


      龙族小说爸爸序言 
      　　网际网络的兴起改变了人类的生活型态，带给大家更多元，更方便的生活方式，其影响不只局限在工作以及传递讯息，甚至在休闲娱乐方面，网际网络也开创出一片天地。 

      　　去年，宏基集团推出“龙族”线上游戏，取材于韩国同名奇幻小说，这是宏基集团推出的第一款线上游戏，整合了实体通路、硬体，以及网络服务平台机制等各方面的资源。由于此一线上游戏富有宽广的想象空间，十分受到上网族的欢迎，因此今年进一步将“龙族”翻译成中文小说，同时也是国内第一本曾经作为线上游戏的小说。 

      　　游戏软体的发展需要产业政策与网络，通讯等基础建设的配合，甚至网络咖啡的推波助澜。以韩国为例，由于其政府近几年策略性扶植游戏软体产业，并且全力架设光纤网络，解决频宽的问题，对于网络咖啡也不做诸多限制，因而带动了线上游戏产业的发展。 

      　　经过几年的努力，韩国游戏软体产业已经远超越中国，其中，政府的支持与基础建设是关键所在。我国正亟思发展软体产业，韩国成功的经验，正可提供我们一个良好的借镜。 

      　　（本文作者为宏基集团董事长施振荣） 

      不同国度的奇幻世界谈《龙族》小说　　廖彬 
      　　剑与魔法的世界，也就是我们俗称“奇幻”（Ｆａｎｔａｓｙ）的作品，是西方文学中已发展多年的领域。从美国中学的指定课外读物《魔戒之王》（Ｌｏｒｄ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｒｉｎｇ）系列，到近年来电脑游戏界家喻户晓，以“龙与地下城”游戏机制为蓝图的《柏德之门》（Ｂａｌｄｕ’ｓ　Ｇａｔｅ）系列，都可算是欧美奇幻类型的代表作。 

      　　但随着资讯的日益流通，“奇幻”已经不再是欧美文化的特权。 
      　　今天许多中国年轻世代所熟悉的奇幻动画（如：《罗德斯岛战记》或《魔术士欧菲》）或电玩游戏（如：《太空战士》和《勇者斗恶龙》），都是产自日本。日本的“奇幻”比欧美起步要晚许多，但对我们的影响并不亚于西方。 

      　　过去十几年来，中国绝大多数玩家所认知的奇幻风格，往往来自这两个主要体系，也造就悬宕多年的所谓“美日风格”之辩。 
      　　但是世上没有永远不变的现状。读者拿在手上的这套小说《龙族》，就代表了一个新势力急起直追的成果。 
      　　在所谓“美式”强调的写实和所谓“日式”强调的故事性，这两种不同风格走向之间，我们要如何定位《龙族》这部作品？我不知道正确的答案，但我却可以很肯定地说，这部作品呈现出另一种“可能性”。 

      　　在“写实”方面，读者不难体会到作者的用心。主角修奇所居住的村庄在作者细心的描述下，呈现出许多小细节，在读者脑海中留下的印象十分鲜明逼真。无论是村庄人们沿路欢迎首都派来的救星、铁匠铺中维修刀剑的过程、练兵场训练的场景等，作者显然花费了相当大的功夫来描述这些场面。然而在顾虑写实面的同时，作者并没有忽略“故事”的重要性。透过不时出现的人物内心思考叙述以及角色之间的对话运用，读者并不难掌握故事人物的个性，以及他们彼此的互动关系，并借此进一步掌握故事本身的流程。我们在这个作品中，可以看到两种不同风格的影响，以及这两种风格经过调配之后所展现的一种“可能性”：故事的主角修奇可以算是热血少年的典型，这可能是“日式”作品中常见的主角设定。但是这位典型主角所生存的环境，却不是如此理想，反而有如现实世界般，凸显出受伤和死亡的残酷。换言之，在同时追求“写实”和“故事性”两个目标的道路上，《龙族》的作者在作品中掌握到一种特殊的平衡。不论他的尝试成功于否，这部作品已经在欧美和日系的奇幻风格之外，跨出重要的一步。 

      　　说了这么多，到底这些和中国的读者有什么关系？奇幻文类进入中国市场的时间其实并不算长。也正因为看到这么多外来著作出现在市面上，一些热心的读者不禁要问：中文的奇幻世界，是否无法赶上这些较早接触到奇幻文学的国家，而永远扮演着接收者的角色呢？ 

      　　答案是否定的。或许在时间上，我们起步比较晚。但也正因为如此，我们才有幸立即接触各式具有一定知名度的奇幻相关作品。 
      　　欧美的奇幻作品，如《龙枪》系列和《黑暗精灵》等，均有中文版本上市；日本作品在国内则以电视游乐器和动漫画为主。而今，韩国奇幻佳作《龙族》，也摊开在你的手上。能同时看到美、日、韩的奇幻作品在同一个架子上，这样的景观在其他“奇幻先进国”的书店里面是绝无仅有的事。某些人也许认为这代表了中文奇幻的劣势，但如果换一个角度来看，这可能也是中国奇幻文学的优势。毕竟“他山之石，可以攻玉”，后起之秀如果愿意多多吸收前辈们所遗留下来的经验，避免重踏前人的失败，想要迎头赶上，将不会是个遥不可及的梦想。 

      　　（廖彬，将ＴＲＰＧ引进国内的先驱，从高中时代就致力于推广ＴＲＰＧ与奇幻文学，对美日作品皆有涉猎。文章散见各ＢＢＳ与书刊，目前是ＴＤＳ奇幻修士会成员之一。） 


      译序 
      　　当看到《龙族》作者简介的时候，我吓了一跳。马山庆南大学国语国文系……这不就是我修过一年课的地方？想起当初交换学生时莫名其妙就被分派到这个学校，不禁让我大叹：冥冥中自有因缘。 

      　　马山是个中小型都市，相信在中国听过此地的人并不多。然而它也是个满怀历史沧桑之处。当初以诗文名动大唐公卿的崔致远告老还乡，回到新罗之后，选择了在这里隐居；元世祖忽必烈征伐日本的船队出发的合浦港，也就是此地的旧称。我自己当初常常穿越旧市区摆放着一缸缸活海鲜的鱼市场，到码头上坐着看海；看着看着神思就飞到了天外，开始想象当年大战的光景。到了春天，樱花瓣在校园中散落成一地粉红。也许这个环境真的很适合孕育出英雄故事的创作者吧。 

      　　韩国的出版业似乎比中国发达一些些，外国的出版品被翻译引介进入韩国的速度好像也比中国快了一点，中国最大书店的规模可能还没有汉城教保文库的一半。这其实是很现实的问题。据我近来的观察，西方知名奇幻小说的译本在韩国可以说是很齐全，这也等于是为他们本土的《龙族》一跃成为最受欢迎的网络小说预备好了土壤。 

      　　自从我认识一群致力于推展奇幻文学的朋友之后，他们的热心让我深受感动，使我也想帮忙尽一点绵薄之力。很高兴这次刚好有机会重拾我的老本行韩文，来翻译这部小说。在这部《龙族》中，我们可以看出作者曾经潜心研究过西方的神话传说、一些奇幻文学的经曲以及背景资料，也可以看到一些犹如日本卡漫中出现的轻松有趣片段。因着这部小说在韩国的超人气，甚至后来也改编成为网络线上游戏，在中国也有推出，相信游戏玩家一定都耳熟能详。其实大家一定都已经透过电脑游戏、电影、漫画、卡通接触过一些带有奇幻色彩的作品了。 

      　　我希望借由这部小说，能让更多的中国读者们试着踏入奇幻文学的领域。虽然这次翻译的工作才刚展开，已经出现了许多值得感谢的人。感谢ＴＤＳ奇幻修士会的伙伴们以及宏基戏谷的朋友们分别提供了名词表；感谢大邱来的李希淑小姐充当我的韩国俚语顾问；感谢这次与我合作翻译的邱敏文小姐，出版社的编辑林秋芬小姐、张晓澶小姐，以及所有曾为此书辛苦付出的朋友们，让我能顺利完成这次翻译的工作。 

      　　王中宁 



