
　　“因为这种事不会记录――在案的，对不对？”查理按捺不住一肚子的懊恼，公然顶撞起自己的老恩师来了。“因为不会写在起诉书上，因为大家连他为人的一半都不了解。他怎么能收进新门一览呢？兴许压根儿就不在那儿。呵，天啦，天啦，这个打击太大了。”

　　“哈哈！”费金摊开右手，朝波尔特先生转过身来，发出一阵怪笑，身子晃来晃去，像是在抽风。“瞧瞧，他们对自己的本行看得多自豪，亲爱的，这还不漂亮吗？”

　　波尔特先生点头称是。费金朝伤心的查理・贝兹端详了几秒钟，显然感到满意，这才走上前去，拍了拍那位小绅士的肩膀。

　　“别发愁，查理，”费金哄着他说，“会登出来的，肯定会登出来。将来人人都会知道他是一个多么聪明的人，他自己会露脸的，不会给老伙计、老师傅丢脸。你想想，他又是多么年轻。在他那个岁数就给请去，查理，多有面子啊。”

　　“唔，这是一种面子，是啊。”查理说道，他心头略微感到宽慰了一点。

　　“他要什么就会有什么，”老犹太继续说，“他在那个石瓮里，查理呀，应当过得像一位绅士，像一位绅士那样。每天有他的啤酒喝，口袋里有钱让他玩玩掷钱游戏，如果他花不出去的话。”

　　“不，要是他花得出去呢？”查理・贝兹嚷道。

　　“嗳，那就花呗，”老犹太回答，“我们要找一个大人物，查理，找一个口才最好的人，为他辩护。他也可以自己辩护，要是他高兴的话，我们会在报纸上读到这一切――逮不着的机灵鬼――数次引起哄堂大笑――此间法官均捧住肚子――嗯，查理，嗯？”

　　“哈哈！”贝兹少爷大笑，“那才好玩呢，对不对，费金？我说，机灵鬼八成要给他们添麻烦了，是不是？”

　　“八成？”费金大叫一声，“十成――他一定会的。”

　　“啊，没错，他一定会的。”查理搓着手重复了一遍。

　　“我眼下好像看见了他一样呢。”老犹太将目光转向徒弟，高声说道。

　　“我也看见了，”查理・贝兹嚷道，“哈哈哈！这一切好像全在我面前，看得真真切切，费金，真有趣。非常非常有趣。那些带假发的大人物全都装出一本正经的样子，杰克・达金斯跟他们谈得又亲热又愉快，就好像他是法官的儿子，正在宴会上发表演讲似的――哈哈哈！”

　　说真的，贝兹少爷的脾气的确与众不同，经过费金先生的一番细细调理，这位年轻朋友一开始倾向于把关在狱中的机灵鬼看成是牺牲品，这时转而认为他是一出极不寻常、极为优雅的滑稽戏中的主角，巴不得那一天早日到来，好让自己的老伙计有机会大显身手。

　　“我们必须了解一下他今天过得如何，找个什么方便的办法，”费金说道，“让我想想。”

　　“要不要我去？”查理问。

　　“不行不行，”老犹太回答，“你疯了吗，亲爱的？简直是发疯，你也会进去的，那儿――不，查理，不行。一次损失一个已经够了。”

　　“你该不会打算亲自出马，我想？”查理风趣地挤了挤眼，说。

　　“那也不太合适。”费金一边摇头，一边回答。

　　“那你干吗不派这位新来的伙计去呢？”贝兹少爷伸出一只手搭在诺亚肩上，问道。“谁也不认识他。”

　　“哦，如果他不反对――”费金说道。

　　“反对？”查理插了上去，“他有什么好反对的？”

　　“倒真是没什么好反对的，亲爱的，”费金说道，朝波尔特先生转过身去。“真的没什么。”

　　“噢，这事我得说两句，你知道，”诺亚说着，连连摇头，往门口退去，露出一种神志清醒的恐慌。“不，不――我不干，这种事不属于我的部门，这不行。”

　　“他进了哪个部门，费金？”贝兹少爷极其厌恶地打量着诺亚细长的身板，问道。“一出乱子就溜之大吉，一切顺利的时候就海吃海喝，他的分内事就是这个？”

　　“得了吧你，”波尔特先生反唇相讥，“不许你这样目无尊长，小子，小心找错了地方。”

　　听到这一番堂而皇之的恐吓，贝兹少爷放声大笑。费金过了好一阵子才找着机会从中排解，向波尔特先生说明，他到轻罪法庭走一趟不可能招来危险。他参与的那件小事的通报连同他个人的相貌说明都还没有转到首都来，甚至很可能没有人怀疑他躲到大都会来了。况且，只要他适当地换一身打扮，到局子里走一趟与到伦敦的任何一个地方去一样安全，因为人家最想不到他会自愿前去的就是那个地方。

　　波尔特先生多少有几分让这些解释说服了，但更大程度上是屈服于对费金的恐惧，最终还是勉强答应去作这一次探险。依照费金的吩咐，他当即换了一身装束，穿上一件车把式的上衣，平绒短裤，裹上皮绑腿：这些物品在老犹太这里都是现成的。他还备了一顶上边插着好几张过路税票的毡帽和一根车夫的鞭子。有了这身披挂，他就可以像一个考文特花市来的乡巴佬，上局子里逛逛去了，别人一看都会以为他是去满足好奇心的。他本来就长得土里土气，骨瘦如柴，正好符合要求，费金先生相信，他扮演这个角色真是再恰当不过了，完全没有什么可担心的。

　　一切安排停当，他记熟了辨认逮不着的机灵鬼所需要的外貌特征，由贝兹少爷陪着穿过昏暗、曲折的小路，来到离波雾街不远的地方。查理・贝兹把轻罪法庭的准确位置作了介绍，并且详细说明如何穿过走廊，进了院子如何上楼走到右边的一道门前，如何先摘下帽子再进入法庭，说完便嘱咐他快去快回，答应在两人分手的地方等他回来。

　　诺亚・克雷波尔，读者如果高兴也可以叫他莫里斯・波尔特，分毫不差地按照得到的指示行事――贝兹少爷对那个场所了如指掌，指示十分精确，所以他一路上无需发问，也没有遇上什么障碍，便走进了法庭。他挤进一个肮脏、闷热的房间，混在多半是妇女的人群中。法庭前边有一个用栏杆隔开的台子，左边靠墙的地方是替囚犯安排的被告席，证人席在中间，右边是几位治安推事坐的审判席，这个令人肃然起敬的场所的前面这着一道帏幕，这样一来审判席便不至于处在众目睽睽之下，任凭庶民百姓去想像司法的全副尊严，要是他们想像得出来的话。

　　被告席上只有两个女人，她们向各自的崇拜者频频点头致意，书记员正在向两名警察和一个俯在桌上的便衣宣读几份供词，一名看守依着被告席栏杆站在那里，无精打采地用一把大钥匙在鼻子上拍打着，有时停下来叫一声“肃静”，以制止一班闲杂人等不成体统的高声交谈，有时又神色严厉地抬起头，吩咐某个女人“把孩子弄出去”，这种情况往往是某个营养不良的婴儿发出微弱的哭声，而母亲的技巾又没有完全捂住，从而打破了司法的庄重性。屋子里散发着闷热的臭味，墙壁脏得要命，天花板变成了黑色。壁炉架上放着一尊陈旧的、让烟熏黑了的胸像，被告席的上方有一只挂满灰尘的挂钟――看来这是全场唯一正常运转的东西。每一样有生命的东西都带有罪恶或者贫穷的痕迹，要不就是与二者时有接触，一些没有生命的物体则在一旁皱眉观望，上边积了一层油腻腻的污垢，二者相比，差不多同样令人不快。

　　诺亚急切地向用眼睛搜寻机灵鬼，虽然有几个女人尽可胜任这位名角的母亲或者姐姐，一看就很像他父亲的男人也不止一个，却看不到一个人符合他所得到的达金斯先生的相貌说明。他疑虑重重，忐忑不安，直等到那两个被判收监再审的妇人昂首阔步地走出去，接着又出来一名囚犯，他立刻意识到出来的不是别人，正是自己要打听的对象，才很快走下心来。

　　来者果真是达金斯先生，他拖着鞋底走进法庭，宽大的外套衣袖和往常一样卷了起来，左手插在衣袋里，右手拿着帽子，身后跟着看守，那种摇摇摆摆的步伐简直难以描摹。到了被告席上，他用大家都能听见的声音问，为什么要把他安排在这么一个丢人现眼的位置。

　　“住嘴，听见没有？”看守说道。

　　“我是一个英国人，不是吗？”机灵鬼答道，“我的权利到哪儿去了？”

　　“要不了多久你就会得到你的权利了，”看守反驳道，“还要撒点胡椒。”

　　“我要是得不到我的权利的话，咱们看内政大臣对这些个铁嘴怎么说吧，”达金斯先生回答，“喂喂，这地方是怎么回事啊？我真要劳驾治安推事大人处置一下这件小事，他们看报纸也别耽搁我呀，我约了一位绅士在老城会面，我可是说话算话的人，而且在正经事上头非常守时，要是到时候我没在那儿，他会走掉的，那功夫兴许没法打官司，叫他们赔偿耽搁我的损失费了。噢，不，绝对不行！”

　　这当儿，机灵电煞有介事地摆出一副决心已定，马上就要打一场官司的样子，要求看守通报一下“坐在审判席的那两个滑头的名字”，逗得旁听的群众哄堂大笑，贝兹少爷如果听到他这样问笑起来也不过如此。

　　“肃静！”看守喝道。

　　“怎么回事？”一位治安推事问。

　　“一件扒窃钱包案子，大人。”

　　“这小孩从前来过这儿没有？”

　　“他照理来过多次了，”看守回答，“别处他也都去过。我对他非常了解，大人。”

　　“哦。你认识我，是吗？”机灵鬼嚷嚷起来，立刻抓住这句话不放。“很好。不管怎么说，这属于诽谤罪。”

　　又是一阵笑声，又响起一声“肃静”。

　　“哎，证人在哪儿？”书记员说道。

　　“啊。说的可也是，”机灵鬼加了一句，“证人在哪儿呢？我想见见他们。”

　　这一愿望立刻得到了满足，一个警察走上前来，他亲眼看见被告在人群中窥伺一位不知道姓名的绅士的衣袋，并且的的确确从该绅士衣袋里掏出了一张手巾，是一张很旧的手巾，在自己脸上指了一下，然后又不慌不忙地放回去了。鉴于这个原因，他一有机会走到近旁便立即拘留了机灵鬼。搜身的结果是查出银质鼻烟盒一只，盒盖上刻有物主的姓名。该绅士经查询《名绅录》业已找到，他当场宣誓鼻烟盒是他的，他昨天从前述人群中挤出来，一眨眼鼻烟盒就不见了。他曾注意到，人群中有一位小绅士挤来挤去特别卖力，而那位小绅士就是自己面前的这名被告。

　　“小孩，你有什么要问这位证人的吗？”治安推事说道。

　　“我不愿意降低身份跟他说什么话。”机灵鬼回答。

　　“你到底有没有什么要说的？”

　　“听见没有，大人问你有什么要说的？”看守用胳膊肘捅了一下默不作声的机灵鬼，问道。

　　“对不起，”机灵鬼心不在焉地抬起头来，“你是在跟我说话吗，哥们？”

　　“大人。我从来没见过这样十足的小无赖，”警察苦笑着说。“你就没什么要说的，小伙子？”

　　“不，”机灵鬼回答，“不在这儿说，这儿不是讲公道的地方。再说了，我的律师今天早上要和下院副议长共进早餐，我有话可以上别处说去，他也一样，还有许许多多很有名望的熟人也是这样，管保会叫那帮铁嘴巴不得自己压根没有生下来，要不就是怪他们跟班今天早上出门之前没把自个儿挂在帽钉上，才整到我头上来了。我要――”

　　“好啦，可以收监了。”书记员没让他把话说完。“带下去。”

　　“走。”看守说道。

　　“哦哟。走就走，”机灵鬼用手掌掸了掸帽子，回答。“啊（面朝审判席），瞧你们那副熊样，怕也没用，我不会饶了你们的，半个子儿也不饶，你们会付出代价的，哥们。我才不跟你们一般见识。眼下你们就是跪下来求我，我也不走了。得了，带我上监狱去！把我带走吧！”

　　说完最后这几句话，机灵鬼给人揪住衣领带下去了，走到院子里，一路上还在扬言要告到议会去，随后，他又自我批准，当着看守的面，得意忘形地咧着嘴直笑。

　　诺亚亲眼看着他给单独关进一间小小的囚室，才铆足了劲朝与贝兹少爷分手的地方赶去。他在原地等了一会儿，才跟那位小绅士会合了。贝兹少爷躲在一个进退两便的处所，仔细地观察着四外，直到确信自己这位新朋友没有被什么不相干的人盯上，才小心翼翼地露面了。

　　他俩一块儿匆匆离去，替费金先生带去了令人鼓舞的消息，机灵鬼丝毫没有辜负师傅的栽培，正在为他自己创立辉煌的名声。

　　

  









第四十四章

　　　　　　到了向露丝・梅莱履行诺言的时候，南希却无法前往。

　　南希姑娘虽然对耍猾做假的全套功夫十分娴熟，却也很难完全隐瞒迈出这一步在她心中产生的影响。她记得，不管是诡计多端的老犹太，还是残忍无情的赛克斯，他们的那些诡计对其他人只字不提，在她面前却毫不隐瞒，两个人完全相信她是靠得住的，根本不会怀疑到她头上。尽管这些诡计十分奸诈，策划者胆大包天，尽管她对老犹太深恶痛绝，是他一步一步领着自己，在罪恶与不幸的深渊中越陷越深，难以自拔，然而有的时候，即便是对于他，南希仍然感到有些于心不忍，怕自己泄露出去的事会使他落入他躲避了那么久的铁拳，并且最终会栽在自己手里――虽说他完全是罪有应得。

　　然而，这些仅仅是心灵上的动摇，虽然她无法与多年来的伙伴一刀两断，但还是能够抱定一个目标，决不因为任何顾虑而回心转意。她放心不下的是赛克斯，这一点本来更有可能诱使她在最后一分钟退缩变卦，但她已经得到人家会为她严守秘密的保证，也没有泄漏可能导致他落入法网的任何线索，为了他的缘故，甚至拒绝从包围着她的所有罪恶和苦难中逃出来――她还能怎么样呢？她已经横下一条心。

　　尽管内心的斗争都以这样的结果告终，但它们依然一次又一次向她袭来，并且在她身上留下了痕迹。不出几天，她就变得苍白而又消瘦。她时常对面前发生的事毫不理会，或者根本不介人众人的谈话云：“仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。”《中庸》指出：“好，而过去她在这类谈话中嗓门比谁都大。有的时候，她干巴巴地发出一阵笑声，无缘无故或者说毫无意义地大闹一通。可往往刹那之间，她又无精精打采地坐了下来，手支着脑袋沉思默想。她有时也想尽力振作起来，但这种努力甚至比这些征兆更能说明她心神不定，她所想的和同伴们正在商量的根本不是一回事。

　　星期天夜里，附近教堂的钟声开始报时。赛克斯与老犹太在聊天，却还是停下来谛听着。南希姑娘蜷缩着身子坐在一个矮凳上，她也抬起头来，听了听。十一点。

　　“离半夜还有一个钟头，”赛克斯拉起窗板看了看外边，又回到座位上，说道。“天又黑又问，今儿晚上做买卖真是没得说。”

　　“啊。”费金回答，“真可惜，亲爱的比尔，我们连一笔可以做的现成买卖都没有。”

　　“你算是说对了一回，”赛克斯绷着脸说，“确实可惜啊，我也有点这种感觉。”

　　费金叹了口气，沮丧地摇了摇头。

　　“等我们把事情好好排个队，非得把丢掉的时光补回来不可。我就知道这个。”

　　“说得可也是，亲爱的，”费金一边回答，一边大着胆子拍了拍他的肩膀。“听你这么一说，我就放心了。”

　　“你放心了。”赛克斯嚷嚷着，“得了，就这样吧。”

　　“哈哈哈！”费金大笑起来，好像这一点点让步也使他感到欣慰。“你今儿晚上像你自个儿了，比尔，这才像你自个嘛。”

　　“干什么，你那只皱巴巴的老爪子搁在我胳膊上，我可没觉得像我自己，你给我拿开。”赛克斯说着，撂开老犹太的手。

　　“这会弄得你神经紧张，比尔――让你觉得给人逮住了，是不是啊？”费金决定不生气，说道。

　　“让我觉得给魔鬼逮住了，”赛克斯回敬道，“像你这副嘴脸，压根找不出第二个，除了你爹，这功夫他没准正在烧他那带点花白的红胡子，要不就是你根本没个爹，直接就从魔鬼那儿来了――我才不觉得这有什么好奇怪的。”

　　费金对这一番恭维没有回答，只是扯了一下赛克斯的衣袖，用手指朝南希指去，她借前边那番谈话的机会戴上软帽，正要离开房间。

　　“哈罗。”赛克斯大声地说，“南希，晚上都这功夫了，小丫头还要上哪儿去啊？”

　　“没多远。”

　　“这叫什么话？”赛克斯问道，“你上什么地方去？”

　　“我说了，没有多远。”

　　“我问的是什么地方？”赛克斯钉得很紧，“我的话你听见没有？”

　　“我不知道什么地方。”姑娘回答。

　　“你不知道我知道，”赛克斯这样说主要是出于固执，倒也不是真有什么原因反对南希姑娘去她一心想去的地方。“哪儿也别去。坐下。”

　　“我不舒服，我先前跟你讲过的，”姑娘答道，“我想吹吹凉风。”

　　“你把脑袋从窗户里伸出去不就得了。”赛克斯回答。

　　“这哪儿够，”姑娘说道，“我要上街。”

　　“那你休想出去。”赛克斯一口拒绝，站起来锁上房门，抽出钥匙，又扯下她头上的软帽，扔到一只旧衣柜顶上。“行了，”那强盗说，“眼下就安安静静呆在老地方吧，好不好？”

　　“一顶软帽，多大一回事，还想留住我？”姑娘脸色一片煞白。“你是什么意思，比尔？你知不知道你在干什么？”

　　“知不知道我在――噢！”赛克斯大声嚷嚷着转向费金。“她疯了，你知道，要不然绝不敢这样跟我说话。”

　　“你是要把我逼上绝路啊，”姑娘双手按在胸脯上，似乎想竭力压住满腔怒火，喃喃地说。“你放我出去，听见没有――现在――马上――”

　　“不行！”赛克斯说道。

　　“告诉他，放我出去，费金，他最好是放我出去，这对他有好处，听见没有？”南希大喊大叫，一边用脚踩着地板。

　　“听见没有！”赛克斯在椅子上转了个身，面朝着她。“行啊！我要是过半分钟还听见你在说话，狗就会一日咬住你脖子，看你还能不能这样尖声嚷嚷。真是见鬼了你，贱货。怎么回事？”

　　“让我出去，”姑娘一本正经地说，随后便在门边的地板上坐下来，说道。“比尔，让我出去吧。你不明白自己在干什么，你不明白，真的。只要一个钟头――就够了――就够了！”

　　“胡说八道，这小娘们要是还没疯得没个底，我敢把我的手脚一只一只割下来。”赛克斯吼叫着，粗暴地抓住她的胳膊。“起来。”

　　“除非你让我出去――除非你让我出去――就不起来――就不起来！”姑娘尖叫着。赛克斯看了一会儿，瞅准机会突然扼住她的双手，任凭她挣扎扭打，把她拖进隔壁小屋，推到一把椅子上，用力按住，自己在一张长凳上坐下来。她轮番挣扎，哀求，直到钟敲十二点，她折腾得筋疲力尽，这才不再坚持原来的要求。赛克斯警告了一声，又加了一通诅咒，要她当晚别再打算出去，便扔下她去慢慢缓过劲来，自己回到费金那儿。

　　“哎呀。”这个专门入室抢劫的家伙擦了擦脸上的汗水，说道。“真是个稀奇古怪的小娘们。”

　　“你可以这么说，比尔，”费金若有所思地答道，“你可以这么说。”

　　“她干吗想起来今儿晚上要出去，你知道不知道？”赛克斯问，“对了，照道理你比我了解她，这到底是怎么回事？”

　　“固执，我想是女人的固执，亲爱的。”

　　“对啊，我想也是，”赛克斯咕哝着，“我还以为把她调教好了呢，敢情还是照样可恶。”

　　“更可恶了，”费金依旧是一副若有所思的样子，“我压根儿没想到她会这样，为了一点小事。”

　　“我也没想到，”赛克斯说道，“恐怕她血里是沾上了一点热病的病根，出不来了――唔？”

　　“很有点像。”’

　　“她要是再这样闹腾，我就给她放点血，用不着麻烦大夫。”赛克斯说。

　　费金点点头，对这种疗法表示赞同。

　　“那些日子，我起不来床，她没日没夜守在我身边，而你，就跟一头黑心狼似的，老是躲得远远的，”赛克斯说道，“我们那一向也太寒伧了点，这样那样的，搞得她又着急又心烦，而且她在这儿关了那么久，也有点坐不住了――唔？”

　　“是啊，亲爱的，”老犹太低声答道，“别说了。”

　　他刚说出这句话，南希姑娘便出来了，她回到先前的座位上，两只眼睛又红又肿，身子左右摇晃，脑袋昂起，过了一会儿，她忽然放声大笑。

　　“哟，她现在又换了一个花样。”赛克斯大叫起来，惊愕地看了同伴一眼。

　　费金点点头，示意赛克斯暂时不要理她。过了几分钟，姑娘恢复了平时的样子。费金咬着赛克斯的耳朵说，不用担心她发病了，然后拿起帽子，和他道了晚安。他走到房间门口，又停住了，回头看看，问有没有人愿意替他下楼的时候照照亮，因为楼梯上一片漆黑。

　　“替他照个亮，让他下去。”赛克斯正在装烟斗，说道，“他要是把自个儿脖子摔断了，让那班看热闹的落个一场空才叫可惜哩。替他照个亮。”

　　南希擎着蜡烛，跟在老头儿身后走下楼来。到了走廊里，他将一根指头接在嘴唇上，靠近姑娘身边，低声说道：

　　“南希，怎么回事啊，亲爱的？”

　　“你是什么意思？”姑娘同样低声答道。

　　“所有这一切总有个原因，”费金回答，“既然他，”――他用瘦仃仃的食指朝楼上指了指――“对你这么刻薄（他是一个畜生，南希，畜生加野兽），你干吗不――”

　　“哦！”姑娘叫了一声，费金骤然打住，嘴巴差一点没碰着她的耳朵，双眼逼视着她的眼睛。

　　“眼下不提了，”老犹太说道，“我们以后再商量。你可以把我当朋友，南希，一个可靠的朋友。我手头有的是办法，又稳当又秘密。你要是想报仇，就是为他把你和狗一样看待的那些事报仇――和狗一样！连他的狗都不如，他有时候还同狗闹着玩呢――你来找我好了。我是说，你尽管来找我。他跟你交往日子不长，你我可是老朋友了，南希。”

　　“我很了解你，”姑娘回答，连最起码的感动也没有表示。“再见。”

　　费金想跟她握握手，她往后退去，又用镇定的声音说了一声再见，对于他临别的一瞥，她会意地点了点头，便把门关上了。

　　费金朝自己的住处走去，一门心思全用在脑子里那些进进出出的鬼点子上头。他已经看出――这个念头是缓慢地一步一步形成的，而不是根据刚才的一幕，尽管这事为他提供了佐证――南希不堪忍受那个强盗的粗暴对待，打算另寻新欢。她近来神色大变，常常单独外出，以前她对团伙的利益那样热心，现在似乎变得相当冷漠，加上她不顾死活，急着要在当晚一个特定的时间出门，凡此种种都有助于证实这个推测，至少在他看来，这几乎成了十拿九稳的事。她新结识的那位相好不在他那班忠心耿耿的部下当中。加上南希这样一个帮手，此人完全可能成为一株非常宝贵的摇钱树，必须（费金如此这般地论证着）毫不拖延地弄到手。

　　还有一个目的，一个更为阴险的目的必须达到。赛克斯知道的事太多了，他那些恶言冷语给费金造成的伤害虽然看不见，但产生的刻骨仇恨并没有因此而减轻。那姑娘必须懂得，就是说，即使能够把赛克斯给甩了，她也绝对躲不过他的疯狂报复，这口气肯定会出在她最近认识的相好头上――弄个肢体残废，没准儿还得送命。“只要劝说一番，”费金思忖道，“她会不答应给他下点毒药？为了达到相同的目的，以前就有娘们干过这种事，甚至比这更辣手的也有。活该这个危险的家伙完蛋了，我讨厌这家伙，以后他的位置会有人来填的。那姑娘干了杀人勾当，把柄攥在我手里，往后怎么摆布她还不得由着我。”

　　费金刚才独自坐在那个强盗的房间里，在那个短暂的间隔，这些事情从他脑海里掠过。他对这些事看得很重，临走的时候又趁机用一些断断续续的暗示向南希试探过了，那姑娘没有一点惊奇的表情，也没有佯装不懂他的意思。姑娘显然已经心领神会，这从她临别的眼神看得出来。

　　可是，一个谋害赛克斯性命的计划也许会把她吓得缩回去，而这正是必须达到的主要目的之一。“我怎么才能增加对她的影响呢？”费金蹑手蹑脚地往家里走，一路都在盘算。“怎么才能再加一把力？”

　　这样的脑袋瓜真可以称得上足智多谋。就算不逼她自己说出来，他也可以设一个暗探，找到她刚换的心上人，然后扬言要把这事统统告诉赛克斯（她对赛克斯怕得不得了），除非她参与自己的计划，还愁她不答应？

　　“我有办法，”费金险些儿高声说了出来，“到时候她不敢不由着我，又不是要她的命，又不是要她的命。我有绝对的把握。办法都是现成的，立马就可以见效。你反正逃不出我的手心。”

　　他扭过头，恶狠狠地看了一眼自己丢下那个冒失家伙的地点，做了一个恐吓的手势，又继续赶路，枯瘦的双手忙个不停，使劲拧他那件破烂不堪的外衣褶缝，仿佛手指的每一个动作都是在把一个可恨的仇敌碾成齑粉。

　　

  









第四十五章

　　　　　　　　诺亚・克雷波尔受雇为费金执行一项秘密使命。

　　第二天，费金老头儿一清早就起来了。他焦躁地等候着自己的新伙计露面，左等右等，也不知等了多久，新伙计才来，并当即开始狼吞虎咽地吃早餐。

　　“波尔特。”费金拉过来一把椅子，在莫里斯・波尔特对面坐了下来，开口说道。

　　“唔，我在这儿呢，”诺亚回答，“什么事？我吃完东西以前，任你什么事儿也别叫我做。你们这个地方就这点不好潮汐延缓地球自转的假说，对近代辩证自然观的形成起了重，吃顿饭的时间都不给够。”

　　“你可以边吃边谈嘛，对不对？”费金嘴里这么说，心底深处却在咒骂这位可爱的年轻朋友也太能吃了。

　　“噢，行啊，可以。我边吃边谈还更舒服一些，”诺亚说着，切下一片大得吓人的面包。“夏洛蒂呢？”

　　“没在，”费金说道，“我今儿早上打发她和另一个小娘们上街去了，我想单独跟你谈谈。”
