
　　一个人摆出一副非常舒适的姿势，在餐桌上坐下来，一边抽烟斗，一边漫不经心地将一条腿荡来荡去，让别人替自己擦鞋，既省下了从前那种脱下来的麻烦，又免去了重新穿上时估计得到的痛苦，免得打断自己的暇想，有理性的动物在这种时候想来都可能体验到这种悠哉游哉的感觉，要不然就是醇厚的烟草使机灵鬼心旷神恰，或者是温馨的啤酒使他的思维活动平静下来了，反正眼下他显然浑身洋溢着一种既浪漫又热忱的情趣，跟他的天性颇不相符。他低头看了奥立弗一眼，一副若有所思的样子。接着他又抬起头来，轻轻叹了一口气，一半是走神一半是冲着贝兹少爷说道：

　　“真可惜，他不是搞我们这行的。”

　　“啊，”查理・贝兹少爷说，“他不知道好歹。”

　　机灵鬼又叹了一口气，吸起烟斗来，查理也吸了起来。两个人吞云吐雾，一时都没作声。

　　“你大概连扒包是怎么回事都不知道吧？”机灵鬼悲哀地问。

　　“这个我懂，”奥立弗抬起头来，回答说，“就是小――你就是一个，对吗？”奥立弗说着，打住了话头。

　　“是啊，”机灵鬼答道，“别的行当我还瞧不上呢。”达金斯先生抒发出这番感想，把帽子使劲往上一推，直瞪瞪地瞅着贝兹少爷，似乎想表示欢迎他发表与此相反的观点。

　　“是啊，”机灵鬼重复了一句，“查理是，费金是，还有赛克斯、南希、蓓特，大家伙儿全是小偷，直到那只狗，它还是我们一伙中最滑头的一个呢。”

　　“也是嘴巴最牢靠的一个。”查理・贝兹加了一句。

　　“就是在证人席上它也不会汪汪叫，怕祸事落到它自个儿身上，是啊，就是把它绑起来，让它在那儿呆上两个礼拜，不给它东西吃，它也不会吭声。”机灵鬼说。

　　“可不是嘛。”查理表示赞同。

　　“这狗怪怪的。碰上生人大笑或是唱歌，它从不摆出凶神恶煞的样子。”机灵鬼接着说道，“听见拉提琴，它从不乱吼乱叫。跟它不是一家子的狗，它从来不恨。噢，才不呢。”

　　“真是个地地道道的基督徒。”查理说。

　　这句话仅仅是褒奖这头畜生有能耐，然而贝兹少爷并不知道，这句话在另外一个意义上却是一种颇为中肯的看法，因为世间有无数的女士、先生自称为地地道道的基督徒，这些人与赛克斯先生的狗之间存在着非常突出而又奇特的相似之处。

　　“得啦，得啦，”机灵鬼将扯到一边的话题又拉了回来，这是出于职业上的细心，这种细心总是左右了他的一言一行。“反正跟这个小娃娃没一点关系。”

　　“可不是嘛，”查理说道，“奥立弗，你干吗不拜费金为师呢？”

　　“不想很快发财？”机灵鬼咧嘴笑了笑，补充道。

　　“有了钱就可以告老退休，做上等人，我的意思是，就是往后数四个闰年，再往后一个闰年，也就是三一节①的第四十二个礼拜二。”查理・贝兹乱扯一气。

　　--------

　　①宗教节日，三位一体节亦称三一节，在复活节后第八周，三位一体即圣父上帝、圣子耶稣及圣灵为一体。

　　“我不喜欢这种事，”奥立弗怯生生地回答，“他们放我走就好了，我――我――很想走。”

　　“费金才不想哩。”查理答道。

　　奥立弗对这一点再清楚不过了，然而，他意识到，把自己的心思吐露得再明白一些，没准会引来祸事，只好长叹一声，继续擦鞋。

　　“走，”机灵鬼嚷嚷着，“哎，你的志气哪儿去了？你难道没一点自尊心？还想去投靠你那些朋友？”

　　“喔，真没劲，”贝兹少爷说着，从衣袋里掏出两三张丝手绢，扔进壁橱里。“那也太没意思了，真的。”

　　“我可于不出这种事。”机灵鬼挂着一副高傲的蔑视神气，说道。

　　“你也可以扔下你那些朋友，”奥立弗苦笑着说，“让他们去为你做的事受罚呀。”

　　“那，”机灵鬼晃了晃烟斗，“都是考虑到费金，警察知道我们一块儿混饭吃，我们要是运气不好，他也会遇到麻烦，就是这么回事，对吗，查理？”

　　贝兹少爷赞同地点了点头，正要说话，上次奥立弗一路飞跑的场面突如其来地浮现在他的心目中，一下子搅得他刚吸进去的烟和笑声纠缠在一起，往上直冲脑门，往下窜进喉咙，憋得他又是咳嗽，又是跺脚，折腾了约莫五分钟之久。

　　“瞧瞧，”机灵鬼掏出一大把钱，全是些先令和半便士的。“这才叫快活日子呢。谁管它是哪儿钻出来的？喏，接着，那些地方钱还多着呢。你要不要，不要？哟，你这个可爱的小傻瓜。”

　　“真没规矩，对不，奥立弗？”查理・贝兹问道，“人家会把他的脖子勒个转儿的，你说呢？”

　　“我不懂这是什么意思。”奥立弗回答。

　　“是这个，老伙计，”贝兹少爷一边说，一边抓住围巾的一端，往空中一抛，他把头搭拉在肩膀上，牙缝里挤出一种古怪的声音，通过这样一个生动的哑剧造型，示意勒脖子跟绞刑是一回事。

　　“就是这个意思，”查理说道，“杰克，瞧他眼睛瞪得多大。我从来没见过这样的好伙伴，他会把我笑死了，我知道他会的。”贝兹少爷又开心地大笑一通，眼里含着泪水，叼起了烟斗。

　　“你已经给教坏了，”机灵鬼心满意足地审视着靴子，这工夫奥立弗已经把鞋擦得明光铮亮。“不过，费金会培养你的，不然你可要成他手下头一件废品。你最好马上干起来，因为你脑筋还没转过来就已经人道了。奥立弗，你现在纯粹是浪费时间。”

　　贝兹少爷把自己在道德方面的种种信条都搬了出来，全力支持这一提议。教训已毕，他与朋友达金斯先生又天花乱坠地说了一通，介绍他们过的这种日子附带捎来的无穷乐趣，用各种各样的暗示开导奥立弗，最好的办法就是别再耽搁，采取他们用过的办法来博得费金的欢心。

　　“还得老是把这个放在你的烟斗里，诺利，”机灵鬼听见老犹太在上边开门的声音，话锋一转说道。“你要是没弄到抹嘴儿和嘀嗒盒的话――”

　　“你那样说有什么好处？”贝兹少爷插嘴说，“他听不懂你的意思。”

　　“假如你不去拿手绢和金表的话，”机灵鬼把谈话调整到奥立弗能听懂的水平，“别人也会去拿的。那么丢东西的家伙全都倒霉了，你也全都倒了霉，撇开捞到东西的小子不算，谁也摊不上一星半点好处――你跟他们没什么两样，也有权利得到那些东西。”

　　“千真万确，千真万确。”费金说道，他进来的时候没让奥立弗看见。“事情一点不复杂，我亲爱的，简单极了，你相信机灵鬼的话好了。哈哈！他挺在行的。”

　　费金老头喜滋滋地搓了搓手，对机灵鬼这番头头是道的推理表示认可，眼见自己的徒弟这样有出息，他乐得格格直笑。

　　这一回，谈话没再继续下去，因为与老犹太一块回来的还有蓓特小姐和奥立弗不认识的另一位绅士，机灵鬼管他叫汤姆・基特宁。这位先生在楼梯上停了停，与那位女士谦让了几句才走进来。

　　基特宁先生年龄比机灵鬼大一些，兴许已经数过了十八个冬天，然而他和那位小绅士一举一动都各不相同，这似乎表明他在天分和职业技能方面都略有一点自愧不如。他长着一双闪烁的小眼睛，脸上痘疤密布，头戴皮帽，身穿黑色灯心绒外套，油腻腻的粗布裤子，系了一条围裙。他这身衣服确实需要好好修补一下。他向在场各位表示歉意，声明他一个小时前才“出来”，由于过去六个星期一直穿制服，还没顾得上考虑便服的问题。基特宁先生满脸的不自在，补充说，那边熏蒸衣裳的新方法整个就是无法无天，衣服上熏出些个窟窿，可跟郡里又没有什么道理好讲。他对理发的规定也有同样的批评，那绝对是非法的。基特宁先生在结束他的评论时声明，自己在长得要命、累得要死的四十二天里，没碰过一滴东西，他“要是没有渴得像一只石灰篓子的话，自己甘愿炸成灰”。

　　“你猜这位绅士打哪里来，奥立弗？”老犹太借着别的孩子正张罗着把一瓶酒往餐桌上放的功夫，笑嘻嘻地问。

　　“我――我――不知道。先生。”奥立弗回答。

　　“那是谁呀？”汤姆・基特宁轻蔑地看了奥立弗一眼，问道。

　　“我的一位小朋友，亲爱的。”费金回答。

　　“那他还算运气不错，”小伙子意味深长地望了望费金，说道。“别管我是哪儿来的，小家伙。要不了多久你也会找上门去的，我拿五先令打赌。”

　　这句俏皮话引得两个少年笑了起来，他们就同一个话题开了几句玩笑，又与费金低声说了几句，便出去了。

　　不速之客跟费金到一旁交谈了几句，两人把椅子扯到壁炉前，费金招呼奥立弗坐到他的身边，将谈话引入了最能激发听众兴趣的话题，比方说，干这一行的巨大优势啦，机灵鬼的精明干练啦，查理・贝兹的亲切可爱啦，以及老犹太自己的豪爽大方什么的。最后，这些题目出现了完全枯竭的迹象，基特宁先生的情况也一样，因为只要在感化院呆上一两个礼拜就再也打不起精神来。蓓特小姐知趣地退了出去，让大家各自休息。

　　从这天起，奥立弗很少单独留下，但却几乎时时刻刻都与那两个少年呆在一起，他俩每天都要跟费金一起做以前那种游戏，究竟是为他们自己有长进还是为奥立弗好，只有费金先生最清楚。其余时间，老头儿给他们讲了一些他年轻时打劫的故事，其中穿插了许多滑稽奇妙的情节，连奥立弗也忍不住开怀大笑，这表明他被逗乐了，尽管他天良未泯。

　　简而言之，诡计多端的老犹太已经使这孩子落入圈套，他用孤独与忧郁去熏陶奥立弗的心，让他感到在这样一个阴森凄凉的地方，与随便什么人为伍都比独自沉浸在忧愁苦恼中好受一些，他现在正将毒汁缓慢地注入奥立弗的灵魂，企图将那颗心变黑，永远改变它的颜色。

　　

  









第十九章

　　　　　　　　　　一个值得留意的计划在本章讨论定板。

　　这是一个寒冷潮湿，朔风怒号的夜晚。费金穿上外套，将自己枯瘦的躯干紧紧地裹了起来。他把衣领翻上去盖住耳朵，将下半个脸藏得严严实实，走出老巢。他锁好大门，挂上链子，又在阶梯上停下来。他听了听，几个少年把一切都弄好了，他们退回去的脚步声也听不见了，这才尽力快步顺着街道溜掉了。

　　奥立弗转移以后住进的这所房子位于怀特教堂附近。费金在街角停住，疑虑重重地四下里看了看，然后穿过大路，往斯皮达菲方向奔去。

　　石子路面上积了厚厚的一层烂泥，黑沉沉的雾气笼罩着街道，雨点忽忽悠悠地飘落下来，什么东西摸上去都是冷冰冰、粘乎乎的。这种夜晚似乎只适合于老犹太之类的人外出。他无声无息地向前滑去，在墙壁、门洞的掩护下溜过。这个狰狞可怕的老头看上去像一只令人恶心的蜥蜴观的综合”，对列宁哲学阶段评价不足等），30年代受到苏联，从往来出没的泥泞和暗处爬出来，趁着夜色四出蠕行，想找到一点肥美的臭鱼腐肉吃吃。

　　他不停地走，穿过一条条境蜒曲折的小路，来到贝丝勒尔草地，又突然向左一转，很快就走进一座由龌龊的小街陋巷组成的迷宫，这种迷宫在那个闭塞的人口稠密区比比皆是。

　　老犹太显然对这一带十分熟悉，绝不会因沉沉黑夜或者复杂的道路而迷失方向。他快步穿过好几条大街小巷，最后拐进一条街，这里唯一的亮光来自街道尽头的一盏孤灯。老犹太走到当街一所房子跟前，敲了敲门，同开门的人嘀咕几句，便上楼去了。

　　他刚一碰门把手，一只狗便立刻咆哮起来，一个男人的声音问是谁来了。

　　“是我啊，比尔，就我一个，亲爱的。”费金一边说，一边朝屋里望。

　　“滚进来吧，”赛克斯说道，“躺下，你这蠢货。老鬼穿了件大衣，你就不认识啦？”

　　看得出，那只狗先前多少是受了费金先生一身打扮的蒙骗，因为费金刚把外套脱下来，扔到椅背上，狗就退回角落里去了，刚才它就是从那儿窜出来的，一边走还一边摇尾巴，以此表示自己十分满意，这也是它的本性嘛。

　　“不赖。”赛克斯说。

　　“不赖，我亲爱的，”老犹太答道，“啊，南希。”

　　后一句招呼的口气有些尴尬，表明他拿不准对方会不会答理，自从南希偏袒奥立弗的事发生以后，费金先生和他的这位女弟子还没见过面。如果他在这个问题上存有一点疑虑的话，也立刻被年轻女子的举动抹去了。她没有多说什么，抬起搁在壁炉挡板上的脚，把自己坐的椅子往后扯了扯，吩咐费金把椅子凑到壁炉边上，这确实是一个寒冷的夜晚。

　　“真冷啊，我亲爱的南希，”费金伸出瘦骨嶙峋的双手在火上烘烤着。“好像把人都扎穿了。”老头儿说着，揉揉自己的腰。

　　“要扎进你的心，非得使锥子才行，”赛克斯先生说，“南希，给他点喝的。真是活见鬼，快一些。瞧他那副干巴巴的老骨头，抖得那样，也真叫人恶心，跟刚从坟墓里爬起来的恶鬼没什么两样。”

　　南希敏捷地从食橱里拿出一个瓶子，里边还有好些这类瓶子，从五花八门的外表来看，盛的全是各种饮料。赛克斯倒了一杯白兰地，要老犹太干了它。

　　“足够了，够了，比尔，多谢了。”费金把酒杯举到嘴边碰了碰，便放下了。

　　“干吗。怕我们抢了你的头彩，是吗？”赛克斯用眼睛死死盯住老犹太，问道。“唔。”

　　赛克斯先生发出一声沙哑的嘲笑，抓起酒杯，把里边的酒泼进炉灰里，又替自己满满地斟了一杯，作为见面礼，端起来一饮而尽。

　　趁同伴喝第二杯酒的功夫，费金的目光飞快地在屋里溜了一圈――不是出于好奇，他以前时常光顾这间屋子，而是出于一种习惯，闲不住，而且多疑。这是一间陈设十分简陋的公寓，只有壁橱里的东西表明这间屋子的房客不是一个凭力气吃饭的人。室内一角靠着两三根沉甸甸的大头短棒，一把“护身器”挂在壁炉架上，此外，再也看不出有什么使人油然起疑的东西了。

　　“喂，”赛克斯咂了咂嘴，说道，“我可是准备停当了。”

　　“谈买卖？”老犹太问。

　　“谈买卖，”赛克斯回答，“有话就说。”

　　“是不是杰茨那个场子，比尔？”费金把椅子拉近一些，声音压得很低。

　　“不错。怎么样啊？”赛克斯问道。

　　“哦。我的意思你知道，亲爱的，”老犹太说道，“南希，他知道我的打算，不是吗？”

　　“不，他不知道，”赛克斯先生冷冷一笑。“或者说不想知道，都是一回事。说啊，有什么就说什么，别坐在那儿眨巴眼睛，跟我打哑谜，倒好像你不是头一个盘算持这一票似的。你打算如何？”

　　“嘘，比尔，小点声。”费金想顶住这一番火气，结果白费力气。“当心有人听见，亲爱的，有人听得见。”

　　“让他们听好了。”赛克斯说道，“我才不在乎呢。”然而寻思一阵之后，赛克斯先生的确在平起来了，说话时声音压低了一些，也不再那么冲动。

　　“嗳，嗳，”费金哄着他说，“这只是我提醒一声――没别的。这个，亲爱的，咱们谈谈杰茨的那户人家吧。你看什么时候动手，比尔，唔？什么时候动手？那些个杯盘碗盏，亲爱的，真是太棒了。”费金乐得直搓手，眉毛向上扬起来，仿佛东西已经到手了。

　　“干不了。”赛克斯冷冷地答道。

　　“当真干不了？”费金应声说道，身体一下仰靠在椅子上。

　　“是啊，干不了，”赛克斯回答，“至少不像我们估摸的那样，可以来个里应外合。”

　　“那就是功夫不到家，”费金气得脸色发青，“别跟我说这些。”

　　“我就是要跟你说这些，”赛克斯反唇相讥，“你算老几，就不能跟你说？我告诉你吧，托比・格拉基特在那附近已经转悠了两个星期，一个仆人也没勾搭上。”

　　“比尔，你是不是想说，”老犹太见对方人了，顿时软了下来，“那家的两个仆人没一个拉得过来？”

　　“一点不错，我就是想告诉你这档子事，”赛克斯回答。“老太婆用了他俩二十年，你就是给他们五百镑，他们也不会干。”

　　“不过，亲爱的，你的意思是不是说，”老犹太争辩道，“那几个娘们也拉不过来，对不？”

　　“一点办法也没有。”赛克斯答道。

　　“连花花公子托比・格拉基特也不行？”费金不大相信，“想想娘们是些什么东西，比尔。”

　　“是啊，连花花公子托比・格拉基特也不行。他说，这段时间，他一直戴着假胡子，穿了件鲜黄的大衣，在那一带逛荡，可一点没用。”

　　“他该试一试小胡子，配上军裤，亲爱的。”老犹太说道。

　　“他试过，”赛克斯答道，“这两样也好不到哪儿去。”

　　费金听到这个消息，不禁两眼发直。他下巴搭拉在胸前，沉思半晌，又抬起头来，重重地叹了一口气，说如果花花公子托比・格拉基特呈报的全是实情，恐怕这套把戏算是完了。

　　“话说回来，”老头儿双手放在膝上，说道，“亲爱的，我们一门心思全扑到上边去了，赔进去那么多，想想真心疼。”

　　“可不是嘛，’赛克斯先生说，“霉透了。”

　　一阵漫长难熬的沉默随之而起。老犹太陷入了沉思，他面部扭曲，一副奸诈邪恶的样子。赛克斯不时偷偷瞧他一眼。南希像是生怕招惹这个人室抢劫犯，管自坐在一旁，两眼直瞪瞪地盯住火，仿佛刚才发生的一切她都听不见似的。

　　“费金，”赛克斯骤然打破了沉默，“干脆从外边下手，另加五十个金币，值不值？”

　　“值啊。”费金好像突然醒过来，说道。

　　“说定了？”赛克斯问。

　　“说定了，我亲爱的，说定了。”老犹太经过这一番问答变得兴奋起来，两眼炯炯放光，脸上的每一块肌肉都在活动。

　　“那好，”赛克斯带着几分轻蔑甩开老犹太的手，说道，“你高兴什么时候动手就什么时候动手。前天晚上我跟托比翻过花园围墙，试了一下门窗上的嵌板。这家子到了夜里就关门闭户，跟大牢似的。不过有个地方我们能砸开，又安全又轻巧。”

　　“哪个地方，比尔？”老犹太急切地问。

　　“嗳，”赛克斯打着耳语说，“你穿过草地――”

　　“是吗？”老犹太说着，头往前靠去，眼珠子几乎都要掉出来了。

　　“啊呜。”赛克斯骤然打住，跟着又嚷了起来，这当儿，南希姑娘难得地摇了摇头，突然回头看了一眼，又立刻转向费金。“管它是什么地方。离开我，你办不了这事，我心里有数，跟你打交道，还是小心为妙。”

　　“随你便，我亲爱的，随你便，”老犹太答道，“你和托比还要不要帮手？”

　　“不要，”赛克斯说，“还要一把摇柄钻和一个小孩子。头一件我们俩都有，第二件你得替我们物色到。”

　　“一个小孩子。”费金嚷道，“哦。那就是嵌板了，唔？”

　　“管它是什么。”赛克斯回答，“我需要一个孩子，个头还不能太大，天啦。”赛克斯先生若有所思。“我要是能把扫烟囱师傅勒德的那个小家伙搞到手就好啦。他存心不让那孩子长个，好让他干这一行。那孩子本来在这一行已经开始挣钱了，可作爸爸的给关了起来，再往后，少年犯罪教化会把孩子带走了，教他读书写字，早晚要培养他当学徒什么的，他们老是那样，”赛克斯先生想起自己蒙受的损失，火气又上来了，“没有个完。要是他们得到足够的资金（谢天谢地，他们资金不够），只消一两年的功夫，整个这一行我们连半打孩子也凑不齐了。”

　　“是凑不齐，啊，”老犹太随声附和道。赛克斯在一边慷慨陈词，他一直在打主意，只听清了最后一句。“比尔。”

　　“什么事？”赛克斯问。

　　费金朝依然呆呆地望着炉火发愣的南希点了点头，打了一个暗号，示意他叫南希离开这间屋子。赛克斯不耐烦地耸了一下肩膀，像是认为这种小心纯属多余。尽管如此，他还是同意了，要南希小姐去给他取一罐啤酒来。

　　“你压根儿不是要什么啤酒。”南希交叉着双手，神色镇定地坐着不动，说道。

　　“我告诉你，我要。”赛克斯答道。

　　“胡说，”姑娘淡漠地顶了一句，“说啊，费金。比尔，我知道他下边要说什么，他用不着提防我。”

　　老犹太还在犹豫。赛克斯看看这个，又看看那个，有些莫名其妙。

　　“嗨，费金，你别担心老丫头了，好不好？”末了，他问道，“你认识她时间也不短了，也该信得过她，要不就是其中有鬼。她不会乱嚼舌头。是吗，南希？”

　　“我看不会。”年轻女子说着，把椅子拉到桌边，胳膊肘支在桌子上。

　　“不，不，亲爱的，我知道你不会，”老犹太说道，“只是――”老头儿说着又停了下来。

　　“只是什么？”赛克斯问。

　　“我说不准她会不会又疯疯颠颠的，你知道啊，亲爱的，就像那天晚上的样子。”老犹太回答。

　　听到这番话，南希小姐放声大笑，一仰脖子喝下去一杯白兰地，神色凛然地摇了摇头，嘴里连声嚷嚷着“咱接着玩”，“千万别泄气”什么的。看来这一番举动立刻产生了效果，两位绅士放心了，老犹太带着满意的神情点了一下头，他俩重新坐定。

　　“现在行了，费金，”南希笑吟吟地说道，“马上告诉比尔，关于奥立弗的事。”

　　“哈。你可真机灵，亲爱的，算得上我见过的姑娘中最聪明的一个。”费金说着，拍了拍她的脖子。“没错，我正要说奥立弗的事呢。哈哈哈！”

　　“关他什么事？”赛克斯问道。

　　“那孩子正合你用，亲爱的。”老犹太压低沙哑的声音作了回答，他将一个指头摁在鼻子边上，嘻嘻地狞笑着。

　　“他！”赛克斯嚷了起来。

　　“带上他，比尔。”南希说道，“我要是处在你的位置，我就这么办。他不像别的小鬼那样老练。反正你也不需要本事大的，只要他能替你打开一扇门就行。放心好了，他错不了，比尔。”

　　“我就知道他错不了，”费金搭讪道，“最近几个礼拜，他训练蛮好，也该开始自个儿养活自个儿了，再说了，别的孩子都嫌大了点。”

　　“嗯，个子倒是正合适。”赛克斯先生沉思着说。

　　“而且什么事都能替你做，亲爱的比尔，”费金插嘴道，“他非干不可，就是说，只要多吓唬吓唬他的话。”

　　“吓唬他。”赛克斯操着对方的口吻说，“我有言在先，这可不是做做样子的吓唬。一不做，二不休，我们真动起手来，他要是玩什么花样，费金，你休想看到他活着回来。考虑好了你再支他去，听好喽。”这强盗说着，掂了掂刚从床架底下抽出来的一根铁撬。

　　“我都考虑过了，”费金劲头十足地说，“我――我考察过他，亲爱的，周密――相当周密。只消让他感觉到自个儿跟咱们是一伙的，心里装上这么一个想法，他就已经是一个小偷了，就成我们的人啦。一辈子都是我们的。哦喝。简直再好不过了。”老头儿双手交叉搭在胸前，脑袋肩膀缩作一团，高兴得真是把他自己给抱住了。

　　“我们的？”赛克斯说，“你该说，是你的。”

　　“可能可能，亲爱的，”老犹太发出一阵刺耳的笑声，说道，“只要你高兴，算我的好了，比尔。”

　　“为什么，”赛克斯恶狠狠地瞪了自己这位精明的搭档一眼，“一个脸白得像粉笔的小毛孩子，你怎么这样舍得花力气？你又不是不知道，每天夜里都有五十个小孩在大众公园附近打盹，随你怎么选。”

　　“因为他们对我一点用处也没有，亲爱的，”老犹太有些慌乱地回答，“留着没用。一旦出了事，光看长相就可以判他们刑，我落个鸡飞蛋打。有这个孩子，只要调教得当，我的好人，靠他们二十人办不了的事我也办得到。再者说，”费金渐渐恢复了自制力，“要是他再给我们来个脚下抹油，可就把我们给坑了。他非得跟我们呆在一条船上不可。你别管他是怎么走到这一步的。我有的是办法叫他干一回打劫，别的什么我也不需要。眼下，这可比迫不得已于掉这个穷小子强多了――那样干很危险，再说我们也吃亏啊。”

　　“什么时候下手？”南希问了一句，挡住了赛克斯先生方面的一阵大喊大叫，他正准备对费金的假仁假义表示恶心。

　　“啊，得说定哩，”老犹太说，“比尔，啥时候动手？”

　　“我跟托比商量过了，只要他没从我这儿听到什么坏消息的话，”赛克斯怪声怪气地回答，“就定在后天夜里。”
