
　　“也叫苏尔伯雷别放过他。不给他弄上点伤瘢和鞭痕制服不了他。”白背心绅士说。

　　“我记住了，先生。”干事答道。这功夫，邦布尔先生已经戴上了三角帽，藤杖也整理好了，这两样东西的主人感到很满意，这才与诺亚・克雷波尔一起，直奔苏尔伯雷的棺材铺而来。

　　在这一边，局势仍不见好转。苏尔伯雷现在还没回来，奥立弗一个劲地踢着地窖的门，锐气丝毫未减。既然苏尔伯雷太太和夏洛蒂把凶残的奥立弗说得那么可怕，邦布尔先生认为还是先谈判一番，再开门进去为妙。他在外边照着门踢了一脚，以此作为开场白，然后把嘴凑到锁眼上，用深沉而又颇有分量的声音叫了一声：

　　“奥立弗！”

　　“开门，让我出去！”奥立弗在里边回答。

　　“奥立弗，你听出声音来没有？”邦布尔先生说。

　　“听出来了。”

　　“先生，你就不怕吗？我讲话的时候，难道你连哆嗦都没打一个，先生？”邦布尔先生问。

　　“不怕！”奥立弗毅然答道。

　　答话与邦布尔先生所预期的以及他素来得到的相差太大了，他吓了一大跳。他从锁眼跟前退回去，挺了挺身子，惊愕地依次看了看站在旁边的三个人，没有吱声。

　　“噢，邦布尔先生，您知道，他准是发疯了，”苏尔伯雷太太说道，“没有哪个孩子敢这样跟您说话，连一半也不敢。”

　　“夫人，这不是发疯，”邦布尔沉思了半晌，答道，“是肉。”

　　“什么？”苏尔伯雷太太大叫一声。

　　“是肉，夫人，是肉的问题，”邦布尔一本正经地回答，“夫人，你们把他喂得太饱啦，在他身上培养了一种虚假的血气和灵魂，夫人，这和他的身份极不相称。理事们，苏尔伯雷太太，都是些注重实际的哲学家，他们会告诉你的。贫民们要血气或者是灵魂来干什么？让他们的肉体活着已经绰绰有余了。要是你们让他尽吃麦片粥的话，这种事情绝不会发生。”

　　“天啦，天啦！”苏尔伯雷太太失声叫了起来，一双眼睛虔诚地仰望着厨房的天花板。“好心好意反得了这么个结果。”

　　苏尔伯雷太太对奥立弗的好心就是把各种龌龊不堪的、别人都不吃的残羹剩饭慷慨地施舍给他。面对邦布尔先生的严词责难，她都抱着温柔敦厚、自我奉献的态度。其实平心而论，苏尔伯雷太太无论在想法上，说法上，还是在做法上都是无可非议的。

　　“啊！”邦布尔先生待那位女士的目光重又落到地面上才说道，“依我所见，目前唯一办得到的事就是让他在地窖里关一两天，等他饿得有几分支不住了再放他出来，从今儿个起，直到他满师都只给他吃麦片粥。这孩子出身下贱，天生一副猴急相，苏尔伯雷太太。照看过他的护土、大夫告诉我，他母亲吃尽了苦头，费了好大力气，才跑到这儿来，换上随便哪一个正派女人，早就没命了。”

　　邦布尔的议论进行到这儿，奥立弗听出，接下来的嘲讽又会冲着他母亲去了，便又开始狠命地踢门，把别的声音全压住了。就在这个节骨眼上，苏尔伯雷回来了。两位女士将奥立弗的罪行逐一道来，她俩专挑最能激起他上火的言词，大肆添油加醋。老板听罢立刻打开地窖，拎住奥立弗的衣领，一眨眼就把造反的学徒拖了出来。

　　奥立弗的衣衫在先前挨打的时候就被撕破了，脸上青一块，紫一块，抓伤了好些地方，头发乱蓬蓬地搭在前额上。然而，满面通红的怒容仍没有消失，他一被拉出关押的地方便瞪大眼睛，无所畏惧地盯着诺亚，看上去丝毫没有泄气。

　　“瞧你个兔崽子，你干的好事，是不是？”苏尔伯雷搡了他一下，劈头就是一记耳光。

　　“他骂我妈妈。”奥立弗回答。

　　“好啊，骂了又怎么样，你这个忘恩负义的小混蛋？”苏尔伯雷太太说道，“那是你妈活该，我还嫌没骂够哩。”

　　“她不是那样的。”奥立弗说道。

　　“她是。”苏尔伯雷太太宣称。

　　“你撒谎！”奥立弗说。

　　苏尔伯雷太太放声大哭，眼泪滂沱而下。

　　面对太太洪流一般的泪水，苏尔伯雷先生不得不摊牌了。每一位有经验的读者保准都会认定，倘若他在从严惩罚奥立弗方面稍有迟疑，按照夫妻争端的先例，他就只能算是一头畜生，一个不通人情的丈夫，一个粗人；就男子汉的标准而言，只能算一件拙劣的赝品。各色各样合适的名目太多了，本章篇幅有限，无法―一细说。讲句公道话，他在自己的权力范围内――这个范围并不太大――对这孩子还算厚道，这也是由于利益所在，也可能是由于老婆不喜欢奥立弗。不管怎么说吧，这洪水般的眼泪使他无计可施，他当即拳脚齐下，把奥立弗痛打了一顿，连苏尔伯雷太太本人都觉得心满意足，邦布尔先生也完全用不着动用教区的藤杖了。当天余下的时间里，奥立弗被关进了厨房里间，只有一只卿筒和一片面包与他作伴。夜里，苏尔伯雷太太先在门外东拉西扯地说了半天，那番恭维话决不是为了纪念奥立弗的母亲，诺亚和夏洛蒂一左一右，在一旁冷言冷语，指指点点，接着苏尔伯雷太太往屋子里探头看了一眼，命令奥立弗回到楼上那张阴惨可怕的床铺里去。

　　黑洞洞的棺材店堂一片凄凉死寂，奥立弗独自呆在这里，直到此刻，他才将这一天的遭遇在一个孩子心中可能激起的感情宣泻出来。他曾面带蔑视的表情听凭人们嘲弄，一声不吭地忍受鞭答毒打，因为他感觉得到，自己内心有一种正在增长的尊严，有了这种尊严，他才坚持到了最后，哪怕被他们活活架在火上烤，也不会叫一声。然而此时，四下里没有一个人看到或者听到，奥立弗跪倒在地，双手捂着脸，哭了起来――哭是上帝赋予我们的天性――但又有多少人会这般小小年纪就在上帝面前倾洒泪水！

　　奥立弗纹丝不动，跪了很久很久。当他站起来的时候，蜡烛已经快要燃到下边的灯台了。他小心翼翼地看了看四周，又凝神听了一下，然后轻手轻脚地把门锁、门闩打开，向外边望去。

　　这是一个寒冷阴沉的夜晚。在孩子眼里，连星星也似乎比过去看到的还要遥远。没有一丝儿风，昏暗的树影无声地投射在地面上，显得那样阴森死寂。他轻轻地又把门关上，借着即将熄灭的烛光，用一张手帕将自己仅有的几件衣裳捆好，随后就在一条板凳上坐下来，等着天亮。

　　第一束曙光顽强地穿过窗板缝隙射了进来，奥立弗站起来，打开门，胆怯地回头看了一眼――迟疑了一下――他已经将身后的铺门关上了，走到大街上。

　　他向左右看了看，拿不准该往哪儿逃。他想起往常出门曾看到运货的马车吃力地往那边小山开去，就选了这一条路。他踏上一条横穿原野的小路，知道再往前走就是公路了，便顺着小路快步走去。

　　奥立弗走在这条小路上，脑海里清清楚楚地浮现出邦布尔先生头一次把他从寄养所领出来的情景，那时自己贴在邦布尔的身边，连走带跑地往济贫院赶。这条路一直通向寄养所那幢房子。想到这一层，他的心剧烈地跳起来，差一点想折回去。然而他已经走了很长一段路，这样做会耽误不少时间。再说，天又那样早，不用担心被人看见，因此他继续朝前走去。

　　奥立弗到了寄养所。大清早的，看不出里边有人走动的迹象。奥立弗停下来，偷偷地往院子里望去，只见一个孩子正在给一处小苗圃拔草。奥立弗停下来的时候，那孩子抬起了苍白的面孔，奥立弗一眼就把自己先前的伙伴认出来了。能在走以前看到他，奥立弗感到很高兴，那孩子虽说比自己小一些，却是他的小朋友，常在一块儿玩。他们曾无数次一起挨打，一起受饿，一起被关禁闭。

　　“嘘，狄克。”奥立弗说道。狄克跑到门边，从栏杆里伸出一只纤细的胳膊，跟奥立弗打了个招呼。“有人起来了吗？”

　　“就我一个。”狄克答道。

　　“狄克，你可不能说你见过我，”奥立弗说，“我是跑出来的。狄克，他们打我，欺负我。我要到很远很远的地方去碰碰运气，还不知道是哪儿呢。你脸色太苍白了。”

　　“我听医生对他们说，我快死了，”狄克带着一丝淡淡的笑容回答，“真高兴能看到你，亲爱的，可是别停下来，别停下来。”

　　“是的，是的，我这就和你说再会。狄克，我还要来看你，一定会的。你会变得非常快乐的。”

　　“我也这么盼着呢，”那孩子答道，“是在我死了以后，不是在那以前。我知道大夫是对的，奥立弗，因为我梦见过好多回天堂和天使了，还梦见一些和气的面孔，都是我醒着的时候从来没有看见过的。亲我一下吧，”他爬上矮门，伸出小胳膊搂住奥立弗的脖子，“再见了，亲爱的。上帝保佑你。”

　　这番祝福发自一个稚气未尽的孩子之口，但这是奥立弗生平第一次听到别人为他祈祷，他往后还将历尽磨劫熬煎，饱尝酸甜苦辣，但他没有一时一刻遗忘过这些话语。

　　

  









第八章

　　　　　　　奥立弗徒步去伦敦，途中遇见一位颇为古怪的小绅士。

　　奥立弗到达小路尽头用来挡牲口的栅栏，重新上了公路。眼下是八点钟光景。尽管离城已经差不多有五英里了，他仍然时而跑几步，时而溜到路旁篱笆后面去躲一躲，生怕有人赶上来把他捉回去，这样一直折腾到中午。他在一块路碑旁边坐下来歇歇气，第一次开始盘算究竟上何处谋生为好。

　　他身边就是路碑，上边的大字表明此地距伦敦七十英里。伦敦，这个地名在奥立弗心中唤起了一连串新的想像。伦敦！――那地方大得不得了！――没有一个人――哪怕是邦布尔先生――能在那里找到自己。过去他常听济贫院里一些老头讲，血气方刚的小伙子在伦敦压根儿不愁吃穿，在那个大都市里，有的谋生之道是土生土长的乡巴佬想像不到的。对于一个无依无靠，如果得不到帮助就只能死在街头的孩子来说，伦敦是最合适的去处。这些东西从奥立弗脑海里掠过，他从地上跳起来，继续朝前走去。

　　到伦敦的距离缩短了足足四英里有余，到底还要走多久才能到目的地的念头冒了出来。他顾虑重重，步伐也随着放慢下来，心里老在琢磨自己到那儿去有些什么本钱。他有一片干面包和一件粗布衬衫，包袱里有两双长袜深刻、最全面、最详细的证明和运用”。马克思主义的社会主，口袋里还有一个便士――那是在一次葬礼后苏尔伯雷给的，那一次他发挥得异常出色。“一件干净衬衫，”奥立弗寻思着，“穿上肯定很舒服，两双长袜子，打过补丁，也还行，一个便士也挺不错。不过，这些东西对于冬天里走七十英里的路，可帮不了什么大忙。”但奥立弗的想法和大多数人碰上这类情形时一样，对于自己的难处，心中一点不糊涂，也不是漠然对待，却往往想不出任何行之有效的方法。奥立弗想了好半天仍不得要领，便把小包袱换换肩，拖着沉重的双腿往前走。

　　一天下来，奥立弗走了二十英里，饿了啃两口干面包，渴了喝几口从路旁住户家里讨来的水。夜幕降临了，他拐进一片牧场，偷偷钻到一个干草堆底下，决定就在那里过夜。一开始他吓得心惊肉跳，晚风呜呜咽咽，一路哀号着掠过空旷的原野，他又冷又饿，孤独的感觉比以往任何时候都更加强烈，然而，他毕竟走得太疲倦了，不一会儿就睡着了，把烦恼忧愁全都抛到了脑后。

　　第二天早晨醒来的时候，他简直冻僵了，也饿得熬不过去了，他只好在经过的头一个村子就用那枚便士换了一个面包。他走了不到十二英里，夜幕就又垂落下来。他的双脚肿了，两条腿软得直哆嗦。又一个夜晚在阴冷潮湿的露天里度过，情况更糟糕了，当他天亮以后登上旅途时，几乎得要爬着走了。

　　他在一座陡坡下停住，一直等到一辆公共马车开到近前。奥立弗求外座上的乘客给几个钱，可是没有几个人理睬。有人要他等一会，待马车开上坡了，再让他们瞧瞧书》。，他为了半个便士跑得了多远。可怜的奥立弗竭力想跟上马车跑一小段路，然而由于疲乏，双脚肿痛，他连这一点也做不到。那几位外座乘客一看，又把半个便士放回钱包去了，并宣称他是一只懒惰的小狗，不配得到任何赏赐。马车嘎嗒嘎嗒地开走了，只在车后留下一团烟尘。

　　有几个村子里张挂着油漆的大木牌，上边警告说，凡在本地行乞者，一律处以监禁。奥立弗吓坏了，巴不得尽快离开这些村子。在另外一些村子，他站在旅店附近，眼巴巴地望着过往的每一个行人，老板娘照例要支使某个四下里闲逛的邮差来把这个陌生的孩子撵走，她断定这孩子是来偷东西的。若是上一户农家去讨点什么，别人十有八九会吓唬他，说是要唤狗出来咬他。他刚在一家铺子门口探了探头，就听见里边的人在议论教区干事如何如何――奥立弗的心好像一下子跳到了他的口中――而这往往是一连好几个钟头唯一进到他嘴里的东西。

　　说真的，要不是碰上一位好心肠的收税员和一位仁慈的老太太，奥立弗的苦难可能已经结束了，落得和他母亲一样的下场，换句话说就是，他必定已经死在通衢大道上了。那位收税员请他吃了一顿便饭，老太太有一个孙子，因船只失事流落异乡，她把这份心情倾注到可怜的孤儿身上，把拿得出来的东西都给了他――不仅如此――还说了一大堆体贴而亲切的话语，洒下了浸满同情与怜悯的泪水，此情此景胜过奥立弗以往遭受的一切痛苦，深深地沉人了他的心田。

　　奥立弗离开故乡七天了。这天一大早，他一瘸一拐地走进小城巴涅特。各家各户的窗户紧闭着，街道上冷冷清清，还没有人起来做当天的生意。太阳升起来了，霞光五彩缤纷。然而识。但理智的能力是有限的，要认识上帝及其所属的超验世，朝霞仅仅是使这个孩子看到，他自己是多么的孤独与凄凉，他坐在一个冰冷的台阶上，脚上的伤口在淌血，浑身沾满尘土。

　　沿街的窗板一扇扇打开了，窗帘也拉了上去，人们开始来来去去。有几位停下来，打量了奥立弗两眼，有的匆匆走过时扭头看看。没有一个人接济他，也没有人费心问一声他是怎么上这儿来的。他没有勇气去向人家乞讨，便一动不动地坐在那里。

　　他蜷作一团，在台阶上坐了一阵子，街对面有那么多的酒馆，他感到有些纳闷（在巴涅特，每隔一个门面，或大或小就是一家酒馆），他无精打采地看着一辆辆马车开过去，心想这倒也真怪，他拿出超过自己年龄的勇气和决心，走了足足七天的路，马车却毫不费事，几个小时就走完了。就在这时，他猛一定神，看到几分钟前漫不经心从自己身边走过的一个少年又倒转回来，这功夫正在街对面仔仔细细地上下打量自己。奥立弗开初一点没在意，但少年一直盯着他看，奥立弗便抬起头来，也以专注的目光回敬对方。那孩子见了，就穿过马路，缓步走近奥立弗，说道：

　　“哈罗。伙计，怎么回事啊？”

　　向小流浪者发问的这个孩子同奥立弗年龄相仿，但样子十分古怪，奥立弗从来没有见到过。他长着一个狮头鼻，额头扁平，其貌不扬，像他这样邋遢的少年确实不多见，偏偏他又摆出一副十足的成年人派头。就年龄而言，他个子偏矮，一副罗圈腿，敏锐的小眼睛怪怪的，帽子十分潇洒地扣在头上，好像随时都会掉下来似的，要不是戴的人自有一套妙法，帽子保准经常掉下来，他时不时地猛一摆头，帽子便重新回到老地方去了。他身上穿着一件成年人的上衣，差点儿拖到脚后跟，袖口往胳臂上挽了一半，以便让两只手从袖子里伸出来，看样子是为了能把手插进灯芯绒裤子的口袋里去，事实也是如此。他整个是一个派头十足、装模作样的年轻绅士，身高四英尺六英寸，也许还不到，脚上穿一双高帮皮鞋。

　　“哈罗。伙计，怎么回事啊？”这位奇怪的小绅士对奥立弗说道。

　　“我饿极了，又累得要死，”奥立弗回答时泪水在眼睛里直打转，“我走了很远的路，七天以来我一直在走。”

　　“走了七天。”小绅士叫了起来，“喔，我知道了，是铁嘴的命令吧？不过，”他见奥立弗显出迷惑不解的神色，便又接着说，“我的好伙――计，恐怕你还不知道铁嘴是怎么回事吧。”

　　奥立弗温驯地回答，他早就听说有人管鸟的嘴巴叫铁嘴。

　　“瞧瞧，有多嫩。”小绅士大叫一声，“嗨，铁嘴就是治安推事，铁嘴要你开步走，并不是一直向前，那可是上去了就下不来的。你从来没踩过踏车？”

　　“什么踏车？”

　　“什么踏车。嗨，就是踏车――就是石瓮里的那种，用不了多大地方就能开动起来的。老百姓日子不好过的时候，倒是蛮兴旺，要是老百姓还过得去，他们就找不到人手了。嗳嗳，你想吃东西，我包下了。我手头也不宽裕――只有一个先令，外带半便士，不过，管他呢，我请客了，站起来吧。起来。开步走。乖乖。”

　　小绅士扶着奥立弗站起来，一块儿来到附近的一家杂货店，在那里买了好些熟火腿和一个两磅重的面包，或者用他的话来说，就是“四便士麦”。小绅士露了一手，他把面包心掏了一些出来，挖成一个洞，然后把火腿塞进去，这样火腿既保持了新鲜，又不会沾上灰尘。小绅士把面包往胳肢窝下边一夹，领着奥立弗拐进一家小酒馆，到里边找了一间僻静的酒室。接着这位神秘的少年叫了一罐啤酒，奥立弗在新朋友的邀请下，狼吞虎咽地大吃起来，吃的过程中，陌生少年的目光十分专注，时不时地落到他身上。

　　“打算去伦敦？”小绅士见奥立弗终于吃好了，便问道。

　　“是的。”

　　“找到住处了没有？”

　　“还没哩。”

　　“钱呢？”

　　“没有。”

　　古怪的少年吹了一声口哨，尽力摆脱肥大衣袖的牵绊，把手插进口袋里。

　　“你住在伦敦吗？”奥立弗问。

　　“不错。只要不出远门，就住在伦敦，”少年说道，“我琢磨你今儿晚上还想找个地方睡觉，是不是？”

　　“是啊，真的，自从我离开家乡以来，就没睡过安稳觉。”

　　“你也别为这点小事揉眼睛了，”小绅士说道，“今儿晚上我得去伦敦，我知道有一位体面的老绅士也住在那儿，他会给你安排一个住处，一个钱也不收你的――就是说，只要是他认识的随便哪一位绅士介绍的，都行。他是不是认识我？喔，不。完全不认识。门都没有。肯定不认识。”

　　小绅士微笑起来，似乎想暗示末了几句说的是反话，是说着玩的，他一边说，一边喝干了啤酒。

　　有个落脚的地方，这个突如其来的提议太诱人了，叫人无法谢绝，尤其是紧跟着又来了那位老先生提出的保证，完全可以断言，他会毫不拖延地为奥立弗提供一个舒适的位置。接下来的谈话进行得更为友好，更加推心置腹，奥立弗从中了解到，这位朋友名叫杰克・达金斯，乃是先前提到的那一位绅士的得意门生。

　　单看达金斯先生的外貌，并不足以说明他的恩人替那些受他保护的人谋取到了多少福利，不过，达金斯的交际方式倒是相当轻浮油滑，进而又承认自己在一帮亲密朋友中有个更出名的绰号，叫“逮不着的机灵鬼”，奥立弗得出结论，对方由于天性浪荡不羁，早就把恩人在道德方面的训诫抛到脑后去了。出于这种印象，他暗暗下定决心，尽快取得那位老绅士的好感，要是机灵鬼大致上应了自己的猜测，果真无可救药的话，就一定要敬而远之。

　　由于约翰・达金斯反对天黑以前进入伦敦，当他们走到爱灵顿税卡时，已经快十一点了。他们经过安琪尔酒家到了圣约翰大道，又快步走过到沙德勒街泉水戏院就到头的那条小街，通过伊克茅士街，柯皮斯路，走下伦敦贫民院旁边的小巷，再经过以前叫“绝境中的哈雷”的古迹，过小红花山，到了大红花山。机灵鬼吩咐奥立弗一步也别落下，自己飞一般朝前跑去。

　　尽管奥立弗一门心思盯住自己的向导，却仍然好几次不由自主地往经过的街道两侧偷眼望去。他从来没有见到过比这儿更为肮脏或者说更为破败的地方。街道非常狭窄，满地泥泞，空气中充满了各种污浊的气味。小铺子倒是不少，仅有的商品好像只有一群群的孩子，那些孩子这么晚了还在门口爬进爬出，或者是在屋里哇哇大哭。在这个一片凄凉的地方，看起来景气一些的只有酒馆，一帮最下层的爱尔兰人扯着嗓子，在酒馆里大吵大闹。一些黑洞洞的过道和院落从街上分岔而去，露出几处挤在一起的破房子，在那些地方，喝得烂醉的男男女女实实在在是在污泥中打滚。有好几户的门口，一些凶相毕露的家伙正小心翼翼地往外走，一看就知道不是去干什么好事或者无伤大雅的事。

　　奥立弗正在盘算是否溜掉为妙，他俩已经到了山脚下。他的那位向导推开菲尔胡同附近的一扇门，抓住奥立弗的一条胳臂，拉着他进了走廊，又随手把门关上了。

　　“喔，喂。”随着机灵鬼的一声口哨，一个声音从下边传了过来。

　　机灵鬼答道：“李子全赢。”

　　这看来是某种表示一切正常的口令或者暗号什么的。走廊尽头的墙上闪出一团微弱的烛光，一个男人的面孔从一个旧厨房的楼梯栏杆缺口露了出来。

　　“你是两个人来的？”那个男子把蜡烛挪远一些，用一只手替眼睛挡住光，说道。“那一个是谁？”

　　“一个新伙伴。”杰克・达金斯把奥立弗推到前边，答道。

　　“哪儿来的？”

　　“生地方。费金在不在楼上？”

　　“在，他正在挑选手帕。上去吧。”蜡烛缩了回去，那张脸消失了。

　　奥立弗一只手摸索着，另一只手紧紧地抓住自己的同伴，高一脚低一步地登上又黑又破的楼梯，他的向导却上得轻松利落，眼见得他对这一路相当熟悉。他推开一间后室的门，拖着奥立弗走了进去。

　　这间屋子的墙壁和天花板因年深日久，满是污垢，黑黝黝的。壁炉前边放着一张松木桌子。桌子上有一个姜汁啤酒瓶，里边插着一支蜡烛，还有两三个锡铅合金酒杯，一块奶油面包，一只碟子。火上架着的一口煎锅里煮着几段香肠，一根绳子把锅绑在壁炉架上。一个枯瘦如柴的犹太老头手拿烤叉，站在旁边，一大团乱蓬蓬的红头发掩住了他脸上那副令人恶心的凶相。他裹着一件油腻腻的法兰绒长大衣，脖子露在外边。看来他既要兼顾炉子上的煎锅，又要为一个衣架分心，衣架上挂着许多丝手绢。几张用旧麻袋铺成的床在地板上一张挨一张排开。桌子周围坐了四五个比机灵鬼小一些的孩子，一个个都摆出中年人的架式，一边吸着长长的陶制烟斗，一边喝酒。机灵鬼低声向犹太老头嘀咕了几句。这帮孩子围了上去，跟着又一起把头转了过来，冲着奥立弗嘻嘻直笑，犹太老头也一样，一只手握着烤叉，转过头来。

　　“费金，就是他，”杰克・达金斯说，“我朋友奥立弗・退斯特，”

　　老犹太露出大牙笑了笑，向奥立弗深深鞠了一躬，又握住奥立弗的手，说自己希望有幸和他结为知己。小绅士们一见这光景，也都叼着烟斗，围了过来，使劲和他握手――尤其是他们之中替奥立弗接过小包袱的那一位。一位小绅士极为热心地替他把帽子挂起来，另一位来得更是殷勤，竟把双手插进他的衣袋里，为的是省去他睡觉时掏空腰包的麻烦，因为他已经非常累了。要不是费金的烤叉大大方方地落在这班热心小伙子的头上、肩膀上，这一番殷勤可说不准会献到哪儿去。

　　“见到你我们非常高兴，奥立弗――非常非常，”费金说道，“机灵鬼，把香肠捞起来，拖一个桶到火炉边上，奥立弗好坐。啊，我亲爱的，你是在看那些手帕吧，哦。这地方手帕可真不少，是不是？我们正在选一选，打算洗一下。就这么回事，奥立弗，没别的。哈哈哈！”

　　后边几句话引来一阵喝彩，快活老绅土的那班得意门生乐得大喊大叫。吆喝声中，他们开始吃饭。

　　奥立弗吃了分得的一份，费金给他兑了一杯热乎乎的掺水杜松子酒，叫他赶紧喝下去，还有一位绅士等着要用杯于。奥立弗照办了。顿时，他感到自已被人轻轻地抱起来，放到麻袋床铺上，不一会儿便陷入了沉睡。

　　

  









第九章

　　　　　　　　有关快活老绅士和他那班得意门生的若干新细节。

　　第二天上午，奥立弗从酣然沉睡中醒来，天已经不早了。屋子里没有别的人，犹太老头正在用一口耳锅煮早餐的咖啡。他匀匀缓缓地用铁匙搅动着咖啡，一边悠闲地打着口哨。时不时地，只要楼下有响动，他便要停下来听一听，直待放心了，才又继续在口哨的伴奏下，像刚才一样搅拌咖啡。

　　奥立弗已经醒了，却还没有完全清醒过来。一般说来，在沉睡和清醒中间存在着一种困盹恍惚的状态，眼睛半睁半闭，对周围发生的事情似醒非醒，在短短五分钟里梦见的东西比起五个晚上紧闭双眼，对一切浑然不觉中所梦见的还要多。在这种时候，人对于自己的内心活动理应十分明了，并且对于它的巨大威力形成某种模糊的意识，它一旦从肉体躯壳的桎桔中挣脱出来便可以超脱尘世，不受时间、空间的限制。

　　奥立弗恰好处于这么一种状态。他睡眼朦胧地望着费金，听他低声吹着口哨，连汤匙碰撞锅边的响声都能辨别。与此同时，在他的内心，同样的感觉却与他认识的几乎每一个人都产生了无数的联想。

　　咖啡煮好了，费金把锅放到炉台上，站在那里，犹豫了一会儿，像是不知如何是好的样子。接着他转过身来望着奥立弗，叫了几声他的名字，他没有回答，叫谁看了都会以为他还在睡觉。

　　费金心里踏实了，他轻手轻脚地走到门边，把门锁上。接着，奥立弗感觉他好像是从地板上某个暗处抽出一个小盒子，小心翼翼地放在桌上。他打开盒盖，朝里边看去，眼睛里闪出了光彩。他把一张旧椅子扯到桌前，坐下来，从盒子里取出一只贵重的金表，上边的珠宝钻石亮光闪闪。

　　“啊哈。”费金耸了耸肩，令人恶心地咧着嘴笑起来，把脸整个扭歪了。

　　“好聪明的小狗。好聪明的小狗。还真撑到底了。没有告诉牧师东西在哪儿。也没告发老费金。他们干吗要供出来？那样做绞索不会松开，也不会晚一分钟拉上去。不，不，不。好家伙。好家伙。”

　　费金这样那样叽哩咕噜地念叨着，骨子里说的都是一回事，他重新把表放回原处，又接连从盒子里拿出至少半打别的东西，以同样的兴趣观赏着，除了戒指、胸针、手镯，还有几样珠宝首饰质地考究，做工精细，奥立弗连名字也叫不出来。

　　费金把这些小首饰收起来，又取出一个小得可以握在掌心之中的东西。那上边似乎刻了一些蝇头小字，费金把那个东西平放在桌子上，用手挡住亮光，专心致志看了老半天。他似乎终究没看出什么，只好放下，身子往椅子上一靠，喃喃地说：

　　“死刑真是件妙不可言的事儿。死人绝不会忏悔，死人也绝不会把可怕的事情公之于世的。啊，对于我们这一行也有好处。五个家伙挂成一串，都给绞死了，没有一个会留下来做线人，或者变成胆小鬼。”

　　费金絮絮叨叨地说着，又黑又亮的眼睛原本一直出神地望着前边，这时却落到了奥立弗脸上，那孩子睁着一双好奇的眼睛，正默默地盯着他。尽管目光的交汇只是一瞬间的事――也许是想像得到的最短促的一瞬间吧――老头儿却已经意识到，有人注意到了自己。他啪地关上盒子，一手拿起桌上的一把切面包的刀，狂暴地跳了起来。他一个劲地打着哆嗦，连吓得要命的奥立弗都看得出那把刀在空中晃悠。

　　“怎么啦？”费金说道，“你干吗监视我？你怎么醒了？你看见什么了？说出来，小子。快――快！当心小命！”

　　“先生，我再也睡不着了，”奥立弗柔顺地回答，“如果我打搅了您的话，我感到非常抱歉，先生。”

　　“一个钟头以前，你没醒过来吧？”费金恶狠狠地瞪了孩子一眼。

　　“我还没醒。没有，真的。”奥立弗回答。

　　“你说的是真话？”费金的样子变得更狰狞了，杀气腾腾地叫道。

　　“先生，我发誓，”奥立弗一本正经地答道，“没有，先生，真的没醒。”

　　“啐，啐，我亲爱的。”费金骤然恢复了常态，把切刀拿在手里晃了几下，放回桌子上，似乎想借此表明他拿起刀来不过是玩玩。“亲爱的，我当然有数罗，我只是想吓唬吓唬你。你胆子不小，哈哈！胆子不小啊，奥立弗。”犹太人嘻嘻一笑，搓了搓手，眼睛却依然不很放心地朝那只盒子看了一眼。

　　“亲爱的，你看到这些个宝贝了？”费金踌躇了一下，手放在盒子上，问道。

　　“先生，是的。”

　　“啊。”费金脸上白了一大片，“它们――它们都是我的，奥立弗，是我的一丁点财产。我上了岁数，全得靠它们哩。大家伙管我叫守财奴，我亲爱的――不就是个守财奴吗，就这么回事。”

　　奥立弗心想，这位老绅士准是一个不折不扣的吝啬鬼，他有那么多金表，倒住在这么脏的地方。他又一想，老头对机灵鬼和另外几个孩子挺喜欢，兴许花了不少钱，但他只是恭恭敬敬地望了犹太人一眼，问自己是不是可以起来。

　　“当然，我亲爱的，当然可以，”老绅士回答，“等一等，门边角落里有一壶水，你带过来，我给你弄个盆，你洗洗脸，亲爱的。”

　　奥立弗爬起来，走到房间另一头，略一弯腰，把壶提了起来，当他回过头去的时候，盒子已经不见了。

　　他刚洗完脸，又照着费金的意思，把盆里的水泼到窗户外边，把一切收拾停当，机灵鬼和另一个精神焕发的小伙伴一块儿回来了，昨天晚上奥立弗看见他抽烟来着，现经正式介绍，才知道他叫查理・贝兹。四个人坐下来共进早餐，桌子上有咖啡，机灵鬼用帽顶盛着带回来一些热腾腾的面包卷和香肠。

　　“嗯，”费金暗暗用眼睛盯住奥立弗，跟机灵鬼聊了起来，“亲爱的孩子们，今儿早上你们恐怕都在干活，是吗？”

　　“可卖力了。”机灵鬼回答。

　　“整个豁出去了。”查理・贝兹添了一句。

　　“好小子，好小子。”老犹太说，“你弄到了什么，机灵鬼？”

　　“俩皮夹子。”小绅士答道。

　　“有搞头吗？”老犹太急不可耐地问。

　　“还不赖。”机灵鬼说着，掏出两只钱包，一只绿的，一只红的。

　　“好像不该这么轻，”费金仔仔细细地点了一下里边的东西，说道，“做得倒真漂亮利索。他可真是把好手，不是吗，奥立弗？”

　　“先生，是这样，真机灵。”奥立弗说道，查理・贝兹先生一听这话立刻放声大笑，弄得奥立弗莫名其妙，他看不出眼前发生的事有什么好笑的。

　　“你弄到什么了，亲爱的？”费金冲着查理・贝兹说道。

　　“抹嘴儿。”贝兹少爷一边说，一边掏出四条小手绢。

　　“好，”费金仔细地查看着手绢，“还都是上等货色，很好，不过，查理，你没把标记做好，你得用一根针把标记挑掉。我们来教教奥立弗。好不好，奥立弗，呢？哈哈哈！”

　　“先生，如果你愿意的话。”奥立弗说。

　　“你也希望做起手绢来跟查理・贝兹一样得心应手，是不是啊，亲爱的？”费金说道。

　　“先生，”奥立弗答道，“我真的非常想学，只要你肯教我。”
