
　　“布拉瑟斯，在埃德蒙顿附近小巷里的那起打劫就是啊。”达福先生努力帮助同事回忆。

　　“跟这一回有点像，不是吗？”布拉瑟斯先生应声说道，“那一回是大烟囱契科韦德干的，是他干的。”

　　“你老是算到他头上，”达福回答，“那是高手佩特干的，我告诉你吧，大烟囱和我一样，跟这事没一点关系。”

　　“滚你的！”布拉瑟斯先生骂道，“你懂什么。你还记得那一回大烟囱的钱给人抢走的事情吗？可真是惊人啊。比我看过的哪一本小说书都精彩。”

　　“怎么回事？”露丝迫不及待地问，只要这两位不受欢迎的客人露出心情愉快的任何迹象，她都会加以鼓励。

　　“那是一次抢劫，小姐，几乎没有人搞得清楚，”布拉瑟斯说道，“有一个叫大烟囱契科韦德的――”

　　“大烟囱就是大鼻子的意思，小姐。”达福插嘴说。

　　“小姐当然知道，不是吗？”布拉瑟斯质问道，“你干吗老是打岔，伙计。有个叫大烟囱契科韦德的，小姐，在决战桥那边开了一家酒馆。他有一间地下室，好些个年纪轻轻的公子哥儿都喜欢上那儿去，看看斗鸡、捕獾什么的。我见得多了，安排这些消遣得花不少脑筋。当时，他还没加入哪个堂口。一天夜里，他放在一只帆布袋子里的三百二十七畿尼被人抢了，深更半夜被一个蒙着黑眼罩的高个子从他卧室里偷走了，那个人藏在他床底下，得手之后就腾地一下跳出了窗口，窗口只有一层楼高。他那一手非常利落，不过大烟囱也挺利落，他听到响声醒了，跳下床来，用大口径短枪照他就是一枪，惊动了邻居。他们当下就嚷起有喊来啦，到各处看了看，发现大烟囱打中了那个强盗，一路上都是血迹，直到老远老远的一道篱笆，到那儿就看不到了。不管怎么说，他已经带着现钞跑掉了。结果，执证酒商契科韦德先生的大名，跟别的破产者一块儿出现在公报上边了，五花八门的救济啊，年金啊，我也不清楚到底有多少，都替这可怜人办好了。他这次丢了钱，情绪非常消沉，在街上转悠了三四天，拼命扯自个儿的头发，好些人都害怕他会去寻短见。有一天，他慌慌张张跑到局里来了，和治安推事关起门来谈了好一阵，之后，治安推事摇摇铃，把杰姆。斯拜士叫进去了（杰姆是一个干练的警官），吩咐他协助契科韦德先生捉拿打劫他家的那个人。‘我看见他了，斯拜土，’契科韦德说，‘他昨天上午从我家门前走过。’‘那你干吗不上去逮住他？’斯拜士说。‘我吓成了一摊泥，你用一根牙签也能把我脑袋打得稀烂，’那可怜的家伙说，‘可咱们准能抓住他。因为晚上十点到十一点之间，他又走过去了。’斯拜士一听这话，往衣袋里放了张干净的亚麻布和一把梳子，就走了，说不定他得呆上一天两天呢。他藏在那家酒馆一块小小的红窗帘后边，连帽子都没脱，只要打声招呼，马上就可以冲上去。夜深了，他正在那儿吸他的烟斗，突然之间契科韦德吼起来了：‘在这儿呢！抓贼啊！杀人啦！’杰姆・斯拜士冲出去，看见契科韦德一路喊叫，顺着那条街没命地跑。斯拜士也追了上去。契科韦德一直跑，人们围上去，人人都在吆喝‘抓贼啊！’契科韦德自个儿一个劲地喊，像疯了一样。斯拜士刚转过一个街角，却看不见他人影了，赶紧转过去吧，看见那儿有一堆人，就一头扎了进去：‘哪一个是贼？’‘我他妈的。’契科韦德说，‘我又让他给跑了。’这事还真怪，可哪儿也看不见人，他们就回酒馆去了。第二天早上，斯拜土来到老地方，从窗帘后边往外瞧，就为了找一个蒙着黑眼罩的高个子男人，他自个儿连眼睛都看疼了。到后来，他只好合上眼睛，好放松一会儿。就在那一瞬间，他听到契科韦德大叫起来：‘他在这儿呢！’他又一次冲上去，契科韦德已经跑出半条街去了，跑了昨天的两倍那么远，那人又不见了。就这么又折腾了一两回，有一半的邻居认为，打劫契科韦德先生的是魔鬼，魔鬼后来又一直逗他玩来着，另一半邻居说，可怜的契科韦德先生因为伤心已经发疯了。”

　　“杰姆・斯拜士怎么说呢？”大夫问道，故事刚开始讲，他就回房间里来了。

　　“杰姆・斯拜士，”警官继续说道，“很长一段时间他什么都不谈，留心听着所有的动静，只是别人看不出来，这证明他对自己的本行很精通。但是，有一天早上，他走进酒吧，掏出他的鼻烟盒说：‘契科韦德，我查出这次抢钱的人了。’‘是吗，’契科韦德说，‘呃，我亲爱的斯拜士，只要能让我报仇，就是死了我也心甘情愿。噢，我亲爱的斯拜士，那个坏蛋在哪儿？’‘喏，’斯拜上说着，问他来不来一撮鼻烟，‘别来这一套了。这事是你自己干的。’确实是他干的，就是凭这一手，他弄到不少钱。要不是他演戏演过头了，谁也休想查出来，那是另一回事。”布拉瑟斯说着，放下酒杯，一边不住地把手铐弄得了当直响。

　　“太妙了，真的，”大夫直抒己见，“现在，如果你们二位方便的话，可以上楼去了。”

　　“只要你方便，先生。”布拉瑟斯反唇相讥。两位警探寸步不离，跟着罗斯伯力先生上楼，朝奥立弗的卧室走去，凯尔司先生擎着一支蜡烛走在众人前边。

　　奥立弗一直在打盹儿，但看上去病情还在恶化，热度比刚露面的时候还要高。大夫扶着他在床上支撑起来，坐了分把钟。他注视着两个陌生人，一点也不明白又要发生什么事――说实在的，他似乎连自己是在什么地方，发生了什么事都想不起来了。

　　“这个孩子，”罗斯伯力先生温和而又饱含热情地说道，“这个孩子因为顽皮，闯进这后边的庭院，就是那个叫什么来着的先生家的庭院，偶然之中被弹簧枪打伤了，今天早晨来到这户人家求助，反倒立刻被扣留下来，并遭到那位手举蜡烛的绅士虐待，他还真会异想天开。身为医生，我可以证明，那位绅士已经将孩子的生命置于极度的危险之中。”

　　听了对凯尔司先生的这一番介绍，布拉瑟斯先生和达福先生目不转睛地盯着凯尔司。莫名其妙的领班呆呆地望着两位警探，随后将目光转向奥立弗，又从奥立弗身上移向罗斯伯力先生，那种惊慌与困惑兼而有之的表情真是可笑极了。

　　“你恐怕并不打算否认这一点吧？”大夫说着，轻轻地把奥立弗重新安顿好。

　　“我全是出于――出于一片好心啊，先生，”凯尔司回答，“我真的以为就是这个孩子，否则我绝不会跟他过不去。我并不是生性不近人情，先生。”

　　“你以为是个什么孩子？”老资格的警探问。

　　“强盗带来的孩子，先生。”凯尔司答道，“他们――他们肯定带着个孩子。”

　　“哦。你现在还这样认为吗？”布拉瑟斯问道。

　　“认为什么，现在？”凯尔司傻乎乎地望着审问者，回答说。

　　“你这个蠢货，认为是同一个孩子，是不是？”布拉瑟斯不耐烦了。

　　“我不知道，我真的不知道，”凯尔司哭丧着脸说，“我没法担保是他。”

　　“那你认为是怎样的呢？”布拉瑟斯问。

　　“我不知道该怎样认为，”可怜的凯尔司答道，“我认为这不是那个孩子，真的，我几乎可以断定根本就不是。您知道，这不可能。”

　　“这人是不是喝了酒啊，先生？”布拉瑟斯转向大夫，问道。“好一个十足的糊涂虫，你呀。”达福极度轻蔑地冲着凯尔司先生说。

　　在这一番简短谈话过程中，罗斯伯力先生一直在替病人把脉，这时他从床边椅子里站起身来，说如果两位警官对这个问题还有什么疑惑的话，不妨到隔壁房间去，把布里特尔斯叫来问一问。

　　他们采纳了这一提议，走进隔壁房间，布里特尔斯先生被叫了进来，他本人和他所尊敬的上司从而落入了这样一个奇异的迷宫，不断生出种种矛盾的说法和不可能发生的事情，除了证明他自己头脑极度发昏，什么事情都无法证明。一点不假，他声称即便当下就把那个真正的小偷叫到面前，他也认不出来。他只不过是把奥立弗当成是他了，一则因为凯尔司先生说就是他，二则此前五分钟，凯尔司先生在厨房里承认，他开始感到非常担心，自己恐怕是太莽撞了点。

　　在诸多想人非非的臆测中，有人提出这样一个问题，凯尔司先生是否果真打中了什么人，经过查验与他昨天晚上打了一枪的那把配对的另一支手枪的结果，发现除去火药和牛皮纸填弹塞以外，并未装上杀伤力更强的东西，这一发现给大家留下了相当深刻的印象。只有大夫不在此列，因为是他大约十分钟以前刚把弹丸拔下来的。话虽这样说，给凯尔司先生留下的印象却是谁也比不上的。由于担心自己给一位同胞造成了致命伤的缘故，他已经苦恼了几个小时，他急不可待地抓住这一个新的想法，简直如获至宝。最后，两位警官没有在奥立弗身上动过多的脑筋，他们留下那位杰茨警察，自己到镇上住一晚，约定第二天上午再来。

　　翌日清晨，传来一个消息，说昨天晚上有两个男的和一个小孩因行迹可疑而被捕，关进了金斯顿的监狱。布拉瑟斯和达福两位绅士为此去了一趟金斯顿。据查，所谓形迹可疑归结起来不过是这样一桩事实，有人发现他们在一个干草堆底下睡觉――这虽然是一大罪状，却只该受到监禁的处罚，根据英国法律慈悲为怀的观点及其对王国全体臣民的博爱精神，在缺乏其他的一应证据之时，这一事实尚不足以证明这名睡觉的人或多名睡觉的人，犯有凭借暴力夜间打劫的罪行，理应处以死刑。布拉瑟斯和达福这两位绅士只得空手而归。

　　简而言之，经过若干进一步的调查，费了许多口舌，治安推事才欣然同意梅莱太太和罗斯伯力先生联名保释奥立弗，但必须随传随到。布拉瑟斯和达福拿到两畿尼的酬金，回伦敦去了，但他们二位对这次远行的目的却有不同的见解。后一位绅士纵观全局，考虑再三，倾向于相信这一次未遂夜间行窃系高手佩特所为。而前一位在同等程度上倾向于把这一功绩整个算在了不起的大烟囱契科韦德先生头上。

　　此时，在梅莱太太、露丝和心地善良的罗斯伯力先生齐心照料下，奥立弗的身体日趋康复。如果说发自内心，洋溢着感恩之情的热切祈祷能够上达天听――否则还成其为什么祈祷――那么，这个孤儿为他们祈求的祝福已化作宁静与欢乐，渗入了他们的心灵。

　　

  









第三十二章

　　　　　　　 奥立弗与好心的朋友们一起，开始过幸福的生活。

　　奥立弗的病痛既深又杂。除了手臂骨折的疼痛和治疗上的耽搁以外，他在又湿又冷的野外呆得太久，以致一连好几个星期发烧，身子打颤，拖得他委靡不振。但是，他终于缓慢地逐步好转，有时候也能含着泪水说几句话了，他是多么强烈地感觉到了那两位可爱的女士的一片好心，多么热切地向往自己重新长得又结实又健康，能够做一些事来表达他的感激之情――只要是能让她们明白自己心中充满敬爱之心的事情――哪怕是做一点点微不足道的事情，也可以向她们证明，她们的崇高爱心没有付诸东流，她们出于恻隐之心，从苦难或者说从死亡中拯救出来的这个苦孩子盼望着以自己的全副心灵报答她们。

　　一天，感激的话语跃上了奥立弗那苍白的唇边，他挣扎着把这些话说了出来，这时，露丝说道：“可怜的孩子！只要你愿意，会有许多机会替我们出力的。我们就要到乡下去了，姑妈的意思是你跟我们一块儿去。幽静的环境，清洁的空气，加上春天的一切欢乐和美丽，你过不了几天就会恢复健康的，一旦可以麻烦你了，我们用得着你的地方多着呢。”

　　“麻烦！”奥立弗大声说道，“噢！亲爱的小姐，我要是能替你干活就好了。只要能让你高兴，替你浇花或者是看着你的鸟儿，要不就整天跑上跑下逗你开心定的年代写在标题下面。每封信的后面都附有注释。，怎么都行。”

　　“完全用不着怎么样，”梅莱小姐笑盈盈地说，“以前我跟你讲过，我们有的是事情让你干。那怕你只能做到你答应的一半那么多，你就真的让我非常开心了。”

　　“开心，小姐。”奥立弗叫了起来，“你这么说，你的心真好。”

　　“我不知该有多高兴呢，”少女答道，“一想到我亲爱的好姑妈出了力，把一个人从你向我们描述的那种可悲的苦难中解救出来，这对于我就是一种难以形容的欢乐。又知道她关怀同情的对象也真心诚意地知恩图报篇。，你真的无法想像我有多么高兴。你懂我的意思吗？”她注视着奥立弗沉思的面容，问道。

　　“呃，是的，小姐，我懂。”奥立弗急切地回答，“可我在想，我已经有点忘恩负义了。”

　　“对谁？”少女问道。

　　“那位好心的绅士啊，还有那位亲爱的老阿妈，他们过去对我可好呢，”奥立弗答道，“要是他们知道我现在多么幸福的话的出发点，追求“人人君子，比屋可封”的理想社会，主张，他们一定很高兴，我敢保证。”

　　“他们一定会高兴的，”奥立弗的女恩人说道，“罗斯伯力先生真是个好人，他答应，一旦你身体好起来，能够出门旅行，他就带你去看看他们。”

　　“是吗，小姐？”奥立弗高兴得容光焕发，不禁大叫了一声。“等我再一次看到他们的慈祥面容的时候，真不知道会乐成什么样子。”

　　奥立弗的身体不久就恢复得差不多了，能够经受一次远行的劳顿。果不其然，一天清晨，他和罗斯伯力先生乘上梅莱太太的小马车出发了。车到杰茨桥的时候，奥立弗脸色变得煞白次提出对立面的斗争是辩证法的实质的思想，指出无产阶级，发出一声高喊。

　　“这孩子怎么啦？”大夫照例又紧张起来，大声问道，“你是不是看见了什么――听见了什么――感觉到了什么――哦？”

　　“那里，先生，”奥立弗一边喊，一边从车窗里指出去，“那所房子。”

　　“是啊，那有什么关系？停车。在这里停一下，”大夫嚷道，“宝贝儿，那房子怎么了两种基本力量或属性。，唔？”

　　“那些贼――他们带我去的就是那所房子。”奥立弗低声说道。

　　“让它见鬼去！”大夫喊道，“啊哈，在那儿呢！我要下车！”

　　然而，车夫还没来得及从座位上跳下来，大夫已经想办法从马车里爬了出去。他跑到那所废弃的房子跟前，开始踢门，跟一个疯子似地。

　　“喂喂？”一个委琐丑恶的驼背汉子猛地把门打开，说道。大夫由于最后一脚用力过猛，险些跌进了过道。“出了什么事？”

　　“什么事！”这一位大吼一声，不假思索地揪住那人的衣领。“事多着呢。打劫的事。”

　　“还会出杀人的事呢，”驼背汉子冷冷地答道，“你要是不丢手的话。你听见没有？”

　　“问我听见没有，”大夫说着，给了俘虏一阵猛抖。“在哪儿――他妈的那家伙，叫什么来着――赛克斯，对了，赛克斯在哪儿，你这个贼？”

　　驼背汉子瞪大了眼睛，似乎无比惊诧无比愤慨的样子，随后便灵巧地挣脱大夫的手，咆哮着发出一阵可怕的诅咒，往屋子里退去。不过，他还没来得及关上房门，大夫已经二话不说，闯进了一间屋子。他焦急地看了看四周：没有一件家具，没有一样东西，不管是有生命的还是无生命的，能和奥立弗的描绘对得上，连那只食品柜的位置也不对。

　　“喂，”驼背汉子一直严密注视着大夫，这时说道，“你这么蛮不讲理闯进我家，打算干什么？你是想抢我呢，还是想杀了我？是哪一种啊？”

　　“你莫非见到过一个人乘双驾马车出门杀人抢东西，你这个可笑的老吸血鬼？”生性急躁的大夫说。

　　“那你想干什么？”驼背问道，“你再不出去，可别怪我不客气了！滚你的！”

　　“我认为合适的时候会走的，”罗斯伯力先生一边说，一边朝另一个房间望去，那个房间和前边那间一样，完全不像奥立弗说的样子。“总有一天我会查到你的底细，我的朋友。”

　　“你行吗？”丑恶的驼子冷冷一笑。“随你什么时候找我，我都在这儿，我在这地方住了二十五年了，一没有发疯，二不是就我一个人，还怕你？你会付出代价的，你会付出代价的。”说着，矮小的丑八怪发出一阵嚎叫，在地上又蹦又跳，像是气得失去了常态。

　　“真够愚蠢的，这也，”大大暗自说道，“那孩子准是弄错了。喏，把这放进你的口袋，重新把你自个儿关起来吧。”随着这番话，他扔给驼背一张钞票，便回马车上去了。

　　驼背汉子尾随着来到车门前，一路发出无数最最野蛮的诅咒与怒骂。然而，就在罗斯伯力先生转身和车夫说话时，他探头朝马车里边望去，刹那间瞧了奥立弗一眼，目光是那样犀利，咄咄逼人，同时又是那样凶狠，充满敌意，奥立弗在后来的几个月里，不管是醒来的时候还是睡着了，都始终忘不了。直到车夫回到座位上，那汉子还在不停地破口大骂。他们重新踏上旅途，这时还可以看见他在后边跺脚，扯头发，不知是真是假地暴跳如雷。

　　“我真是个笨蛋，”大夫沉默了很久才说道，“你以前知道吗，奥立弗？”

　　“不知道，先生。”

　　“那下一回可别忘了。”

　　“一个笨蛋，”大夫再度陷入沉默，过了几分钟他又说道，“就算地方找对了，而且就是那帮家伙，我单枪匹马，又能怎么样？就算有帮手，我看也得不到什么结果，只会让我自己出丑，还不得不供出我把此事遮掩过去的经过。总之，我真是活该。我老是一时性起，搞得自己左右为难。这事应该给我一点教训才对。”

　　事实上，这位出色的医生一辈子办事都是凭一时冲动，这里可以对支配他的种种冲动说一句不带恶意的恭维活，他非但从来没有被卷进任何特别麻烦或者倒霉的事情中去，反而从所有认识他的人那里得到极为真诚的推崇和敬重。实事求是讲，眼下他是有一点生气，有一两分钟时间感到失望，他很想拿到有关奥立弗身世的确切证据，哪知遇到的头一个机会就落空了。不过，他很快又恢复了常态，发现奥立弗在答复自己的盘问时依然老老实实，前后吻合，显然和以往一样真诚坦率。他打定主意，从今以后完全相信他的话。

　　因为奥立弗知道布朗罗先生居住的街名，他们可以照直开到那儿去。马车折进了那条街，他的心剧烈地跳起来，几乎喘不过气。

　　“说吧，我的孩子，是哪一所房子？”罗斯伯力先生问道。

　　“那一所。那一所。”奥立弗一边回答，一边急迫从车窗里往外指点着。“那所白房子。呃，快呀。开快一点。我觉得自己好像要死了，身上老是哆嗦。”

　　“到啦，到啦。”好心的大夫拍了拍他的肩膀，说道，“你马上就要看见他们了，他们见到你安然无事，肯定会喜出望外的。”

　　“呃！我就巴望那样！”奥立弗大声说道，“他们对我真好，非常非常好。”

　　马车朝前开去，停下了。不，不是这所房子，隔壁才是。车又开了几步，重新停了下来。奥立弗抬头望着那些窗户，几颗泪珠饱含着欢乐的期待滚下面颊。

　　天啦！白色的房子空空如也，窗扉上贴着一张招贴：“出租”。

　　“敲敲邻居的门看。”罗斯伯力先生大声说，一边挽住奥立弗的胳臂。“您知道不知道，过去住在隔壁的布朗罗先生上哪儿去了？”

　　邻家的女仆不知道，但愿意回去问一问。她不一会就回来了，说六个星期之前，布朗罗先生已经变卖了物品，到西印度群岛去了。奥立弗十指交叉，身子往后一仰，瘫倒在地。

　　“他的管家也走了？”罗斯伯力先生犹豫了一下，问道。

　　“是的，先生，”女仆回答，“老先生，管家，还有一位绅士是布朗罗先生的朋友，全都一块儿走了。”

　　“那就掉头回家吧，”罗斯伯力先生对车夫说，“你不要停下来喂马，等开出这该死的伦敦城再说。”

　　“去找那位书摊掌柜，好不好，先生？”奥立弗说道，“我认识上那儿去的路。去见见他，求求您了，先生。去见见他吧。”

　　“我可怜的孩子，这一天已经够令人失望的了，”大夫说，“我们俩都受够了。如果我们去找那个书摊掌柜，保准会发现他死掉了，要不就是放火烧了自家的房子，或者溜之大吉了。不，这就直接回家。”在大夫的一时冲动之下，他们便回家去了。

　　这一次大失所望的寻访发生在奥立弗满心欢喜的时刻，搞得他非常惋惜、伤心。患病期间，他无数次高高兴兴地想到，布朗罗先生和贝德温太太将要向他讲些什么，自己也会向他们讲述，有多少个漫长的日日夜夜，他都是在回忆他们替他做的那些事，痛惜自己与他们给生拉活扯地拆散了，能向他们讲述这一切该是多么惬意。总有一天能在他们面前洗去自己身上的污垢，说清自己是如何横遭绑架的，这个希望激励着他，支持着他熬过了最近的一次次考验。现在，他们到那么远的地方去了，带着他是一个骗子兼强盗的信念走了――他们的这个信念，也许一直到自己离开尘世之日也无法辩解了――他几乎承受不了这样的想法。

　　然而，这种情况丝毫也没有改变他的几位恩人的态度。又是两个星期过去了，温暖、晴好的天气开始稳定，花草树木长出了嫩绿的叶片和鲜艳的繁花，这时，他们作好了准备，要离开杰茨的这所房子几个月。他们把曾经使费金垂涎三尺的餐具送到银行寄存起来，留下凯尔司和另一个仆人看房子，带着奥立弗到远处一所乡村别墅去了。

　　这个赢弱的孩子来到一个内地的乡村，呼吸着芬芳的空气，置身于青山密林之中，谁能描述他感受到的快乐、喜悦、平和与宁静啊！又有谁能说出，祥和宁静的景色是怎样映入固守闹市的人们的脑海，又是如何将它们本身具有的活力深深地注入他们疲惫不堪的心田！人们居住在拥挤狭窄的街上，一生劳碌，从未想到过换换环境――习惯的的确确成了他们的第二天性，他们几乎可以说爱上了组成他们日常漫步的狭小天地的一砖一石――即便是他们，当死神向他们伸出手来的时候，最终也会幡然醒悟，渴望看一眼大自然的容颜。他们一旦远离旧日喜怒哀乐的场面，似乎立刻进入了一个崭新的天地。日复一日，他们缓缓走向充满阳光的绿色草地，一看到天空、山丘、平原和湖光水影，他们便在内心唤醒了记忆，只须预先品尝一下天国的滋味便可抚平飞速衰朽的痛苦，他们像西下的落日一样平静地进入自己的坟墓，几个小时以前，他们还曾孤独地守在卧室窗日，望着落日余晖慢慢消失在自己暗淡无光的眼睛里。宁静的山乡唤起的记忆不属于这个世界，也不属于这个世界的意志与希望。这些回忆会温和地感染我们，教会我们如何编织鲜艳的花环，放在我们所爱的那些人的坟前；能净化我们的思想，压倒旧日的嫌隙怨恨。可是在这一切之下，在每一颗心灵中就算是最麻木的心灵，一个模糊不清、尚未完全成形的意识，很久以前，在某个相隔遥远的时刻，就有过这种感觉的意识，始终流连不去，启迪人们庄重地瞩目遥远的未来，将傲慢与俗念压在它的下边。

　　他们去的地方真是美不胜收。奥立弗以往的日子都是耗费在龌龊的人群和喧闹的争吵当中，在这里他似乎得到了新生。玫瑰和忍冬环绕着别墅的墙垣，常春藤爬满树干，园中百花芬芳。附近有一块小小的教堂墓地，那里没有挤满高大丑陋的墓碑，全是一些不起眼的坟茔，上面覆盖着嫩草和绿苔，村里的老人就长眠在下边。奥立弗时常在这里徘徊，有时想起埋葬他母亲的荒冢，他就坐下来，偷偷地哭一阵。但是，他一旦抬起眼睛，朝头上深邃的长空望去，就不再想像她还长眠在黄土之下，虽然也会为她伤心落泪，但并不感到痛苦。

　　这是一段快活的时光。白昼温和而又晴朗。夜晚给他们带来的不是恐惧，也不是担忧――丝毫没有对身陷囹圄的忧思，又用不着与坏蛋周旋，只有快乐幸福的念头。每天早晨，他走进住在小教堂附近的一位白发老先生家里，老先生纠正他的读音，教他写字，他讲话是那样和气，又那样尽心尽力，奥立弗觉得无论怎么去讨他的欢心都不算过分。接下来，他可以跟梅莱太太和露丝小姐一块儿散散步，听她们谈论书上的东西。要不就紧挨着她们，坐在某个阴凉的地方，听露丝小姐朗读，他会这么听下去，一直要到天色转暗，连字母也看不清了才打住。不过，他还得预备自己第二天的功课，在一间望出去就是花园的小房间里，他埋头用功，直到黄昏渐渐来临，到时两位女士又要出去散步，他总是和她们一道，不管她们讲什么都听得津津有味。如果她们想要一朵花，而他能攀摘下来，或者忘了什么东西，他可以去跑一趟的话，他别提有多高兴，跑得再快不过了。天黑尽了，回到屋里，年轻的小姐在钢琴前边坐下，弹一支欢乐的曲子，或者用柔和的声音低声唱一首姑妈喜爱的老歌。在这样的时刻，连蜡烛也无需点上，奥立弗坐在窗户旁边，听着美妙的音乐出神。

　　礼拜日到来了，在这里过礼拜天和他以往的方式大不一样。在这一段最快乐的日子里，礼拜天也和另外几天一样快乐。清晨的小教堂，窗外的绿叶飒飒作响，小鸟在外边鸣啭歌唱，馥郁的空气钻进低矮的门廊，这座朴素的建筑充满芳香。穷人们也衣着整洁，跪下祈祷又是那样虔诚，人们似乎觉得聚集在这里是一大乐趣，而不是令人生厌的义务。尽管唱诗的声音可能粗糙一点，但很真诚，而且听上去（至少是就奥立弗的耳朵而言）比他从前在教堂里听到的都更加悦耳。然后，跟平时一样散散步，走访许多勤劳人家，看看他们整洁的住所。晚间，奥立弗诵读《圣经》中的一两个章节，这是他整个礼拜都在钻研的。在履行这些义务的时候，他似乎比自己当上了牧师还要自豪，还要高兴。

　　早晨六点钟，奥立弗就起床了，在田野里漫游，从远远近近的篱笆上采来一簇簇野花，然后满载而归。他精心安排，多方设计，用花束将早餐饭桌装点得亮丽夺目。他还采来新鲜的千里光；作为梅莱小姐喂鸟的食物，还用来装饰鸟笼，雅致的式样大受赞许，他一直就在本村教会文书的着意教授下学习这门手艺。他把一只只鸟儿调弄得羽毛丰亮，伶俐活泼。余下的时间，村里常有一些小小的善事用得着他。要不然，在草地上打一场难得的板球。再不然，养花植树方面总是有事可干的，同一位师傅也教会了奥立弗伺弄花草（那可是一名专业园艺师），他干得十分投入，每每干到露丝小姐出现在面前才住手，她对奥立弗所做的一切总是赞不绝口。

　　三个月就这样不知不觉过去了。对于得天独厚的有福之人来说，这三个月也算得上是称心如意了，对于奥立弗就更是一大幸事。一方是纯洁无瑕而又和蔼可亲的慷慨给予，另一方是发自肺腑的最最真挚热切的感激之情，难怪在这一段短暂的时光告终的时候，奥立弗・退斯特跟那位老太太和她的侄女已经亲如一家，他那幼小而敏感的心灵产生了强烈的依恋，而她们也报以一片爱心，并为他感到骄傲。

　　

  









第三十三章

　　　　　　　　在这一章里，奥立弗和朋友们的欢乐遇到了一次意

　　　　　　外挫折。

　　春天飘然逝去，夏天来临了。如果说村子当初一度很漂亮的话，那么现在则充分展示了它的风采与繁盛。早几个月里显得畏畏缩缩，赤身露体的高大树木现在进发出充沛的活力，张开绿色的手臂，遮盖住干渴的土地，把一处处无遮无掩的地点变成无可挑剔的幽静去处。在浓密舒适的树阴下，人们可以看到，阳光沐浴下的广阔空间向远方伸展开去。大地披上了翠绿色的罩衣，散发着醇厚的芳香。这是一年中的全盛时期，万物欣欣向荣，一派欢快气象。

　　小别墅里的恬静生活依然如故，别墅里的人照常过得愉快而安宁。奥立弗早已长得身强体壮。但不管是健康还是疾病，都没有改变他对身边的人的深厚感情，但也有许多人就不是这样了。他依然是当初那个被苦难榨干精力，处处要人照料的小不点儿《无为论》，后三论均佚，散见于《列子注》、《世说新语》等，那个依头顺脑、满心感激的孩子。

　　一个皎好的夜晚，他们散步时比平素多走了一程，白天特别热，人夜皓月当空，不时有一阵异常凉爽的微风掠过。露丝开始也兴致勃勃，她们一边走，一边有说有笑地聊着，远远走出了平时的范围。梅莱太太觉得有点累了，她们才慢悠悠地回到家里。露丝和往常一样，扔下轻便的软帽，坐到钢琴前边。她茫然若失地弹了几分钟，手指急促地从琴键上滑过，随后她开始弹奏一支低沉而又凝重的曲子。就在她弹琴的时候，大家听到了一种声音，她好像在哭泣。

　　“露丝，我亲爱的。”老太太说道。

　　露丝没有回答，只是弹得略略快了一点，似乎这句话把她从痛苦的思考中唤醒了。

　　“露丝，我的妞妞。”梅莱太太慌乱地站起来，俯下身去，喊道。“怎么回事？哭啦。我亲爱的孩子，是什么事情让你伤心？”

　　“没什么，姑妈。没什么，”少女回答，“我不知道是怎么回事。我说不出来。可我觉得――”

　　“该不是病了，妞妞？”梅莱太太插了一句。

　　“不，不。噢，我没病。”露丝打了个寒颤，似乎说话时有一股冷森森的寒意流遍全身。“我很快就会好起来的。把窗户关上吧。”

　　奥立弗赶紧上前，关上窗户。小姐很想恢复以往那种兴致，换了一支比较轻松的曲子，但她的指头软弱无力地在琴键上停下来。她双手捂住脸，瘫倒在沙发上，抑制不住的泪水夺眶而出。

　　“我的孩子，”老太太搂住她的肩膀，说道，“我以前从没见过你像这样。”

　　“能不惊动你，我也不想惊动你，”露丝回答，“我拼命忍住，可实在忍不住了。我恐怕真的病了，姑妈。”

　　她确实病了，蜡烛拿过来以后，他们发现，就在回到家里这一段极短的时间里，她的脸色变得像大理石一样苍白。美丽的容颜丝毫没有改变，但表情变了。文静的脸上带着一种前所未见的焦急、疲惫的神色。过了一分钟，脸上腾起一片红晕，温柔的蓝眼睛里闪出狂乱的光芒。红晕又消失了，如同浮云掠过的影子，她再度显出死一般的苍白。

　　奥立弗眼巴巴看着老太太，不禁党察到她叫这些症状吓坏了，他自己其实也一样。可一看老太太装出不当一回事的样子，他也尽力那样做，果然有些作用。露丝在她姑妈劝说下进去休息了，她的精神略有好转，甚至气色也好一些了，还保证说，她明天早上起来肯定就没事了。

　　“没事吧？”梅莱太太回来了，奥立弗说道，“今天晚上她脸色不好，可――”

　　老太太示意他别再说了，在一个昏暗的角落里坐下来，沉默了好一会儿。末了，她用颤抖的声音说道：

　　“我相信不会，奥立弗。多少年来我跟她一块儿过得非常幸福――也许太幸福了。没准该是我遇上某种不幸的时候了。但我希望不是这样。”

　　“什么？”奥立弗问。

　　“失去这个好姑娘的沉重打击，”老太太说道，“很久以来她就是我的安慰与幸福。”

　　“哦！上帝不会答应的！”奥立弗惊慌地叫了起来。

　　“求主保佑吧，我的孩子。”老太太绞扭着双手说。

　　“肯定不会有那么吓人的事情吧？”奥立弗说道，“两个小时以前，她还好好的呢。”

　　“她现在病得很厉害，”梅莱太太回答，“还会更糟糕的，我相信。我可亲可爱的露丝。噢，没有她我可怎么办啊！”

　　巨大的悲痛压倒了她，奥立弗不得不克制住自己的感情，好言相劝，苦苦哀求，看在亲爱的小姐本人的分上，她应该镇定一些。

　　“想一想吧，夫人，”奥立弗说话时，泪水径自涌进了他的眼睛。“噢！你想想，她那么年轻，心那么好，又给身边所有的人带来那么多的欢乐和安慰。我保证――是的――确确实实的――为了你，你的心也那么好，为了她自个儿，为了所有从她那里得到幸福的人，她不会死的。上帝决不会让她那么年轻就死的。”

　　“小点声。”梅莱太太把一只手放在奥立弗头上，说道。“你想得太天真了，可怜的孩子。不管怎么说吧，你教我懂得了自己的职责。我一下子给忘了，奥立弗，可我相信我会得到宽恕的，我老了，见到的病痛、死亡够多的了，我知道，与我们心爱的人分别是多么痛苦。我见过的事多了，最年轻、最善良的人也不一定总是能够从那些爱他们的人那里得到宽恕，但这一点可以在我们悲哀时带来安慰，上天是公正的。这样的事情印象深刻啊，提醒我们知道，有一个世界比这个要光明一些，并已到那里去也用不了多少时间。上帝自有安排。我爱她，反正上帝知道我爱她有多深。”

　　梅莱太大倾吐着这些话语，奥立弗惊奇地看到，梅莱太太似乎一咬牙将悲伤压了下去，说话间她挺起了腰板，变得沉着而坚定。接下来，他越发感到诧异，这种坚定始终不变，尽管照料病人的担子都落在她肩上，梅莱太太却始终有条不紊，泰然自若，履行这些职责的时候一丝不苟，从整个外表上看还挺轻松。但他毕竟年纪还小，不懂得坚强的心灵在危难之时能有多么坚强。这也难怪他不懂，又有多少坚强的人了解他们自己呢？

　　一个焦虑不安的夜晚过去了。清晨来临，梅莱太太的预言完全验证了。露丝正处于一种非常危险的热症初期。

　　“我们一定得主动才行，奥立弗，不能光是发些个干事无补的哀叹。”梅莱太太把一根手指放在唇边，眼睛直视着他的脸，说道。“这封信必须尽快交给罗斯伯力先生。必须送到集镇上去，你抄小路穿过田野，走不到四英里，到那儿再派专差骑马直接送到杰茨。那个客栈里的人会把这事办妥的。我要你去看着他们发出去，我信得过你。”

　　奥立弗说不出一句话，只是巴不得马上就走。

　　“这里还有一封信，”梅莱太太说着又停下来，沉思了一会。“但究竟是现在就发出去，还是等我看看露丝的病情再说，我简直拿不定主意。我不能发出去，除非真的出现最糟糕的事情。”

　　“也是送到杰茨去吗，太太？”奥立弗急在心头，一边问，一边将颤抖着的手朝那封信伸过去。

　　“是的。”老太太回答，木然地把信交给了他。奥立弗扫了一眼信封，信是寄到某某尊贵的勋爵的庄园去的，哈利・梅莱先生收，到底是什么地方，他也搞不清楚。

　　“要送去吗，太太？”奥立弗急不可待地抬起头来，问道。

　　“我想不用了，”梅莱太太把信收了回去。“明天再说。”

　　梅莱太太说罢，把钱包交给奥立弗，他不再耽搁，鼓起全身的劲头，以最快速度出发了。

　　他飞快地穿过田野，顺着小路跑过去，有时穿过田间小道，时而几乎被两旁高高的庄稼遮盖起来，时而又从一块空地里冒出来，几个农人正在那里忙着收割、堆垛。他一次也没有停留，只是偶尔歇几秒钟，喘喘气，一直跑到镇里的小集市，跑得满头大汗，一身尘土。

　　他停住脚步，四下找寻那家客栈。白色的房子是银行，红房子是啤酒作坊，黄色的是镇公所，在一个街角上有一所大房子，凡是木头的部分都漆成绿色，前面有一块“乔治”字样的招牌。这所房子刚一映入他的眼帘，他便奔了过去。

　　他对一个正在门廊下边打瞌睡的邮差说明了来意，邮差听懂了他要办的事之后，叫他去向店里的马夫打听，马夫又要他从头再说一遍，然后让他跟老板说去。老板是一位高个子绅士，围一条蓝色围巾，戴一顶白色的帽子，浅褐色厚呢马裤配一双翻口长统靴，正靠在马厩门旁边的卿筒上，用一根银质牙签剔牙。

　　这位绅士慢条斯理地走进柜台，开始开发票，费了好长时间。钱付了，还要给马套上鞍子，邮差也得穿上制服，这足足花了十多分钟。奥立弗急得像热锅上的蚂蚁，恨不得自己纵身跳上马背，向下一站飞驰而去。好容易才万事齐备，那封信也递了过去，他对邮差叮咛了又叮咛，求他尽快送到。邮差策马启程了，穿过集市上坑坑洼洼的石子路，两分钟后已经驰上了大道。

　　看到告急情已经发出，没有白费功夫，奥立弗这才放下心来，怀着多少轻松了一点的心情，匆匆忙忙穿过客栈的院子，正要在大门口转身，不想却跟一个身披斗篷的大高个子撞上了，那人当时正从客栈里走出来。

　　“喝！”那人死死盯住奥立弗，猛一后退，嚷道。“这他妈的什么东西？”

　　“对不起，先生，”奥立弗说，“我赶着回家，没看见你走过来。”

　　“该死的！”那人自言自语地嘟哝道，两只又大又黑的眼睛烁烁地瞅着奥立弗。“谁想得到啊。真该把他碾成灰。他会从石头棺材里跳起来挡我的道。”
