
　　“好，”费金说道，“那天没有月亮。”

　　“对。”赛克斯应声说。

　　“怎么把货弄出来也都安排好了，是吗？”老犹太问。

　　赛克斯点了点头。

　　“还有那个――”

　　“呃，都安排好了，”赛克斯打断了他的话，“别打听细节了，你最好明天晚上把那小子带来。我天亮后一个钟头出发，你呢，也别出声，把坩锅准备好，你要做的就是这些。”

　　三个人你一言我一语地议论开了，商定南希在第二天天黑的时候前往费金的住所，接奥立弗过来。费金阴险地加了一句，说假如奥立弗对这项任务流露出一点点厌恶的意思来，自己比旁人更乐意陪着前不久护卫过奥立弗的南希姑娘走一趟。计划中郑重其事地议定，为这一次经过深思熟虑的行动着想，可怜的奥立弗将无条件地交威廉・赛克斯先生看管监护。其次，上述赛克斯先生应酌情对其作出安排。对于可能降临到那孩子头上的任何横祸妄灾，或可能遭受的任何必要惩罚，均不向老犹太承担责任。为使该协议具有约束力，双方达成谅解，赛克斯先生返回之后陈述的种种情况，在一切重要细节上须由花花公子托比・格拉基特加以证实确认。

　　这些预备事项安排停当，赛克斯先生开始毫无节制地痛饮白兰地，还把铁撬挥舞得怪吓人的，同时将一些完全不合凋门的歌曲片断，与不堪人耳的咒骂混在一起，嚎了出来。末了，他按捺不住职业上的热心，一定要去把他溜门撬锁的工具箱拿来。不一会儿，他果然拎着箱子磕磕绊绊地走进来。他打开箱子，还没来得及把里边装着的各种工具的性能特征以及构造方面的妙处介绍一二，便倒在地板上，趴着箱子睡着了。

　　“晚安，南希。”费金一边照来的时候那样将自己裹起来，一边告辞。

　　“晚安。”

　　俩人口目相遇，老头儿上下打量了她一番，那姑娘没有一点畏首畏尾的样子，在这件事情上她倒是诚实认真的，托比・格拉基特恐怕也不过如此。

　　老头儿又向她道了一声晚安，乘南希转过背去的功夫，他偷偷踹了倒在地上的赛克斯先生一脚，这才摸索着走下楼去。

　　“老是这一套。”费金一边往回走，一边嘟哝着自言自语。“这些娘们，最大的毛病就是，一件小事也会唤醒某种老早忘得干干净净的感情，最大的优点呢，就是这种事绝对长不了。哈哈！那家伙为了一袋金币，对付那个孩子。”

　　费金先生边走边用这些令人愉快的回忆消磨时间。他趟过污水泥泞，回到自己那阴暗的老巢。机灵鬼还没有睡，正望眼欲穿地等他归来。

　　“奥立弗睡了没有，我有话跟他说。”这是他们刚下扶梯时他讲的第一句话。

　　“早睡了，”机灵鬼推开一道门，答道。“在这儿呢。”

　　奥立弗躺在地板上一张粗陋的床上，睡得很沉，焦虑、哀愁以及紧闭的铁窗，使他显得那样苍白，像是死过去了一般――这不是裹上尸衣，装进棺材的死者模样，而是生命刚刚逝去时的形象：幼小柔弱的灵魂飞往天国只一瞬间的功夫，尘世间龌龊的空气还来不及玷污这正在升华的圣体。

　　“现在不谈，”费金说着，轻轻地转身离去。”明天，明天。”

　　

  









第二十章

　　　　　　　　叙述奥立弗是如何被托付给威廉・赛克斯先生的。

　　早晨，奥立弗醒了，发现自己那双旧鞋不翼而飞，床边放着一双鞋底厚厚实实的新鞋，他不禁吓了一大跳。刚开始他还很高兴，以为这是自己即将获得自由的预兆。他坐下来，跟费金一起吃早饭时，这些想法就顿时化为了泡影，老头儿说话时的口气和脸色更增添了他的恐慌，他告诉奥立弗，当天夜里要送他到比尔・赛克斯那里去。

　　“就――就――留在那儿了，先生？”奥立弗急不可待地问。

　　“不，不，亲爱的，不是让你留在那儿，”老犹太答道之学为主导的学派，后人称之“稷下学”。齐襄王之后逐渐衰，“我们舍不得你。奥立弗，别害怕，你还要回我们这儿来的。哈哈哈！我们可不会那样狠心，把你打发走，亲爱的。喔不，不会的。”

　　这功夫，老头儿正躬着腰在火上烤面包，他一边这么逗弄奥立弗，一边回头看了看，格格地笑了起来，似乎表示他心中有数，只要有法子，奥立弗还是巴不得溜之大吉。

　　“我寻思，”老犹太说话时一双眼睛盯在奥立弗身上，“你很想知道上比尔那里干什么去――啊，宝贝儿？”

　　一见老贼对自己的想法了如指掌，奥立弗不由得红了脸，但还是大着胆子说，是的，他的确很想知道。

　　“你想想看，去干什么？”费金反过来问他。

　　“先生，我真的不知道。”奥立弗回答。

　　“呸。”费金唾了一口，对着孩子的面孔细细察看了一番，带着一副沮丧的神情转过身去。“那，等比尔告诉你吧。”

　　看得出来，奥立弗在这个问题上没有表示出更浓厚的好奇心，老犹太显然大为光火。然而事实上，尽管奥立弗心急如焚，却被费金眉宇间那股掩藏不住的奸诈以及自己的种种猜测搅得六神无主，也顾不上继续问长问短。他已经没有别的机会了，老犹太直到天黑都是在作出门的准备，老是阴沉着脸，一声不吭。

　　“你可以把蜡烛点上了，”老头儿说着，把一支蜡烛放在桌上。“这儿有本书，你看看吧，等他们来接你。祝你晚安。”

　　“晚安。”奥立弗轻声答道。

　　老犹太朝门口走去，边走边扭过头来打量这孩子。他突然停下来，叫了一声奥立弗的名字。

　　奥立弗抬起头，看见费金用手指了指蜡烛，意思是要他点上。奥立弗照办了。他把烛台放到桌上，发现费金依旧站在房间对面的暗处，眉头紧锁，目不转睛地望着自己。

　　“当心一点，奥立弗。当心。”老头儿挥了挥右手，像是在警告他。“他是个鲁莽家伙，发起性子来连命都不要。不管发生什么事，一句话也别说，他要你干什么，你就干什么。留神些。”费金重重地吐出最后一句话，绷紧的面部表情逐渐化为一种狞笑，点了点头，离开了房间。

　　老头儿走了，奥立弗用手支着脑袋，怀着一颗颤动的心，反复推敲着刚听到的一席话。对于老犹太的一番告诫，他越琢磨越猜不透其中的真实目的和含意，想不出派自己到赛克斯那儿去会有什么罪恶目的，而这个目的又是跟费金呆在一起所无法达到的。他沉思了好一会儿，才认定自己是被选去替那个强盗打打杂，等物色到另外一个更为合适的小孩再说。小奥立弗早就逆来顺受惯了，呆在这里也吃尽了苦头，面对瞬息万变的前景，他就是想哭也哭不出来。他怅然若失，想了一会儿，重重地叹了口气，剔掉烛花，拿起老犹太留给他的那本书，读了起来。

　　他翻了几页，刚开始还漫不经心，突然，眼前一亮，其中的一节将他吸引住了，不多一会儿他就沉浸在这本书里了。这本书记录了一帮大名鼎鼎的罪犯的生活经历和审判过程，书页已经翻得污秽不堪，盖满指头的印迹。他在书中读到了足以使人四肢冰凉的一桩桩骇人听闻的罪行，发生在僻静路边的神秘凶杀，尸体神不知鬼不觉地给埋进了深坑，或者丢在井里，尽管这些坑和井很深，却还是瞒不过去，事隔多年到底还是给抖落出来，凶手见状一个个变得疯疯癫癫，惊恐之下只好从实招来，大声要求上绞刑架，以了结自己的痛苦。还有这儿，他读到有人深更半夜好端端地躺在床上，却禁不住自己的种种邪念引诱（他们就是这样说的），干出些个血腥的凶杀案，让人一想起来就心惊肉跳，四肢瘫软。这些吓人的描述是那样真实可靠，栩栩如生，仿佛一页页泛黄的纸张都叫血痕染红了，书上的话回荡在他的耳边，就好像那是死者的灵魂正在喃喃絮语低声诉说似的。

　　随着一阵突如其来的恐惧，奥立弗把书合上，扔到一边，然后双膝跪下，祈求上苍别让自己作这份孽，哪怕叫他立刻倒地身死，也别让他活着去于这些令人发指的弥天大罪。他渐渐平静下来，声音低弱而又断断续续，恳求上帝将自己从眼前的危难中解救出来，一个苦命的孤儿，从没有体验过朋友之爱或骨肉亲情，现在他孤苦伶仃，走投无路，处于邪恶与罪孽的包围之中，如果有什么援助是为这样的孩子发起的，这种援助也该到来了。

　　他做完祷告，却依然用双手捂住脸，这时一阵悉悉@@的声音惊动了他。

　　“什么东西！”他大叫一声跳了起来，一眼看见门边站着一个人影。“谁在那儿？”

　　“我，我啊。”一个颤悠悠的嗓音回答说。

　　奥立弗把蜡烛举过头顶，朝门口看去。原来是南希。

　　“把蜡烛放下来，”南希姑娘把头扭到一边说，“我眼睛都照花了。”

　　奥立弗见她脸色发青，便轻轻地问她是不是病了，这姑娘背朝奥立弗，瘫倒在一张椅子上，使劲地绞着双手，没有回答。

　　“主啊，饶恕我吧。”稍停，她叫了起来，“我压根没想到是这么一回事。”

　　“出什么事了？”奥立弗问道。“我能不能帮上忙？只要我有法子，一定给你帮忙。一定，真的。”

　　南希在椅子里摇来摇去，她卡住自己的喉咙，发出一阵喀喀的声音，喘得透不过气来。

　　“南希！”奥立弗大声喊道，“怎么了你？”

　　姑娘一双手拍打着膝盖，两脚在地上直跺。她忽然又停住了，紧紧地裹上围巾，打起寒颤来。

　　奥立弗将炉火拨大了一些。她把椅子拖到炉边，坐下，好一会儿没有说话。末了，她抬起头来，看了看身后。

　　“我真不知道有时候是怎么回事，”她一边说，一边装出尽顾了整理衣服的样子。“八成是这间又潮又脏的屋子。喂，诺利，亲爱的，准备好了没有？”

　　“我跟你一块儿去吗？”奥立弗问。

　　“对，我刚从比尔那里来，我们俩一块儿去。”

　　“去干什么？”奥立弗往后一退，说道。

　　“去干什么？”南希应声说道，眼睛朝上翻了翻，她的目光刚一接触孩子的眼睛，便又转向一边。“噢。不是去干坏事。”

　　“我不信。”奥立弗紧盯着她说。

　　“随你怎么想，”姑娘强打起笑脸，答道。“当然，也不是什么好事。”

　　奥立弗看得出，自己多多少少能够赢得这姑娘的好感，一个念头油然而生，以自己哀哀无告的处境来求得她的同情。紧接着又一个念头从他心中闪过：现在刚敲十一点，街上行人还很多，总会有人相信自己讲的事。想到这一点，他便走上前去，略带一点慌张地说，他准备好了。

　　不管是他心中的一闪念，还是他的言外之意，都没能瞒过他的这位同伴。他说话的时候，南希的眼睛一直死死地盯着他，这时又看了他一眼，明明白白地表示，她已经猜到了他心中闪过的念头。

　　“嘘！”姑娘弯下腰来，机警地看了看周围，用手指了一下门。“你自个儿没法子。为了你，我已经下死劲试过了，可都没用，他们把你看得很牢，你真要是想逃走，现在也不是时候。”

　　奥立弗抬起头，目光紧紧地盯着她，南希眉宇间那种热切的表情震撼着他，看来她说的是实话：她的脸色苍白而又激动，浑身抖个不停，看得出她不是说着玩的。

　　“我已经救了你一回，免了你一顿打，我还会那么做，现在就是如此，”姑娘高声说道，“假如来接你的不是我，而是别人，那些人都会比我凶多了。我答应过，说你会不吵不闹，一声不吭地上那边去，要是你做不到，只会害了你自己，还有我，说不定还会要了我的命。你看看这儿。我吃了这么多苦头，都是为了你，苍天有眼，这全是真的。”

　　她急促地指了指自己脖子、手臂上的块块伤痕，一句紧接一句地说下去：“记住这一点。眼下别再叫我为你吃苦头了。只要能办到，我会帮助你的，但我现在还没有这个力量。他们没存心把你怎么样，他们逼你干的什么事，都不能算你的错。听着，你嘴里漏出的每一个字都跟打我一样。把手伸给我，快。你的手。”

　　她一把抓住奥立弗出于本能伸过去的手，吹熄蜡烛，拉着他走上楼去，一个隐藏在黑暗中的人影迅速把门打开，待他们走出去，门又很快关上了。一辆双轮马车正在门外等候，姑娘拽着奥立弗一块儿登上马车，顺手把车帘拉拢来，她的这种急切的心情已经在和他交谈时显露出来了。车夫不待吩咐，毫不拖延地抽了一鞭，马车全速开走了。

　　姑娘一路上紧紧抓住奥立弗的手，继续把已经提到过的种种警告与保证送进他的耳朵。这一切来得那样迅疾仓促，他还没顾得上回想一下自己是在什么地方，或者说是怎么来的，马车已经在头天晚上老犹太去过的那所房子前边停下来。

　　在短短的一瞬间，奥立弗匆匆扫了一眼空旷的街道，呼救的喊声已经到了嘴边。然而，南希的声音在他耳旁响了起来，那声音恳求自己别忘了她的话，语气是那样痛苦，奥立弗没有勇气喊出声来。犹豫中，机会错过了，这功夫他已经走进屋子，门关上了。

　　“这边，”南希说道，这才第一次松开手。“比尔。”

　　“哈罗。”赛克斯出现在楼梯顶上，手里擎着一支蜡烛。“喔。来得正是时候。上来吧。”

　　以赛克斯先生这种人的性情来说，这要算是一种极其强烈的赞许之辞，一种非常热情的欢迎了。南希显然十分满意，她兴冲冲和他打招呼。

　　“牛眼儿跟汤姆一块儿回去了，”赛克斯用蜡烛照着他俩走上楼梯，说道。“他在这儿会碍事的。”

　　“是啊。”南希答道。

　　“你到底把小崽子弄来了。”赛克斯待他俩走进房间，关上房门，才说道。

　　“是的，弄来了。”南希回答。

　　“路上没出声？”

　　“跟一头小羊羔似的。”

　　“这话我爱听，”赛克斯阴沉地打量着奥立弗。“我可是看在他那一身细皮嫩内的分上，要不有他好受的。小家伙，过来，我给你上堂课，还是现在就上的好。”

　　赛克斯先生就这样和新来的学生打过招呼，然后一把扯下奥立弗的帽子，扔到角落里，接下来他抓住奥立弗的肩膀，自己在桌旁坐下，让那孩子站在他面前。

　　“喏，第一，你知不知道这是什么玩意儿？”赛克斯拿起桌上放着的一支小手枪，说道。

　　奥立弗作了肯定的答复。

　　“那好，瞧这儿，”赛克斯接着说道，“这是火药，那儿是一颗子弹。这是填药塞要用的一小块破毡帽。”

　　奥立弗嘟嘟哝哝地说，他明白这一样样东西是干什么用的，赛克斯先生不慌不忙地着手往手枪里安装弹药，动作非常熟练。

　　“这就上好啦。”赛克斯装好子弹，说道。

　　“是的，先生，我看见了。”奥立弗回答。

　　“噢，”这强盗一把抓住奥立弗的手腕，将枪口对准他的太阳穴，顶了上去――孩子在这一瞬间不禁吓得跳了起来――“你跟我出门的功夫，只要说一个字；除非我叫你说，子弹就会钻进你的脑袋，连声招呼都不打。所以，如果你真的打定主意要随口说话，就先把祷告做了吧。”

　　赛克斯先生朝受警告的一方瞪了一眼，以增强效果，又继续说下去：

　　“据我所知，你真要是给开销了，压根儿不会有人正二八经问起你的事，因此，如果不是为你好，我犯不着费这个鸟劲，来跟你说东道西，听见了吗？”

　　“干脆明说了吧，”南希说话时语气很重，同时向奥立弗微微皱了一下眉头，像是要他多多留神她的话。“就是说，你手头有桩活，要是让他给弄砸了，你就一枪打穿他的脑袋，管保叫他往后再也没法胡说八道了，为这事你就是去尝一尝荡秋千的滋味也不要紧，反正你一辈子干的就是这买卖，每个月都有许多生意上的事，一样要冒这个险。”

　　“说的是啊。”赛克斯先生表示赞许。“女人家总是三言两语就把事情说清楚了，除非碰上发神经的时候，那她们讲起来可是没完没了。现在他全明白了，我们吃晚饭，动身以前打个盹儿。”

　　依照这番吩咐，南希敏捷地摆上桌布，出去了，过了一会儿，她拿来一罐黑啤酒和一盘羊头肉。赛克斯先生逮着机会，说了好几句令人愉快的俏皮话，他发现“羊头肉”这个词碰巧也是帮口里的一种名称，是他干这一行离不开手的一种精巧的工具。一点不假，这位高尚的绅土精神大振，或许是困为想到马上就可以大显身手了吧，他兴致勃勃，谈笑风生，理当记上一笔，以为佐证：他风趣地一口气把啤酒都喝了下去，粗略估计，在整个用餐的过程中，他发出的咒骂不超过八十次。

　　吃过晚饭――完全可以想见，奥立弗这顿饭的胃口实在不佳――赛克斯先生又解决了两杯兑水的烈酒，将他自己放倒在床上，喝令南希五点钟准时叫醒他，其中用了不少骂人的话，免得南希到时候不叫他。遵照同一位权威人士的命令，奥立弗连衣裳也没脱，就在地板上铺着的一床垫子上躺下来。南希姑娘往炉子里加了几块煤，在炉前坐下，作好了在指定时间招呼他们起床的准备。

　　奥立弗躺在垫子上，久久不敢入睡，心想南希不可能不抓住这个机会，把下一步的作法悄悄告诉自己。然而，姑娘一动不动，坐在火炉前沉思，不时剪去一段烛花。奥立弗给期待与焦急弄得疲惫不堪，毕竟还是睡着了。

　　他醒来的时候，桌上已经摆满茶具，赛克斯先生正把各种东西塞进椅背上挂着的一件大衣口袋里，南希在忙着准备早餐。天还没亮，屋里依然点着蜡烛。外边一片漆黑，一阵骤雨敲打着窗户，天空黑沉沉的，看来布满了乌云。

　　“喂，喂。”赛克斯咆哮着，这时奥立弗已经一骨碌爬起来，“五点半了。快一点儿，要不你就吃不上早饭了，本来就晚了一些。”

　　奥立弗不一会儿就梳洗完毕，胡乱吃了一点东西，当赛克斯板着脸问他的时候，他回答说自己都准备好了。

　　南希尽量不正眼看奥立弗，她扔过来一张手绢，要他系在脖子上。赛克斯给了他一件粗布斗篷，叫他披在肩上扣上扣子。装束已毕，他伸过手去，这强盗顿了顿，随即满脸杀气地示意，那把手枪就放在他的大衣侧边口袋里。他紧紧抓住奥立弗的手，跟南希相互说了声再会，领着他出发了。

　　走到门边，奥立弗猛地转过头，盼望着能看到姑娘的眼色，然而她己经回到炉子前边的老地方，纹丝不动地坐在那里。

　　

  









第二十一章

　　　　　　　　　　　　　　　　　远征。

　　他们来到街上。这是一个令人扫兴的早晨，风疾雨猛，漫天阴云，像是要来一场暴风雨。夜里雨下得很猛，路上积起了无数的大水洼，水沟也都满了。天空透出一道隐隐可见的微光，预示着新的一天即将来临，而这一道亮光非但没有减轻反倒加重了景物的幽暗，使街灯射出的光芒变得一片苍白，没有在湿漉漉的屋顶和凄凉的街道上洒下一丝温暖、明亮的色彩。这一带街区似乎还没有人起床，房屋的窗户全都关得紧紧的，他们经过的街道也是一片沉寂，空无一人。

　　直到他们拐进贝丝勒尔草地大道，天色才总算亮起来了。灯光大多已经熄灭，几辆乡间的大车朝伦敦缓缓驶去，时而有一辆糊满泥污的公共马车咔哒咔哒地飞驰而过，车把式在赶到前边去的时候，总要惩戒性地照着呆头呆脑的大车老板来一鞭子，他们占错了车道，很可能会害得他比规定时间迟十几秒钟到站。点着煤气灯的酒馆已经开堂，别的商号也一家接一家开始营业，路上有了零零星星的行人。接着，络绎不绝地涌来了一群群上班的工人，头上顶着鱼筐的男男女女，装有各种蔬菜的驴车，满载活畜或是宰好的全猪全羊的双轮马车，手提牛奶桶的妇人――一股源源不断的人流携带着各种食品，艰难地向东郊移动着。到了商业中心区附近，喧闹声与车辆行人的往来更是有增无已。当赛克斯拉着奥立弗挤过肖狄奇区和伦敦肉市场之间的街道时，这种车水马龙的景象终于汇成一片喧嚣与奔忙。天已经完全亮了，同往日没什么两样，大概一直要持续到黑夜重新来临。伦敦城一半的市民迎来了他们繁忙的早晨。

　　赛克斯先生带着奥立弗拐进太阳街，克朗街，穿过芬斯伯雷广场，沿着契士韦尔路急步闪人望楼街，又溜进长巷否证科学理论系统的任何一个部分，主张用“有用”，“有，来到伦敦肉市场，这个地方传出一片纷乱的喧闹，使奥立弗・退斯特大为惊讶。

　　这天早晨正逢赶集。地面覆盖着几乎漫过脚踝的污泥浊水，浓浊的水气不断地从刚刚宰杀的牲畜身上腾起，与仿佛是驻留在烟囱顶上的雾混合起来，沉甸甸地垂挂在市场上空。在这一大片平地的中心，所有的畜栏，连同许许多多还可以往这片空地里挤一挤的临时棚圈，都关满了羊，水沟边的木桩上拴着三四排菜牛和枯牛。乡下人、屠户、家畜经纪人、沿街叫买的小贩、顽童小偷、看热闹的，以及各个社会底层中的流氓无赖，密密麻麻挤成一团。家畜经纪人打着日哨，狗狂吠乱叫，公牛边蹬蹄子边吼，羊咩咩地叫，猪嗯叽嗯叽地哼哼；小贩的叫卖声、四面八方的呼喊、咒骂、争吵；一家家酒馆里钟鸣铃响，人声喧哗；拥挤推拉，追的追，打的打，叫好的，吆喝的；市场的每一个角落都响荡着这种震耳欲聋的噪音。一些蓬头垢面、衣衫褴楼的角色，在人群中不断跑进跑出，时隐时现，这一切构成了一副令人头晕目眩，手足无措的纷扰场面。

　　赛克斯先生拖着奥立弗往前走，他用胳膊肘从密集的人群中拨开一条路，对那些弄得奥立弗大为惊异的场面和声音毫不在意。他有两三次跟偶然相遇的朋友点点头，对于来一番清晨小饮的多次邀请通通予以拒绝，管自头也不回地向前走着，直到他们摆脱这个旋涡，两人穿过袜子巷，朝霍尔本山走去。

　　“喂，小家伙，”赛克斯抬眼看了看圣安德鲁教堂的大钟，说道，“快七点了。你得走快点。走啊体”乃是与上帝相联系的个人时，才能摆脱空虚孤独之感，消，别再落在后头啦，懒虫。”

　　说着，赛克斯先生在小伙伴的手腕上狠命扭了一把，奥立弗加快步伐，变成一种介乎于快走与飞奔之间的小跑，尽力跟上这个大步流星的强盗。

　　他们一路上保持着这种速度，转过海德公园拐角，向肯辛顿走去，这时赛克斯放慢了脚步，等着后边不远处一辆没拉货的马车赶上来。赛克斯见车上写着“杭斯洛”字样，便尽量装出客客气气的样子，问车把式可不可以帮忙捎个脚，带他们到艾尔沃斯。

　　“上来吧，”车把式说道，“这是你儿子？”

　　“是啊，是我儿子。”赛克斯说话时眼睛盯着奥立弗，一只手下意识地插进放有手枪的衣袋里。

　　“你爸爸走得太快了一点，是不是啊，小伙子？”车把式见奥立弗累得上气不接下气，开口问道。

　　“没有的事，”赛克斯插话说，“他习惯了。来，勒德，抓住我的手，上去吧＿”

　　赛克斯嘴里这样说，扶着奥立弗上了马车，车把式指了指一堆麻袋，要他在那儿躺下来，歇一会儿。

　　马车驶过一块又一块路牌，奥立弗越来越感到纳闷，不知道同伴到底要把自己带到什么地方去。肯辛顿、海姆士密斯、契息克、植物园桥、布伦福德都丢到后边去了，马车依然载着他们不紧不慢地往前开，就好像刚刚开始这趟旅行一样。最后，他们到了一家叫做“车马”的小酒馆前边，再走一程就要拐上另一条大路了。马车停了下来。

　　赛克斯莽里莽撞地跳下马车，依旧抓住奥立弗的手不放，随即又将他抱起来放到地上，同时投过去一道狠巴巴的眼色，意味深长地用拳头在侧边衣袋上嘭嘭地拍了两下。

　　“再会，孩子。”车把式说。

　　“他在闹别扭，”赛克斯摇了摇奥立弗，答道，“闹别扭了。这狗崽子。你别见怪。”

　　“我才不哩。”那人一边说，一边爬上马车。“一句话，天气可真不赖。”他赶着车走了。

　　赛克斯眼看着马车走远了，这才告诉奥立弗，他可以前后左右看看，如果他有这份兴致的话，说罢又领着他上路了。

　　过酒店不远，他们向左拐了个弯，又折上右边一条路，他们走了很长时间，把道路两侧的许多大花园和豪华住宅甩到身后，只间或停下来喝一点啤酒，一径来到一座小镇。奥立弗看见，有一所房子的墙上写着“汉普敦”几个相当醒目的大字。他们到野外游荡了几个小时，末了又回到镇子里，进了一家客栈兼营餐饮的老店，店门口挂着的招牌已无法辨认，叫厨房炒了几样菜，就在炉灶旁边吃。

　　厨房是一间顶棚低矮的旧屋子，一根巨大的房梁从天花板正中横穿而过，炉子旁边放着几张高青长凳，几个身穿长罩衫的鲁莽汉子正坐在那里喝酒抽烟。他们略略打量了一下赛克斯，简直就没把奥立弗看在眼见赛克斯没大理会他们，他和小伙伴在一个角落里坐下来，并没有因有人在场而感到不便。

　　他们吃了些冷向当晚饭，饭后又坐了很久，赛克斯先生自得其乐，吸了四管烟斗，奥立弗认定他们再也不会赶路了。起了一个大早，又走了那么远路，他真累坏了，开始他只是在打盹，随后就被疲劳和烟草的香味所制服，不知不觉睡着了。

　　当赛克斯一把将他推醒的时候，天已经黑尽了。他赶走睡意，坐起来，看了看四周，发现这位知名人士和一个庄稼汉模样的人正在喝一品脱啤酒，谈得正投机。

　　“那么说，你这就要去下哈利佛德，是不是？”赛克斯问。

　　“是啊，这就去，”那人好像已经带上了一点醉意，但也可能因此更来劲了。“再说也慢不到哪儿去。我的马回去是拉空车，不像早晨出来拉得那样重，老这么着可不行啊。祝它走运。哦喀。真是头好牲口。”

　　“你能不能把我和这孩子顺路捎到那儿去？”赛克斯一边问，一边把啤酒推到新朋友面前。

　　“你要是马上就走，我包了，”那人从啤酒缸后面望着他，答道。“你是要去哈利佛德？”

　　“去西普顿。”赛克斯回答。

　　“你尽管吩咐，我也走这一路，”另一位答道，“蓓姬，算账？”

　　“账都算过了，是那位先生会的钞。”女仆应声说道。

　　“我说，”那汉子带着酒后的庄重说，“这可不行。”

　　“干吗不行？”赛克斯答道，“你帮了我们的忙，就不兴我请你喝一品脱啤酒什么的，表示个心意？”

　　陌生人摆出一副老成持重的神色，将这句话推敲了一下，然后，他一把抓住赛克斯的手，说他真够朋友。赛克斯先生回答说对方是在开玩笑，因为，除非是他喝醉了，他有的是理由去证明自己是在说笑话。

　　两人又客套了几句，跟别的客人道过晚安，便走了出去。女仆借这功夫把杯盘碗盏收拢来，双手捧得满满的，走到门日，目送他们离去。

　　主人背地里已经为它的健康祝过酒的那匹马就在门外，马具也都套好了。奥立弗和赛克斯不再客气，管自上了马车。马的主人溜达了一两分钟，说是“替它打打气”，同时也向旅店的那个骡马夫和全世界示威，量他们也找不出同样的马，这才上了车。接着，骡马夫奉命放松马疆。僵绳松开了，那匹马却把缰绳派上了一种非常令人讨厌的用场：大大咧咧地把缰绳甩到空中，直飞进马路对过的会客室窗户。等这一揽子绝技表演完毕，马又前蹄腾空，来了个瞬间直立，然后飞一般地跑起来，马车咔哒咔哒地响着，神气活现地出了城。

　　这一夜黑得出奇，湿漉漉的雾气从河上、从周围的沼泽地里升起来，在沉寂的原野上铺展开去。寒意料峭，一切都显得阴森而幽暗。路途中谁也不说一句话，车把式不停地打瞌睡，赛克斯也没有心思引他搭话。奥立弗在大车角落里缩成一团，心中充满恐惧和疑虑，揣摸着枯树丛中一定有好些怪物，那些树枝恶狠狠地摇来摇去，像是面对这副凄凉的场面有着说不出的高兴似的。

　　当他们走过桑伯雷教堂时，钟正好敲七点。对面渡口窗户里亮着一盏灯，灯光越过大路，将一棵黑黝黝的杉树连同树下的一座座坟墓投入更昏暗的阴影之中。不远的地方传来刻板的流水声，老树的叶片在晚风中微微颤动，这幅景色真像是了却尘缘时那种无声的乐章。

　　桑伯雷过去了，他们重新驶上荒凉的大路。又走了两三英里，马车停住了。两个人跳下车来。赛克斯抓住奥立弗的手，又一次徒步朝前走去。

　　他们在西普顿没有逗留，这有点出乎疲惫不堪的奥立弗的猜测，而是趁着夜色，趟过泥浆，继续往前走，插进黑沉沉的小路，越过寒冷广袤的荒野，一直走到能够看见前边不远处一座市镇的点点灯火。奥立弗探头仔细看了看，发现下边就是河，他们正朝桥墩走过去。

　　赛克斯头也不回地走着，眼看就要到桥边了，突然又转向左边，朝河岸走下去。
