
　　“很抱歉，”奥立弗叫这个怪人狂乱的神色吓慌了，结结巴巴地说，“但愿我没有碰痛你。”

　　“混账东西！”那人狂怒不止，从牙缝里咕哝着，“我要是有胆子说那句话，只要一个晚上就甩掉你了。你这个天杀的东西，叫黑死病钻到你心里去吧，你这个小混蛋。你在这儿干什么？”

　　那人一边挥动着拳头，一边语无论次地说。他朝奥立弗走过去，像是打算给他一拳，却又猛然跌倒在地，浑身痉挛，口吐白沫。

　　有一瞬间，奥立弗（他以为自己遇上了一个疯子）只顾呆呆地望着他在地上打滚，接着便冲进客店找人帮忙去了。他看着那人给架起来，太太平平地进了客店，这才转身回家。他铆足了劲一路飞跑，以弥补耽误的时间，同时怀着十分惊诧并有几分恐惧的心惰，回想起自己刚刚离开的那个人举动真是怪极了。

　　不过，这种情况并没有在他的脑海里驻留多久，他回来以后，别墅里有的是事情占据他的心，将一切有关自身的考虑统统从记忆中挤了出去。

　　露丝・梅莱的病情急剧恶化，午夜前她开始说胡话。一个住在当地的医生时刻守候着她。医生初步对病人作了检查，随后把梅莱太太引到一边，宣布她的病属于一种极其危险的类型。“说实在的，”他说道，“她能不能痊愈，只有靠奇迹了。”

　　当天夜里，奥立弗有多少次从床上跳起来，蹑手蹑脚地溜到楼梯口，凝神谛听病房里有没有发出哪怕是最细微的响声。有多少次，每当杂乱的脚步声突然响起，他不由得担心，又有什么令人不敢想像的事情到底还是发生了，他吓得浑身发抖，额上直冒冷汗。他声泪俱下，为那位正在深深的墓穴边缘摇摇欲坠的好姑娘的生命苦苦祈祷，这种热情远远不是他过去所作的一切能够比得上的。

　　哦！这种牵挂，当一个为我们深切爱慕的人的生命在天平上摇摆不定的时候，我们却无能为力，这种牵挂是多么可怕，多么令人痛苦。哦！撕心裂胆的思绪涌进心灵，凭借着它们所唤起的幻象的魔力，心脏剧烈地跳动，呼吸愈发急促――一种不顾一切的冲动油然而生：做一点什么事情，减轻这种我们无力缓解的痛苦，缩小这种我们无力消减的危险。我们痛苦地想到自己是那样束手无策，我们的心直往下沉，气不停地泄，有什么刑罚拷问能与此相比？有什么想法或者作法能够在焦虑达到登峰造极之时缓解这种痛苦？

　　早晨到来了。小小的别墅里一片寂静。人们低声耳语，焦灼的面孔不时出现在门口，女人和孩子噙着泪水走到一边。整个漫长的白天，以及天黑之后的几个小时，奥立弗都在花园里轻轻地走来走去，每过一会都要抬起头来，看一眼病人的房间，他战战兢兢地看着黑沉沉的窗口，看他那副样子，好像死神已经捷足先登。深夜，罗斯伯力先生到了。“难啊，”好心的大夫一边说，一边背过脸去。“那么年轻，又那么可爱。但希望很渺茫。”

　　又一个早晨到来了。阳光是那样明媚，仿佛看不到人世间有一点点苦难或者忧愁。园中枝繁叶茂，百花争艳，一切都显得生机盎然，精力充沛，周围的声音和景象无不充满喜悦――可爱的姑娘却躺在病床上，急剧地变得衰弱。奥立弗偷偷走进那片古老的教堂墓地，在一个长满青草的坟茔上坐下来，无声地为她哭泣，祈祷。

　　这一幅画面是那样宁静。优美，阳光明媚的景色中包容着那么多希望与快乐：夏天的鸟儿唱出了那么欢快的乐曲；振翅飞翔的白嘴鸦从头上一掠而过，是那样的自由；万物是那样生气勃勃，兴高采烈；孩子抬起阵阵发痛的眼睛，向周围望去，心中油然涌起这样一个念头，这不是死亡的时节，小东西尚且还那么欢乐逍遥，露丝是断断不会死的。坟墓喜欢的是寒冷萧瑟的冬天，不喜欢阳光与花香。他几乎认定，寿衣只是用来裹住老朽干瘪的躯体，从来不把年轻娇嫩的形体拉进它们那可怕的怀抱。

　　教堂那边传来一声报丧的钟声，粗暴地打断了这些幼稚的想法。又是一声！又是一声！这是宣布葬礼开始的丧钟。一群送葬的寻常百姓走进墓园大门，他们佩戴着白色花结，因为死者还很年轻。他们脱帽站在一座坟前，哭泣的行列里有一位是母亲――一位失去孩子的母亲。可阳光依然灿烂，鸟儿照样歌唱。

　　奥立弗朝家里走去，回想起小姐给予他的百般照顾，盼望着机会能再一次到来，好让他一刻不停地表明自己对她是多么感激、多么依恋。他没有理由责备自己有多少次粗枝大叶，或者是没动脑筋，因为他是诚心诚意为她效劳的。尽管如此，仍有许许多多细小的事情浮现在他的面前，他幻想看自己当时本来可以干得更卖力、更认真一些，可惜没有那样做。每一次死亡都会给为数不多的幸存者带来这样的想法：有那么多事情受到忽视，办到的事情又是那样少――有那么多事情被遗忘，还有更多的事情已无法挽回――因而我们必须留心，平时如何去对待我们周围的人！没有什么比悔之莫及更令人懊恼的了。如果我们希望免受懊悔的责问，就让我们趁早记住这一点吧。

　　奥立弗到家了，这时梅莱太太正坐在小客厅里。一看见她，奥立弗的心立刻沉了下去，因为她从来没有离开过侄女的病床。他战战兢兢地思忖着，一定是发生了什么变故才促使她走到一边。他了解到，小姐陷入了沉睡，她这次醒来，不是康复与再生，便是诀别与死亡。

　　他们坐下来凝神谛听，几个小时连话也不敢说。没有动过的饭菜撤了下去。他们心不在焉地望着逐渐下沉的太阳，最后又看着太阳将宣告离去的绚丽色彩撒满天空和大地。他们敏锐的耳朵猛然听到一阵越来越近的脚步声。罗斯伯力先生刚一进屋，他俩便情不自禁地向门口冲去。

　　“露丝怎么样？”老太太嚷道，“快告诉我，我能经受得住，别再让我牵挂了！噢，快告诉我！看在老天爷的分上！”

　　“你一定得沉住气，”大夫扶住她说道，“请保持镇定，我亲爱的夫人”

　　“让我去死吧，凭上帝的名义。我亲爱的孩子。她死啦。她就要死啦。”

　　“不！”大夫感情冲动地嚷起来，“上帝是仁慈而宽大的，所以她还会活好多年好多年，为我们大家造福。”

　　老太太跪下来，尽力想把双手合在一块儿，然而支撑了她那么久的毅力已经随着第一声感恩祈祷一起飞向天国。她倒在了伸开双臂接住她的朋友怀抱里。

　　

  









第三十四章

　　　　　　　详细介绍一位现在才出场的青年绅士，以及奥立弗的又

　　　　　一次奇遇。

　　这种欢乐几乎叫人难以承受。奥立弗听到这个意想不到的消息，一时目瞪口呆。他欲哭不得，说不出话，坐卧不宁。他在黄昏的宁静气息中徘徊了很久，又大哭了一场，好不容易恢复了一点理解力，这才似乎猛然醒悟过来，令人高兴的变化已经发生，自己胸中难以承受的焦虑也已化解。

　　夜色迅速围拢过来，他捧着一大束鲜花往家里走去，这是他精心采来装饰病房的。他正沿着公路快步走着，忽然听到身后有马车疾驰的声音。他扭头一看，只见一辆驿车飞驶而来献是在唯心主义统治德国达数十年之久后，恢复了唯物主义，由于马跑得飞快，加上路面狭窄，他便靠着一道门站住，让马车通过。

　　车疾驰而过，奥立弗一眼看见车上有个头戴白色睡帽，好像有几分面熟的男子，不过他这一瞥太短暂了，没看清那是谁。过了一两秒钟，那顶睡帽从马车窗日伸出来，一个洪亮的嗓门喝令车夫停车。车夫勒住马，车停住了。接着，睡帽又一次探出来，那个大嗓门叫着奥立弗的名字。

　　“这里！”那个声音嚷道，“奥立弗，有什么消息？露丝小姐怎样了？奥――立――弗少爷！”

　　“是你吗，凯尔司？”奥立弗一边喊着，一边朝车门奔去。

　　凯尔司再次伸出戴着睡帽的脑袋，作回答状，忽然又被坐在马车另一角的一位青年绅士拉了回去，那人急迫地探问那边有什么消息。

　　“快告诉我！”那位绅士高声喊道，“是好些了还是更糟了？”

　　“好些了――好得多了！”奥立弗赶紧回答。

　　“感谢上帝！”青年绅士大叫一声，“你能肯定？”

　　“没问题，先生，”奥立弗回答，“几个小时以前就不一样了，罗斯伯力先生说，危险已经全部渡过了。”

　　那位绅士不再多说，打开车门，从里边跳出来，一把抓住奥立弗的肩膀，把他拉到旁边。

　　“你有绝对把握？孩子，再也不会出岔子了，是不是？”青年绅士用颤抖的声音问，“你可别骗我，让我空欢喜一场。”

　　“我绝对不骗你，先生，”奥立弗回答，“真的，你相信我好了。罗斯伯力先生说，她会活好多年好多年，为我们大家造福的。”

　　奥立弗想起了为大家带来无限幸福的那个场面，泪水在他眼睛里直打转。青年绅士转过脸去，好一阵子一言不发。奥立弗相信自己听到他不止一次地哽咽，但又不敢另外说什么话去打搅他――他实在猜不出这位绅士的心情――便站在一边，装出尽顾了自己手里的花束的样子。

　　这功夫，头戴白色睡帽的凯尔司先生一直坐在马车的踏板上，胳膊肘支在膝盖上，用一张蓝地白花的布手绢不住地擦眼睛。这个诚实耿直的汉子并不是假装动了感情，这一点完全可以从他那双红肿的眼睛上看出来，当青年绅士转过身去叫他的时候，凯尔司就用这双眼睛望着他。

　　“我想，你还是乘车直接到我母亲那儿去比较好，凯尔司。”他说道，“我宁可慢慢走着去，这样我可以在见到她之前争取一点时间。你就说我马上就到。”

　　“请您原谅，哈利先生，”凯尔司用手巾将满脸的泪痕擦干净，说道，“但如果您打发邮差去传话，我将深为感激。让女佣瞧见我这副样子不太合适，先生，她们真要是瞧见了，我以后一点面子也没有了。”

　　“好吧，”哈利・梅莱微笑着答道，“你高兴怎么着就怎么着吧。如果你觉得这样好一些，那就让他和行李一块儿走，你跟着我们。不过，你得先把睡帽脱下来，另外换一顶合适的帽子，要不别人会以为我们是疯子。”

　　凯尔司先生这才想起自己的仪表有失体面，一把将睡帽扯下来，塞进衣袋，又从车里取出一顶样式庄重朴素的圆顶帽换上。收拾停当，邮差继续驱车赶路，凯尔司、梅莱先生和奥立弗慢悠悠地跟在后边。

　　他们信步走去，奥立弗不时带着浓厚的兴趣和好奇心打量着这个新来的人。他看上去约莫二十五岁，中等身材，面容开朗英俊，举止落落大方。尽管存在着年龄上的差距，但他和老太太长得很像，即便他没有提到老太太是他母亲，奥立弗也能毫不费力地猜出他们之间的关系。

　　别墅到了，梅莱太太正焦急不安地等候着儿子。母子见面，双方都很激动。

　　“妈妈，”年轻人低声说道，“您怎么不写信告诉我？”

　　“我写了，”梅莱太太回答，“可经过反复考虑，我决定把信拿回来，听听罗斯伯力先生的看法再说。”

　　“可为什么，”年轻人说。“为什么要拿这样的事来冒险呢？万一露丝――那个字我说不出口――如果这场病是另一种结果，你难道还能宽恕自己？我这辈子难道还能得到幸福？”

　　“如果发生那样的事，哈利，”梅莱太太说，“我担心你的幸福也就整个毁了，你早一天晚一天回来，都没有什么差别。”

　　“万一真要是这样，妈妈，那要什么好奇怪的？”年轻人答道，“哦，我干吗要说万一呢？――这是――这是――你明白是怎么回事，妈妈――你应该明白。”

　　“我明白，一个男子拿出心中最美好、纯洁的爱情奉献给她，她也是当之无愧的，”梅莱太太说，“我明白，她天性中的献身精神和爱心需要的绝不是普普通通的回报，而是需要一个深深相爱，永不变心的人。在我做一些在我看来必须做到的事时，如果不是我感觉到了这一点，另外还知道，她爱上的人只要态度有一点改变都会使她心碎，我也不会感到自己的使命如此困难，或者说，我内心也不会发生这么多的矛盾了。”

　　“这不公平，妈妈，”哈利说道，“你还是把我当小孩子，完全不懂得自己的想法，也不懂我灵魂上的一次次冲动？”

　　“在我看来，我的好儿子，”梅莱太大把一只手搭在哈利肩上，回答道，“年轻人有许多高尚的冲动往往难以持久，其中有一些一旦得到满足，只会变得更加短暂，转瞬即逝。总之，我相信，”老太太目不转睛，盯着儿子的面容，说道，“一个有着满腔热忱和远大抱负的男子，如果娶了一个名分上有污点的妻子，哪怕这个污点并不是由于她的过错，那就会引来一班冷酷龌龊的小人，还会影响到孩子们――丈夫在世间取得了多大成就，就会受到多大的低毁，把他当成讥笑嘲弄的目标――总有一天，不管做丈夫的天性多么豁达，为人多么善良，都会后悔当初结下了这门亲事。做妻子的知道丈夫感到后悔了，也同样会很痛苦。”

　　“妈妈，”年轻人按捺不住地说，“谁要是这么做，就是一头只顾自己的畜生，根本不配称作一个男人，也配不上您描述的那个女人。”

　　“你现在是这样认为，哈利。”母亲说道。

　　“永远是这样。”年轻人说，“过去两天我精神上遭受的痛苦，迫使我毫不掩饰地向您承认，我是有这样一份感情，您完全清楚，这份感情并非昨天才产生，也不是我轻率形成的。我的心属于露丝，多么可爱而又温柔的姑娘啊。我和一切倾心于人的男子汉一样坚定。我的思想、抱负、生活中的希望都和她分不开。如果您在这件大事上反对我，您就是把我的安宁与幸福抓在手里，随风抛撒。妈妈，多想想这一点，多想想我吧，不要把这种幸福看得一钱不值，这事您好像想得很少。”

　　“哈利，”梅莱太太说，“正因为我替热烈而敏感的心想得很多，我才不愿意使它们受到损伤。不过，眼下我们对这件事谈得太多，到此为止吧。”

　　“那好，就看露丝怎么决定吧，”哈利接口说道，“您该不会把您的这些偏见强加于人，甚至不惜为我制造障碍吧？”

　　“我不会的，”梅莱太太回答，“但我要你考虑一下――”

　　“我已经考虑过了。”答复已经相当急躁，“妈妈，我考虑了好多年了。自打我能够进行严肃认真的思考以来，我就在考虑。我的感情永远不会改变，永远都是这样。为什么一旦说出来，我就得承受一拖再拖的痛苦呢，这种痛苦又有什么好处？不，在我离开这个地方以前，露丝得听一听我说的话。”

　　“她会的。”梅莱太太答道。

　　“妈妈，您的态度几乎已经暗示，她会以冷冰冰的态度对待我要说的话。”年轻人说道。

　　“不是冷冰冰的，”老太太回答，“远远不是那样。”

　　“那又怎么样？”年轻人直言不讳，“她还不曾另有所爱吧？”

　　“没有，一点不假，”作母亲的答道，“或许是我弄错了，你已经牢牢抓住了她的感情。我要说的，”作儿子的正想开口，老太太上住了他，接着说道，“正是这一点。在你豁出一切，拿这个机会来打赌之前，在你身不由己，飞向希望的顶点之前，我亲爱的孩子，要多考虑一下露丝的身世，你想想，她完全是出于高尚的心灵和无所保留的自我牺牲精神，对我们一直忠心耿耿，无论大事小事，她的性格特点就是自我奉献，她要是得知自己的出生疑点甚多，这会给她的决定造成什么样的影响。”

　　“您指的是什么？”

　　“这个问题我留给你去解答，”梅莱太太回答，“我得回她那儿去了。上帝保佑你。”

　　“今天晚上我还能见到您吗？”年轻人急切地说。

　　“要不了多久，”老太太答道，“在我离开露丝的时候吧。”

　　“您是不是要告诉她我在这儿？”哈利说道。

　　“那还用说。”梅莱太太回答。

　　“告诉她，我是多么着急，吃了多少苦头，又是多想见到她。您不会拒绝这么做吧，妈妈？”

　　“是的，”老太太说道，“我要把一切都告诉她。”她慈爱地握了握儿子的手，匆匆离开房间。

　　这一番仓促的谈话正在进行的时候，罗斯伯力先生和奥立弗一直呆在房间的另一角。罗斯伯力先生这时朝哈利・梅莱伸过手来，互道衷心的问候。接着，大夫针对年轻朋友提出的一大堆问题做了解答，详细说明了病人的状况，这番说明和奥立弗的陈述一样充满希望，非常令人欣慰。凯尔司先生装出忙着收拾行李的样子，其实大夫讲的每一句话都没有落下。

　　“你近来打到什么特别的东西没有，凯尔司？”大夫讲完之后问道。

　　“没什么特别的东西，先生。”凯尔司先生的脸一直红到了耳根。

　　“也没逮住小偷什么的，或者认出哪一个强盗来？”大夫说道。

　　“没有，先生。”凯尔司先生非常庄重地回答。

　　“哦，”大夫说道，“真是遗憾，因为你办那种事情非常令人敬佩。请问，布里特尔斯怎么样了？”

　　“那孩子很不错，先生。”凯尔司先生又恢复了平日那一副恩人的口气，说道，“他要我向你转达他的敬意，先生。”

　　“那就好，”大夫说道，“看见你在这儿，我又想起来了，凯尔司先生，就在我被仓促叫来的前一天，遵从你家善良的女主人的请求，我办成了一桩对你有好处的小差事。你到这边来一下，好吗？”

　　凯尔司先生十分庄重并略带几分惊奇地走到那边角落里，荣幸地与大夫进行了一次短时间的低声会谈。谈话结束，他频频鞠躬，踏着异常庄严的步子退了下去。这次密谈的主题没有在客厅里披露，但很快就传到了厨房，因为凯尔司先生直接来到厨房，要了一杯淡啤酒，摆出一副给人留下深刻印象的高贵气派宣布说，鉴于他在这次发生未遂盗窃案时的英勇举动，女主人深为满意，特地在本地储蓄银行里存进总数为二十五镑的款项，供他个人取用生息。一听这话，两个女仆举起双手，眼睛一齐往上翻，猜想凯尔司先生不知道该得意成什么样子了。凯尔司先生把衬衫褶边扯出来，连声回答说：“不会的，不会的。”并表示如果她们注意到他对手下态度傲慢的话，一定要告诉他，他会感谢她们的。接下来，他天南海北谈了一通，不外乎举例说明他虚怀若谷，这一番高论同样得到了赞许与赏识，而且被认为是独出心裁，深得要领，大人物成天挂在嘴边的话也就这样。

　　楼上，当晚余下的时光在笑语欢声中过去了。大夫兴致很高，哈利・梅莱一开始好像显得有些疲劳，或者是心事重重，不管怎么样吧，他到底还是架不住可敬的罗斯伯力先生的好脾气。大夫谈笑风生，妙语连珠，回忆职业上的若干往事，又讲了一大堆小笑话，将他的幽默发挥得淋漓尽致。奥立弗认为这些事真是再滑稽不过了，笑得前仰后合。这显然使大夫深感满意，他自己也笑得死去活来，并且由于共鸣的作用，哈利也几乎可以说是痛痛快快地笑起来。他们的聚会在此时此地再欢乐也不过如此罢。夜深了，他们才怀着轻松而又感激的心情去休息，在刚刚经受了疑虑与悬念之后，他们确实需要休息休息了。

　　第二天早晨，奥立弗一醒来就感到心情好一些了，他满怀希望和快乐，开始了每天清早的例行公事，这种心情已经多少天不曾有过。鸟笼又一次挂了出来，好让鸟儿在老地方歌唱。他竭尽全力，又一次采来最芬芳的野花，想用鲜花的艳丽换取露丝的欢喜。几天以来，哀愁似乎已经占据了这个心急的孩子那双忧郁的眼睛，不管看到什么美好的东西都笼罩着一层阴云，这种忧愁已经魔术般地烟消云散。绿叶上的露珠闪出更加晶莹的光泽，微风伴着一支更加美妙的乐曲从绿色的叶片中间飒飒穿过。连天空本身也好像更蓝更亮了。这就是我们自己的心境产生的影响，它甚至会波及外界事物的形态。人们看到天地万物和自己的人类同胞，大叫一切都是那样阴暗、消沉，这并非没有道理，但这种阴暗的颜色只是他们自己带有偏见的眼睛与心灵的反映罢了。真实的色彩是十分美妙的，需要的是更加清澈的眼光。

　　值得一提的是，并巨奥立弗当时决不至于没有注意到，他的清晨远足不再是他一个人的事了。哈利・梅莱从第一天早晨遇见奥立弗满载而归以后，忽然对花儿产生了浓厚的兴趣，并且在插花艺术方面表现出了很高的鉴赏力，把小伙伴远远抛在了后边。然而，尽管奥立弗在这方面略逊一筹，但他却知道上哪儿才能找到最好的花。一个早晨接着一个早晨，他们一块儿在这个地区搜索，把最娇艳的鲜花带回家。露丝小姐卧室的窗户现在打开了，她喜欢芳醇的夏日气息涌进室内的感觉，让清新的气流帮助自己康复。不过，在那一扇格子窗里边，每天早晨都插着一支特别小的花束，这束花曾作过精心的修剪，上边还带着露水。奥立弗不禁注意到，虽说小花瓶定时换水，可凋谢了的花从来就不扔掉。他无意中还发现，每天清晨，大夫都要外出散步，只要一走进花园，必定将目光投向那个特别的角落，意味极其深长地点点头。就在这些观察之中，时光飞逝而过，露丝的病情迅速好转。

　　尽管小姐还没有完全走出房间，晚上不再出去，只是偶尔和梅莱太太一块儿在附近散散步。奥立弗倒也并不感到日子难熬。他加倍努力，向那位白发老绅士请教，自己刻苦用功，进步之快连他自己也感到意外。就在他埋头用功的时候，发生了一件万万想不到的事情，使他产生了极大的恐慌和烦恼。

　　他平日读书是在别墅背后底楼的一个小房间里。这是一间标准的别墅房间，格子窗外边长满茂密的素馨与忍冬，一直爬到窗顶上，到处弥漫着袭人的花香。从窗户望出去是一个花园，花园的便门通向一片小围场。再过去就是茂密的草地和树林了。那一带没有别的人家，从那里可以望得很远。

　　一个景色宜人的黄昏，薄暮刚开始投向大地，奥立弗坐在窗前，专心致志地读书。他已经看了好一会儿。天异常闷热，加上他又下了很大功夫，他渐渐地，一点儿一点儿地睡熟了。无论这些书的作者是何等样人，这样说绝非败坏他们的名誉。

　　在某些时候，会有一种假寐向我们偷偷袭来，将我们的肉体禁闭起来，但并没有让心灵脱离周围的事物，我们的心灵照样可以任意驰骋。因此，如果一种难以遏止的迟钝感觉，精力的疲乏，对我们的意识或者活动能力完全控制不住的状况，都可以称为睡眠的话，这就是睡眠。此时，我们还是能感觉到身边发生的一切，如果我们在这样的时刻开始做梦，我们确实讲出来的话，或者是当时确实存在的响声，便会极其迅速地融入我们的幻觉，现实与想像奇妙地结为一体，事后几乎完全不可能将二者区分开来。这还不算此类情形下最惊人的现象。无可置疑，我们的触觉与视觉一时都趋于失灵，然而，某种外界事物的无声的存在却能够影响，甚至是实实在在地影响我们睡梦中的意识，影响从我们面前掠过的种种幻觉；在我们合上眼睛时，这种事物或许还没有来到我们身边，我们在清醒的时候也不曾意识到它近在咫尺。

　　奥立弗清清楚楚地知道，自己坐在小屋子里，书本就放在面前的桌子上，窗外，遍地蔓延的草木丛中不断送来阵阵芬芳的气息。他睡着了。突然，景色变了，空气闷得令人窒息。他在想像中又一次惊恐万状地来到老犹太的家里。可怕的老头依旧坐在他呆惯了的那个角落，正朝着自己指指点点，一边和侧着脸坐在旁边的另一个人低声说话。

　　“嘘，我亲爱的。”他似乎听到老犹太在说话，“就是他，错不了。走吧。”

　　“是他。”另外的那个人好像在回答，“你以为，我还会认错他？就算有一帮子小鬼变得跟他一模一样，他站在中间，我也有办法认出他来。你就是挖地五十英尺，把他埋起来，只要你领着我从他坟头走过去，我肯定也猜得出来，他就埋在那儿，哪怕上边连个标记也没有。”

　　那人说这话时好像怀着深仇大恨，奥立弗惊醒了，猛然跳了起来。

　　天啦！是什么东西使血轰地一下涌入心田，使他噤口无语，动弹不得？那里――那里――在窗户那儿――就在他的面前――老犹太站在那儿，眼睛朝屋子里窥探着，和奥立弗的目光相遇了，挨得那样近，奥立弗在向后退缩之前几乎可以摸到他。在他旁边，有一张凶相毕露的面孔不知是因为愤怒还是惧怕，或者二者兼有而变得煞白，正是在客栈院子里跟奥立弗搭讪的那个人。

　　这副景象在他眼前不过是一晃而过，转瞬即逝，一闪就消失了。不过，他们已经认出奥立弗，奥立弗也认出了他们，他们的相貌牢牢地印入了他的记忆之中，就仿佛是深深地铭刻在石碑上，从他出生以来便竖立在他的面前一样。有一刹那，他呆呆地站在那里，随后便高声呼救，从窗口跳进花园里。

　　

  









第三十五章

　　　　　　 奥立弗的奇遇不了了之。哈利・梅莱与露丝之间进行了一

　　　　 次相当重要的谈话。

　　别墅里的人听到喊声，纷纷赶到奥立弗呼救的地点，发现他脸色煞白，激动不已，手指着别墅背后那片草地的方向，连“老犹太！老犹太！”儿个字都几乎说不清了。

　　凯尔司先生弄不清这喊叫声的含意，还是哈利・梅莱脑子来得快，加上他已经从母亲那儿听说了奥立弗的经历，一下子就明白过来了。

　　“他们走的是哪个方向？”他抓起角落里立着的一根沉甸甸的棒子，问道。

　　“那个方向，”奥立弗指着两个人逃走的方向，回答道，“一眨眼就看不见他们了。”

　　“他们肯定躲在沟里。”哈利说道，“跟我来。尽量离我近一点。”说着，他跃过篱笆，箭一般冲了出去，其他人要想跟上都很困难。

　　凯尔司使足了气力跟在后边，奥立弗也跟了上去，就在这当儿，外出散步的罗斯伯力先生回来了，也尾随着他们，跌跌撞撞地翻过篱笆，又敏捷得超乎人们想像地一咕噜爬起来，急步加入了这一场追击，速度之快谁也不敢藐视，同时一选连声地扯着嗓子大叫，很想弄明白是怎么一回事。

　　他们一路飞奔，一次也没有停下来歇口气，跑在最前头的那一位冲进奥立弗指出的那片田野的一角，开始仔细搜索沟渠和附近的篱笆，其余的人抓紧时间赶上前来，奥立弗也才得到机会，将导致这一场全力追击的原委告诉罗斯伯力先生。

　　搜索一无所获，就连新近留下的脚印也没有发现。这时，他们站在一座小山顶上，从这里可以俯瞰方圆三四英里之内的开阔原野。左边凹地里有一个村子，可是，在跑过了奥立弗所指的那条路之后，他们几个非得在开阔地里兜一圈才到得了那个村子，他们在这么短促的时间里是不可能办到的。在另一个方向，牧场的边缘连接着一片密林，但根据同样的理由，他们也无法赶到那个藏身之处。

　　“这肯定是个梦，奥立弗。”哈利・梅莱说道。

　　“噢，不，真的，先生，”奥立弗回想起那个老家伙的面目，顿时不寒而栗。“我可把他看清楚了。我把他们俩看得清清楚楚，就像我现在看着您一样。”

　　“另一个是谁？”哈利与罗斯伯力先生异口同声。

　　“就是我跟您讲过的那个人，在客店里一下撞到我身上的那一个。”奥立弗说，“我们都睁大眼睛互相看着。我可以发誓，肯定是他。”

　　“他们走的是这条路？”哈利追问道，“你没弄错吧？”

　　“错不了，那两个人就在窗子跟前，”奥立弗一边说，一边指了指把别墅花园和牧场隔开的那道篱笆。“高个子就从那儿跳过去。老犹太往右边跑了几步，是从那个缺口爬出去的。”

　　奥立弗说话的时候，两位绅士一直注视着他那诚恳的面孔，然后又相互看了一眼，似乎确信他说得很有道理。可是，无论哪个方向都看不出一丝一毫有人仓惶出逃的痕迹。草很深，但除了他们自己的脚步踩过的，其余的草都没被踏倒，沟渠的两侧和边沿有一些湿漉漉的泥土，但是没有一处能认出有人的鞋印，也没有丝毫痕迹表明过去几个小时里曾经有脚踩在这块地面上。

　　“这可真奇怪。”哈利说。

　　“怪？”大夫应声说道，“布拉瑟斯跟达福亲自来也弄不出什么名堂。”

　　尽管搜索显然已属徒劳，他们并没有停下来，直到夜幕降临，再找下去已毫无指望，这才罢手，但也是很不情愿。凯尔司奉命匆匆赶往村里的几家啤酒店，根据奥立弗所能提供的最为详尽的描述，前去寻访两个长相、穿着与此相符的陌生人。在这两个人当中，老犹太无论如何也是不难让人想起来的，假如有人看见他在附近喝酒或者是溜达的话。尽管如此，凯尔司却没有带着任何足以解开这个谜或者多少澄清一点疑云的消息回来。

　　第二天，进行了新的搜索，重又打听了一番，但结果也好不到哪儿去。第三天，奥立弗和罗斯伯力先生上镇子里去了，指望在那里看见或者听到那伙人的一点什么事情，可这一番努力同样毫无结果。几天之后，这件事渐渐被人遗忘了，跟大部分事情一样，怪事如果得不到新的养料，往往自生自灭。

　　与此同时，露丝日渐好转，她已经脱离了病房，能够出外走一走了，她又一次同家中的人呆在一块儿，把欢乐带到每个人的心里。

　　然而，尽管这一可喜的变化给这个小天地带来了明显的影响，尽管别墅里再度响起了笑语欢声，某些人，甚至包括露丝本人，却时时呈现出一种不常有的拘谨，奥立弗不可能对此毫无党察。梅莱太太和儿子经常闭门长谈。露丝不止一次面带泪痕出现。在罗斯伯力先生确定了前去杰茨的日子以后，这些迹象有增无已。显然有件什么事情正在进行之中，打破了少女以及另外几个人内心的平静。

　　终于，一天早晨，摆着早餐的房间里只有露丝一个人，哈利・梅莱走了进去。他带着几分犹豫，恳求允许自己和她交谈片刻。

　　“几分钟――只需要几分钟――就够了，露丝，”年轻人把椅子拖到她的面前，“我不得不一吐为快，这些话本身你其实已经明白了，我心中最珍视的希望你也并非一无所知，尽管你还没有听到这些话从我口中说出来。”

　　他一进门，露丝的脸色就变得一片苍白，不过这也可能是她新近患病的反应。她只是点了点头，便朝旁边的几盆花俯下身去，默默地等着他往下说。

　　“我――我――早就该离开这儿了。”哈利说道。

　　“你应该，真的，”露丝回答，“原谅我这么说，但我希望你离开。”

　　“我是被最可怕、最令人烦恼的忧虑带到这儿来的，”年轻人说，“担心失去自己唯一的心上人，我的每一个愿望、每一种期待都寄托在她身上。你差一点死去，一直是在尘世和天国之间摇摆。我们都知道，每当美好、善良的年轻人受到疾病的困扰，纯洁的灵魂不知不觉便转向了他们那个光明的、永生的归宿。我们知道――老天保佑――在我们的同类当中，最善良、最可爱的人往往英年早逝。”

　　在这些话语倾吐出来的时候，娴静的姑娘眼里噙着泪水，一颗泪珠滴落在她低头面对的花朵上，在花冠里闪出晶莹的光华，把花儿衬托得更加妩媚动人，仿佛从她那美好、年轻的心田里涌出的泪花理所当然要与天地间最娇艳的花朵一比高低似的。

　　“一个人，”小伙子冲动地说，“一个与上帝身边的天使一样美丽、一样天真无邪的姑娘，在生与死之间摇摆不定。噢！她所亲近的遥远世界已经在她眼前揭开了一半，谁能指望她会回到这个世界的悲哀和不幸中来啊！露丝，露丝，知道你正在像上界的光辉投射到几间的柔和阴影一样离去，再也没有希望祈求上苍为了那些在此徘徊流连的人而把你留下，又一点儿都不知道有什么理由值得你留下，感觉到你已经属于那一片光明的乐土，许许多多最美丽、最善良的人早就飞到那里去了，尽管聊以慰藉的办法很多很多，却还要祈求把你还给那些爱你的人――这些颠来倒去的想法简直叫人承受不住。我白天黑夜都处在这样的心请。恐惧、忧虑和自私的懊悔像奔腾的激流一样朝我涌来，生怕你一旦死去，就永远也不会知道我对你的爱是多么忠贞，这股激流几乎把我的知觉和理智一起冲走了。你恢复过来了，一天一天，几乎是一小时接一小时，健康如同水珠，点点滴滴汇人在你身体里缓慢流淌的生命溪流，它本来已经消耗殆尽，失去活力，现在重又变成汹涌奔腾的大潮，我曾用由于渴望和深情而变得近乎盲目的眼睛，注视着你死里逃生。难道你会对我说，你希望我抛开这份深情？要知道，正是这份深情使我的心变软了，改变了我对全人类的态度。”

　　“我没有这个意思，”露丝流着泪水说，“我只是希望你离开这儿，你就可以重新转向崇高的事业，转向值得你追求的事业。”

　　“没有什么事，哪怕是最崇高的追求，能比得上赢得像你这样的一颗心，”年轻人握住她的手，说道，“露丝，我亲爱的露丝。多少年了――多少年来――我一直爱着你，向往着功成名就以后荣归故里，再告诉你，一切都仅仅是为了与你分享才去追求的――我做了一个又一个白日梦，幻想着在那个欢乐的时刻，我怎样才能使你回想起，我曾经用了那么多不会说话的象征来表达一个孩子的眷恋，我要向你求婚，以此取代我们之间以往的默契。那个时刻还没有到来，可现在，功名尚未成就，青年时代的幻想也尚未实现，我还是要向你呈献这一颗早就属于你的心，将自己的一切都寄托在你用来回答我的请求的一句话上。”

　　“你的品行一直很善良，高尚，”露丝竭力控制着激动不已的感情，说道，“既然你相信我并非麻木不仁或者忘恩负义的人，那就请听我的回答。”

　　“你的回答是，我可以努力争取配得上你，是吗，亲爱的露丝？”

　　“我的回答是，”露丝答道，“你必须尽力忘掉我，我不是要你忘掉我是你以前心心相印的同伴，因为那会深深地刺伤我的心，而是要忘掉我是你爱上的人。好好看一看这个世界吧，想一想那里有多少颗心，你都会因为赢得那样的心而感到骄傲的。当你产生了另一份爱情的时候，如果你愿意，可以向我吐露一二，我会做你最诚挚、最热心、最忠实的朋友。”

　　露丝说到这里顿了一下，用一只手捂住面孔，听任泪水夺眶而出，哈利依旧握着她的另一只手。

　　“你的理由呢，露丝，”他好容易才低声说出话来，“你作出这个决定的理由呢？”

　　“你有权知道理由，”露丝答道，“你不管怎么说也改变不了我的决心。这是我必须履行的一种义务。为我自己，也为了别人，我必须这样做。”

　　“为你自己？”

　　“是的，哈利。我只能这样，我，一个无依无靠又没有嫁妆的姑娘，只有一个不明不白的名声，我不应该让你的朋友有理由怀疑我是出于卑鄙的动机，才接受你的初恋，把自己变成一种累赘，强加在你所有的希望、计划之上。为了你，为了你的亲人，我有义务阻止你凭着慷慨天性中的那份热情办事，为你的前途设置这样一个巨大的障碍。”

　　“如果你的心意和你的责任感是一致的话――”哈利又开始了。

　　“并不一致。”露丝的脸涨得通红。
