

 

            《 疑 龙 经》
 作者：窦州杨益 筠松
                  《 疑 龙 经》 

                  窦州杨益 筠松撰
                  (上  卷)
                  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
                  寻龙何处最堪疑，寻得星峰却是枝。关峡从行并护托，矗矗旗枪左右随。
                  干上星峰全不作，星峰龙法近虚辞。与君少释狐疑处，干上寻龙真可据。
                  干龙长远去无穷，行到中间阳气聚。面前山水又可爱，身后护龙皆反背。
                  君如就此问疑龙，此是歇龙送迎队。比如斋粮适千里，岂无顿宿分内外。
                  龙行长远去茫茫，定有参随部伍长。凡有好山为干去，枝龙尽处有旗枪。
                  旗枪也是星峰作，园净尖方更高卓。就中寻穴穴却无，干去未休枝早落。
                  枝龙身上也可裁，半是虚花半是胎。若是虚花无朝应，若是结实护缠回。
                  护缠尚要观叠数，一叠回来龙身顾。莫便将为真实看，此是护龙叶交互。
                  三重五叠抱回来，此就枝龙身上做。干龙犹自随水出，护送迢迢不回棹。
                  正龙身上不生峰，有峰皆是枝叶送。君如见此干龙身，的向干龙穷处认。
                  君如寻得干龙穷，二水交会穴受风。风吹水劫却非穴，君寻到此是疑龙。
                  请君看水交缠处，水外有山来会聚。婉转回龙似挂钩，未作穴时先作朝.
                  朝山皆是宗与主，不拘千里远迢迢。穴前百官皆朝揖，千元万派皆朝入。
                  此是寻龙大法门，两水夹来皆转揖。寻龙何处使人疑，寻得星峰却是枝。
                  枝叶乱来无正穴，真龙到处是疑非。只缘不识两边护，却爱飞峰到脚随。
                  飞峰斜落是龙脚，脚上星峰一边卓。真龙平处无星峰，两边生峰至难捉。
                  背斜面直号飞峰，此是真龙夹从龙。一节星峰一节插，两节腰长号宽峡。
                  峡长绕出真龙前，背后星峰又可怜。到此狐疑不能释，请向真龙寻两边。
                  两边起峰为护从，正龙低平最贵重。星峰两边转前揖，揖在穴前为我用。
                  问君州县真龙身，大浪横江那有峰。起峰皆是两边脚，去为小穴为村落。
                  如此寻龙看两边，两边生脚未为偏。正身绕却中央去，破禄文廉做关护。
                  关拦定局有大小，破禄两星外拦是。禄存无禄做神坛，破军不破为近关。
                  善寻大地寻关局，关局大小水口山。大凡寻龙要寻干，莫道无星又无换。
                  君如不识枝干分，每见干龙多延蔓。不知干长缠也长，外州外县山为伴。
                  寻龙千里非迢递，其次五百三百里。先就与图观水源，两水夹来皆有气。
                  水源自是有长短，长作军州短作县。枝上节节星辰换，干上时时断复断。
                  分枝劈脉散乱去，干中有枝枝复干。凡是枝龙长百里，百里周围作一县。
                  百里各有小干龙，两水夹来寻曲岸。曲岸有水抱龙头，抱处好寻气无散。
                  到此先看水口山，水口交牙内局宽。便就宽处平处觅，左右周围无空断。
                  断然有穴在此处，更看朝水与朝山。朝山与龙一般远，共祖同宗来作伴。
                  客山千里来作朝，朝在面前为近案。如是朝迎真有情，将相公侯可立断。
                  寻得真龙不识穴，不识穴是总空说。识龙识穴始为真，下著真龙官不绝。
                  真龙藏穴难寻，为有朝山识心。朝若高时高处点，朝若低时低处针。
                  朝山也自有真假，若是真时直来也。若是假朝山不来，徒爱尖园巧如画。
                  若有真朝来入怀，不必尖园如龙马。但有低昂起伏来，不爱尖倾直去者。
                  直去名为坠朝山，虽尖尖园也是闲。比如贵人背面立，与我情性不相关。
                  亦有横立为朝者，若是横朝使衙喏。前山横过脚分枝，枝上作朝首先下。
                  首下作峰或尖园，双双来朝列我前。大作排班小衙列，如鱼并头蚕比肩。
                  朝余却去作水口，与我后缠两相凑。交牙护断水不流，不放一山一水走。
                  到处寻穴顶明堂，明堂横直细推详。明堂已向前篇说，更就此篇重辨别。
                  明堂惜水如惜血，穴里避风如避贼。莫令凹缺被风吹，莫使溜牙遭水劫。
                  横城宽抱有垣星，更以三垣论交结。交结多时垣气深，交结少时垣气泄。
                  长垣便是横朝局，局心便是明堂山。钩钤垂脚向垣口，北面重重尊圣颜。
                  大抵山形虽在地，地有精光属星次。体魄在地光在天，识得星光真精艺。
                  问君如何辨明堂，外山包裹内平阳。也有护关亦如此，君若到此细推详。
                  时师每到护关里，山水周回秀且丽。踌躇四顾说明堂，妄指横山作真地。
                  不知关峡自周回，只是护关堂泄气。泄气之法妙何观，左右周回外无关。
                  此是正龙护关峡，莫将堂局此中看。与君细论明堂样，明堂须要之元放。
                  明堂绕曲如绕绳，绕在穴前须内向。向内之水抱身横，对面抱来弓带样。
                  上山下来下山上，中有吉穴隐形向。形若真时穴始真，形若不真是虚诳。
                  许诳之山看两边，两边虚穴也如然。外缠不转内托反，此是贵龙形气散。
                  龙虎背后有衣裙，此是关拦拜舞袖。虽然有袖穴不见，官不离乡任何受。
                  贵龙行处有毡褥，毡褥之龙富贵局，问君毡褥如何分，龙下有坪如龟裙。
                  比如贵人有拜席，又如僧道坛具陈。真龙到穴有鹑欤便是枝龙也富足。
                  此是神仙识贵龙，莫道肥龙多息肉。瘠龙虽是孤寒山，也有瘠龙出高官。
                  肥龙虽作贵龙体，也有肥龙反凌替。问君肥瘠如何分，莫把雌雄妄轻议。
                  大戴亦尝有此言，豁谷为牝低伏蹲。冈陵为牡必雄峙，不知肥瘠有殊分。
                  汉儒以山论夫妇，夫山高峻妇低去。此是儒家论尊卑，便似龙家雌雄语。
                  大抵肥龙要瘠护，瘠龙须要肥龙御。瘠龙若有鹑煨危千里封侯居此地。
                  敢将禹迹来问君，舆图之上有细寻。论龙论脉尤论势，地势如何却属坤。
                  若以山川分两界，黄河川江两源分。其中有枝济与洛，淮汉湘水亦长源。
                  干中有枝枝复干，长者入海短入垣。若以干龙论大尽，太行碣石至海肌
                  南干分枝入河内，河北河东皆不背。又有嵩山入韦岭，又分汝颖河流吞。
                  葱岭连绵入桂连，又入衡阳到江边。其间屈曲分劈去，不知多少枝叶繁。
                  又分一派入东海，又登采石会为垣。一枝分送入海门，干龙尽在江阴坟。
                  若以干龙为至贵，东南沿海天子尊。如何星垣不在彼，多在枝龙身上分。
                  到彼枝干又难辨，枝上多为州与县。京都多是在中原，海岸山穷风荡散。
                  君如要识枝干分，更看疑龙中下卷。                                 
                  中         卷
                  虽然已识枝中干，长作京师短作县。枝中有干干有枝，心里能明口难辨。
                  只恐寻龙到此穷，两水夹来风荡散。也有军州并大县，直到水穷山绝岸。
                  也有城隍一都会，深在山原隈僻畔。今日君寻到水穷，沙砾坦然缠护窜。
                  右寻无穴左无形，无穴无形却寻转。寻转分枝上觅穴，惟见纵横枝叶乱。
                  也识剥换也识缠，也识护托也识断。只是狐疑难捉穴，穴若假时无正案。
                  到此之时心生疑，若遇高明能剖判。为君决破此疑心，枝干乱时分背面。
                  假如两水夹龙来，便看护缠那边回。护缠亦自有大小，大小随龙长短来。
                  龙长护缠亦长远，龙短护缠亦近挨。大抵缠山必曲转，莫把明堂向外裁。
                  曲转之形必是面，背抵缠山缠水隈。缠山缠水回抱处，只恐朝山塞不开。
                  寻得缠护分明了，更看落头寻要诀。缠山缠水如  屏，向前宽阔看多少。
                  缠山缠水作案山，只恐明堂狭不宽。山回水抱虽似面，浪打风吹崖壁寒。
                  请君来此看背面，水割石岩龙脊转。若是面时宽且平，若是背时多陡岸。
                  面是平坦中立局，局内必定朝水缓。萦纡环抱入怀来，不似背面风荡散。
                  君如识得背面时，枝干分明自可知。宽平大曲处寻穴，此为大地断无疑。
                  详看朝迎在何处，中有横过水城聚。背后缠水与山回，会合前朝水相随。
                  后缠抱来结水口，前头生脚来相凑。两山两水作一关，更看罗星识先后。
                  罗星也自有首尾，首逆水流尾拖水。如此寻穴与寻龙，不落空亡与失迹。
                  称平上下左右手，的有真龙在此中。忽然数山皆逼水，水夹数山来相从。
                  君如看到护送山，上坡下坡事一同。初疑上坡是真穴，看来下坡也藏风。
                  二疑更看上下转，山水转抱是真龙。夹龙身上亦作穴，此处龙是双雌雄。
                  虽有两穴分贵贱，分高分下更分中。也有真形无朝水，只看案山与近侍。
                  朝水案外暗循环，此穴也分中下地。只有案山逆水转，不爱顺流随水势。
                  顺流随水案无力，此处名为破城池。若是逆水作案山，关得内垣无走气。
                  也有真形无朝山，只要诸水聚其间。汪洋万顷明堂外，内局周围如抱环。
                  钩钤健闭不漏泄，内气无容外气残。外阳朝海拱辰入，内气端然龙虎安。
                  枝干之外识背面，位极人臣世袭官。纵饶已能分背面，面是宽平背崖岸。
                  假如两水夹龙来，屈曲翻身势大转。一回顿伏一翻身，一回转换一跌断。
                  两边皆有山水朝，两边皆有水抱岸。两边皆有穴形真，两边皆有山水案。
                  两边朝迎皆可观，两边明堂皆入选。两边缠护一般来，两边下手皆回转。
                  此山背面未易分，心下狐疑又难辨。不应两边皆立穴，大小岂容无贵贱。
                  只缘花穴使人疑，更看护身脚各判。莫来此处认真龙，两水夹龙龙必转。
                  逆转之龙有鬼山，鬼山拖脚背后环。识得背面更识鬼，识鬼之外更识官。
                  官鬼已向前篇说，更就此中重分别。大凡干龙行尽处，外山隔水来相顾。
                  干龙若是有鬼山，回转向前宽处安。凡山大曲水大转，必有王侯居此间。
                  也有干龙夹两水，更不回头直为地。只是两护必不同，定有护关交结秘。
                  干龙行尽若无鬼，须看众水聚何处。众水聚处是明堂，左右交牙锁真气。
                  问君疑龙何处难，两水之中必有山。两山之中必有水，山水相夹是机缘。
                  假如十条山同聚，必有十水聚一处。其间一水是出门，九山同来作门户。
                  东上看西西山好，西上看东东山妙。南冈望见北上山，山奇水秀疑是间。
                  北冈望见南山水，矗矗尖园秀且丽。君如遇见此局时，两水夹来何处是。
                  与君更为细辨别，先分贵贱星罗列。更须参究龙短长，又看顿伏星善良。
                  尊星不肯为朝见，从龙虽来桡棹藏。贵龙重重出入帐，贱龙无帐空雄强。
                  十山九水虽同聚，贵龙居中必异常。问君如何分贵贱，真龙不肯为朝见。
                  凡有星峰去作朝，此龙骨里福潜消。比如吏兵与臣仆，终朝跪起庭前伏。
                  那有精神自立身，时师浪说同官局。朝山护从岂无穴，轻重多与贵龙别。
                  龙无贵贱只论长，缠龙远出前更强。若徒论长不论贵，缠龙有穴反为良。
                  只恐寻龙易厌  ，虽有眼力无脚力，若不穷源论寻踪，也寻顿伏识真踪。
                  古人寻龙寻顿伏，盖缘顿伏生尖曲，曲转之余必生枝，枝山定为小关局。
                  比如人行适千里，岂无解鞍并顿宿。顿宿之所虽未住，亦有从行并部曲。
                  顿伏移换并退卸，却看山面何方下。移换却须寻回山，山回却有迎送还。
                  迎送相从识龙面，龙身背上是缠山。缠山转来龙抱体，此中寻穴又何难。
                  古人建都与建邑，先寻顿伏认龙蛰。升虚望楚与陟t，此是寻顿与山面。
                  降观于桑与降原，此是寻伏下平田。相其阴阳揆于日，南北东西向无失。
                  乃陟南冈景与京，此是望穴识龙形。逝彼百泉观水去，瞻  溥原观水聚。
                  或陟南冈与大原，是寻顿伏      ，古人卜宅贵详审，经旨分明与后传。
                  下    卷
                  龙已识真无可疑，尚有疑穴费心思。大抵真龙临落穴，先为虚穴贴身随。
                  穴有乳头有钳口，更有平坡无左右。亦有高峰下带垂，更有昂头居陇首。
                  也曾见穴在平洋，四畔周围无高冈。也曾见穴临水际，俗人竟说无包藏。
                  也曾见穴如仄掌，却与仰掌无两样。也曾见穴如直枪，两水射肋似难当。
                  更有两龙合一气，两水三山同一场。君如识穴不识怪，只爱左右包者疆。
                  此与俗人无以异，多是葬在虚花里。虚花左右似有情，仔细辩来非正形。
                  虚花作穴更是巧，仔细看来无甚好。怪形异穴人厌看，如何子孙世袭官。
                  只缘怪形君未识，识得怪穴却无难。识龙自合当识穴，异在变星篇内说。
                  恐君疑穴难取裁，好向后龙身上别。龙上星辰是根D，前头形穴是花开。
                  根D若真穴不假，盖缘种类生出来。若不识星识根种，妄随虚穴凿山隈。
                  请君熟认变星穴，为钳为乳细分别。高山平地穴随星，岂肯妄为钳乳穴。
                  穴若不随龙上星，断然是假不是真。请君更将旧坟复，贪星是乳武钳局。
                  京国外县多平洋，也有城邑在高冈。淮甸军州在水尾，   峡山岭是城隍。
                  随他地势看高下，不可执一拘挛也。千万随山寻穴形，此说定能分真假。
                  冀州壶口落低平，盖缘辅弼为垣马。大原落处尖似枪，盖原廉破龙最长。
                  建康落在坡平地，盖缘辅弼星为体。大梁平坦古战场，熊耳为龙星可详。
                  长安帝垣星外峙，巨武行龙生出势。京师落在垣局中，狼星夹出巨门龙。
                  太行走如河中府，入首连生六七存。入首虽然只是山，落处却在回环间。
                  此与窝钳无以异，只在大小识形难。我观星辰在龙上，预定前头穴形象。
                  为钳为乳或为窝，或险或夷或如掌。历观龙穴无不然，大小随形无两样。
                  此是流星定穴法，不肯向人谩空诳。大凡识星方识龙，龙神落穴有真踪。
                  真踪入穴有形势，形势真时寻穴易。不识形势穴难寻，左右高低如何针。
                  看他形势宛在中，最是朝山识正龙。高低只取朝山定，莫言三穴有仙踪。
                  千里来龙只一穴，正者为优傍者劣。枝上有穴虽有形，不若干龙为至精。
                  龙从左来穴居右，只为回龙方入首。龙从右来穴居左，只为藏形如转磨。
                  高山万仞或低藏，看他左右及外阳。左右低时在低处，左右高时在高冈。
                  朝山最足证龙穴，不必求他玉尺量。正穴当朝必有将，有将便宜为对向。
                  穴在南时北上寻，穴在北时南上望。朝迎矗矗两边遮，向内有如鸡见蛇。
                  对面正来不倾仄，方才移步便欹斜。只将对将寻真穴，将若正时穴最佳。
                  乳头之穴怕风缺，风若入时人绝灭。必须低下避风吹，莫道低形龟裙绝。
                  钳穴入钗挂壁隈，惟嫌顶上有水来。钗头不园多破碎，水倾穴内必生灾。
                  仰掌有在掌心里，左右挨排恐非是。窝形须有曲如窠，左右不容少偏陂。
                  偏陂不可名窝穴，倒侧倾摧祸奈何。尖枪之穴有外裹，外裹不牢反生祸。
                  外山包裹穴如枪，左右抱来尖无妨。山来雄勇势难歇，便是尖形也作穴。
                  只有前山曲抱转，针着正形官不绝。穴法至多难具陈，识得龙真穴始真。
                  真形自是有真穴，识得真形穴穴新。大凡寻穴非一样，降势随形合星象。
                  比如铜人针灸法，穴的宛然方始当。偶然针灸失真机，一指隔差连命丧。
                  大凡立穴在人心，心眼分明巧处寻。重重包裹莲花瓣，正穴端然莲花心。
                  真形定是有真穴，只为形多难具说。朝迎护从亦有穴，形穴虽成有优劣。
                  朝山若是有穴时，此是真龙断不疑。朝山逆转官星上，小作星形分别枝。
                  虽然有穴非大器，随形斟酌事咸宜。大凡有形必有案，大形大穴如何断。
                  比如至尊坐明堂，列班排衙不撩乱。出入短小与气宽，皆是明堂与案山。
                  明堂宽阔起宽大，案山逼迫人凶顽。案来降我人慈善，我去伏案贵人贱。
                  龙形若有云雷案，人善享年也长远。蛇虎若遇蛤与狸，虽出威权势易衰。
                  略举此言以为例，请君由此细寻推。周家农务起后稷，享国享年延八百。
                  秦人关内恃威权，吞灭诸侯二世绝。此言虽大可喻小，嵩岳降神出申伯。
                  大抵人是山川英，天降圣贤为时生。祖宗必定有宅兆，夺得山川万古灵。 
                  试言裁穴出机巧，穴法分毫争微妙。假穴斩关莫道真，正穴正形都差了。
                  京国丹徒之后山，常有云气在其间。曲阿之中有正穴，却被刘侯斩一关。
                  斩关之穴始于此，只得二世生龙颜。后来子孙即凋丧，盖为正穴寻真难。
                  孔恭以为不凿坏，可以十世王无惭。我今复此旧坟垄，乃知垣局多回环。
                  今人裁穴多论向，更不观星后龙上。观星裁穴始为真，不论星辰是虚诳。
                  （全文完）

