飞星赋


                  周流八卦，颠倒九畴。察来彰往，索隐探幽。 
                  承旺承生，得之足喜，逢衰逢谢，失则堪忧。 
                  人为天地之心，凶吉原堪自主；易有祥灾之变，避趋本可预谋。 
                  小人昧理妄行，祸由自作；君子待时始动，福自我求。 
                  试看复壁L身。 
                  壮途踬足。 
                  同人车马。 
                  小畜差徭劳碌。 
                  乙辛兮家室分离。 
                  辰酉兮闺帏不睦。 
                  寅申触巳，曾闻虎A家人。 
                  壬甲排庚，最异龙摧屋角。 
                  或被犬伤，或逢蛇毒。 
                  青楼染疾，只因七弼同黄。 
                  寒户遭瘟，缘自三廉夹绿。 
                  赤紫兮，致灾有数。 
                  黄黑兮酿疾堪伤。 
                  交至乾坤，吝心不足。 
                  同来震巽，昧事无常。 
                  戌未僧尼，自我有缘何益。 
                  乾坤神鬼，与他相克非祥。 
                  当知四荡一淫，淫荡者扶之归正。 
                  须识七刚三毅，刚毅者制则生殃。 
                  碧绿风魔，他处廉贞莫见。 
                  紫黄毒药，邻宫兑口休尝。 
                  酉辛年，戊己来，喉间有疾。 
                  子癸岁，廉贞飞到，阴处生疡。 
                  豫拟食停。 
                  临云泄痢。 
                  头响兮六三。 
                  乳痈兮四五。 
                  火暗而神智难清。 
                  风d而气机不利。 
                  切莫伤夫坤肉震筋，岂堪损乎离心艮鼻。 
                  震之声，巽之色，向背当明。 
                  乾为寒，坤为热，往来切记。 
                  须识乾爻门向，长子V迷。 
                  谁知坤卦庭中，小儿憔悴。 

                  因星度象，木反侧兮无仁。 
                  以象推星，水欹斜兮失志。 
                  砂形破碎，阴神值而淫乱无羞。 
                  水势斜冲，阳卦凭则是非牵累。 
                  巽如反臂，总怜流落无归。乾若悬头，更痛遭刑莫避。 
                  七有葫芦之异，医卜兴家。七逢刀盏之形，屠沽居肆。 
                  旁通推测，木工因斧凿三宫。触类引伸，铁匠缘钳锤七地。 
                  至若蛾眉、鱼袋，衰卦非宜。犹之旗鼓、刀枪，贱龙则忌。 
                  赤为形曜，那堪射胁水方。碧本贼星，怕见探头山位。 
                  若夫申尖兴，辰碎遭兵。 
                  破近文贪，秀丽乃温柔之本。 
                  赤连碧紫，聪明亦刻薄之萌。 
                  五黄飞到三叉，尚嫌多事。 
                  太岁推来向首，尤属堪惊。 
                  岂无骑线游魂，鬼神入室。 
                  更有空缝合卦，梦寐牵情。 
                  寄食依人，原卦情之恋养。 
                  抛家背父，见星性之贪生。 
                  总之助吉助凶，年星推测。 
                  还看应先应后，岁运经营。 




