学习实践
[图文]关于儿童教育问题的易学思考 (黑龙江哈尔滨 彭林，2004年4月1日，1432) 
  你捡到一块手表 (牡丹江市 张树君，2003年10月2日，2058) 
  活学活用断卦才能准确 (吉林榆树 徐万平，2003年10月2日，2890) 
  股票下跌 (浙江宁波 郑钢，2003年10月2日，2068) 
  [图文]运用太极思维解析中国近代现代史… (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年10月2日，2473) 
  测彩股 (杨旗，2003年9月5日，2876) 
  金卡只能透支五千 (张娅，2003年9月5日，1185) 
  事办不成 (张娅，2003年8月17日，1367) 
  错修风水厂遭殃 (河北大城 景向阳，2003年8月17日，1220) 
  身残志坚、顽强学习 (广西邕宁 潘昔相，2003年8月17日，689) 
  卯酉相冲赢利数万元 (四川荣县  罗自能，2003年8月17日，1093) 
  [图文]承前启后，继往开来，学用《易经… (黄鉴，2003年8月17日，1769) 
  《易经》为容易学习之经 (黄鉴，2003年8月17日，1422) 
  当代易学“发展才是硬道理”　倒… (黄鉴，2003年8月17日，1412) 
  学习邓小平理论迈入易学新世纪 (黄鉴，2003年8月17日，848) 
  坚定不移地弘扬东方优秀文化 (黄鉴，2003年8月17日，895) 
  千年新世纪祝词 (黄鉴，2003年8月16日，809) 
  悟――觅天地之道（连载之三） (黄鉴，2003年8月16日，1505) 
  诸葛亮诫子书 (摘自淅江兰溪诸葛村，2003年8月16日，1341) 
  悟――觅天地之道（连载之一） (黄鉴，2003年8月16日，1365) 

关于儿童教育问题的易学思考 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：1433    文章录入：admin ］
 
 
《易经》有四个组成部份：“理、象、数、占”。理、象、数为易学基础理论，而占居其末。学易必先明理，能明自然之道，悟易学之理，开拓思维、规范人生、指导实践，是易学家与江湖术士最本质的区别。 
黄鉴 老师以易学理论为指导，大道至简，返朴归真，紧扣易经“不易、简易、变易”的本义，抓住八卦“理、象、数”的根本，创立了以时空信息网络、五行能量气场、读卦法为核心的《易魂》学说，进一步逼近易学的本质与核心，实现了易学基础理论研究的重大进步，在易学的发展史上具有划时代的重要意义。 
理论认识指导实践方法。 黄鉴 老师的《易魂》学术思想，不仅提高了预测精度，拓宽了预测范围，简化了预测方法，更重要的是揭示了易理作为认识论和方法论，指导我们如何去认识客观世界，改造客观世界，从而在宏观和微观更好地服务于人类的社会实践、生产实践和科学探索，真正实现修身齐家治国平天下的伟大目的。 
家有娇女，望之成凤，十余年来，在女儿彭龄萱的成长和教育方面，我投入了巨大的热情和精力。今年一月初，我利用参加家长会的机会，参观了学校的教室布局，并结合多年来的学习与实践，以易学理论为指导，按照《易魂》思维方法，思考和探索八卦气场对儿童成长和教育的影响。下面是我的一点心得，与同道共享。 
一、八卦气场对儿童教育的影响 
按照八卦的卦性，以乾世ぎ盐父母，震唾惝挝长男长女，坎侠氘涛中男中女，艮卸耶宋少男少女。实际上，在人的儿童和少年时期，乃至青年时期，都可以包括在艮卦泻投邑援酥内。人在这一时期，除了身体和心理的成长与成熟外，最主要的工作和任务，以及绝大部分的时间，就是在学校里面学习科学文化知识。而如何达到最好的教育效果，促进学生的身体与心理的健康成长，是所有父母都关心的问题，也是易学现代化改革与实践面临的一个全新的课题。 
黄鉴 老师创悟《易魂》学说，以后天八卦为“体”认识问题，以先天八卦为“用”解决问题。《易传》在论述先天八卦时候写道：“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。”八卦之间，天地、山泽、雷风、水火，两两相对，相互感应， 相互补充，相互平衡，虚则补之，实则泄之，一动一静，一张一弛， 形成了“同声相应、同气相求”的最佳气场。由于艮卦形小男孩，兑卦宋小女孩，故而人在儿童和少年时期艮卦小⒍邑援说奶卣髯钗明显。因此，我们应该在“山泽通气”这个基本原则的指导下，运用类比思维，来研究探讨八卦气场对儿童教育的影响。 
男孩以艮卦形主，其综卦为震卦汀Ｈ绻以卦爻模拟人生，则由初爻逐渐成长至六爻，由此可知下卦内卦为人生的初始阶段，故艮卦芯幽谪裕话凑铡吧皆笸ㄆ”原则，艮卦兄气向外发散，必然流向兑卦耍故兑卦司油庳浴！案杖嵯嗄Γ八卦相荡”，艮卦杏攵邑援讼嗷ジ杏Γ共同组成《泽山咸》卦琛！对笊较獭坟原璧囊庀螅仿佛两个（耍┬。ó耍┠泻（校，手里（校┠米诺肚梗ó耍，叫喊着（耍┫嗷プ分鹩蜗罚互卦纾┑那榫埃生动地表现出男孩大多顽皮（校┑ù螅ó停，活泼（耍┖枚（停┑男愿裉卣鳌 
女孩以兑卦宋主，其综卦为巽卦巍 按照“山泽通气”的原则，兑卦酥气向外发散，必然流向艮卦校 兑卦撕汪挢援兄间相互感应，共同组成《 山泽损》卦帷！渡皆笏稹坟原岬囊庀螅仿佛两个（  ）小（  ）女孩（  ）在屋子里面（ 司赢邢 ）说悄悄话（  ）、玩（  ）过家家（  ）游戏的情景，生动地表现出女孩大多 文静（危┖驮茫ó耍，惹人喜爱（耍， 喜欢（  ）玩具（  ）娃娃（  ），喜欢（  ） 唱歌（耍┪璧福ó危， 充满幻想（互卦悖┑男愿裉卣鳌 
由于 艮卦泻投邑援恕吧皆笸ㄆ”， 相互感应，相互交流，相互补充，相互平衡，一动一静，一张一弛， 形成“ 团结紧张，严肃活泼 ”的最佳气场 ，对儿童心理与生理的健康成长发育有极大的促进作用。在此种最佳气场的长期作用下，男孩和女孩自然品行端正，动止得宜，开朗大方，聪明敏捷，具备独立意识和集体意识。 
但是由于男孩与女孩先天阴阳禀赋的差异、自身气场的强弱、对气场的敏感程度、教师对气场的引导、环境的影响等因素，八卦气场之间存在着不能相互感应的问题。由于山泽不能通气，相应 就会产生心理与性格上的偏差： 
艮卦代表男孩，如果艮卦向内收敛之气不能与兑卦向外发散之气相互感应，容易导致男孩缺乏表现力，活动能力差，固执任性，孤僻封闭，死板僵化，不善语言，不喜运动，反应迟钝，性格趋于内向； 
兑卦代表女孩，如果兑卦向外发散之气不能与艮卦向内收敛之气相互感应，容易导致女孩缺乏自制力，纪律观念差，随意性强，好说（耍┖枚（危，贪嘴（耍，性格趋于外向。 
上面所说的情况只是理论上的模式，所反应的只能是一种大致的趋势，而实际的情况，并不完全局限于男孩为艮卦、女孩为兑卦的模式，而是呈现出交互性和多样性。为了与实际情况更为接近，并为解决问题提供简便易行的指导，我们转换角度，重新按照性格特征进行分类： 将固执孤僻、封闭僵化、性格趋于内向的男孩女孩均视为艮卦；将好说好动、不守纪律、性格趋于外向的男孩女孩均视为兑卦。 
针对这种情况，我们应当 按照“山泽通气”的原则，采 用合适的教育方法，选择合适的教师，改善环境布局，并持之以恒，从而达到改善 学生自身素质、强化自身气场能量、 纠正偏差、恢复平衡的“治疗”效果。 
从教育方法上说，艮卦为止，为禁止，为纪律，为约束。对于好说好动、不守纪律、缺乏自制的男孩和女孩应当采用艮卦的教育模式： 反复申明纪律，明确设定界限，适当加强约束，态度宜强硬严肃，并将他们的座位相互分开（艮为独立），避免他们聚在一起。同时帮助他们选择发展需要安静、耐心和毅力的爱好，比如书法、绘画、饲养属于艮卦的猫狗宠物等等； 
兑卦为说，为交流，为沟通，为谈话。对于 固执孤僻、僵化、缺乏活力 的男孩和女孩应当采用兑卦的教育模式： 与他们多谈话、多交流，引导他们多发言，多参与集体性活动，态度宜和蔼亲切，并将他们的座位尽量安排在一起（重兑为言语喜悦），便于他们相互之间多沟通。同时可以为他们购买喜爱的玩具，鼓励他们选择发展需要表演、发挥和沟通的爱好，如外语、讲演、音乐、演艺（俱为兑卦）等等。 
二、教师选择对八卦气场的影响 
实际上“山泽通气”的感应关系是多方面的，既有学生与教师之间的感应，也有学生之间的感应，还有学生与环境之间的感应。 
在小学校里，通常是以班级为基本单位，每个班级中，由教师负责进行日常管理和教学工作，教师与学生之间自然就形成了一个对立统一的矛盾体，而管理与被管理、教与学的关系决定了教师在这个矛盾体中的主导地位。按照易学原理选用教师，自然就容易在学生和教师之间 形成“同声相应、同气相求”的最佳气场。 
按照“山泽通气”的原则，小学校最好是选用年轻女性（兑卦耍┑Ｈ谓淌Α 因为：年轻女教师（兑卦耍┯肽醒生（艮卦校┕钩伞吧皆笸ㄆ”最佳气场，与女学生（兑卦耍┫嗷ケ群希为喜悦、沟通交流之意，有利于师生之间的气场相互感应，相互交流，相互激发，增加认同感，减少抵触心，取得最佳的教育效果； 
年轻男教师（艮卦校┧淙挥肱学生（兑卦耍┕钩闪恕吧皆笸ㄆ”的最佳气场 ， 但与男学生（艮卦校┫嗷ケ群希有阻滞不通之象； 
中年教师为震卦（停┵阖裕ó危、老年教师为乾卦（剩├へ裕ó眩，难以与男女学生（艮卦小⒍邑援耍┬纬勺罴哑场。 
在我女儿就读的小学校里，三十五个班级中只有一个班级是由男教师担任班主任，各科目课任教师中只有体育教师为男性，其余绝大多数都是年轻的女教师。据我所知，其他小学校的情况也大致如此。而形成这种情况的原因，无论政策的导向如何，更主要的，是人类长期教育实践经验的体现，是人类不自觉地遵循和运用易学规律的结果，是人类顺应自然规律、趋吉避凶的本能反应。深层次的根本原因仍然归结为八卦气场的相互感应作用――“山泽通气”的基本原则。 
三、教室环境 对八卦气场的影响 
教室是学生在校期间学习生活的主要活动环境，而讲台是教师进行教学活动，与学生进行沟通的主要地点，因此，教室整体环境的布置，尤其是教师讲台的位置安排，对于一个班级以及师生之间的气场状态有着至关重要的影响。 
在中国大陆，无论是古代还是现代的建筑，考虑到气候因素，大多采用座北朝南的方向。建筑内部的房间，因为考虑采光因素，大多采用南北向窄、东西向宽的格局。附属建筑、受环境条件限制的建筑，有的采用东西朝向，内部的房间设计，则采用南北向宽、东西向窄的格局。小学教学楼和教室的设计格局也属于以上两类。下面试对这两种格局的教室环境对八卦气场的影响进行分析。 
1 、关于教师讲台的摆放位置 
南北向的教室： 考虑到学生座位分布、采光因素和心理习惯，实际上，对于南北向的教室，教师讲台的摆放位置只有两种选择：东方的震位和西方的兑位（附图）。 
东方震位： 讲台设置在东方震位，则震位强旺，受气场影响，教师必然好学敏思，勤奋活跃，有上进心，同时却性格急躁易怒，思想不稳定，工作多变动； 
我们知道，小学校的班级中主要是“山泽通气”的气场模式，如教师讲台设置在东方震位，则被西方兑位冲克，克制东北艮位，教师脱离“山泽通气”的艮兑气场，无法发挥对气场的引导、控制作用，不能与学生 “同声相应、同气相求” ，师生之间关系不融洽，缺乏互动，教学效果差； 
教师以讲话为职业，我们可以将其视为兑卦，同时作为师长又可视为乾卦，兑卦乾卦居震位，为失位，将得不到同学们的拥戴，得不到学校领导及家长的支持； 
为了方便师生进出，现在的教室全部设计成两边开门的格局，平时只在教师讲台一侧开门，另一侧的门经常关闭不用。如果教师讲台设置在东方震位，必开东北艮门，震位强旺，艮位缺损，又受震位克制，必然影响“山泽通气” 的气场环境； 
教师讲台设置在东方震位，则学生相应分布于南方离位、北方坎位、西南坤位、西方兑位、西北乾位及中间位置。“天地定位”、“山泽通气”，西南坤位、西方兑位、西北乾位俱为静态的生命场，处于太极图的阴位，不利于少年儿童。在此种气场的长期影响下，学生逐渐消积被动，学习气氛不浓厚，思维不活跃，不爱思考，不动脑筋，明显地呈现阴盛阳衰的状态； 
坤卦生兑卦，乾卦比合兑卦，兑卦极旺，加之艮位虚弱，不能有效地平衡兑卦，则兑卦必然冲克震位，导致教师难以制约学生，学生 缺乏自制力，随意性强，好说好动，课堂纪律差 。 
我女儿所在的班级，教师讲台正好位于东方震位，第一任教师脾气暴躁，常打骂学生；第二任教师同样脾气暴躁，且忙于进修，常耽误教学，被家长多次集体投诉，最终被撤换；第三任教师年龄稍长，虽然经验丰富，态度和悦，但是执教半年，成绩毫无起色。学生大多消积被动，纪律涣散，学习成绩不好。 
西方兑位： 教师的讲台设置 在西方兑位，受西南坤位相生，与西北乾位比合，作为乾卦、兑卦的教师得位，极强旺，兑卦为说，乾卦、坤卦为基础、为学问、为权威，教师知识丰富，善于讲解，性格沉稳和悦，富于耐心，教学水平高，能够得到同学们的拥戴，得到学校领导及家长的支持； 
讲台设置 在西方兑位，教师能融入“山泽通气”的气场环境，发挥对气场的引导、控制作用，能与学生 “同声相应、同气相求” ，师生之间关系融洽，积极互动，教学效果好； 
由于兑卦极旺，与艮卦相互补充，相互平衡，能够克制震卦，教师可以很好地控制约束学生，课堂纪律好； 
讲台设置在西方兑位，必开西北乾门，不会影响“山泽通气”的气场环境； 
讲台设置 在西方兑位， 则学生相应分布于 南方离位、北方坎位、 东北艮 位、 东 方 震 位、 东南巽 位以及中间位置。 “山泽通气”为 静态的生命场， “雷风相薄”、“水火既济”为动态的生气场，有阴有阳，有动有静，大部份 处于太极图的 阳 位， 特别适宜朝气蓬勃的少年。 在此种气场的长期影响下，学生 们积极勤奋 ，学习气氛浓厚，思维活跃， 主动 思考，明显呈现积极向上的状态。 
八卦“其大无外，其小无内”，教室的中间位置、南方的离位和北方的坎位均处于后天八卦气场中，同样不能脱离大环境的影响。 通过对比分析，我们可以得出以下结论：对于南北向的教室，教师讲台应摆放在西方兑位。 
东西向的教室： 对于东西向的教室，教师讲台的摆放位置只有两种选择：北方的坎位和南方的离位。由于难以从八卦的方位进行论证选择，只能弃其小节，取其大局，按照太极图阴阳分布规律，得出以下结论： 对于东西向的教室，教师讲台应摆放在 北方坎位 。 
同样，对于并非标准的南北向、东西向的教室，由于难以从八卦方位进行论证选择，只能取其大局，按照太极图阴阳分布规律， 教师讲台的摆放应以西南坤位、西方兑位、西北乾位、北方坎位、东北艮位为基本原则。 
2 、关于教室环境的整体布置 
如果按照最佳的选择，将教师讲台安置在兑位，由于讲台通常较高，讲台后面通常会有一个高于地面的平台，教师要站着讲课，因此兑位成为教室的一个制高点，卦气极旺，按照“山泽通气”的原则，艮为高，应在艮方设置高的杂物柜，对应讲台，艮兑俱旺，相互感应，有利于形成“山泽通气”的气场环境。 
应利用东方震位和东南方巽位“雷风相薄”的活跃气场，设置学习园地、评比台、光荣榜、板报栏，促进积极探索，努力学习，踊跃争先的良好气场；应利用南方离位和北方坎位“水火既济”的活跃气场，张贴励志开慧、鼓励成功的条幅，如“知识就是力量”、“书山有路勤为径，学海无涯苦做舟”等等。 
小学校的教室里通常在黑板上方张贴“团结紧张，严肃活泼”、“好好学习，天天向上”之类的标语口号，这些标语口号对于学生具有一定的心理暗示作用，能够有效地调整和强化环境气场。但是据我实地观察，这些标语口号多用红字书写，红色为离火讨象，红字与下面的黑板组成《火水未济》胸裕乃是不成功之象，喻示教学效果不理想；红字位于兑位，组成《火泽睽》葚裕喻示口舌争吵，教师与学生易患呼吸道疾病。建议将标语口号用土黄、深黄、棕色、褐色书写，土黄、深黄、棕色、褐色为艮卦，与下面的黑板组成《山水蒙》卦，蒙为童蒙、启蒙之意；艮卦位于兑位，组成《山泽损》嶝裕损有余而补不足，喻示着教师将文化知识传授给学生，有利于儿童的启蒙教育和智力开发。 
教室通常设计为艮位和乾位两侧开门，这样在教室这个独立的八卦气场内形成两个进气口，造成气场的紊乱与涣散，将导致学生纪律松弛，注意力涣散，暗中多矛盾是非，后排的学生无法安心，教师难以进行有效管理，难以形成有利于学习的气场。因此，除非急需，平时应由教师讲台一侧的乾门进出，将另一侧的艮门关闭，以保证“山泽通气”的气场环境。 
3 、关于男女学生的座位分布 
现行的教育体制，决定了男女学生同学校、同班级、同座位，这样做的结果无疑形成了教室大环境和座位小环境的“山泽通气”，能够化解许多不利因素，为“山泽通气”气场的调节和形成奠定了良好的基础。目前有报道说，一些“贵族”学校为体现其“贵族”特色，实行男女学生不同校、不同班的做法，从易学的观点来说，“孤阴不生，孤阳不长”，通过本文的分析可以看到，这样的做法不利于儿童身体与心理的健康成长。在这些“贵族”学校，对于教育方法的选择、教师的选择、环境的调整更需要特别注意，以补充和恢复“山泽通气”的气场平衡。 
上面说到几点，有人所共知的常识，也有“百姓日用而不知”的独特的易学视角与易学思维，进一步证明了易学“弥纶天地之道”，能够广泛地适应社会生活的各个方面，并且能够对社会实践作出有效的、深层次的指导。 
上面的结论虽然缺乏大范围的调查统计数据支持，分析也显然粗糙，分类也过于简单，结论必然是肤浅的，所反应的只能是一种大致的趋势，例如： 在现实的儿童教学实践中，许多中年与老年教师运用自己的智慧和爱心，同样取得了优秀的成绩。 但是《易经》有云：“君子居其室，出其言，善则千里之外应之，况其迩者乎？”作为易学“经世致用”的一种试尝，希望以此文抛砖引玉，以期能造福人类，造福社会。 
教育是一个民族的希望之所在，是对学生的素质、教育的方法等等综合因素的考量，如果我们能够按照易学原理来指导教育实践，注重教育的方法，注重教师的选择，注重环境的调整，就一定会取得事半功倍的效果，使所有的儿童身心健康地成长，为国家的强盛和民族的振兴造就更多的栋梁之才。 
2004年2月22日


你捡到一块手表 
［ 作者：牡丹江市 张树君    转贴自：本站原创    点击数：2059    文章录入：admin ］
例1：脚上有病 
立冬前，我单位刘某一大早来我家，要我帮我单位殷某，安装塑料门帘子，8点钟到殷某家，屋里堆满了，门帘料，生意满好，电话一个接一个，我们首先到北方商场安装门帘。中午，我们到附近小吃店吃饭，我心想，何不按黄老师的姓名预测法给他测一下：当即按姓名笔画数10、7、6得《大过》之《恒》   。
1、你从94年至今年财运都很好，而且，每年财运是冬季至春季这段时间最好。2、你头胎是个男孩，有了孩子后，给你带来了好运。3、你的婚姻不好，25岁应有一次婚变，他说对，25岁那年，我房子都装修好了，准备结婚，结果婚没结成还闹了官司，破了财。4、你头受过伤，他说对，当即将头发撩起，“你看就这，是那次婚姻留下的记号”。5、你第二次婚姻好，你的病在气管，肝、胆上、脚上、头上，他说对，当时就把裤腿撩起，说：“你看我脚背上不知怎么长了一个大包。”6、你明年、后年，注意防破财之事。
析：主卦上讼庐伪晨勘常你说我，我说你，又大坎之象，大灾，25岁因婚姻引起口舌、官司，头胎生男孩。头受过伤，是上宋缺，上爻为阴，变臀头，脚上长包，是主卦的错卦为洌直读脚上有包，又下爻为阴，所以病在脚上。
另外从主卦看出其经营的门帘正合体卦文疚门，为长，其门帘长度一般也在2.5米左右，厚薄应变卦4～5毫米，其宽也应主卦宋2，挝5，动爻5，互治2，14厘米左右。（请老师指导如何难化解脚上的包）
黄老师按：化脚上的包，用易数720?640。再在象中客厅东北方挂上两个金属风铃。
例2：外阴长疙瘩
有一次我到朋友的商店，只见他自己一人在那坐着，我说：“怎么就你自己在这”。他说：“我妹妹病了。”他说：“医生诊断为阴道癌，要做手术，已花了二万多元，当即以其妹姓名周××8、9、9得《临》之《复》：   恪
看了卦象，我说：“你妹妹今年是28岁，正好走到主卦玻我说从卦象看没事，立冬后就好了。
析：主卦材谪援宋口，外卦眩为管道，外阴，按卦象直读为阴道口起疙瘩，阴历7、8月泄气，所以生病，长疙瘩，立冬后好，内卦私鸨恍蛊，盐小疙瘩。
例3：你捡到一块手表
一天晚上，我正在吃晚饭，爱人在厨房刷完盆后，开门进屋笑着问我，你“猜一猜我有什么好事。”我当即就说：“你捡到一块手表。”她说：“对，你咋知道的。”我说：“你告诉我的”。
析：当时她开门时，手里拿着的盆有两个耳子，盆里有一个铁勺，象表针，这不正是手表之象吗？
例4：做钢材生意的
应朋友之约，某日午时，给一女士预测。当时，此女士请客吃饭，各位宾主坐下，服务员将茶水倒上，此女士，双手搭在杯上问，你看我这几年运气如何？我当即按其双手搭杯之象起得《损》之《睽》：   。
我说：你自91年开始发了财，96年破了财，97年到今年一直财运好，她说：“对，你看我是做什么的？”我说：“你是跑外交或做钢材生意的。”他说对。我说：“你的婚姻很好，爱人对你好，结婚后，给你带来好运，爱人诚实，守信，待人有礼，文化高，你本人爱说爱笑，讲义气，好动，仁慈，守信，头胎女孩，长得漂亮，孩子有事爱找你，对父亲好，你和爱人在家都不是老大，你肺气管不好，胃寒，心衰，手脚凉，受过伤，你家住7楼，楼下有小吃，楼前有马路，你兄妹五个，有二个夭折，其上有一姐，下有一弟，其出生时，门前有一坡，或山，旁有一所学校，全应。
析：主卦内卦兑为少女为损，其排行老二，有二个小弟夭折，主卦直读，一个大姐看互卦，坤为姐，震为大即大姐，形七为家住7楼，宋口为吃，主卦直读小吃，涛马路，为学校，宋口，为读，为学校，以上均是按老师的方法，按卦象直读，又快又准。
张   树   君                      
黑龙江牡丹江工商银行安街办事处储蓄科转（157011



活学活用断卦才能准确 
［ 作者：吉林榆树 徐万平    转贴自：本站原创    点击数：2891    文章录入：admin ］

尊敬的黄老师：
您好！在辽宁丹东短暂的4天学习，您的高尚易德使我终生难忘，您的大德是无法用文学表述出来的，听了你的课后，我比以前大有进步，今予以汇报几例。
例1：测桔子几辨
一次侄儿扒桔子，问我此桔几辨，笑着握住我的手，我随口说：“10辫(2只手共10个指头)，对了。接着丈夫问他扒的桔子几辨，说着点下头，手在空中停了一会，依说为兑2，手停止为艮7，点头为乾1，答共10辨，两次全对了。这也许就是数以数显数以数神吧！
例2：大高个中年妇女来租房
一人来求测房可租出去否？
以“此房能否租出”去加巳时得《噬嗑》之《晋》卦   。
断：体卦衰(冬月测事)，但用生体，有进益之喜，变卦泄体，可能是先喜后忧，互卦用克体，别人不愿住此房，怕冷希房的价钱在每年600元(互卦)看变卦《晋》，地上有光明之象，便用黑色笔在门房的玻璃窗上点6组《晋》黑点为形状，东侧窗上点4组绿点，在南侧窗户上点3组红点(都是在室内)，以助体卦离火之气(水生木生火)，心想试试看，出乎意料，第二天下午租房户奇迹的搬进门房，神矣！此房户为一个大高个中年妇女，搬家时没交钱也没说真情，过后才将真情说出来，共住了8天，给了20元钱，与丈夫合好回家了。
她是与丈夫闹意见想单身过日子出来的。这时我回头观看卦象，主卦袷舌1、这不正是一个高个(震木)的中年妇女吗？(脸微红)，是因吃东西与丈夫争吵发火的，其中原因是有一个年龄在13岁左右的小男孩在中间设阻碍，由孩子引起，见。
2、此中年妇女有一个外遇，而且中年男人追该女人，见 舷辔。
3、点几组点第2天就搬进新户，卦中已明显看出，动爻为1爻动，为1天。
4、共住8天看变卦离火涛中年妇女，下盐房子，火生土为此中年妇女住8天房子。
5、总共给20元钱见主卦和(3+4)+互卦(7+6)=20元。
6、与丈夫合好回家是主卦(丈夫震)生离火，即丈夫向妻道歉，在互卦《蹇》中通过批评孩子，中年妇女通过思考停回到鸭(见变卦火生土，土即房子，为回家)。
例3：一女士钥匙丢了，求测能否找回。
当时是亥月酉日酉时按时间起得《同人》之《革》卦，   濉
断：30分钟内钥匙能找回，在门边的暖气附近。
验：在门边的暖气空内找到，30分钟。
析：打破常规把士闯商遑晕钥匙，炭闯捎秘运渲鞅湄跃用克体，但亥月袒鸫λ赖兀无力克是耶侍宓持兀又得日时之助，为能找到，主卦涛火为热为暖气，互卦3面环抱一方有出口，即为门象，（蔚淖圬晕宋低廖夹缝），之卦逵治一中年女人（蹋┘宋说为喜悦，涛看，看见钥匙喜悦地说。之卦（说拇碡晕邢庐涛3），止于30分钟，主卦也明显告知，钥匙30分钟内可看见（饰钥匙，涛看见）。又为3，即30分钟。
例4：“活学活断才能准”
一女士言他的12岁孙子最近出点事，求测是啥事，结果怎样，当时心动以“事”字8笔加时间得《震为雷》之《泽雷随》卦：   埂
断：是你的孙子与同学或小朋友无意中发生了意外头部碰损伤的事，伤在左眼，问题不大，破财600-800元，最多1300元。（是用铁钩子碰伤的。）
验：是她孙子给同学左眼碰伤（用炉钩子）破财1300元，住8天院。
析：主卦拔大动，又为喧闹场所，又为思想，体用均为湍荆即为同学，或小朋友，捅洚宋头部有缺损臀左，宋眼，怪倍镣凡坑腥彼鹗亲笱劬互卦为事情的内困，蟆跺俊坟缘纳洗碡晕抵苯佣烈蛭涛炉子，形闭塞不通，又以“事”字中的“臁被象个钩子，啊，冬季农村学校生炉子，《随》卦是随着手劲，无意中碰了同学的眼睛，蟮艋晃恢眉次视力模糊不清（洗碡援蹋┪眼睛已充血，但主卦比合为问题不太严重，主卦8，之卦6，互卦止于6，又为13，即断破财600-800元，最多不超1300元，8天可出院。
例5：测母亲耳环丢失，能否找到
2002年10月25日早上，母亲打来电话说昨晚8：16分发现耳环丢失的，当时以8：16分起得《谦》之《坤》卦：   簟５笔钡8上卦，6+1=7为下卦，7+8=15÷6=2…3为动爻。
断：耳环在东南门的地上，是个在家为长男的中年男子能找到。
验：是她的大儿子，少年男人在东北门的门坎地上找到的。快则15―16分钟，慢则80分钟。
析：体用比和物不失，互卦衔中男，臀长男。直读中年长男，纤生湍究水咽幼髦心瓿つ蟹⑾值厣系亩环（盐地）霞次门坎，偷拇碡晕挝东南门的门坎下地上，主卦止于8可看作8分或80分，之卦为16，主卦又为15，故断快则15、16分钟。又 芯为不丢，静止之意。
例6：名字测 终生运
2002年12月13日，一女士名叫李修测终生运，起得《大畜》之《大有》卦：   颉
断：此人在家在女孩当中是老大，但不是第一胎因性诋噬希为身上有个哥哥，丈夫在家是最小的（行蛊）头胎孩子是个男孩与体异性）、（验三点均对）。
1、性格：此人重信讲义，且自强不息（剩，在小范围内爱说，且心直口快（见耄嗽谀谪裕，诚实守信用，做事有节制，易坐失良机（见（校，重礼，对人热情。丈夫性格：韧性、倔犟，也易错失良机（见校褪墚酥克），思想有些偏激（痛碡援问芏抑克），爱走动，爱玩，但椭魅蚀刃某好。孩子性格：虽是男孩略带女孩性格（见蹋，且外刚内柔，还有艺术天赋，喜欢看彩色图纹的书，孩子身体健康前途一片光明（《大有》蜇裕，此人今年31岁（见颍。（验：正确。）
2、身高：主卦醵ザ1.70米，互卦胫倍1.60米，事实此人1.59米。
丈夫身高：行蛊不会高，互卦0.6+动爻0.04+之卦0.02=1.66米（主卦1米）（对）。
3、夫妻关系：夫妻感情基础可以（猩剩，对方主动追你，但少男配老父，又同性相斥，易有婚变之兆。
4、与父母关系：涛母亲，即母亲用心的惦记你，父亲有钱给你花，但意见不一致（臀父与释性相斥）。
5、与孩子关系：你有钱喜欢给孩子花（炭水剩即饰钱为喜欢，涛孩子）将来孩子得到外面去发展（淘谕庳裕，孩子喜欢在你面前撒娇（炭水剩。
6、家居环境：此人原住宅，居住在山区，即前面是山（外卦校，门前有一条大道（形门），山的下坡要多（见卦捅划手克），有不少被砍掉，留有树墩，东山原有许多大树，也被砍了不少（臀东，形山，胛砍树），右后面有条河（见耍，河后面还有山（见肷习胱圬原幔当时未看出），你家后面稍远些有一条铁路或环形大道（见剩，（答：铁路。）现在你家住的是平房（行蛊），前边的房子比你家的高（见上卦校，右边有个高大建筑对你不利。（答：右边有个高楼，烟筒很高。）（烟筒为炭颂瀹剩┎匏在东边（见臀东，宋深水坑，俗圬裕挝脚踏板，下有深坑即侧所）。
室内环境：地上铺的是大赤色的地面砖（见下卦为饰大赤为砖为硬），高挂黄色窗帘（外卦校。
你家火坑很高上面铺花色炕革，蛳麓碡援（涛火，盐土炕），房子是全砖的，上面是青瓦（因见体驶ヘ援宋砖有缺，互卦上卦为臀青瓦）（验：都对）。
阴宅风水：祖坟不在一处，形坟，变涛离开，父亲的坟在山坡上（踔倍粒，坟地右后面有大道（见 剩，坟附近原来有大树，后来被砍了。（此人稍知道些）
7、身体状况：踔倍廖概铝梗褪墚酥克胆小，肝胆有疾，虼笥校涛血，饰头，炭水剩为头昏，血压不稳。猩剩形背部酸疼。（均有这些症状）
8、一生运势：大致情况，30岁之前走乾兑大运，与体卦比合为比较吉顺，30―40岁走离火大运担子加重，辛苦操劳，40―60岁走震巽大运，在经济上比以前大有转机，60―70岁坎运，本人身体或财上稍差，70―90岁，均得财且吉顺。她说能否详细说说。我说行，你1―2岁走 嗽松硖褰】担胖。受父母之喜爱（ 擞胩灞群图顺），守晕肥胖，宋2，臀哥哥，淘谕庳裕离开之意，即你哥哥在你2岁时离开你家。（验：去外婆家呆到7岁），3岁时走潭蕴宀焕，虼笥形炭水剩3岁，发高烧肺部出现炎症，4、5岁时，股部有过伤疤（见 痛懋挝股），（答：有病打针感染留下疤）。6岁时身体也稍差，或腹泄（衔6岁，体错卦停直接读腹泄）（验：听说过有此事，但忘记几岁）。6岁或7岁时从高处掉下来过，伤过手或脚，（答：摔伤胳膊）。（主卦酰形高，登高有险，杏治手脚，形7，饰1便断6、7岁时摔伤的）。（对）。7、8、9、10、11、12岁，本人及家庭均有所转机，家里经济条件比以前较好些，学习成绩也优秀（因这几年又生体又帮体为吉顺）。13岁，变卦颉洞笥小分惫巯允舅得髡饽暧肭凹改瓴煌，《大有》卦为大有发展之意，涛文书高兴之事（此年得了全校的一等奖）。14、15岁，家里带来了好财运，（是，开个商店）。16岁，适墚现泄，饰父，衔病，直读父亲有病（验：是肺癌），17岁，踔倍粮盖滋稍诜匕内，又之卦颍涛烧纸祭奠之意给乾父，（答是此年父病逝）。18、19、20岁，均吉顺，21岁参加工作（21岁为喜悦之事且得财）还处了男朋支，但不能成，因少女与老父不相配。（答：对。）22岁更有欢喜之事，工作上也应吉，但头部易有伤，被金属所致。（验：工作如意且又有男孩追我，头部是小伤疤），我说那你22岁处的男友也不能成，因不相配（少女与少女怎能成）。23岁你工作有不顺，特别是与领导关系不融洽，领导挑你毛病（炭颂瀹剩（答，正是）。24岁卦中明显召示，此人当年要有手术（偷拇碡援问墚酥克为手术），但24岁与体组成为大兑卦，应又有喜悦之事。（验：此年又手术，又处男友）。我说如与此男友结婚还不吉顺。24、25岁，财上应吉。26岁侍迨墚纤之泄工作或财上应不如意（答：下岗。）27岁，杏胩瀹首槌森醮笮螅应是此年有一些积蓄（验：此年结婚，妈妈给4万元钱）。当时我言如是此年结婚，婚易有变。28岁较吉顺，29岁与体时群希助式鹌场，杏氘释性相斥，你俩那年应有矛盾，（验：是经常打架）。30岁，走袒鸫笤耍较辛苦，又巳年，双层袒鹂松恚忧心忧虑事不顺心，31岁壬午年，虽比巳年强但也不太如意。（验：对。）32岁比前几年稍强一些，33岁、34、35岁为辛苦，操心，36岁易得妇科病，因闲固瀹剩因此人年龄不大，没细细断下去，我告诉她，注意42岁，防身体头或肝胆部位。71岁，注意摔伤。（她言，你说的太对了。）
徐  安  平                  
吉林榆树市包装印刷有限公司包装车间（130400）


股票下跌 
［ 作者：浙江宁波 郑钢    转贴自：本站原创    点击数：2069    文章录入：admin ］
例1：早则22:05，晚则22:50才可回来
2002年7月某一天晚上19:30分左右，送二位本单位女同事去市郊区复制商场的背景音乐，前二次已经去复制过，效果不理想且每次很晚才回来，其中一位女同事说今晚21:30左右肯定能回来，我说今晚你们去早则22:05分、晚则22:50分才能回来。她们不信，我说首先我们一路上都遇上红灯，已说明办事不顺，又刚好跟在一辆装煤的卡车后面，那不是说明“霉”吗？(倒霉的意思)，她们听了后笑了。第二天遇到她们，所听见第一句话就是真是“霉透”了，本来21:30分不到就已经快好了，忽然发现其中一首歌未录全，只好重新录，直到22:50分才结束。当时所断时间是根据煤车上面牌照的BXXX15最后二位数三折，也不知是出于何种思路，然而竟对了。 
例2：股票下跌
今天早上(8月5日)同事王某问我他的一只股票今天升还是跌？(当时他的这只股票正在慢慢上涨)，他话音刚落，我刚好看到门口的一位清洁工阿姨在弯腰把一个刚从水桶里拿出来的擦地的拖地布拧干，我即断你的股票在今天下午收盘时为跌，下跌5―6分左右，原因在于水为财，被“拧”干了，还有什么赚头，肯定是跌了，5―6分取拖地柄细长为巽为5，坎为水为6之故，上午收盘时此股仍是上升，王某过来说这下算错了吧！我说收盘最后再见分晓，果然，此股下午开盘后一路下滑，到收盘时已跌破昨日的收盘价(昨收为9.02元)，最后以8.98元收盘，下跌4分，误差2分。真是象不骗人，恩师，我最近大多用外应及周围发生之象断卦，大多数准确，真希望自己能早日冲出易学的网络，更上一层楼。
例3：三天内电信公司上门安装
今年6月某日下午，我开车与一同事外出提货，在路上听他说起，最近打电话给电信公司好几次，要求上门安装电脑上网一事，都十多天了，还没有来安装，心里着急，当时，我在开车刚好一路上忽遇红灯停车，为见红灯则止行，卦应为怠Ｎ衣砩隙酝事说三天内电信公司会派人上门安装。果然，第三天电信公司上他家给他安装上网。三天者，应当时突现红灯之象，地韵笙允救天为止，上卦为离为电信公司。下艮为家，直读为电信公司上门服务到家之意。
例3：风水调理初见成效
21世纪是我国繁荣昌盛的新世纪，社会发展极为迅速，作为易坛奇葩的《八卦象数预测法》在黄鉴老师不遗余力地大力推广下硕果累累，易魂之花插遍祖国大江南北，它以简易实用在易坛上独树一帜，成绩赫然，世人共睹。未来的社会是高科技信息网络社会，当世界各国利用易经的伟大神奇为其造福之际，作为易经起源鼻祖的中国民众再以“仁者见仁，智者见智”来自欺欺人，并在易经是否迷信大作特作文章，实乃令人痛之心至，国之悲之。人之顽固、保守、愚昧将导致文化的没落，更加导致国运停滞不前，作为易学中人理应痛心疾首，世人愚顽只会激起易学人士的奋斗之志，虚夸、浮燥已不合时宜，与时俱进共同发展易学事业，道济于民已成为当今易学学子的一个共同目标，望广大学友以理论为基础，以事实为依据，通过实际行动明人心、壮国运，脚踏实地从我做起，从现在做起，实实在在地做出成绩，从而向世人证明易经的伟大性、科学性及实用性。
2002年上半年通过两次恩师面授，我的易学思维开悟甚多，学用并进收获颇丰，通过实践深深体会到易经的神妙之道，谨此以其中一个实用卦例献与众学友，尽管欠缺完美，但足以证明易学是伟大的而不是落后的，是先进的而不是愚昧的，望广大学友批评指正。
2002年9月7日下午，应邻楼女人贾某之邀为其经营的一家小饭店推运察势。贾某反映其开业以来效益其差，夫妻二人正为是否能撑持下去而犹豫不决。此饭店是由两间17平方米左右的平房组成，坐北朝南，门前是一条较为宽敞的东西向大厅，对面是商业楼群及住宅小区，不繁华但也绝不冷落。其饭店招牌为黄底红字，牌顶上置有一块1米见方的方形铁皮，上写一个“火”字，据说请人调理所为。“火”字显眼无比，依门向及“火”字我断其此店乃98年戊寅年开业，初始收益好，但付出多，辛苦。贾某反馈正确，进入店中就坐后，我见饭店的小吧台设在厅内的巽位东南角。吧台洒柜上摆着一尊关公财神，墙角还挂着一面小镜子，为增添其对易经的信心我依巽位所置物象断其在家不是老大婚姻不好，若早婚将有二婚之变，92、93年有过病灾及破财之事，身体方面呼吸器官有疾，易咳嗽，贾某甚是诧异表示准确，巽位置财神及镜子俱为五行之金，贾某坐在吧台内，卦象为《大过》，二女同宫，92、93年兑金旺而克制巽木危巽又为气管，故断其呼吸道有疾，两向相背，有大的过失故断其婚姻不顺，贾某反馈93年癸酉年农历8月离婚，并问可否看出其前夫性格长相？我以兑金宋太极点断其前夫性格阴险，为人刻薄，夫妻关系不融洽，并且经常动手打人。贾某问二婚如何？我断其99年己卯年结婚，恰好其丈夫正在吧台内处其身后吸烟，我断其二婚甚好，丈夫是其强有力的支撑，对自己帮助大，凡事不喜出头露面。吸烟为离卦蹋准泄巽木沃气，两人恩爱免不了口舌之争，离为中女，故其丈夫在家也非老大，为人热情，但性格较急燥，以上推断全部应验。
随后以贾某姓名得卦《大过》之《恒》   纭６掀湟簧与上述的方位察断所含信息吻合一致，可见天人合一信息全息非虚言也！随后我对其饭店提出如下几点调理方案：
1、将饭店外墙全部粉刷为黄色，门前左右各挂4个红灯笼。
2、饭店招牌换成淡绿色底面，红色字体，店名改为“银洪”饭店，银为金之意，洪为水之意，以取金水相生扶助巽木之气。
3、厅内财神移至西北角乾位，神灯由原来的红色更换为黄色，吧台的镜子移至西墙。
4、店内墙壁全部用白色粉刷，桌椅及桌面换为黑色，桌上各置一白瓶装的红黄相间的鲜花。
以上调理采用五行相生流通法，将店内气场调活。调理后的第三天晚上，贾某打来电话激动地告诉我当天净收入达1200元左右，由原来总营业额不足400元而达到如今纯利1200元，实在令人吃惊，出乎意料之外，当天存货全部卖空，截止如今贾某的小饭店日收入始终处于1000元左右，而最高的一次纯收入达到1850元左右，其小饭店一夜间的火爆令周围经营饭店的业主嫉妒不已，贾某的门窗玻璃数次被砸，门上被人半夜涂满血渍，人们不知就里纷纷效仿，一时间家家户户不管自己宜与不宜门前拉挂满了红灯笼以图吉利。利益驱使商业竞争有利有弊，我为贾某诚信易经得到实惠而高兴，更为易学的伟大神奇而激动不已，此次调理初见成效无疑更增添了我终生以易为伴的坚定信心。
2002年12月        



运用太极思维解析中国近代现代史 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：2474    文章录入：admin ］
在中国近代现代史上，从清代初期的康熙乾隆盛世急剧衰落，历经战乱和动荡之后，建立了中华人民共和国，实行改革开放，综合国力不断上升，并力争在本世纪五十年代实现中华民族伟大的复兴。盛极而衰，穷则思变，由弱而强，完成了一个易道的循环。
黄鉴老师在《易魂》31-34期《悟―觅天地之道》中指出：“天地之气运，由北向南则治，由南向北则乱，乱久复北而南，天道人事皆然，推之历代，可见消长之理。”学生试用太极思维对中国近代和现代史进行解析，以求能通晓兴废存亡之道、治国平天下之理（附图）。
1、离卦荆壕济发展，社会稳定，国力鼎盛，康乾盛世――当康熙、雍正、乾隆三代皇帝统治时期。
离为附：四海归心，万国朝礼；
为丽：气象繁华；为文：文明昌盛；
为礼：礼乐兴隆；
火生土：万物繁荣，天下富庶；
火克金：铸剑为犁，化干戈为玉帛，天下晏安。
离为三数，重离为六，故康熙、乾隆二帝相继在位各六十年。
2、地火明夷＃喝彰晃魃街象，盛德之始衰也――康乾盛世晚期及嘉庆时期。
离为政治，坤为小人：王者向明而治，方能政治清平，今离火居下位，坤土居上位，阳消阴息，晦火无光，乃君子退位小人当道，政治不明之象。大清帝国由极盛走向衰落。
离为法律，坤为腐败：天下承平日久，法治废弛之象； 
坤为阴柔：歌舞升平，缺乏刚阳之气，坤为八离为旗，八旗子弟堕落之象；
明夷诛也：坤为文字，离为诗书，乃大兴文字狱之象。
3、泽地萃卦牛捍蠹槁页，女祸渐成，战乱四起，国力衰微――当道光咸丰同治时期。
萃为聚也：结党之象，兑为喜悦，为言说，坤为小人，又为臣子，巧言以惑众，结党以蔽主，乃奸党乱朝之象；
兑为少女，又为言说，坤为帘幕：慈禧渐专朝政，垂帘听政，女祸渐成之象；
兑为干戈毁折：士卒杀伤，城市毁灭，战乱四起之象；
兑为干戈，又为西方，起于外卦，兑为二数，故有西方国家先后两次发动对华鸦片战争；
兑为干戈，坤为西南，居于内卦，故有捻军起义，又有洪秀全领导太平天国起义于广西；
兑刚于外，坤柔于内：国力空虚，外强中干，大清急剧衰落之象。
4、天泽履粒和庖娜肭郑内忧外患，君王西狩，越在草莽――光绪宣统时期。
战乎乾：战乱之象；
乾为侵略，从外而来：八国联军入侵，中日甲午战争、中法战争接连不断，一再签定丧权辱国的城下之盟；
乾为君主，兑为女子，居于内卦，为女君主；乾为君主，又为西北，居于外卦，为女君主政，挟持君王西逃之象； 
兑为干戈，又为毁折：义和团运动、孙中山领导的革命运动风起云涌，最终推翻了延续几千年的封建帝制。
5、水天需罚赫治黑暗，水旱频仍，兵连祸结，天下艰危。
乾为僵硬、又为死丧：饿殍遍地，民不聊生；
乾为专制、又为独裁；坎为黑暗：清帝退位，大盗移国，袁世凯复辟、张勋复辟；
战乎乾：战乱之象，护国战争，护法战争，北伐战争，军阀割据，战乱频仍；
乾为侵略，坎为祸患，从外而来：日本进兵东北。
6、坎卦矗捍舐抑中含一治象，两坎水夹一离火，如船行水上之象，中国共产党（离火）于1921年诞生于嘉兴南湖（坎）游船（离火）之上。
7、艮卦常浩运盛衰转折点。
“金陵王气黯然收”，统制中国几千年的封建帝制土崩瓦解；阳刚之气重新振作，阴阳搏战更加激烈，彻底扫荡一切反动腐朽。“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”，战争与政治运动的规模和惨烈程度为历史所仅有，随后的繁荣昌盛与文明富庶亦将为历史所未见，历史进入了一个新的循环。
8、山水蒙：困穷至极，穷则思变――国内革命战争期间。
坎为困穷险难，艮为东北：日本占领东北全境；
艮为子孙少年，光明之始，其始也艰危；劳苦之民众处在水深火热之中，困穷至极，穷则思变，乱极思治，民心既是天意。
艮为高山峻岭，坎为江河：国内革命战争期间，红军由于第五次“反围剿”的失败，被迫进行了艰苦卓绝的二万五千里长征；
9、雷山小过：小过以成大业――抗日战争及解放战争，创建中华人民共和国。
震为思想：以进步的马列主义毛泽东思想为指导；
震为行动，为凶暴为将帅：枪杆子里面出政权；
震为呼喊，艮为高山：登高一呼，则天下景从；
震为首领：领袖群伦；
帝出乎震：为始建国；
以马列主义毛泽东思想（震）领导（震）人民军队（艮），用武装革命（震）推翻（震）三座大山（艮），取得抗日战争及解放战争的胜利，创建新中国（震），并向世界庄严宣布（震）：中国人民（艮）从此站起来了（震）！
10、风雷益裕憾荡不安，内耗巨大；改革开放，盛之始也。
始于震卦，有过动之患。“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”，建国以后各种政治运动接连不断，并迅速发展至登峰造极的“文化大革命”。
渐至巽卦，内含巳火，泄旺木之气，由激烈震荡渐归于和平中正，含生发之意，顺自然之势，解放思想统一认识，坚持实践是检验真理的唯一标准，选定南方作为试点，实行改革开放。如选东方或东南方作为试点，虽激荡有力，但有过动之患，大乱之后，国力衰微，民心思治，恐难保证长治久安，非稳妥之策。
震：为思想：解放思想，统一认识；
为行动：实践是检验真理的唯一标准；
巽：为政令：政令一出，风行天下，移风易俗；
为政策，又为进入：改革开放政策深入人心；国外先进技术、管理经验、产品、资本及思想观念、生活方式等纷纷涌入国门；
为匠作：修造建设；又为经营：商业繁荣；
齐乎巽：治理之意；改革开放，建设之象。
11、火风鼎卦欤何闹挝涔Γ王道荡荡，一统江山，定鼎天下。
综卦为革澹焊锕识π拢深化改革之象；
离卦为法制，巽木生之，法制建设将进一步完善加强；
巽卦为经济，为繁荣，为利市三倍；离为礼仪，为文明，物质文明和精神文明建设取得举世瞩目的丰硕成果；
加入世贸：巽为经济为协议为入，离为附为组织，中国成功加入世界贸易组织，并认真履行责任和义务，经济迅速发展，综合国力排名进入世界前列；
申办奥运：巽为五，为运动，离为旗帜，象征奥运五环旗帜。鼎为夺魁之象，离为体育场，巽为器械，中国将成功举办2008年奥运会，金牌总数名列前茅；
诺贝尔奖：离为学术，巽为技术，鼎为夺魁之象。离为光学化学电学医学，中国在以上各基础科学研究领域和实用技术方面将有突出成就，并获多项诺贝尔奖；
火风鼎卦，有东南（巽）烽火（离）硝烟（巽）之象。离为三，巽为归附，又为东南，又为台湾，继香港澳门和平回归之后，中国共产党（离火）将要通过外交、经济和武力手段统一台湾，实现中华民族的统一大业。
统一战争将由台湾当局顽固推行“台独”分裂政策引发（互卦乾金为首脑，为行动，为顽固，兑为语言，综卦离火克兑金），经过军事打击（主卦、错卦、综卦）和外交斡旋（互卦），迫其和谈（综卦离火克兑金），实现统一。
主卦火风鼎：巽为经济，生助于我，为大陆经济繁荣，台湾经济滑坡，严重依赖大陆，资金技术等纷纷流向大陆；又为战争爆发，台湾经济（巽）迅速崩溃之象。
主卦火风鼎欤赫交之象（离为烈火、巽为飞动之物）； 
综卦泽火革澹旱嫉发射之象（兑为弹头，离为烈焰）；
错卦水雷屯：战舰潜艇之象（坎为江海，震为战舰）； 
互卦泽天眨错卦水雷屯：敌国（乾兑）暗中（互卦）帮助台湾之象（乾兑金生坎水生巽木）。
乾金为领袖，为大国，为霸道，为美国；
坎水为岛国，为阴险，为追随，为日本；
兑金为西方，为欧洲诸国。
统一战争如选在午年午月，则得天时（午年午月）地利（正当离位）人和（巽木生离火），离火旺盛，如日中天，克乾兑金；巽木被乾兑金克制，又生离火泄气，全无生路，必能一战成功。离火之象，速发而猛烈，故利在速战速决。乾兑金未明现于主卦，生坎水克震巽木耗气，被离火克制，难以有大的作为。
美国（乾金）与西方诸国联盟稳固（兑金比合），经济愈加繁荣（巽木为乾金之财，为利市三倍），世界霸主地位不可动摇，“此诚不可与争锋”。统一战争如选在巳年巳月，巳亥冲，亥居乾位，有与美国发生正面冲突之危险。多年以来，美国出于自身战略利益的考虑，对台湾政策一直是表面不允许台湾独立（乾金克制巽木），暗中却出售武器给台湾（乾金生坎水生巽木）。统一战争如选在午年午月，乾兑金被旺火克制，卷入战争的危害巨大，不符合美国的利益，或因台湾主动挑衅的缘故，台湾至此已无利用价值，美国无利可图，反应将仅限于外交方面，实则弃之，互卦泽天卦，大国（乾）伐谋（兑），外交之象，故可通过外交渠道化解危机；欧洲诸国（兑金）虽然与美国联盟（比合乾金），亦将追随美国，反应仅限于外交方面（兑金为说话为外交）。
统一战争选在午年午月，虽有子午相冲之患，但“水火不相射”，有与日本相互通气，化解危机之象。且日本自身（坎水）经济衰退（巽木经济，坎水生巽木生离火泄气），有自顾不暇之象。
12、离卦荆褐谢民族实现伟大复兴，雄立于世界民族之林，开创了超越汉唐的又一盛世。
离卦为明也：向明而治，政治清平。
为附也：四海归心，万国朝礼。
为丽也：气象繁华。
为文也：文明昌盛。
为礼也：礼乐兴隆。
火生土：万物繁荣，天下富庶。
火克金：铸剑为犁，化干戈为玉帛，天下晏安。
 


测彩股 
［ 作者：杨旗    转贴自：本站原创    点击数：2877    文章录入：admin ］
收到黄老师寄来的教材和辅导资料，学生满心欢喜，在收到教材至今的一段时间内，学生对教材及资料进行了速读，虽然领悟不多，但也能体会到老师的《八卦象数预测学》乃是学习易经的根本方法，可谓直指天机。弟子再次感谢此师生之缘，无法用更好的词句表达，存乎一心吧。
从老师的学术中可以清晰地认识到，学习八卦象数预测学应该掌握三大法则：
理――内涵
象――实体
数――因果
在学习卦象的过程中不宜死记，卦乃万事万物之原型，用八卦在生活中映证事物，举一反三，心生万物，万物合象。
学《易经》应掌握三大原则： 不易――阴阳平衡
变易――阴阳转换
简易――简朴平易
《易经》三大理论精华：阴阳对立统一；五行生克制化；天人合一，此为操作法则。
在学习的过程中，学生认识到，凡事无论好坏皆有阴阳两面，依五行生克趋吉避凶，靠天人合一互补调协，此为预测、改运、解灾高级法门。 
在学习的过程中，弟子陆续断过一些卦，对多错少，可惜没有全部用笔记下，今择几例记录在纸上的卦例奉上请老师不吝赐教，学生感激万分：
例1、三四分钟就有消息
一天中午（具体日子不记得了），我朋友打电话给我，说是有两个学生一大早从家里赶往学校，但是到12点还没看到人心里很着急，想走又怕学生来了找不到人，让我测一下，根据她问：“你说他们会否出事？”八个字起卦，以时辰起动爻，得《震》之《噬嗑》 篆 瘢ê罄匆豢词歉龃碡裕午时应该是一爻动，我当时是在脑中联想卦象给弄成六爻动了），我当时一看变卦上离下震，直读为火速赶到，回答道：“不要走开，他们马上就来，三四分钟就有消息”。事后回复说不到五分钟学生就打电话来说正在亲戚家，吃完饭就去学校。
例2、凭证有35张
7月17日下午，单位同事让我猜一猜刚做的凭证有几张纸。自从学了老师的预测学，别人问个什么就想用卦测一下，本想起卦，可当时同事问的急，自己的卦技又不熟练，正犹豫间，我下意识望了一下墙上的钟，时间是五点三十五分，心动之下，“35张”，我脱口而出，我这位同事不知道我学易，直佩服我说你真是神仙。这是我第一次通过外应断卦。感谢老师！
例3、测买码
现在我们这边风行地下六合彩，俗称“买码”，是一种违法赌博行为，游戏规则很简单，就是把1―49这49个数字按顺序分在12个生肖中（例如：生肖羊的号码为1、13、25、37、49；生肖龙的号码为：4、16、28、40，等等），每次只出一个号码，买中者可以获得40倍的奖金。我想生肖、数与卦象都有很大的关联，这可是个练手的好项目，现奉上几例，请老师指点：
A 癸未年六月十三日，今以一繁体的“潇”字测买码，依据该字的偏旁笔画数起卦，得《大有》之《离》   尽７治觯褐魈謇胴钥酥饔们金，互卦兑、乾比合，变卦离卦比合，从卦象中可看出离火在卦中处吉位且于夏季当令，此期码必出与“火”相关生肖，断为巳（蛇）或午（马），数为三十几。
结果：蛇39 事后看来，互卦《》不正象蛇吗，六爻阴爻正象蛇之信，一至五爻正象蛇身骨。真是不看不知道，八卦真奇妙。
B 癸未年六月十六日，今日见“德”字起卦测码，得《噬嗑》之《离》   荆当时分析主卦离火受震木生，化为变卦离火比合，且《离》臼艋鸬绷睿得到与上例相同结论。结果是猪21，事后看：主卦卦名“噬嗑”有口福、食之意，正合属相“猪”，当时未充分运用多方位思维考虑，一味按前日卦例判断，未发挥“变易”法则，实在不该。
C 癸未年六月十八日戌时，以时间起卦测码，得《明夷》之《谦》   鳎综合卦象看，“坤”卦六月当令且受生和帮扶，整个卦象体卦都吉，测得此期生肖必出与卦相关之物，坤盐逍惺敉粒生肖有牛、龙、羊、狗，猴（申）虽然处坤宫，但于夏季不当令不予考虑，而且坤沿韵笾髋＃得牛的可能性最大，变卦又有“07”之数，正好在游戏规则中为牛之数，断出牛07，结果完全正确，非常高兴，谢谢老师。
D 癸未年六月二十日戌时，以时间起卦测码，得《大过》之《困》   牵看到卦名，感觉就很不好，但我想卦不乱成，还是依据体用关系看看吧，看整个卦象，主卦体克用虽有损耗但还算吉，互卦比合，一片乾（钱）象，变卦虽兑金被泄气，但兑卦于未年未月有利，且整个卦象中受互卦《乾》职锓觯坎纤又处衰时，故看好“兑”之生肖羊，其五行（金）所属生肖猴、鸡，测得羊25，猴24，鸡11，结果却是马38，学生不得其解，请老师指点，谢谢！
E 一日按时间起卦测码，得《大壮》之《泰》   樱因为当时听别人说有可能是猴，结合卦象一看，乾式鹪谪灾锌苏甬湍荆与兑吮群希受坤焉，“猴”五行属金，故看好猴和鸡和马（乾之卦象）。结果出来后仔细审视卦象，学生才明白自己思维之狭隘，此卦应该这样看：主卦乾金卦中不受克、耗，表示自身有利可得，卦中4爻动，用卦震又为乾之财，且《大壮》变互卦《》站盼逡踟潮溲糌痴表示因4爻动化为九五之尊，古时真龙天子不正是九五之尊吗？连贯起来看，就是领导人动为九五至尊带来国泰民安，测码应为龙04。
F 2003年8月7日，同事神秘兮兮地告诉我一个特码，说是前两次都中了，让我买，晚上坐在客厅里突然想测测是否有利可图，当时我正好在摇扇，以此起卦得《渐》之《艮》   常当时见卦中一片艮土，记得老师在《易魂》中有一例测财运，艮主止，一片静止之象，财气要动气来才好，故断为无利可图，后果然没中。结果是羊1号，可从卦中学生没能看出，请老师指点，谢谢！
4、一日，一同事问我单位机构改革后还有几个原单位的科长能够留在科长的位置上，他们都认为最多就是4个，当时我暗中以该同事穿的天蓝色衣裤起卦得《巽》福巽数五，当即断为5个，同事当时不信，后果然验证为5个。
5、最近学生家中上了宽带网，发现不太稳定，于是从单位电信部门拿了两个上网的调制解调器挑选，可挑来挑去也选不定，心想就用老师教的八卦象数测一下吧，分别以仪器后的编号337和345起卦，得《睽》之《未济》   泻汀洞笥小分《大壮》   ，当时一看各自得变卦名我就选中了编号为345的调制解调器，果然好用。
在学习预测的过程中，学生发现在情况紧急没时间多考虑的情况下，预测较准，反而是越多考虑越容易失误，老师在教材中写道“我心为法”、“抓住第一感觉”实为预测诀窍也！学生也在学习中粗略为别人断过一点人生卦，可说的内容不多，说出的都还挺准，只可惜没能记下请老师指点，遗憾。另外在测人生中依姓名起卦和依据出生时辰起卦有时断得不太一致，不知是以和为准？学生学习日短，在读书的过程中还有许多话想对老师说，可这一下又不知从和说起，只好胡乱涂鸦了，有时间我一定好好整理思路，写几篇象样的学习心得献给老师。
因老师不久要出门，为了减少邮递时间，只好给老师发来电子邮件，希望能和老师达到同气相求的作用，如果不麻烦老师的话，恳请老师回信给学生，不胜感激！也祝老师出门一路顺风！
祝老师一切都好！
杨旗 学员号：2306013              
2003年8月1日                
414007 湖南岳阳洞庭大道1号巴陵分公司财务部 



金卡只能透支五千 
［ 作者：张娅    转贴自：本站原创    点击数：1186    文章录入：admin ］
向老师汇报一些卦例，请老师指点！！
例1：损耗600元
今年3月中旬某晚，和朋友在灯下看书，朋友突然说左眼跳，笑问是不是有业务上的好事情，要进财了？按时间21：33起得《风天小畜》之《水天需》   贰
断为：1.主卦体克用，卦名为小畜，有进财之事。2.互卦睽有生气之意，且用互克体互，会有吵架怄气之事。3.之卦需体卦泄气，有损耗，600元，而且这事最后还是办不成。
过了一周，朋友反馈1.老板汇了一点钱过来，刚好勉强够开销。2.因为客户和男朋友事情，这一周都在吵吵闹闹。3.请客户吃饭用了五六百元，现在人家连电话都不接了。（一直到我离开广州，这笔单都没做成）
例2：金卡只能透支五千
2003年5月3日朋友问我他今天财上有什么好事情？起得《天泽履》之《火泽睽》   ，主卦比和，用互生体互，又是问与财有关的好事，答曰："得财与五有关的数字吧，不过我认为你今天问的事并非是好事啊，你应该因为这件事情不高兴生气吧？”因为之卦为《火泽睽》也为生气之象，用克体，但他既然问的是好事，所以这里不当凶看，只是当生气看待。朋友回答，银行的信用卡办下来了，不过原来申请的是可透支五万的金卡，但办下来的却是只能透支五千的卡，刚刚在单位发了半天牢骚回来，正应睽卦。
例3：不能全接下来
2003年4月7日，同事问某品牌广告代理能否接下？得《乾为天》之《泽天》   断1.能接下来，且成事快（主互卦均为乾卦，为得财，为圆满，且辰月金旺主成事快）。2.不能全接下来，乾变兑为不圆满。而且动爻坎水泄体，所以断不能全接下来，但辰月土可制水，无大碍。
仅过两天，4月9日就把展厅展台及设计方面的单接下来了。4月21日，电视投放60万也谈成了，但需要公司预先垫支30万，老总不同意垫支，最后只有放弃，正应《》铡
例4：有官非口舌的烦恼事情
4月17日9：54分经理打电话给梁某（一包工头），让其过公司来签合同，我因为对梁某印象不好，心动测施工以后会不会有麻烦，能否顺利施工完？得《天水讼》之《天风ァ樊   纾 断1.主卦讼有争讼之意，且泄体，对我方不利，整个工程中我方耗神耗力。而且会有官非口舌之类的烦恼事情。2.用坎为陷为小人，体互生用互克体，互卦名为《家人》，意为因为自己内部人的原因而吃亏。3.之卦《ァ翻 为女中豪杰（我们经理是女性》，体克用，辛苦后可完工。
因怕兆头不好，所以没跟经理说，只是写在本子上给其他的同事看了一下，留待以后验证。4月24日下午刚回公司，就听出纳说刚把支票给对方，经理跟着打电话说验收不合格，要出纳不要给支票梁某，但已经晚了。我当时在想，恐怕未来几天还有扯皮的事。果然第二天就听经理和对方在电话里争论违约赔偿的事，正应《讼》之意。另外验收不合格之原因是梁某偷工减料，以次充好，为小人，但在这次施工中算作我方工程部人员，也为公司内部人员，正应《家人》。3天后，更换部分材料重新施工，最后还是完工了，但耗神耗力，耽误了不少其他的事情。
例5：对方不满意
2003年4月21日看了一下设计师给一个客户做的广告方案，测去客户哪里客户意见如何？得《地风升》之《地水师》   蕖９畚观望之意，克体不吉，即对方不满意，动爻生体，互卦归妹用互克体互，为回家修改之意，之卦体克用辛苦能成。23日中午去后，对方三人意见不统一，要我方回来略做修改，再联系。后来因为非典原因，广州所有展会取消，所以就没成。 
学生：张  娅        
2003年7月12日   



事办不成 
［ 作者：张娅    转贴自：本站原创    点击数：1368    文章录入：admin ］
例1：事办不成
今年3月中旬某晚，和朋友在灯下看书，朋友突然说左眼跳，笑问是不是有业务上的好事情，要进财了？按时间21：33起得《风天小畜》之《水天需》卦   贰
断为：1.主卦体克用，卦名为《小畜》，有进财之事。2.互卦《睽》有生气之意，且用互克体互，会有吵架怄气之事。3.之卦需体卦泄气，有损耗，600元，而且这事最后还是办不成。
过了一周，朋友反馈1.老板汇了一点钱过来，刚好勉强够开销。2.因为客户和男朋友事情，这一周都在吵吵闹闹。3.请客户吃饭用了五六百元，现在人家连电话都不接了。（一直到我离开广州，这笔单都没做成）
例2：事不如意 发牢骚
2003年5月3日朋友问我他今天财上有什么好事情？起得《天泽履》之《火泽睽》，
断：主卦比和，用互生体互，又是问与财有关的好事，答曰："得财与五有关的数字吧，不过我认为你今天问的事并非是好事啊，你应该因为这件事情不高兴生气吧？”因为之卦为《火泽睽》也为生气之象，用克体，但他既然问的是好事，所以这里不当凶看，只是当生气看待。朋友回答，银行的信用卡办下来了，不过原来申请的是可透支五万的金卡，但办下来的却是只能透支五千的卡，刚刚在单位发了半天牢骚回来，正应睽卦。
例3：广告不能全接下来
2003年4月7日，同事问某品牌广告代理能否接下？得《乾为天》之《泽天》   。
断：1.能接下来，且成事快（主互卦均为乾卦，为得财，为圆满，且辰月金旺主成事快）。2.不能全接下来，乾变兑为不圆满。而且动爻坎水泄体，所以断不能全接下来，但辰月土可制水，无大碍。
仅过两天，4月9日就把展厅展台及设计方面的单接下来了。4月21日，电视投放60万也谈成了，但需要公司预先垫支30万，老总不同意垫支，最后只有放弃，正应《》 
例4：工程有纠纷
4月17日9：54分经理打电话给梁某（一包工头），让其过公司来签合同，我因为对梁某印象不好，心动测施工以后会不会有麻烦，能否顺利施工完？得《天水讼》之《天风ァ樊   纭
断：1.主卦讼有争讼之意，且泄体，对我方不利，整个工程中我方耗神耗力。而且会有官非口舌之类的烦恼事情。2.用坎为陷为小人，体互生用互克体，互卦名为《家人》，意为因为自己内部人的原因而吃亏。3.之卦《ァ肺女中豪杰（我们经理是女性》，体克用，辛苦后可完工。
因怕兆头不好，所以没跟经理说，只是写在本子上给其他的同事看了一下，留待以后验证。4月24日下午刚回公司，就听出纳说刚把支票给对方，经理跟着打电话说验收不合格，要出纳不要给支票梁某，但已经晚了。我当时在想，恐怕未来几天还有扯皮的事。果然第二天就听经理和对方在电话里争论违约赔偿的事，正应《讼》之意。另外验收不合格之原因是梁某偷工减料，以次充好，为小人，但在这次施工中算作我方工程部人员，也为公司内部人员，正应《家人》。3天后，更换部分材料重新施工，最后还是完工了，但耗神耗力，耽误了不少其他的事情。
例5：对方不满意
2003年4月21日看了一下设计师给一个客户做的广告方案，测去客户哪里客户意见如何？得《地风观》之《地水师》   。
断：《观》为观望之意，克体不吉，即对方不满意，动爻生体，互卦《归妹》用互克体互，为回家修改之意，之卦体克用辛苦能成。23日中午去后，对方三人意见不统一，要我方回来略做修改，再联系。后来因为非典原因，广州所有展会取消，所以就没成。
张  娅        
2003年7月18日   



错修风水厂遭殃 
［ 作者：河北大城 景向阳    转贴自：本站原创    点击数：1221    文章录入：admin ］

尊敬的黄老师：
您好。自从今年1月30日收到您的创悟的宝典《易魂八卦象数预测法》，至今正好五个月的时间。五个月来我抽出工作外的一切可利用的时间，夜以继日的发奋学习，苦心钻研，大胆实践，终于悟出了学习易经返朴归真的真谛，大道至简的玄机，改变了原有的思维模式，摆脱了陈旧的死框框，增强了学易的新观念。五个月中我学到很多知识，使头脑里感受到您给了我灵气。在十五年读易的弯路迷途中，见到了光明，返朴归真，走向了大道至简的光明大道。
通过学习《易魂八卦象数预测法》开辟了我在理、象、术上的新智慧，就象老师把我引入了太极圈内，纵观周围，我发现小到一草一木，一事一物，大到一天一地，一山一水都有情，皆有易，玄机就在信息里，只要用心去观察，抓住任何一个数码，听到任何一句话，看到任何一个事物，马上就会在头脑里闪现成象 ，立即成卦，帮助了解事情的吉凶祸福，指导判断出所做之事 的行与止。下边我从实习中抽出的几条卦例，作为向老师的汇报。
例1：错修风水厂遭殃
2000年3月12日，中午途中遇到新华冷冻厂厂长张松林，他请我去为他的厂子看一下风水和命运，我欣然随从前往。到达厂后他领我首先围绕厂内勘察了一下，我没有表态。而后进屋，此时正到午餐时间，酒菜摆上了桌，吃喝完毕。我见餐桌正中大盘中剩有七个水饺，四个在前边一组，三个在后边一组，一见这种情况，便想起师傅在“易魂”中讲的“远取诸物，近取诸身”，以道观物，观物成象自然而得的道理，前边四个水饺为震，后边三个水饺为火，连在一起为《雷火丰》卦，得《丰》之《小过》   ，一看卦象，心理立即解悟，灵感思维来了，联系勘察的厂子形式状况，便有了话题。
断：你建厂已经七年，开始生意兴隆，财源茂盛，发展很快。（上见主卦《雷火丰》）但在你建厂四年后，觉得赚了钱，为了展示自己，在厂子的东边修建了一座办公楼，兼你全家的住宿。你为了赚取更多的钱，在厂子的东边又买了一块地皮，修建了一大型游乐场，然而事与愿违，从此你的厂子遭了殃，开始走下坡路，一年不如一年。三年来你欠外债贷款300万。（互卦《泽风大过》），大灾大险使你无法偿还银行债务，只可外出避债一年，你的长子三年来得了腿病，行走困难；神经系统有了毛病，神智不清。（变卦《雷山小过》）。
验：他说太对了，我九三年建厂，到现在正好七年，投产后运营前四年生意非常红火，效益可观，除去投资外，还赚了几十万，有了钱就想讲排场，包装了一下厂容，盖了一座办公楼，全家也住了进去，又在厂子的东面买了一块地皮建了一个游乐场（舞厅、游泳馆等）结果生意突然衰退，为了支持生产又连续贷款300多万元，去年因不能偿还农村基金会债务外出躲债一年，厂子被迫停产。儿子腿突然得病行走困难，而且脑神经有了毛病，成了痴呆人，四处求医，花了很多钱。现在不在厂里住了，病情才有好转。他说：“神了 ，你是怎么算出来的呢？”我说我最近学了新的预测法，不再去用铜钱爻了，就是从这盘中的七个饺子里看出来的。
析：我比较喜欢研究风水，但一因实践经验少；二因没有高师传授，不敢妄谈，现画出草图供师傅指点。
新华冷冻厂始建冷库于南方离宫，冷库为水，成卦水火既济，水火相交，二气相感，使厂子很快的建成，应运正常；办公室建在乾宫，厂长为乾为天，形成乾卦，乾为0金为水为寒。开办冷冻厂正好相生相合，必为进益富有，事业发达。
由于盖上办公大楼：1、在厂地上凸出为最高的首脑位子，加上迎面，兑方酉金处的变压器，就形成了《雷火丰》卦。体卦震木去生火泄体，凶煞相射，助火克金，这样就使冷冻厂给用火熔化了，厂子开始走下坡路，三年欠债300万。2、办公楼的东南方巽宫，本是贵厂财地，他却在此处修建了一个游泳馆，为凶水得酉宫，变压器破凶杀相照，得互卦《泽风大过》卦，成为大坎、大凶、大险、大灾，造成厂子破财倒闭。3、办公室楼的西北方向艮宫，他正好修了一个有三陪小姐的玩乐场所，就构成了《雷山小过》，这个小小的过失，又使他的儿子变成一个痴呆之人。
例2：幸福生活不幸福
2000年3月29日，我正在研读易魂八卦象数预测实例汇编，退休小学教师齐秀清找我测命运，看他面带愁容，心情烦恼。我说：“你什么也别往下说，随便写几个字让我测一下就行了。”他提笔沉思了一会，写了“幸福生活”四个字。我立即按字的笔划数起卦得《坎》之《困》   恰
断：1、你在家排行不是老大，是老二，上面有一个哥哥。答：“对”。（主卦体用都是水）2、你大儿子没成人，20岁得血癌死了。答：“对”，大儿子得了白血病，死的那年正好20岁。（变卦为阴，体卦为阳，所以头胎是男孩，兑数为2，定20岁，卦中有三个坎水泄他，虽然互卦中有艮土相生，但又有动爻和互体震木克制艮土，使艮土生不了兑金，一金生三水，三坎数相加得18，所以最多活到20岁）。3、婚姻不和谐，经常吵架（主卦体卦都是坎，均属阳卦同性相斥）你丈夫很有头脑，一生在外奔波，聪明有智慧，经常在外找别的女人，现在有一个年轻的女人，面白，能说喜欢他，关心他，长期和他居住在一起。答：对，我们夫妻感情一直不好，因为我岁数比他大，长的又不漂亮，也不风流，他在外边跑买卖，经常挂上了一个小老婆，一年多不回家，他爹死才回来，你说的太对了（用卦坎水得爻兑金所生）。4、你丈夫可能要和你闹离婚（互卦大离之象）。答：“对，他已经提出诉讼，已经在法庭上调理了一次，我坚决不跟他离婚，现在还没有定局，我就是为这事而来的，给我算一算看最后结果怎样？”我说：“现在他劲头还很大，有压倒你的趋势（互用为艮土克体卦坎水）。但是你不要怕，邪不胜正，他现正处孤立无助之地，（卦中只有一土）你有很多人帮助你，支持你，他压不倒你，只要你坚持一个信念保证离不了婚（卦中有多坎助体形成体党强大，一个艮土无法克害，加之体用都是水无法分开）。4、你在身体方面，生殖系统、秘尿系统，有病症，应该注意（坎水得兑金相生太旺）答：“对，子宫和肾都有毛病。”5、你退休金现为740元。答：完全对，各种钱加在一起正好740元（互卦《山雷颐》渲倍740元）。
例3：错看卦象白跑一趟
2000年4月5日，下午4：00，做灯箱用的灯箱贴已用完，因急着用，马上骑摩托车去25公里外的阜草去买。结果到了那里售货员说：“这种天蓝色的灯箱贴已经售完，今天老板正好去石家庄提货，下午肯定回来，我一听就等吧！等到4：55分还不见回来，心中烦恼坐着无事，何不起一卦看看情况，故按庚辰年为5，庚辰月为3，初一为1，相加被8除余1为乾，为上卦，加时辰为9，除8余2为兑卦。得《履》之《无妄》   铮谁知划卦动爻应为6，却错划成兑2爻动，只能错卦错断，体卦为天，为我需要的灯箱贴，主卦乾兑属金卦比和，互卦巽5离3，直读为中间应等到5：30分，变卦体克用，我当时断定到5：30分，老板就能回来，买到灯箱贴，但等到6：30分还没有回来，我让售货员给老板打手机联系一下，售货员说：“车在途中出了故障，估计得8：00多钟才能回来，我听了马上分析刚起的卦相，主卦《天泽履》，说明车在路上出了事，不能及时回来，互卦《风火家》（体生用为泄为耗，5+3=8说明得8点钟才能回来，变卦为震，为4，被体克去1，余３，说明得3个钟头才能回来。4：55起卦到8点正好3个钟头。说明卦不乱成，卦相显示的非常明白，就是自己不是直观的去悟卦相，而是急于想买到灯箱贴，从而有意识的曲解，这样怎能测得对呢？看看天色已晚，还有25公里的路程，只好打道回府，白跑一趟。
例4：岳父四十七分钟能找回
庚辰年，庚辰月，己亥日，4时55分，县自然康寿功副理事长李建华焦急的找到我说：“景大哥快给我测一下，老岳父七十多岁了，脑神经有毛病，不说话，迷糊，不认人，不认家，也不认路，几年来离不开人看守，今日趁我爱人睡熟之机自己偷着走了，现在已经出走了两个多小时啦！我们四处寻找也没有一点踪影，可把我们急坏了，如果出点儿事可怎么办？快测一下我岳父到底去了何处，多会儿才能找到，只要平安无事就行。”我一听马上看了一下表，按时间起卦得《剥》之《坤》  簟Ｎ铱戳素韵啵果断的说：“你不用着急从现在起47分钟准能找到你岳父。
析：1、主卦、互卦、之卦、均为土，为比和顺畅，全卦象相加总数47（动爻卦外），因为他骑自行车下来走着问卦应急，所以按分钟计算，47分钟能找到岳父。2、从卦相看6爻动，阳变阴化回头比合，用卦又与体卦相比合，没有克，为安全无事。3、体卦为坤为土，三月份土旺，也说明人平安无事能找回。4、全卦只一阳在上为老父，其余全是阴爻，如同稳健的脚印，一步两个，一步两个的走，变卦两坤相加为16，老头走的不很远，按一个坤计算800米，最多1600米，动爻为坎，中间一阳爻，象河中有一桥，就是过河去了。5、艮为阳卦变坤为阴卦，说明有一个认识他的老妇人将他收留。
为了准确起见，我用六爻分析了一下。
才 寅 化 兄 酉
子 子 ∶世 
父 戌 ∶ 
才 卯 ∶
官 已 ∶应
父 未 ∶
断：1、用神父母戌土旺相遇青龙，吉祥无咎。
2、子孙爻持世，千灾万难化为尘，平安无事。
3、父母戌土逢月建辰土冲为暗动，是他偷着走出家门。
4、月建辰土辰戌相冲，戌时出现能够找到岳父。
从六爻断出岳父也会很快找到，平安无事。但通过验证，八卦象数预测法要比六爻准确的多。5：40分李建华打来电话说：“你测的太准了，他一个人过了新风桥去了开发区，被一个原来在一起上班的老妇人收留在她家，打电话告诉了我们，现已接回来了。从你算卦到接回家正好47分钟，谢谢。”
例5：避谷能够减肥十二斤
2000年5月21日，我体重187斤，自感太胖。学习修练避谷养生大法，已经进入第五天。亲友的劝说，不知情节的旁人非议，使我不知如何是好。中午休息时头脑中忽然一闪念，何不用八卦象数预测法起一卦，看看避谷的结果如何。抬头看看日历，因太远，小字看不见，只看见21号的大字，就用21起卦，得《浴分《兑》   ァ
析：主卦《泽天浴罚说明修炼避谷养生大法，对人体祛病、健身、美容是非常有帮助的。自己坚持修炼是非常正确的。三爻动说明头脑动的好，通过练功避谷能够增强自己的智力，使自己的头脑更加聪明更加有能力。互卦乾，乾为天、为坤，通过修炼避谷养生大法，能达到天人合一，使自己能够沟通天地之灵气，得天之正道。断绝了食谷物，而直接吸收大自然的精气、灵气、真气、元气。从而使自己达到精神充沛、体健身康，更加深刻的研究黄老师创悟的宝书《易魂》。变卦，兑为喜悦。通过避谷自己能够强身健体，祛除疾病、周身轻松，会感到无比的喜悦。兑为口，为洞穴，在修炼避谷过程中，食物不能入口进腹，腹中空空如洞。上下为口，从上到下，食道，肠胃里边什么也没有，就是一个空着的洞穴。兑为口舌，修炼养生避谷大法，因为不吃饭，亲人朋友的劝说，周围人的议论，说什么话的都有，口舌很多。重卦、互卦、之卦全部是金，金体党多，只有动爻是离火，实在无法克制，无咎无害。说明这次修炼避谷养生大法定能圆满成功。主卦、变卦相加为八，避谷进行八天，全卦相加12，体卦为兑，兑为缺损，说明这次避谷应减少体重12斤。
验：从5月16日早晨起到23日止，正好8天，避谷前体重187斤，避谷后体重175斤，正好减少12斤。
例6：明天无雨 烈日炎炎
2000年5月24日下午，我去本村为杜文奎办理丧事，天色阴沉有下雨的可能，大家让我测一下明天出殡天气怎样，会不会下雨。我马上用25号早晨的时间起了一卦得《中孚》之《益》   浴
看了卦象我马上判断出结果，我跟大家说，不要害怕，明天不但无雨，而且烈日炎炎，上午西风1―2级，下午南风3―5级。
验：第二天果然万里无云，太阳特别的毒，热的非常。上午微风，中午以后南风5级，大伙说你比中央气象台报的还准啦。
析：主卦《风泽中孚》用卦兑应该阴天或小雨，但大卦象为大离为热为火为晴，互卦《山雷益》，艮为土，为阴，按理也应是阴天，但互卦实为大离之象，决不能阴天，只能说明明天天气炎热，卦名《中孚》，也可直接说成象中“伏”一样炎热，主卦巽为风，用爻兑为2，直读上午风力2级，变卦巽为风，为5，雷为4，所以午后要起南风4―5级。
编者按：此处将“中孚”读成“中伏”，太妙了！
 
景向阳                    
河北省大城县蒲庄子（065900） 


身残志坚、顽强学习 
［ 作者：广西邕宁 潘昔相    转贴自：本站原创    点击数：690    文章录入：admin ］

黄老师：
您好！春节将至，首先祝老师全家节日愉快！万事吉祥！
上一封信您给我易数450?380?70，通过这两个月的默念，总的来说是有效的，觉得自己身体比以前健康了，往年冬天很畏寒的，可今年冬天比往年冬天还冷得多，自己感觉还不算冷，不象往年那样畏寒了。胃痛胃寒方面，也是很有效的，十几年来胃药从未停过，自从默念数字一段时间后，第一次二十多天不服胃药了，只是在前几天胃又有些痛，不知是什么原因，是否是冲病灶，还是饮食不当？因为以前我除了米饭之外，连粉丝、面条、零食、水果之类都不能吃，一吃胃就痛，胃粘液就出来，自从二十多天不用服药不见痛后，就试着吃一点水果和粉面之类。不知是不是为此而复发？高血压现在也基本正常，只是血压还有点偏高，为90压。只有两下肢疼痛还没有多少改变，一痛起来还是那么要命，只是痛的次数比以前少了。总的来说还是很有效的，在此谢谢老师了。
关于调整居室环境，因二十四平方米的平房很难全部做到，西方放六杯水，西北方放一圆钟这些能做到，东南方不宜放玻璃很难做到，因东方本方就有一玻璃窗（对此应怎样改变？），东面放四盆树木，因居室太小，也难做到，草本植物是否算树木，如万年青之类，如果这些算树木，那就比较容易做到了。
去年十月二十二日邻居女青年青某来我家打电话给男友，我按其打电话时间起一卦看其婚姻成否？起得《谦》之《蹇》卦，五爻动：   蟆Ｘ耘藕煤螅等青某走后我即告知妻子她这次婚姻不成（因是我学习易魂后起断的第一个卦，目的是检验自己的水平，不敢告知她本人），且男友大她一岁。分析是：主卦比和吉，但用在婚姻上则不利，体卦艮土为少男，坤土为用为老妇，女测得为阴阳倒置，婚姻不利之象，互卦为《解》卦，有解散、解体之意，变卦《蹇》卦，上坎下艮，高山流水，有水在高山上留不住之意，据上面卦象，所以断其婚姻不成，男大其一岁，主卦体用之差数（后据青某说大几个月，在1岁范围），现在事实上是这样的，青某过后再打几次电话给他，男友都是爱答不理，后我问青某此次婚姻不成是吧？她说此人真怪，两人已商量购置家俱了，说变就变，看来已不成了。但问题现在男方又主动来找她了，我断的卦错在什么地方，我百思不得其解。她们的婚姻成否？或成婚以后有变异之事发生，请老师指点解惑。
此致
祝：吉！
　
学生：潘昔相       
2003年元月19日      
广西邕宁县四塘煤矿     
　
黄老师：潘昔相同学在一次工伤事故中身残，全身瘫痪生活困难，除了与病魔作斗争外，仍孜孜不倦学习，精神十分可佳。我没有理由不尽力帮助、指导他。
　

黄老师的回信

潘学友：
您好！元月19日来信收到多日，因外出未归，延至今日才回信，一接到你的信，就想到你顽强的与疾病作斗争的生命力、你好学的精神。我只有一个心愿，祝你天天康复强健起来。
如果这个数对你有一定良好作用，还是坚持念下去，数的后面二元380?70是健胃，健肌肉壮关节，前面的450是通经活络气血的。下肢腿一个为乾守砸桓鑫艮卦校试念数370?810，7、8又为止为镇静止痛，今后有无效果均反馈给我。
关于室内调整，我按你信中所述，如下安排：
1、东方之玻璃窗在最下部位置粘上几个黑园点，黑为水，六为水为希玻璃为乾剩取金生水生东方木。
2、东南方放四盆木本小植物就可以，万年青为木本可以。
关于测的   蠡橐鲐裕你没测错，今后婚姻仍难成，即使成以后仍有离异，虽主卦比和，为阴阳倒置老少配，互卦体互生用互泄气，解散，之卦体克变，勉强可成，但不稳定（如你所说）。笾踪又为解。
你学习能取得如此成效我很高兴，今后学习时着重加强对最基础知识的理解，掌握好八卦图，要活学活用，学用结合，学了就用，不要等将一切都看完了才去用，想测什么立即测，起卦要灵活，断卦勿忧豫要快速，准确率与速度成正比的。按照你目前身体状况如果真正能掌握好我这门预测术，既可造福于人又可利已利家庭，我会坚决支持你的！
祝：吉安、康复！
　
黄老师        
2003年2月24日 


卯酉相冲赢利数万元 
［ 作者：四川荣县  罗自能    转贴自：本站原创    点击数：1094    文章录入：admin ］
例1：巳亥相冲，治愈失眠
庚辰年辛巳月癸酉日丁巳时，我的妻子问我她最近半个月经常失眠，每天只能入睡一两个小时，不知何因？我即以时间起卦《风水涣》之《坎》卦。
辛巳月 癸酉日 旬空戌亥
0 ? 卯 父 化子官
世? 己 兄
??未 子 
??午 兄
应??辰 子
??寅 父
分析：世爻居五爻，在上卦巽，巽为蛇，世又临腾蛇，世爻巳火本属蛇，五爻为道路，综观之，世爻是在外面道路上受到蛇的惊吓，而使自己内心不安（世爻化戌土旬空），胸中热火过旺（世爻巳火临月建，还有日破的卯木动来生之），精神紧张而引发的病，（读卦象   矗形神经，衔病，臀思想，形压抑，思想受到压抑而致失眠。）
即打电话请求黄鉴老师指导如下：买一只陶瓷的生肖猪，放在我妻子的床西方，原理：忌神喜冲，猪亥水冲去蛇巳火（实际，我妻子在半月前被同事用假蛇吓过，故是蛇缠身，蛇为忌神），亥水又与过旺的世爻巳火达到水火既济，猪亥水又能帮助体卦坎水。
验：电话后我速去买回一只瓷猪，当晚我妻即睡得很香，至今已十天也不曾失眠。 
例2：金钱被煤气炉火烧掉了
千禧年四月，大朗镇某厂老板李佩良有请，一进办公室，见其西北角放一开水器及茶俱，我开口便说：“李老板，你厂经济困难，没钱，有一点就拿给别人了。”他愕然问：“为何？”我说：“西北为金，为钱，开水器为水，金钱被水化掉了，顾客一来，这茶水就给别人饮走了。”又见车间西北角有一大型的煤气炉，成火克金，金钱被煤气炉之火烧掉了，怎能盈利？他说：“怪不得，我去年亏损几万元，帮大厂做的货钱多数没收到。”由于煤气炉太大，不便搬迁，我叫他买只特大的瓷羊化解（取炉午火贪生羊未土，土再复生西北金，金旺，钱旺，大吉）。
我又以其上衣绿色，下装酱黄色，加时间得卦：   ，主卦中用卦震木克体卦艮土，正遇98年太岁寅木，99年太岁卯木重克，故破财不景气。变卦离火生体卦艮土，故2000年至2003年遇火土流年可盈利，大发展。嘱其在四月十八日丙午日午时将开水器移到北方正位，在办公室东方摆放一威武的陶瓷战马。第二天就出现了奇迹，李老板喜出望外，电话报喜：“上午下午共谈成两笔生意，解决了停货半个多月的危机。第三天又去很顺利地收回一千多元外债。”陶瓷马再立战功。
黄老师说：“万法归宗于八卦图，大道通，百道通，一通百通，即阴阳五行相通。”不管是金口诀，六爻，还是卦象预测，其五行化解之理都一样，都能取得立竿见影，扭亏为盈，转败为胜的效果。
例3：此灾不能解
九八年冬，一朋友钟建平，叫我去他的修车店看一看。看后，我说：“此店铺后面是水稻田无靠山，做事无依靠，干得辛劳，前面是大公路，而过公路对面即是比此店面楼还高得多的山头，前路被挡，无发展，生意不好做。”他说：“正是生意不好，很差。”还有个大问题，他邻居门面是铁铺，专门用一大型机器打锄头、菜刀之类，这店面又正好在他修车店的正东方震木位，这样铁铺之金严重克伤震木，此地修车易出车祸，伤人头，手脚（震为头，为手，为足）。不出所料，在上月修车时，因千斤顶故障，车轮下滑压伤了他父亲的腿，父亲也常头痛。他问我：“是否可以化解？”我说：“恐化解无效，因铁铺力量太大，防以后还有大事故，最好是转换时空――搬迁，另外去租房，暂时先在东方墙上挂幅瀑布流水的山水画和一大桶清水。”他照办了，丢下此店面，没想到他哥哥又去租下这间倒霉的门面，没做到一个月，在帮一车加气时，车胎爆炸，胎上的铁缸打断了他的腿，花去医药费两万多元。我想兴许是简单调理及转换时空让他溜掉了，震为长男，故灾落他大哥之身。此灾不可解，谁租那间门面谁倒霉。
例4：卯酉相冲，赢利数万元
九八年冬，我镇家h商场晏老板与我闲聊时说他的家俱销路不畅，生意不好。我说，我有一位黄老师，他为一学员解决了三千只鸡卖不出去的问题，他是用的命理学中的卯酉相冲的原理，兔卯木将鸡酉金冲出去了，使鸡促销。现在你的家h卖不出去，我想用我老师教的方法，为你布置一个吉祥的风水场，试一试，效果如何有待检验。
于是择吉日在其家俱展销厅的西方摆放一只大的生肖鸡酉金（用铁皮剪成），一只猴申金（象在推动家俱），东方震木位，东南方巽木位各放一盆较大的绿色盆景，成雷风相搏，“五洲震荡风雷激”造成很大影响之势，又助家俱木更有生命力，更兴旺。北方摆放金鱼缸，化解厅内各种不祥的煞气，流动的活水又能生家俱木，使家俱木旺，即家俱商场兴旺，旺相的家俱寅卯木获喜冲，四柱中有旺相之命，不冲不发，逢冲必动，鸡酉金冲兔卯木，猴申金冲家俱寅木，这样，兴旺的家俱受冲动，意指很多顾客买走家俱，家俱销量大增之势。
验：风水场调整好后，出现了许多巧合的事，一改家俱滞销的局面。在辰时布置，巳时就卖出一套家俱，第二天、第三天又卖了几套，但没过多久，在晏老板家俱行做事的易友来告诉我，他不小心将金鱼缸打碎了，我说这是好事，晏老板申金（68猴年出生），易友辰土（64年属龙），金鱼、缸子、水恰好构成申子辰三合水局，水从金鱼缸里流出来，便实实在在的去生木，使家俱木生长茂盛，即家俱商场生机勃勃，更兴旺之像，这是好兆头。政策落到了实处。在九九年正月初七又得到反馈，本日晏老板接到一桩定做七千多元现代家h的生意。至2000年春节除夕止，晏老板全年赚了六七万元。
此次实践成功，全是悟自恩师黄鉴所教卯酉相冲促鸡销。《易魂》还易于民，道济天下，黄老师功德无量。
例5：养鱼妻回归
一日，我在镇上办事，看见易友摆地摊，一中年男人在请他算卦，当测夫妻关系时，中年男子抽得一卦《天雷无妄》之《泽雷随》：   梗主卦《无妄》为六冲卦，冲则散，变卦为《随》，易友向他解释：“夫妻关系破裂，随心所欲吧！”我在一旁说：“不过，我有一法，不妨一试，因我刚学习了黄鉴老师教的五行化解之法，主卦中乾金克体克木，变卦兑金克体克木，你可以在家的西方或西北方摆放一盆金鱼缸化解，让西方、西北方金生水，水再生木，即可变不利为有利，和解夫妻矛盾。”他说：“现在没钱，金鱼又不好养。”我说：“你可以择水旺日子或下雨天在该方放上一桶水，再在水桶中放六条小鱼，使水流动即可，小鱼坏了又可换，如此便宜的食用小鱼该买得起吧。”他说：“行，可以试下”。回家即照办，没想到他摆放小鱼和水桶后刚刚第三天，他外出很久不归家的老婆就回来了，他两夫妻的气也消了许多。慢慢地和好如初。过春节还给我送了一只大鸭子来呢，现在小两口去浙江打工，每月都有千余元寄回家。
　
罗 自 能                       
四川荣县成佳钲成威路11号（643101）





承前启后，继往开来，学用《易经》 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1770    文章录入：admin ］
《易经》弥论天地之道，是我们民族文化的总源头，它贯穿于我们历史的始终。今天我们提倡弘扬民族文化，提倡精神文明建议，就必须继承和发扬民族古文化。当代随着物资文明的发展，人们在一种迷茫中如饥似渴地需要精神食粮，需要精神支柱，需要能充分认识自我，把握自我，创造一个美好适意的人生，民众
      
中研究和学习、应用易学的热潮仍然是长兴不衰，正确的引导广大易学爱好者，让这种优秀文化与当代社会的精神文明建设相吻合，让它在新时代发扬光大，是我们易学研究者的伟大使命。
文化和历史一样是不可割断的，它具有连续性。一贯性，同时也具有发展性，即变化性，历史前进了，文化也要偕时发展前进，要与时代合拍同步，赋予它的新生命力。我们的民族文化在各个不同历史时期都绽放过异彩，对历史产生了巨大影响。当今时代变了，对它的要求也不同，因此对古文化我们应该继承和吸取它的优秀精华，在前人的成果基础上，予以发展，推陈出新。历史的经验告戒我们：一切事物不进则退，过去只是历史，今天是现实，明天才是新创造。这种历史观才是《易经》变易发展观。今天的发展是建立在昨天的基础上，今天的开拓离不开昨天的成果，这就是“承前”、“继往”。“古为今用”，不拘古法，不是全盘否认古法，而是全面总结，在古法的基础上进行升华，精炼。我们应该尊敬先圣，尊重名人。一个人有其当时的历史使命。他在完成其历史使命中付出了巨大的努力和取得了杰出贡献！他们的思想，他们的法则，在当时的历史条件下曾起过积极作用，促进或推动了历史和文化的前进和发展，有功于名民族。但一个人在不同的历史时期所负有的历史使命不同，他的认识能力，贡献大小是受到当时的历史条件和环境情况影响。我们不能用现代人的思想、知识去苛求他们，去求全责备，否认他们，甚至批判他们，这是错误的，没有昨天的他们就没有今天的我们，否认先圣先哲，名人的历史功绩和作用，实际上是否认历史，否认自我，是无知！不要去随意批判指责别人的推断，当时他一瞬间的灵感思维。你怎么会能够知道？就是你本人过去的推断、预测。有些虽然应验了，但事后看起来不合情理，至今事后还弄不清当时自己为什么要这样下结论一样。不要用常规去认识，现在社会上一些人对易学文化不理解，就因为它受常规思维的影响。
历史代代相传，文化也一代代发展，我们接过历史的接力棒，应该在前人的基础上，象运动员一样发挥自己的体能向前冲刺，而不是接过来原地踏步踏，无所创造，无所发展，停滞不前，死后向先圣们交一张白卷，自己愧对子孙。后人不超前人，历史就不会前进，体育史上就不会有刷新，创新记录的名词。文化如接力，一代代传下去，不会中断，不应割裂，要发展就要不拘古法，不拘名人之训，在旧的基础上有所突破创新。突破创新不是不尊重先圣，不尊重名人。突破是为了发展，创新是为了进一步完善，这与体育运动一样，运动员一代代创造、刷新纪录，将体育事业推向一个个更新阶段。一个人如果满足了今天的成就，那就叫落伍，人生永远是明天，不要看昨天，昨天已经过去，今天也决不会再来。《易经》告诉我们的是一个什么道理？是一个变的原则。宇宙间没有不变的事，没有不变的人，没有不变的东西，而且天天在变，随时在变，无一而不变，也不可能不变。因为变，才有过去无始，未来无终，都在变化中。
现在社会物质文化的发展速度快得惊人，电子计算机的出现，淘汰了沿袭上千年的计数算盘，而电脑技术的更新换代周期却一年比一年缩短。如果为经济基础服务的文化不能紧紧跟上社会物质发展的步伐，仍然停留在用算盘的时代。就根本谈不上精神文明建设，为经济建设服务，就会出现两个极大的反差，拖了物资文明发展的后腿。在现在快节奏的社会生活中，《易经》的学习和运用，还是那么难懂，费时，就难于为亿万民众掌握，就难以生存。如何“启后”，如何“开来”，是我们这一代人的历史重任，我们要完成这一“继往开来，承前启后”的历史使命，是完全有可能的，只要顺时而行就行了。如何顺时而行，即严格遵循“法外无法”之大道，这就是说一切的方法都不违背一个基本法，这个基本法就是《易经》所弥纶的宇宙法则，天地之道。而这一基本法则的具体运用却体现在阴阳五行学说上，在这个基础上各门各法各人各自去自由发展、创造、各显神通，最后达到一个最终目的，开拓人类思维，认识宇宙事物，规范人生。
对《易经》这部书，不要看得太神秘，太去迷信它，但也不要轻视它，看得太轻易、太单纯了。《易经》最高深的地方非常简单，非常简单大家才容易了解，才能够实行。古人简单地画了八卦，类宇宙万物之象，非常简单，让我们很容易地了解，能够实行，用不着逻辑。因为易知大家才喜欢，因为容易，大家才有兴趣，有了兴趣去做，便会有成就。目前在学习中，人们仍然拘泥于已有知识的障碍，习惯于自然科学的那一套直线逻辑推理思维方法，不适应或不知道易的“活变”法则。《易经》的法则变动很大，如以呆板的头脑认定一个固定的法则去学，就不易懂了。易是活的，尽管懂了这些法则，可不要被这些法则拘束住。“为道也屡迁”，要晓得变，不会变没有用。智慧是非常灵活的，《易经》的法则在应用上是“变动不居”的，没有呆板的停留在某处，唯有知道怎样变才算是知道了《易经》，也才会用《易经》。《易经》要学通，智慧头脑要爽朗，如不爽朗被困进去，就变成蝎牛了。《易经》是简易的，但这种简易也是有限度的，如数学中的约分一样，只能约简到最小可能为止。如水、火、木、金、土五行已是代表宇宙自然中最基本的物质了，它们相互生发、又相互制约，如果我们试图再简化它，将五行少去一行，就行不通了，就会破坏了整个宇宙的平衡，从而引起一场整个易学理论上、思想上的混乱，这种简化是违背了“法外无法”的大前提，是不可能的，因此简易也是有原则的。一种理论的诞生并不是那么容易的，既要考虑现实的，又要考虑历史的因素，即要考虑局部的又要考虑全局的。就象一个人的改名，既要考虑它本人，又要考虑对他父母、兄弟、配偶、子女的影响，并不是那么简单，要认真就必须彻底认真，要不就“马大哈”。
我们研究学问，亦并不需要“高推圣境”，对圣人的东西光把他崇拜起来，无限拔高，然后从那崇拜的路上，自己蒙蔽了自己的智慧，硬往那里凑，就划不来。研究、学习易学文化，头脑要科学，不崇拜古人、名人，亦不反对和轻视古人、名人，对《易经》的研究，钻进去很舒服，陶冶情性，活跃人生，要真正有用，要有科学精神。易学是最高深的，要真的把它变成为有用的，才能体现易的伟大。没有做到实用，还是抽象化的偏重在思想方面，换言之只是篇重于原理即哲学方法，是虚玄的。所以研究《易经》千万不要钻牛角尖。有人做学问一辈子，变成引经注典的之乎者也的学究，变成书呆子，书呆子的别名叫废物。不要怪某某人保守，因为他们对一些道理，方法自己也没有弄清楚，不过是照古人的书本抄抄摘摘，拼凑成一本书。他们并不是保守，而是自己也没有弄通，不懂，使人跟着他转，说不定白转多少年下去，也没有结果。北京樱花园售楼部的刘先生研究易学，将易的学问用于公司的组成建设和业务活动，在北京冷落的房产销售市场中一花独放，公司从成立的第一天起，生意一直红火，顾客应接不暇。超前完成了其预定计划，充分体现了易学在经济活动中的应用价值。
《易经》就是说卦，“设卦观象”，每一卦的代表都是假设，它是一种符号逻辑，卦就是现象。古人说：“善易者不占”，通了《易经》的人，不必算卦，一看现象，就什么也清楚了，在今年安阳1997易学研讨会上，我见一个服务小姐佩戴010服务证，即说她在家是老二，二岁时掉在水中，死里逃生，见一服务员额上长有青春痘，即说她家门前有砖窑，见一河南易友脸上乾位凹陷，即说他父亲早逝，它家外面西北角崩踏陷落，无一不准。十月份在北京讲学，北京语言文化大学的王钊老师邀请我去看一家企业，见该厂在西北方有一闲置的锅炉房，铁管烟囱高矗，而在正东方的新锅炉正在烧炉，烟气滚滚，我即说：“厂长自建厂后肯定患头痛毛病”。厂长说：“我确实患了头痛症。”副厂长说：“我家在院内西南角上安有一台家用锅炉。”我说：“那你爱人肯定胃痛”。他说：“你说的太对了，她三天两头犯胃痛。”实际上这一切是从《易经》的数理上直观出来的，根本没有什么神奇。西北方为乾位，乾为领导为首为一把手，震为头，乾震位立锅炉烟囱，厂长怎能不头痛，西南方为坤为妇为胃，其爱人必胃痛。你明白了《易经》的象数，万化于心，还有什么不可知道，还用得着去占卦吗？
有人说：“八卦象数预测法”是古之“梅花易数”的变通。将各法融会贯通而发展起来的，说得很对。《易经》上言：“活则通，通则久，久则大”。文化和历史一样不可割断。古之术数之法历经几百年，上千年，在我们这一代的手中有所变通、改进、提高，我们就不会愧对先祖先圣，我们不但继承了他们的成果，则加以完善、发展。文化和历史就是这样一代代的接力传下去，没有第一个起跑人，就没有第二个、第三个……接力人，实际上要说变通，一切的术数均是伏羲八卦的延伸，变化出来的。“八卦象数预测法”是不是当今最好之法，决不能下这个定论，世上没有最好，只有更好。事物到了最好的顶峰，就会如《剥》卦一样，要消烂了。好的事物不是一个人创造出来的，要靠世人、后人不断改进完善，它决不属于哪一个人所独自拥有，是属于全体的，民众的。易言：“贵而无位，高而无民”。人到了最高处的时候，便没有位置坐了，高到最后，下面便没有群众了。人千万不要把自己变成高位，要变成最平凡的，平凡的才是最难得的，平易者才可近人，才可得多助。一个人争名争利均无好结果，武林书中、戏中，第一者均为众矢之敌，均无好下场，任何时候我决不会去争这个第一，只图真实的为实现易学民族化、大众化尽毕生微力，永远无欲无为。一个人靠别人瞎吹，或拿别人当垫脚石，是永远不会成功的。应靠个人的人格、道德、学识、技术在世人的心上，口上树立心碑、口碑，没有这一点，个人威望是树不起来的，牛皮终究要被识破的，现在的人经过反复的痛苦实践，都明智了，不会轻易上当受骗的。人们在经济上可承受一定的损失，但决容忍不了精神上的屈辱，心灵上的被作弄。
中国文化对人生最高修命的一个原则是“乐天知命”。乐天即知道宇宙的法则，合于自然；知命就是知道生命的道理，生命的真谛，乃至自己生命的价值。一个人不但要对自己负责，也要对历史负责，要对千秋万世的后代子孙负责。“举而措诸天下之民谓之事业，”一个人，在活着的一生里，做一件事情，对世界人类永远有功劳，永远有利益给人家，这才叫事业，这就是人生和价值。
人类历史永远在演变中，发展中！
　
1996年8月 



《易经》为容易学习之经 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1423    文章录入：admin ］
人们在学易经时总认为易经太难、太难，有部分人也故弄玄虚，卖弄词章，用今人的思维方法去高推圣境，认为别人越是听不懂，学不会，越显示自己很有学问，了不起，实际上他们可能自身也并不理解易经的本质。易就是简易、容易，故叫“易”经，不叫“难”经。如果说易经是揭示宇宙奥秘的无字天书，那么八卦则是用于开启的金钥匙。《易经》的表现形式就是八卦，整部《易经》就是在说卦，以八卦类万物象。何谓“卦”，古之卦即挂，悬象以明，即将一件东西悬挂在哪里，明明白白的向人显示，没有包装，没有粉饰，你看见它是什么就说是什么，不要加油添醋的胡说一遍。古人创设卦象以代表思想意识，只要悟通领会了古人的用意，自然就可从卦象看出万事万物的产生、发展、变化，通达了的人，就会觉得学卦是很简单很容易的事，而痴迷者不解古人之意识，则愈学习愈迷惑不解，愈繁难。现在的人读圣贤书，有二种人明显违背圣人之明教。一种是沉溺于死记硬背词章，不求甚解，这不过是舍内务外；另一种人则是只求表面接触并没有掌握理解，就打着“周易预测”的大旗，干起谋利的营生，这两种人都背离了易学的本性，是神圣易学之大戒。
易道弥纶乾坤天地之理，依托卦象代替文字言说。易之大要，不过识透阴阳互藏之精要，易之灵魂在于阴阳之辨，阴阳则是通过五行运化来表现的。“易无体”，易之体是通过用来表现的。学易者一旦明白了阴阳五行学说道理时，就会觉得《易》很简单，很容易，如果不明白，就会感到又繁又难，学易者，不要拘泥于卦辞爻辞文字，应该是领悟易理，识透阴阳，这样读《易经》则会无开卷嚼腊之苦了。无极、太极，不离阴阳，唯能以道观物，得象忘言，不在执象泥文，最好的学易方法是象外无词，去看卦，去读卦，不要去想卦，自古只有看书，读书之说，从无“想书”一词，学卦也如此，断卦也是这样，你看见什么卦象，就老老实实地读出来，不要去想，去分析，一分析就加进了个人主观感情，就不准了。不要去记卦，即不要去死记卦的类万物象，世上的事物这么多，终其一生一个人能记下多少，只要明确悟通八个卦的基本卦意象征就行了，用它去对号入座。不要“死读书，读死书，读书死”，要“活读书，读活书，读书活”。
八卦悬象著明，莫大于日、月，穷神以知化，阳往则阴来。“鱼在水中不知水，人在道中不知道”。老百姓天天生活在道中，说道、用道，但未识别道，只要稍稍点拨，人人都可知“道”，得“道”。我们的民族是世界上优秀民族，因它有优秀文化，没有文化的民族不能成为优秀民族，优秀文化必须是民族大众文化，易经不能成为民族大众文化，就不能成为世界的，首先只有是民族的才能成为世界的。当今易学必须走普及之路，让人人知易、学易、会运用易，易学必须从古之胡同中走出来，从封建历史的裹脚布中解放出来，为全体民众所拥有，所掌握，才能具有新时代的生命力。大道至简，易学“易则易知，简则易从”，要将易学民族化、大众化、象当今高尖科技电脑那样易学习易掌握操作才行。现在的高乘之法应是平朴、简易、快捷、准确之法,它还应具备容易学习、容易掌握之特点，这种方法应是直观的，才可与当今高速信息公路合拍，才能符合大众之需要。实际上《易经》的本意就是如此，要达到这一步，只有返朴归初，返朴归真，归到万法之宗――八卦，《八卦象数预测法》就是使人通达为神之最好方法。它扑捉事物或人的瞬间信息，卦由心生，数由心起，在一个人举手动措之中就能直接看出事物的结果，不用对方主动提供任何信息依据，不用占，这难道不是高乘之法吗？ 
97年7月在长沙面授班结束返回时，在火车上见列车员胸佩1957号服务证，我说：“小姐，你是不是有较严重的头痛毛病？”她很吃惊的说：“先生，我头痛十来年了，很厉害，你怎么知道的”。实际上我一见她证号，即得卦《随》之《屯》   ，从卦中知道，实际上她还有坐骨神经痛，她说对。在长沙讲学时，学员小刘邀请我到她母亲家去看一看。刚把外面的安全门打开，见门楣上标着门牌号为“305”，木门还未打开，我就说：“你家里现在没有男人，有五个女人。”门开了，里面只有她妈妈和另外大小三个女人，共四个女人，还少一个女人，小刘说：“我一进来，不就是五个女人么。今天怎么这？怪平常只有妈妈一人在家，姐姐，外甥净很少回家的。”我说：“刘妈妈，你们家的情况，我全知道了。”小刘母亲奇怪：“你刚进来怎么就知道了。”我说：“我说给你听听，看对不对？你们家有人得过地市级以上的荣誉，小刘的父亲是一个向人作指示的领导，你大女儿对你很关心，为人随和，做事细心，二女儿很会说话，小刘父亲对你很好，他性格过柔少阳刚，你性子急，易上火，二人常闹点小别扭，他头上破了相，因工作原因经常外出，难归家。”小刘母亲说：“你就象看见一样，我过去是市劳模三八红旗手，老头子是中学校长，他头上确实破了相，我家的情况你怎么会知道得这么清楚。女儿，是不是你告诉老师的。”小刘说：“我怎么会给老师说这些事？你得过三八红旗手，我现在才知道。”我在开门时见着“305”，马上得一个《鼎》卦，加上时间取动爻，得变卦《旅》   担主卦浚全阴卦，数三、五，即三、五个女人，《鼎》又为问鼎夺魁之意，故有较高荣誉；互卦眨下卦嫖官为领导,上卦馕说，卦象为领导说话作指示，找踟吃诹爻在最上部，宋缺损，即老头的头破了相，见着卦象如见其人其事，还有什么能不知道。
也是在长沙讲学时，与嘉沙公司杨总经理等人在大门口说话，马路对面一戴太阳镜的青年用手扶了一下眼镜，向杨总打招呼，走过来，我向杨总说：“这位青年人在家不是老大，爱人在家是最大的，小孩是个女孩，他虽对爱人很好，但他性格倔犟，爱人过于阳刚好强，俩人常闹意见，只怕以后难维持到头，他父亲是个当官的，有脑溢血的危险。”这个青年走过来。杨总将我说的给他说，他说：“一点没错，我父亲是个领导，患脑溢血死了。”我说：“你89年、90年家里发了财，92、93年家里出事破财了，去年、前年你得了一些钱，你命中虽有钱，但你不守财，耗费大，要注意一下。”他频频点头，在车上，只我和司机汪师傅二人，汪师傅说：“你说的很准，这个人住在我家对门，很玩得来，情况都熟悉，你后面说的是什么意思。”我说“当时人多，有些话不能说，你们既然好，又全知道，我就说，他外面有两个相好的妹子，一个年纪大一点，脸偏黄，人大方，头发少，不怎么漂亮，死死主动缠着他不放，另一个年纪只二十多岁，脸白，嘴巴甜 ，能唱善说，讨人喜欢，他们二人真心相爱，为她俩，他没少花钱。”汪师傅说：“是的，是的，一点没错，你全知道。”在见着这青年第一眼时，他举手动作之时，我已得了卦象，眼镜为剩手推眼镜，手为校即得《遁》加上当时时序，得变卦《咸》，卦象为   瑁体卦艮为少男，他不是老大；用卦乾为其爱人，乾为天为大，受体卦之生，故其爱人为老大；变卦为兑，所以小孩为女儿 ；乾为父为领导，其父为当官的，乾变兑，动在第六爻，其父必有脑溢血，艮为倔犟，乾为阳刚，少男配老父，同性又相斥，夫妻肯定有磨擦，难以白头偕老。二个相好的女人见体互斡氡湄援耍变卦《咸》瑁少女配少男，二人交感，情投意合；见卦中二个剩命中有钱；土生兑金，故为她用了不少钱，不聚财；89=90年流年为巳午火，火生土必发财；92、93年流年金、土生金，必破财；95、96年流年为水，水为土之财，必有较好收益。
有一次见一同事的母亲，只见她的左额上有一个指头大的肉疱，我对其说：“你是不是有一儿子不在了。”她奇怪的说：“我是有一个儿子不在，死得很早，你怎么知道。”她的左额，在我眼中看来为她脸上右上方，即脸上的坤位，坤位肉隆起，即坤土旺，土旺克水，加之其坎位不丰，坎水为中男为儿子，故丧子。 
　　上面我随便举的几个卦例就是这个道理，我说易经容易学习，是指只要抓住了它的本质的东西，就很容易。我学易抓住了它的本质，故得“道”。有的人未悟出天地之道来，不能“知周乎、道济天下”，没有得到“道”。诸葛亮身居隆中，对易学他研究了多少年？他又得谁祖传？他如果也要研究二、三十年，还能出山扶汉蜀吗？《易经》容易学，周易预测易掌握，并不是我瞎吹，我是经过实践的。97年7月18日―24日我应邀在长沙讲授我的《八卦象数预测法》，学员绝大多数根本从未听说过易经的，全班38人70岁以上三人，最大的74岁，60岁以上的13人，55岁以上7人，50―54岁2人，40岁以上4人，30岁5人，基本上可说是老龄学易班。开始我就说“这次可以说是老龄班，我是来培养神仙的，你们跟着我的思路走，一定能学会。”这里说培养神仙，并不是说我是大神大仙，每个人都知道一个教练员培养出了国家级、世界级冠军，可他自己也许一生与金牌无缘，老师是将做人梯当作自己的神圣职责。七天面授，实际只讲五天《八卦象数预测法》，所有学员不但会起卦，而且都会断卦，我要他们自己上台演示自己的预测卦例，说得很精彩，74岁的老人还登台吟诗，称颂“易坛奇才育奇葩”。弟子小刘以前只有少许易学知识，这次紧跟七天从头学起，已能随意起卦，推断精巧，进展之快，令人难以相信。这些可谓创造了易学史上，教育史上的奇迹。现在有许多老师对一些学习成绩不好的学生，总认为是学生的责任，未从自我检查，自己的教学生动吗？能吸引学生们的兴趣吗？方式方法得当吗？我一再对学员肯定的说：“你们学不好，是我的无能，不是你们的责任。”在社会上最难当的老师是易学老师。一个易学老师应知识渊博，易理功底牢，占断技法高水平，对他的要求与自然科学、社会科学老师要求不同，那是君子动口不动手，教汽车制造的，自己不一定会操作机械制一部汽车出来，而在讲诒上的易学老师，不但要会讲说《易》，还要有丰富的社会文化知识，良好的语言文字修养功底。更重要的是要会占断，不但要懂八卦，而且要通命理、风水、相术四大主要占断技术，才可能使授课生动，才可应付学员的各种解疑，才可寓教于闲谈之中，才可从课堂上学员中顺手拈来卦例剖析，使学员诚信佩服，一个易学家万化于心，乾坤操持一掌中，以天地当课本，还要照教材讲说作什么，教材是让学员拿回家去自学。
易学容易学，要学好，一要学习得法；二要一个称职的好老师指导，给予开慧通悟。易学要取得它在社会上应有的地位，就必须要为世人所接受，要有普及性。这就要求易学者用现代口语，深入浅出，引喻举譬，网罗逸闻，结合日常所见所用，用普通明白的百姓大众语言，轻松的口吻讲述表达给百姓，使易经从只为少数人知会的高楼上走入社会平民百姓家，使百姓日用而有所知，达到普及，人人理解。将数千年来弄得玄而玄的神秘文化，转译为通俗易懂的理论与技术，变成大众文化，使每一个人都能接受和掌握，是历史赋予我们当代易学者的伟大使命。


当代易学“发展才是硬道理”　倒退是没有出路的 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1413    文章录入：admin ］
《易经》是中华民族的骄傲，是东方文化的明珠。易学作为中华民族数千年来从未因历代王朝的更换而间断其研究的一门大学问，一直具有它存在的价值意义与价值功能。文化是经过长期积淀而成的，它是国家和民族的精神支柱。一个国家和民族的文化决定了该国家和民族的伦理道德，风俗习惯，思维方式和行为方式。中国大易文化铸造了中华民族的灵魂，具有这种民族之魂的中国人在中国、在世界各地，为促进人类的现代科技与现代文明建设大展宏图，起着改天换地的重要作用。而现代科学技术的进步又促进了中国传统优秀文化的普及、提高和发展。在现代科学技术日益快速发展的社会中，《易经》走出了国门，成为全人类的共同宝贵财富，更显示了它的科学性和价值，已为世人共睹。我国科学家刘子华用易学发现了第十个行星，德国科学家莱布尼兹在中国《易经》的启发下完成了电脑数理基础的二进制，电脑技术的产生使人类进入了信息社会，国外不少诺贝尔奖金获得者均是在中国易经的启发下取得成果的……。《易经》的科学性及社会实用性是不容置疑的。 
一、不容乐观的易学热。
随着我国的改革开放的经济大发展，古老的易学在沉寂了几十年后，迎来了它生命的春天，昔日“旧时王榭堂前燕，飞入寻常百姓家”，没有任何一个朝代、任何一个时期达到如此的传播，为广大民众所知、所学、所掌握、所运用，再一次呈现了它历史生命中的辉煌。而当代群众性的学易、研易、用易热潮又给古老的易学注入了新的生命力，在古人的易学基础上取得了巨大的成果。但由于我国的国情，《易经》学习和应用并没有获得它应有的合法地位和认可，随着社会政治的动荡和政权的需要，它不时被或明或暗打入另册，当作封建迷信被扫除，使得易学活动和学习易学处于半公开或隐蔽的地下活动。这样给一些真正做学问、研究弘扬易学的人带来极大困难，而给不少拉着易学这门优秀传统文化大旗作粉饰伪装的人反而有了可乘之机，他们一方面败坏着易学的声誉，另一方面又大发假货的横财，在我国的当代易学热潮中，确有不少人是为了弘扬这门优秀传统文化进行学习和研究的，他们是中坚、是主流。另有一部份是自己人生坎坷、想通过学习解惑的。第三种人是好奇凑热闹。第四种人是为了得以用易学这门金灿灿的大旗登台表演，大发横财。这种人实际上不学无术，一脑子的黄金梦，他们对《易经》的基本原理，八卦根本不懂，有的甚至九宫八卦图都画错，却在易学界大混特混。这些不足为怪，一场革命，初始时社会各阶层都有人带着不同目的加入这革命营垒中来，何况在这商品经济社会中，什么货牌子最香，价位最高，这种货物就越有人制假，有的便干脆直接对钞票制假贩假以圆黄梁美梦。假货严重危害了社会，易学界中的大小混混也更是严重的损害了易学，损害了学易的人。综观这十余年的易学热，很大程度上是一场江湖占卜热的闹剧，嗑头拜师，故弄玄虚糊弄世人的人充斥易界，他们推陈的东西中有不少与现代文明社会格格不入的封建观念和语言，炒着古人的现饭，盗版贩卖古今之人的著作。很多人学了很久，破费不少，尚未真正读过《易经》，根本不识卦象。不少在名片上冠以易学大师、预测高手的人却是充数的南郭先生。至今尚未出现时代性易学人物，能够在义理、象数和占卜方法上有超过前人的研究成果出现，产生新的发现，使易学在新时代以新面貌新风姿出现，将易学与现代科技，现代文化相结合，为社会和大众所接受，所运用。没有真正将易学变成生活化，日用化，使老百姓日用而有所知，从而使人们“开拓思维，规范人生，指导实践”。
当今易学界鱼目混珠，良萎不齐的现象十分严重，个别易霸以一种所谓的卫道士面目出现，倘发现一有不合古法、常规的新思维出现，发现这种新事物新人物不能纳入自己的理论体系，就迫不及待地必欲扼杀而后快。易学界曾经几度战火纷纭烟霄弥漫，相煎的都是几个同根生的兄弟，师父带坏样，弟子跟着做。毁掉气功界，影响中华优秀传统文化发展的是邪教“法轮功”，但愿易学界不要重蹈这样的悲剧！
二、理论必须联系实际
自古以来易学就有义理派和象数派两大派之份，而当代又有理论派和应用派之分。理论派以他们在社会上的特殊地位，往往统领着易学界，但却难能号令、指挥易学界，因为学易之人均非等闲之人，各多少有一技之长，并不都是谦虚之士，除非你的人格、学识、技术能使他们真正信服。义理派是坚决反对易的占卜应用的，他们完全迎合了当权者的需要，能取得崇高的社会地位，而不少应用派则流入江湖微未之流。而象数派则认为义理空谈，不啻一事，不去认真研究易理，致使自身水平得不到提高。我们的党一贯坚持“理论联系实际”，中国革命的胜利就是毛泽东将马克思列宁主义真理和中国优秀传统文化与中国革命具体实践相结合的结果。大家都知道战国时期战国名将赵恬之子赵蒯，熟读兵法，从未打过仗，被委以大将统兵，结果长田一战大败、赵国40万兵士被活活坑埋，光有理论是不行的。毛泽东又说过：“没有文化的军队是一个愚蠢的军队。”实践必须以理论指导作为前提，一些占卜预测者干了一辈子，水平一直提不高，就是无理论作指导。大家都知道在学科的分工有理论物理学家和应用物理学家，数学也有高等数学和应用数学。原子弹、航天技术首先是有理论物理高等数学的高等理论作指导，然后应用到实践取得成功。理论为体，应用为用，体是通过用来体现的。
《易经》的全部内涵是由象数理三要素构架而成，用现代科学术语来说：
理：即易理。易经中的哲理，探讨宇宙人生的能变，所变与不变之原因。
象：《易经》中用卦象，爻象来表现世界生成发育万有现象，从中寻求其变化的原则。
数：永恒存在于天地万物共通现象中的数理法则，推演它的变化过程，而知人事与万物的因果关系、吉凶悔吝。
由此可知“易理”之学是属于哲学性的，“象数”之学是属于科学性的，较全面的易学必须由“象数”的科学基础而至哲学的最高境界，但这还不完整，它应还有易学预测神奇功能的体现，即占卜术。《易经》是生命的科学，宇宙的真理，文化的结晶、智慧的源泉，它原本是一部占筮书，预测学。古言：“不能教人趋吉避凶，圣人作易何用？”宇宙万象，变化莫测，人生际遇，进退纷纭，易学之“理、象、数”三要素，其终端目的无非是指导世人在这纷繁动荡，颠倒错乱的世界中如何知变与适变而已，《礼记?经解》中说学易的宗旨是“洁静精微”。所谓“洁静”，就是明心见性，由此直达哲学的圣殿，所谓“精微”，就是以周密明辩的科学预测达到知变，适变的目的。我们只有通过准确的预测才能证实《易经》的“理、象、数”三要素的科学性、知慧性。只有“理、象、数”与占卜相结合才使易学变得完整无缺。当然在占卜上，人倘不从灵虚定静的素养而进入易学的堂奥，稍一走偏，就会“使人也贼”。在习练气功时，也有人走偏，但毕竟是个别现象，我们不能因为这个别现象而否认气功的强身健体作用。同样我们不能因为害怕易占中“使人也贼”的现象出现而封杀易占。今年四川气象台对四川省在国庆长假期间的气候作出了错误的预测报导，通过四川电视台和中央电视台，向人们作出检讨道歉。人们并没有因为它的误报而否定气象预报的科学性，封杀它。
《易经》中确实有“善易者不占”之说，这里的不占不是不占卜，而是说明白易的人，对万事万物早已通达于心，不用去占了。“君子于《易》，玩象、玩数、玩辞、玩意”，“是故君子居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占。”圣人孔子的易学境界就是通过“玩索”的途径达到的，他将自己“玩索而得”的体会提升到哲学高度。宋代邵雍当年是通过这种玩占的办法成为一代宗师，划时代的易学变革家的。他用数年时间将六十四卦和《经》、《传》原文挂于四壁，观玩推敲，从而洞察了《易经》的全部奥妙，达到了“善易者不占”的境界，根据任何物象，可随时下意识地预测出大到国运、小至日用的凶吉祸福。大易学家首先还必须是一位大预测家，不然你的易学理论何以说服人呢？这次在安阳易学研讨会上，我发言：“我十分敬佩不少学者写出了不少当今股市预测方法的书，给大家指出了一条生财致富之路，但我更希望听到这些学者自己是怎样运用这些方法达到的致富程度，是几百万、几千万、甚至上亿，以鼓舞我们学习的劲头。”一个股市预测经验介绍者，首先必须是一个实践家，一个优秀的操盘手，一个大赢家，不然只是纸上谈兵。
三、易学的出路在于改革和发展
从古至今易学之门，宗派林立，各执一端，固持之见，而且其中不乏各取所需、牵强附会、望文生义之辈。面对众说纷纭的学派，甚至相互矛盾的说法，使当今学子无所适从，莫衷一是，晕头转向。综观近十年的易学热潮，一些易学大家是自封“司令”戴上一顶桂冠，是先人一步在抄摘炒着古人的现饭，有的干脆干着盗版或贩古的营生，就是少数高手甚至包括港台知名高手在易学上仍然是承袭古式古制，没有新的研究发现和突破，以至使古之优秀传统文化没有与现代文明磨合，未能切入时代新观念，为今人所接受，实际上这才是当今易学自身的悲剧所在。学过《矛盾论》的人都知道，决定事物的是内因、外因只是起一个重要作用。一个人如果是一个很好的体育苗子，有望夺得世界金牌，国家不可能不选拔你去夺冠为国争光，你不是一个好苗子，又怎么会选拔你，这来不得半点虚假。古之优秀传统文化当时是在落后的封建的农村经济社会中产生的，难免不附带有强烈的封建意识观念，这些意识用于当今科技信息时代是不吻合的。就象过去的农村经济规律不适应计划经济管理模式，而计划经济规律又不适应现在的市场经济模式，到底是要社会适应旧规律，还是变革旧规律适应新的社会发展，当然是要变革旧的规律，旧的观念不变就要被淘汰，被抛弃。
有人说：“《易经》是千古不变，万古永恒的真理，如果要变就不是真理了。”对，这种说法是正确的。《易经》三易：不易、变易、简易。《易经》揭示的宇宙永恒运动的基本规律是不会改变的，这就是不易，常言：“以不变应万变”。但是《易经》揭示了另一条规律，即天地自然的万事万物以及人事随时处在交互变化中、永无休止，这就是变易，常言“以万变应不变”即谓此理。易《系辞》言：“为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适。”这就是说大道经常改变，我们不可死死的固守，将此作为法典要领，我们的观念、法则唯有随着变化才能适应客观规律。这个道理，很简单，随着社会的变化需要，我国的宪法已进行了五次修改变化。
在易学中没有权威，它只存在基本法则，如果要说有权威，那就是《易经》。其余均只是个人心得体会和经验的总结介绍。我在对所有学员的谈话一再强调，我介绍的只是个人经验，而不是法则，只有把我及别人的经验学习消化后变成你自己的思维才行。学易应该坚持“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”才可成功。易学在当今社会要取得应有的地位，必须“唯变所适”，更新一些过时陈旧的观念，坚持邓小平指示的“发展才是硬道理”，倒退、固守穷庐是没有出路的。今年9月份我在福建某二级企业，一位当地承传江西某风水流派的风水师按照八宅派命卦原则，得老总命卦为金，将老总办公桌调到西北角乾位，按说依照父母子孙卦，老总为乾卦首西北乾位也是得位的，但是在乾位上却将他坐西朝东，身后的大玻窗外是闽江流水，而桌前不到2.5米处即是墙壁，办公桌上部是一条大梁压顶，我见后对老总言：“你自这样调整后，见不着财，是背水一战，事事碰壁，业务打不开，重重困难压头，心事压抑。”他说：“调后十来个月，情况正如你说，所以才请你来。”我根据其办公室具体情况，将办公桌调到西南位，坐南向北，椅背的高大文件柜后是一堵墙，桌前有五米多空余空间，桌左头靠着大玻窗，透过玻窗外面闽江水迎面而来，此企业是装饰工程公司，河对岸是一大片房宅，四个鲜红的“房产管理”大字十分醒目，办公桌上无梁压头。这一调、他既有靠山，前途宽广，又看见房产业务，更重要是闽江财气冲门户了，而其身后即为南平闽江大桥，将财气止住停留于窗前。调后其风水师在其背后挑唆说你虽坐坤方是坐南朝北为五鬼六煞祸害之地，说的老总心惊胆战。后我们三人对证言说，此风水师说他的流派的权威依据，我言：“我不用神煞，当今文明社会不能接受这种神鬼怪异之说，视为迷信。风水流派很多，现在流行的玄空风水就不用神煞，老总为乾卦，就是按命卦为金坐西南坤位，土生金都有利。老总你自己看一看现在你觉得心情是否舒畅，视野开阔？”他说：“很舒畅开阔。既然有的流派不用神煞，可见神煞是一个众说纷纭的东西，可不考虑。”我说：“这就行了，以后见实效”。第四天他获得了一大笔周转金，企业脱困了，第五天签订了十个月来的第一笔业务合同六十万元，其喜出望外。同样在批四柱中，我认为观念也要更换，我认为现代妇女社会地位变了，妇女不再是男人的附庸品，男人的私有财产，有的女人参加社会活动，成为女强人，有的在家庭中甚至处于主宰的地位，社会上流行有“妻管严”之说法，在批某些男人的命时，我将官杀作为妻星运用，而将财星作为儿女运用，十分吻合其人一生运势。象这种随着时代的变迁，观念随之更新的思维在我的易学研究中是很多的。
在易学中预测未来是为了知变、适变，而易学的一大重要功能是运用易学的知识给人创造一个美好的生活环境，化解一切不利因素，古人在这方面积累有不少经验，但随着时代的发展，有不少是不适应于新时代。在南平上述公司在三明的分公司境况十分不好，那位风水师将此状况归咎到是分公司所在楼房的北方和东方两处方位修建楼房动土犯煞的原因。这种观点是不能为今人接受的，企业经营的好坏有多种原因，关键在自身。现在城市建设频繁，天天动土，即使动土犯煞，不能笼统作煞看，要分清是什么煞，但古书上是没分的，只有分清是什么煞，然后采取相应的措施进行文明的方法处理，化不利为有利。有一次我在四川某地看见绝大部份的房子窗上、门前都挂着一个小园镜所谓化煞，与新时代文明极不相符，家家都化煞，看样子是一个煞气十分重的地方，那就根本不能住人了。不少小报广告销售什么化煞镜，八卦镜，五帝钱化煞，都是照抄古法，不知这些大师讲得清楚这些物件的化煞机制原理不。清朝的五帝能有现代能使“四海翻腾云水怒，五州震荡风雷激”的毛主席威力大？用五帝钱何不如用毛主席的像的东西。若将镜子挂在东方、东南方或西南、东北方，镜子为兑卦丝四竞耐粒只怕不但不能化煞，反而会带来不利。我们若运用易学的五行生克合化的原理是很容易解决一切矛盾的。在某处一个老师给我说其一个真实的事：“98年我楼层对门那家门上贴着一个老虎的年画，张着大口对着我家，我妻后来病故，家里又接连发生一些不顺之事。今年有一个人来我家看见后，对我说：‘这老虎张着血盆大口冲着你家，怪不得你家连连发生许多事。’我按其指导，在自家门上挂一个小镜子，对着他家，对门家见我挂着一个园镜子对着他家，与我争吵起来，最后双方协商将虎象圆镜同时取下。”我笑着说：“你何必挂镜子弄得两家不愉快。你在自家门上贴一个孙悟空（猴王申金），或武松的画像就行了。”他一想，有道理。易学首先是文化，我们要充分运用文化的知识处理一切，不可流入江湖末技。 
现代化的社会是不能容纳封建意识和江湖习俗的存在，易学必须改革，发展才是唯一出路，倒退是没有出路的。易学八卦甲子，神机鬼藏，我们必须精通易理象数，遵从天运自然造化之道，法于阴阳消长生死之理，明t五行生克制化之机，将现代文明运用到易学实践中去，实现易学学习和运用的现代化改革。
四、易学预测的根本改革是“读象法”
在现代光电信息社会中，有一个时髦词汇，称作网络，这个新时代的名词，实际上在几千年前我国早已有了这个网络哲学，这就是《易经》，易经八卦就是一个网络巨系统。大家知道《易经》“太极生二仪，二仪生四象，四象生八卦”。即宇宙事物都有正反二个面，而生成四种表象，构成一个时空矩阵，这个时空矩阵有八个角，上下前后左右六个面，这八个角即八个卦，六个面即六合，现在发行的六合彩票的六合之称由此而来。这个八个卦即八个子系统相互交叉成64卦，64卦又相互交叉演变构成了一个庞大的网络结构系统，我们只要抓住这个网络中宇宙中的任一时空点就可以全息事物的整个信息，这即事物的全息律。按照这一原理，我们任意起的一组卦象、一个六爻卦再也不是一事一断，而是可以无限的断出我们想要探究的一切事，也可从一个人的八字知道他（她）本人及其家庭和配偶家庭相关成员的全部信息，在厦门根据某教授手托头的刹那动作起卦，我讲述了六个小时，在吉林延边依据某人说的一个时间起的卦，我详细批断了四个小时，这两个卦分别讲述了他们一生中相关的无限信息，而依据八字构成能准确的断出某人近期某天发生的什么事，已不足为奇。 
由于将易学预测视为从时空网络中获取信息，这样就将传统的预测思维变成直接读象了，彻底的改变了传统的预测思维。这样预测者实际只是起到一个翻译的作用，将宇宙时空中的表象，用语言翻译给人们听。何谓翻译？翻译就是沟通，将人与宇宙信息沟通，从而知道事物的成因结果。由于翻译家自身的水平不同，就必然会影响到翻译的效果，这样除了要求翻译家即预测者要有精谌的专业水平外，还要有深厚的文化功底，广博的自然科学、社会科学、人文科学、风土人情、民俗等知识积淀，一个出色的翻译家即预测师必须是一位全才，当然不一定是各类知识的的专家，是一位学者型的人，才能满足当前社会的需要。 
由数的计算推演变化到“读象法，”是人类思维史上的一次重大变革。这就是返朴归初，返朴归真。一切事物的象以各种不同的表现形式（如卦象、爻象、四柱八字、手相、面相、阴阳宅相，直至语言、文字、各种物象）呈现在你的面前，你按幼儿园小学校教的看图说话，看图说字，看图作文的方法，看见什么就说什么，包准！这与现在的电脑技术存取信息的操作法是一致的，如果说电脑技术带来了人类文明史上的产业革命，同样《易魂》“读象”的方法给易学带来一次预测思维方法上的重大变革，历史自有评定的。掌握了这种“读”法，人们学易就会象掌握先进的电脑操作技术一样，那么容易、简单、快速、学易再也不是一件要耗费毕生之精力穷头皓首的苦事了。这种方法只要掌握了八卦象数预测法的基础知识和基本思维方法，学好看八字从零开始学也就是半个月，有八字基础的只几天就可成为一个出色者，风水、面相、六爻只用几天的时间就可精进，易学就是这么简易，繁难决非易学，因为大道至简。 
今年6月份在浙江某公司老总办公室，我见老总自坐黑色椅子、桌前摆了一张绿色椅子，即说：“你去年二月破了一次大财，手下人干的”。他惊呀：“我一个业务员拐走了我十几万元。”在余杭某公司见董事长办公桌怪怪的，呈抛物线，形状向外抛，即言他专帮助别人，财产损失大。他言：“去年借出200多万，收不回。”在厦门到一教授家见其房子格局，言：“你曾流了一个男孩，是老二。”她惊：“此事除我与先生外无人知晓。”又在一学友家，见客厅东墙上挂一幅铁拐李画像，即言：“先生腿曾受过伤。”又见客厅西北角椅上茶盘中放一红色茶叶筒，一只茶壶，二个茶杯口朝上敞着而言：“你家为了挣更多的钱，反而二次受骗，破财，时间在96年和98年冬，方向一南一北，一远一近之人。”这二件事的准确使跟随的几位学员大开眼界，很快掌握了读象断事的方法。广州一女孩电话求指导一个卦象，是今年乙酉月乙酉日摇的《咸》卦瑁测她在香港的男朋友开的公司生意，卦一装好，象就显示出来，直接读：“你男朋友公司现在处于困境，有钱也动不了，取不出。原来公司地址不存在了，现在的公司在一幢楼的二楼西头楼道口边地方也不太理想。他今年八月受过伤破了财……”，照着卦象、爻象读决不会错。八字也是一个显象，在余杭见某公司老总的八字：丙申 己亥 癸未 壬子，我直接读出他在辛丑运时22―27岁当生产队小队长。在郑州去平顶山给某总看祖居房及阴宅的途中，拿出其太太的八字（壬寅　乙巳　戊午　甲寅）给我看，我接过来，没容我过多思考，其太太立即问：“我几兄妹？”我照八字即直接说：“6个”。“几男几女？”我即答：“四男二女”。“我排行老几？”“老四”。“我小孩是男是女？”“应是女孩”。“那你错了，我现在是一个男孩”。“这个男孩肯定不是第一胎，第一胎肯定流产了。”“是流产了。”这种考试式的提问，是容不得你有半点推算思考的余地，只有采取直读八字显象，不少人说我有张口功，我没练过气功，只是掌握了识象读象法。那天是9月16日丁丑日，我反过来对那位太太说：“你不要再问我了，我说你眼前的事，你六天前即9月11号（壬申）下午进了一笔大钱，数额决不是几百几千元，近万元才算，不过那天下午你们夫妻吵了一大架，闹的很厉害，为小孩事引起的。”她大惊：“那天别人还我一万元钱，我们夫妻是吵了一架。”坐在后座的某总说：“这也看得出？那天是为她侄儿的事吵的架，是我生平第一次主动与她吵，我很开心。”随后我在他家祖坟头，见西南是一排大树木，有一个高大的破砖瓦窑，旁边放着一张看地的床铺，树脚坐着一妇女带着小孩，我说：“你母亲身体比较好，但去年病了一场，死里逃生，是胃上毛病，现在好了，又带孙孙了。”见坟头西北位有一株树发出五个大枝桠，说：“你家是五弟兄。”他一一应证。在车上又对照他的八字，将他父母亲住房周围环境一一述明，到了其父母家，一看，与说的果然不差。易曰：“八卦以象告”，“悬象以明”，弄通了八卦，照着象（含物象）所显示的直接读出结果，很轻松，又快捷准确。
你对卦象熟悉后，见着事直接读，准对。在四川内江何泽川厂长带我去看一片墓地，我指着一个墓说：“只有这一家会有两个女大学生。”果然。见一明朝兵部待郎之墓，断其后人从1986年起败落，穷困潦倒。在厦门见著名爱国华侨陈嘉庚先生之墓，言其后人得不到荫庇，不会显达。在延边见某学员左脸上有一小凹痕，成ヘ裕言他缺了一个女儿，其言：“女儿送人了。”一学员右上眼脸有缺陷成遑裕言其失去一个妹妹。其言“早夭一个妹妹。”8月19日至21日延边召开首届朝鲜族民俗旅游博览大会，整整下了三天雨，成秘裕我说州长不走运或生病，果住在医院。四川江安学员肖永昭晚上求我给他看看相，我叫他关上灯躺在床上说开来了，将他家居处环境细况，本人逐年运势一一道来，大家认为关灯看相，不可思议，实际上在他要我看相时，已将其面相摄入脑中，何用再细瞧。在嘉兴，小倪的弟弟不知出生时间求测人生，我说你爱人的八字知道不，他说知道。我从其爱人的八字读出小倪他们有七兄妹，有一个妹不在了。在宾馆见一女学员遇车祸手肘受擦伤，涂了红药水，得褙裕读出她包中有3400元现金。小倪等学员很兴奋，得到了开悟。这些实例每天每时都有，已不足为奇。掌握了这种“读象”法，直截快速准确。8月在中韩易学交流会期间，四、五十个学员都求我预测，我为满足大家要求，特别用一个晚上的两个钟头时间，允许一人写一个四柱、卦象、六爻或住宅平面图等予以指导，我按读的方法全部满足了全体要求。掌握了这种方法，拿上手扫一眼就读，就象平时朗诵诗词课文一样容易。
我们只有用现代思维去学习研究古之易学才能取得快速进展，只有这种“读象法”才能使大家易学易知，符合现时社会生活快节凑的要求。如炒股，涨跌变化往往在一、二分钟，若你用传统方法预测，良机已失。一部弥纶天地之道的《易经》经、传两部份加起来才21208个字，一部《般若波罗密多心经》260个字，而《道德经》才为五千余言，现在的易学专著都是大部头，厚厚的，看了后面忘了前面，一个学科分初、中、高三级还搞什么特训，岂有一点易道简易之说，真经岂在长短，真理岂在庞言。常言“真传一句话、假传万卷书”，大家由此可分辩真假了。千余年间古今中外讲道神秘怪异，法如牛毛，良莠杂呈，莫衷一是，大道难行，人们只得蹙眉裹足。今日社会跨入了声光电控时代，“读象”之顿悟大法方能超前于时代，满足高速信息时代的需求。方法已创立，大家学习此法必须明白此顿悟大法，唯心而造，即我心为法，不见自本性，学法也无益。要自见本性则必须作到：恬淡世情，心神专一，归根复命，心地要虚明，能容纳宇宙，始终古今。
五、现代社会需要的是知识型的易学全才
现代的科学技术在以急快的速度发展，社会在迅猛前进，社会对人的要求条件越来越高，人只有适应社会才不会为社会所淘汰，同样对于易学人材的要求决非是仅仅知道八卦甲子罗经知识之人，而应是一个有易学专业知识而又具有广博的社会常识，懂得企业管理，社会经济学，人文科学和自然科学等等知识型的综合性人才。由于社会的发展，知识很快的更新，人的观念也在不断地更新，我们若用旧的观念，过时的语汇是不能准确的表达预测的事物结果，不能进行有效的人天沟通。曾几何时易学界有人将一位自己本人尚不能用所受传的风水高招进行自家困境的改变，一生处在封闭的乡村之人视若神明，大肆吹捧，最后又很快逐他下台去，大家彼此都陷入了一次带有极大讽刺意味的愚昧玩笑。如果说聪明，易学界的人确实聪明，说痴傻，易学界有人确是很傻，见自称神的不分真神假神就下跪磕头，将节衣缩食省下来的银角儿大把大把的掏出来，到头来，一事未成，无颜见家乡父老妻儿。当然一些不择手段的歪曲历史，编造谎言的大师趁机发了学生、徒儿的财。十年的江湖闹剧却未见造就出一个时代性的人物，大家还不应该省思么？
作为变革的社会，造就了不少的时代弄潮儿，他们凭借开放的政策，运用自己的智慧加上胆识，发了，富了。这中间不少人文化并不高，下一步应该怎样走，怎样发展，这是他们最关心的，迫切需要人指导，需要心理咨询，需要心理平衡，这样知识型的易学人才就成为当今社会最吃香的人，最受欢迎的人。新时代的易学人才除了要具有多种高水平的专业性预测技术外，知识一定要广博丰富，并且具备较好的语言文字表达能力，要能够与社会各行业各阶层、童叟均能对话沟通的人。在营销活动中推销产品，营销员首先要能先推销自己，同样在预测时要别人能接受你的观点时，首先要他能接受你这个人，你这个人他都接受不了，怎么可能接受你的观点。有一位学哲学的学员下海从商，认为自己学的知识没有用，我对他说：“世上没有没用的知识，只有不会用的知识。社会的一切活动都是为了人，哲学、易学研究的就是人，只要把人的学问做好了，建立了一个良好的人际关系氛围，你的生意也就成功了。”她听后，十分赞成我这番话，不少成功的企业家更点头赞成我的这番话，作生意就是作人缘，他们每一个人的成功，都是领会了“人学”，做好了人这门子学问。
有一次一位在银行工作的学员问我：“老师，如何评定一个人的资产钱财？”我很快回答：“除了低值易耗品的所有固定资产，有价证券等都属于钱财。”他对我知低值易耗品这个财会专业概念感到十分奇怪。某公司邀请我去，他搞空调的，制冷剂是溴化锂，我说：“你们没使用氟化氢制冷很对，符合环境要求，不会被淘汰。”他惊呀：“你怎么懂我们这一行，知道氟化氢。”在余杭某纺织公司，我与董事长谈无纺织布，说纺纱以纱绽计产量，织布用米作计量，他认为我懂行，一下子我们关系拉近了。一位老总谈技改，我在预测后，从写可行性研究报告，报告论证，直至立项，建标，到办理生产许可证一个环节一个环节的探讨，使他大为赞尝，认为这种指导很切实际，谈到他需要解决的实质问题，这才是真正的易学指导。
一位厦门大学的哲学研究生与我谈哲学，提出了一个敏感而难以一言以概之的问题：“你怎样认识建设有中国特色的社会主义？”我说：“对这句话不少理论家作了长篇阐述，实际上最关键的就是对特色两个字的解释，特色就是古今中外都没有的，别人有过的不叫特色。”他说：“你真不愧是研究易学的，看问题简节明了，一针见血。”我们还广泛讨论其它哲学概念。我说：“易学预测不是决策，是翻译，是将天书将常人不懂的宇宙奥秘翻译出来，翻译的职能是沟通，不能作决策，充其为参谋。……西游记不是一部佛话小说，而是一部佛教小说，书中主人公唐僧的唐为唐朝，僧为和尚，三藏为佛学中经藏、律藏、论藏之简称，悟空是佛教禅定的最高境界……。”我并说：“中国革命史应从另一面肯定第五次反围剿失败的伟大历史意义，可以说没有第五次反围剿的失败，红军就不会走出井岗山，就不能最后确定毛泽东的领导地位，直至取得抗日战争解放战争的胜利，就难以建立新中国。可以说第五次反围剿的失败，促成了中国革命的胜利，其意义非常远大。如果没失败将会象第一次反围剿胜利了，继续坚守井岗山革命根据地、继续被围剿挨打，胜利了四次，固守井岗山不动，结果是被围剿挨打五次。胜利使人固守穷庐，人往往是只有致于死地而后生。现在不少贫困地区的人从大山中走出来了，下海了，致富了，也是这样一个道理。这就是哲学，就是辩证法。”他说：“你的观点很新颖，又容易为人接受，课堂上的辩证法能这样说就生动了。”
在某省我为一家私人大型企业作指导，发现老总太太的文化不高，负责财会工作，她的工作能力、方法严重的干扰了当老总的先生的工作和形象，使企业陷于被动，老总束手无策，问我有什么办法，这并非是易学手段可解决的。由于我前不久对她预测准确，这位夫人十分崇拜我，相信我的话。我在征得老总的支持下，与这位太太作了一次推心置腹的谈话，我说：“你与先生俩人同甘共苦创立了这个企业，很不容易。原来在企业初始阶段，你的知识能力是足够可以帮助先生创业的，现在企业扩大了、发展了，你的知识不适应企业管理的需要，你仍然用老一套方法就不行了。公司的每一分钱都是你们自己的，不能让它白流浪费，你严格审查费用支出、车旅费报销是对的，但是‘水太清无鱼，人太察无徙。’一、二十元，几十元的小便宜不要过于计较，人们到你这里来就是讨生活，沾点小甜头，如果他没奔头，谁还愿来！你管财务要理大财，不要捡了芝麻丢了西瓜。对签订回来的每一个工程合同你要掌握，要控制资金总额，了解竣工时间，要预算员提交预算表，知道主配件、辅助材料数量、价格、供货地点及厂家，要掌握工程分包给协助单位的合同，然后按月按季度检查合同执行情况，找出盈亏原因，向老总作出经济分析，提出建议。要严格把好材料进货关、合同履行关，这才是你应该作的事。不是没事干、而是干不完的事。”她听后说：“我没文化，不懂这些。”我说：“市场竟争是无情的，不会因为你没文化，你不懂而迁就你。如果要保住你家这个企业，你只有两种选择，第一条去专业学习财会管理一段时间，象打牌样的叫跟上。第二条你认为学不了，自己留下来干也吃力，就只有请一个你们信得过，有业务能力的人来管理，你回家休息，理好家务。给先生创造一个好的工作生活环境。”她被我中肯的谈话，内行的业务管理知识说服了，同意去学习，老总评价说：“原来我接触的是江湖的虚假的预测，过去我不信易学预测。今天你不但指导了我的企业，还调整好了我的家庭，这才是真正的全面的企业指导，真易学不容易，太伟大了。”新形势下的企业易学指导，从企业内部管理、国际ISO质量认证到员工关系、家庭矛盾的化解和心理平衡等等都是重要内容。
一个人一生要有所作为，在确定人生目标，如何选好研究课题是非常重要的，课题选错了，再有才华，冤之枉也，如制造永动机根本不可能，你费一生力气也是白搭。目前社会最感兴趣的课题是研究人，研究生命科学，如现代科学研究基因，克隆技术，如果我们易学工作者在对人的命运研究上从原来古人的研究范围再扩大，往前走几步，也许会有惊世的发生。如人有64对染色体、易学有64个卦，这数量难道是巧合吗？吸烟有害，成为公论，对吗？为什么毛泽东邓小平吸烟竟亨高龄？用神为火的命宜吸烟，用神忌火的命不宜吸烟，肝炎病人应严禁吸烟。酒五行为水，但却不是一般的水五行，内中藏烈火，因此命中用神即使喜水的人不一定都能饮酒。喜水忌火者就不能饮酒。有的小孩很不喜欢吃猪肝，因为其命五行是忌木的。为什么有的人吃得不好也发胖，有些人吃得好却胖不起？有的人没什么减不了肥？身体没有不适时，应不应减肥？为什么当官的，大亨们都很胖，打工的一般都较瘦？胖好不好，庙中菩萨很少瘦的，减肥是不是意味着减财退财？有的小孩为什么智商特高，有的为什么低？等等一系列问题大可研究，有的夫妻相依为命、难舍难分，原来他们的四柱互为喜用神，故一方去世不久，另一方也跟着去世了。人的婚姻关系的牢固是否受年支属象生克影响，有些属象鸡免相冲的夫妻却能白头到老，原来是俩个命的喜用神一致或是互补。按传统观念，夫妻白头偕老为人赞誉，但许多成大事业者却是第二夫人或情人相助而成的，如近代蔡锷、张学良、蒋介石、毛泽东、刘少奇等等，为什么？易学命理研究的课题是无穷尽的，我们只有走出古代狭小的圈子才能真正指导别人，更好的造福于人，我们只有丰富的自己的知识和阅历才能为人民服好务。 
六、培养德才兼备的新时代实用型易学人才
我曾经想过要弘扬我国优秀传统文化，必须建立一所真正的东方文化教育学院，培养出社会需要的德才兼备的实用型易学人才，我终生将为实现这一目标而努力奋斗。生员必须是具有较高的素质修养的人，愿真正为弘扬祖国优秀传统文化而奉献一生，先利人后利已的人。这个学院的学生首先必修《易经》的义理、象数，然后精学易术的技能，全面掌握《社会信息全息学》、《人与时空学》、《人与自然环境学》、《面部皮纹学》、《易医学》、《古筮新思维学》等。对于欲从事专业性易学的高级人才还必须学习社会科学和自然科学常识：马克思主义唯物辩证法及毛泽东的有关辩证著作及军事理论和诗词，中国和世界历史，中国地理，中国古代文学、文字学，世界文学名著，社会结构管理模式，佛学、道学，国家的基本法律（如：宪法、刑法、民法、企业法、经济合同法等），企业管理（企业内部机构职能设置，科研、生产、质检、营销等），社会心理学、语言学等等知识常识，使学员们树立正确的符合社会新时代的宇宙观、世界观、人生观、价值观、道德观、科学观及修为观，从而修心、养性、识命、体运，成为无所不具的知识全才，能将古代优秀传统文化与现代文明融合在一起，与现代科学文化接轨，全方位服务于社会，满足社会的需要，真正树立易学的崇高社会型象。这是易学人才的培养必由之路，易学必须走这一条路才能生存、才能光大、才能趋前发展！要实现这一计划，任重而道远，要靠社会和广大同仁的理解和支持，也要等待时运。 
每一个易学人士必须清醒的认识到，当今影响易学的社会声誉、地位、发展的因素不是社会，而是易学界内部自身。易学界必须正本清源，彻底脱离旧的封建意识影响，拼弃江湖习气，纯洁自身，不断学习，不断进步。在今年首期《易魂》中我于刊头“千年新世纪祝词”中曾写道：“社会在发展，时代在前进、社会前沿科学的社会信息全息学――易学更应该走在时代发展的最前列，优秀的服务于社会和时代。在新的世纪，易学将面临着不进则退的严峻考验。易学只有与新时代科学文化接轨，清除自身残留的封建糟粕与江湖恶习，成为一门社会信息全息学，使它走向学术化，时代化，大众化，生活化，能为广大社会各界人士所接受欢迎和参与，从而柳暗花明又一村。”易学界每一位人士必须永远牢记邓小平“发展才是硬道理”的教导。 
中国文化是世界文化里的一朵灿烂鲜花，二十一世纪是中国文化大放光彩的世纪，世界各国将把希望的目光投向中国，我们每一个易学学子为繁荣祖国文化，为社会物质文明建设和精神文明建设奉献出一份自己的爱和能量吧！
2000年10月14日  


学习邓小平理论迈入易学新世纪 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：849    文章录入：admin ］
随着时间的推移，人类迎来了千年新世纪。
过去的二十世纪是人类历史上具有最大意义和影响的一个世纪，这一个世纪人类科学技术高度发展超过了以往的千百年的成果，尤其是航空技术、电子技术的诞生和生物工程的发展，谱写了人类历史的新篇章。物质财富极大丰富，但同时又是人类精神文明遭到极大破坏的一个世纪，人类相互残杀，战争连绵不断，人类史上两次空前的世界大战就发生在本世纪，给人类带来了前所未有的劫难，原子核武器威协着人类和平。随着物质文明的进化，人口膨胀、资源枯竭危机，环境生态污染危机、持续不断的战争以及人类策手无策的艾滋病、癌症等夺取人类生命的绝症等等问题将遗留给新世纪。 
过去的二十世纪是中国发生翻天覆地变化的一个世纪，中国人民在伟人毛泽东和中国共产党的领导下，打败了日本帝国主义侵略者，推翻了三座大山，取得了新民主主义革命的胜利，成立了新中国，使中国人民站起来了，结束了数千年的封建社会，建设了社会主义社会，尤其是二十世纪八十年代，在邓小平同志的开放搞活政策指导下，在党中央的正确领导下，物质文明建设和精神文明建设一齐抓，仅十几年时间，我国产生了巨大的变化，用“旧貌换新颜”，“日新月异”来概括是最恰当不过的，人民的物资生活水平得到极大提高，文化生活得到空前满足。在迈入千年新世纪之时，全国人民在以江泽民为核心的党中央领导下，为实现祖国现代化齐心奋力拼搏，喜人民兴家立业融融乐，看中华昌盛祥和日日新。 
在这世纪之交的时候，回顾过去，尤其是近十几年，中华传统文化得到史无前例的普及和传播，易学研究工作者获得了尊重和宽松的环境。一个学习和研究易学文化的热潮波及全国各地。易学文化流传几千年，成为数千年来封建统治的儒学思想的指导核心，对整个中国历史的发展和民族文化的进步有着决定性的影响，使中华民族屹立于世界文明古国之林，今天它的积极的优秀的思想成份仍然对人们的思想和社会文化的进步产生不可否认的促进作用。历史上封建统治阶级采取愚民政策，垄断文化，使易学不为人知，许多用易学文化为封建统治者作过贡献，效过犬马之劳的易学家如京房、郭璞、司马迁、董仲舒等优秀人才不是身首异处，惨遭酷刑，就是身陷牢狱，大多无好下场。范蠡、张良、刘伯温等一批辅佐帝业的有功谋臣，在功成之后，有自知之明而不辞而别，悄然隐退，以避杀身之祸。历代封建统治者均欲以其昭昭令民昏昏，易学只能为其所独自专用。而今幸逢盛世，领袖开明，易学热才得以长盛不衰，民众才能有所闻、有所知、有所学，这是任何一个历史时代都不可比拟的。我们广大易学研究工作者、爱好者应清醒地认识时代的优越性，珍惜、维护这大好天时，努力学习、真正弘扬民族优秀传统文化。 
按照太极原理，有阳就有阴，在世纪之交之时，我们易学界人士应该在发热之后，冷一冷了，理智的回顾、反省、沉思一下前一段的不足和存在的问题，然后才可轻装步入新世纪，大放光彩。在过去的热潮中，尽管易学得到广泛普及，但是易学界本身存在着不少有待解决的问题，首先是对易学的定位问题。我们自我宣扬易学是中华优秀传统文化，但是在具体操作时不少人却把它定为“预测学”，“决策学”，文化一词的概念极为广义的，不可用语言阐述清楚，若仅从字面上解释则为“文明进化”，如果我们仅只将易学定为预测学、决策学，不单片面，也不合乎文明进化的意义，因而说它是优秀的就苍白无力了。易学包含易占预测内容，但预测却不等于是易学，将预测说成是易学，是对什么是易学缺乏充分认识，其后果影响不堪设想。人们容易误认为街头巷尾，桥脚树下的算命占卦风水先生就是易学工作者，对神圣产生污渎。就如街头的丐帮上无片瓦下无锥地是无产者，但只是流氓无产者，决不是先进的无产阶级，不是革命的领导力量，而是革命的改造对象一样，如果不充分划定这个界线，易学真有可能被当作封建迷信扫除。易学是先民的智慧，中华文化的源头，对中国文化、历史、艺术、哲学、天文、科技、医学、军事等等各个领域无所不及产生了决定性的影响。自古以来人们用它来“修身、齐家、治国、平天下”，树立正确的世界观，运筹惟幄，只有这样才能让国人认识到易学文化的意义。 
接着要解决的是易学的难学性。易学和《易经》其本义首先该是“容易学”和“容易学的经”，但是几千年来的易学研究的倾向分两种取向进入误区，一是易学研究的书斋化，学人以经注经；二是通过算命预测走向江湖化。这二种取向逐渐将易学研究非大众化，乃至神秘化，于是易学变成了“难学”，成了一些人标榜自己非凡之处及算命先生谋取生活之财的资本。尤其现代人为的将易学莫须有的自我宣传为祖传师承，违背了孔子“有教无类”的言训，磕头授徒，这实际上是一种民间“社党帮会”行为，与现代社会文明格格不入，将神圣的易学庸俗为家族化，师徒化。另外易学界鱼目混珠，钓鱼式教学、拜金主义等等不正常现象，造成易学界的大混乱，乌烟瘴气。易学的人为神秘化使人们越是现代，越不敢涉足易学领域，在他们眼中，易学这门学问不仅不容易学、难学、没有缘份，简直就是玄学。 
第三个是时代性，改革开放以来，尽管各种《易经》和易学书籍出了上千百种、几亿册，把传统文化承传下来了，其中也不泛有一些创新的研究，但绝大部份，不过是炒祖宗的冷饭而已。没有新的创新、发现，不能与现代科学接轨、为现代化建设服务。如果我们的易学研究仍然停留在原来的历史地位上，再翻老黄历，不能循时前进，与现代化社会合拍，作为中华传统文化的易学就无法给它的文化价值定位，就有可能被自然淘汰，象剪清朝长辫一样被剪掉，扫入封建迷信的历史垃圾堆。
我们国家当代领导人对中华民族文化是有很深认识的，江泽民主席出访美国时就向世界介绍中国的优秀传统文化和“天人合一”思想。正在北京修建的迎千年庆典的“中华世纪坛”的设计就取决于《易经》。中华世纪坛最高一层为“乾”，取意“天行健，君子以自强不息”。第二层为“坤”，取意“地势坤，君子以厚德载物”，设有18级台阶，上乾为一、下坤为八，故为18，象征天长地久之意。第三层为环形广场，是乾坤基座部份，为承托乾坤之意。世纪坛乾体自重3000多顿，24小时旋转一周，象征着日月运行，“生生不息”。伟哉，英明的决择，伟大的中国共产党是何等重视承传中华优秀民族文化精神啊！这一切激励着热血的中华易学研究工作者和爱好者。随着时代的步伐，我们已迈入千年新世纪，为弘扬中华优秀传统文化，我们怀着喜悦的心情接过历史的重担，认真学习运用邓小平理论来指导对《易经》的学习和运用。邓小平指示“发展是硬 道理”这句话指导我们易学必须传承发展，这即“生生不息”谓之易。易学若仍停留在旧的历史圈子里，老念着先祖们的那几句口诀、几句经是没有出路的，只有 发展才可生存，才可光大。只有“年年新、月月新、日日新”，才可跟上高速发展的产业信息新时代。
新时代的易学研究应该怎样发展。怎样改革？我认为还得从老祖宗手上去要。《易大传》说：“易则易知，简则易从。易知则有亲，易从则有功，有亲则贤人之德，有功则贤人之业。”易学研究的出路就在这四个字上“易知，易从！”只有解决了“易知”的问题易学才摆脱了难学和玄学的死胡同，才有人愿意来亲近你，愿意跟你学，道体才有传承，才能成就研究者“贤人之德”，这样《易经》，易学才能成为各科研人员，乃至中小学生都能入门读懂的知识，让更多的人们来参与易学研究与应用，使易学现代化、学术化、大众化，要百花争妍，不搞一家班，一言堂。如果真能找到易学与现代社会各学科的万用接头，“易从”的问题就解决了。“易知”和“易从”的问题解决了，江湖骗子也就无所施其伎。按易学阴阳太极运行规律，任何事物都是“阴阳相推，穷极变化”。研易学易的人都懂得这个基本道理，要善于总结，应该保持清醒的头脑，要从气功界中发生的“法轮功”事件中吸取深刻的教训，要识时务，服从大局，爱国爱民遵纪守法，不要因一粒老鼠屎毁坏一锅汤，有损于全体易学的健康发展。今后易学界若出问题不会是外界原因，要出就出在易学界自己本身内部，就如气功界出在“法轮功”身上，不得不令人担忧。 
时代在前进，国家在发展，回顾过去，展望未来，豪情澎湃，作为一位跨千年世纪的民族优秀传统文化研究者应勇于承担历史赋于的重任，认真学习执行邓小平的指示：“思想解放一点，胆子大一点，步子快一点。”坚决解放思想，摆脱陈旧思维束缚，尊圣道，不拘古法，吸取精华，抛弃封建糟粕，大胆创新，实现易学的学习和应用现代化改革。在新的世纪，我们易学工作者和爱好者，更应进一步学习和应用邓小平理论，邓小平理论实际上是《易经》在当代的最典型体现。他提出的“建设有中国特色的社会主义”，即坚持社会主义制度，坚持共产党的领导，这是根本，是《易经》的“不易”原则；他提出“批判两个凡是论”就是解放思想，“开放搞活”，“发展是硬道理”的指示，即《易经》中的“变易”原则；他的指示简明扼要，内涵无穷，意义搏大深远，是《易经》的“简易”的原则运用，“道莫先于简易”。邓小平理论的伟大贡献从易学观点来认识，在于解放了人的思想，启迪人们以一种辩证而灵活的思维方法继承和发展马列主义、毛泽东思想。思想与事物只有按《易经》的“生生不息”的延伸、发展才可传承，才有生命力，才能“活”下去，当然从经济学的观点来说，邓小平理论对中国的重大贡献在于将社会主义的计划经济转变为社会主义的市场经济，遵从商品市场价值观，用市场经济手段宏观调控国民经济，最大可能的充份调动全党全民的工作生产积极性，创造社会财富，以满足人民生活日益高涨的要求、需求，从而富国强民。实际上这就是《易经》的方法论。从《易经》哲学观点来认识（我们不敢用“评价”二字），在于解决了一个思想认识观，用一种灵活思维模式来替代僵化的机械式的教条说教模式，实际上这就是《易经》的认识论。为什么同是一种制度，同一国家，同样的人民，在邓小平理论指导下，会在极短时间内发生“当惊世界殊”的变化！关键在于解决了上层建筑思想意识形态的问题，“政治是统帅，思想是灵魂”。 
经济只是形而下的基础啊！政治决定经济。邓小平的理论充分体现了《易经》的“不易、变易、简易”的三条基本原则，这三条原则是《易经》的灵魂。江泽民主席为核心的党中央提出的“一个中心、两个基本点、四项基本原则。八字调整方针（国民经济）”是完全符合《易经》的“太极生两仪、两仪四象，四象生八卦”的太极衍生，尤其是两个基本点：“物资文明建设和精神文明建设”一起抓，这是阴阳太极图的运用。解决了西方发达国家在物资文明上去了，而精神文明却存在较大问题的弊病。物资为阳，精神为阴，一起抓，即阴阳鱼合二为一个太极圈，前进中的社会中的某些不足，无非是太极图的阳中有阴，不足为怪。邓小平的“一国二制”也是阴阳对立统一于一个大极图，使香港、澳门回归，雪民族百年之耻！他早期的“白猫、黑猫”论明显的表示为黑白阴阳对立的统一，使社会主义体制具有全民、私有多种不同性质的经济成份，繁荣发展经济，可见邓小平理论是顺天应民。学易学就应该以《易经》的认识论来分析天道、地道、人道，看其是否“道法自然”，顺天应民。《易经》是哲学、政治是哲学、学《易经》不能不懂政治，这样才不会迷失方向。 
在新的世纪，我们应该珍惜现在的宽松环境，这是历史上从未有过的，这是邓小平、江泽民主席给创造的，来之不易。历史上公元前213年秦始皇焚书坑儒，七年后即公元前206年项羽又在咸阳烧博士书，中国文化几乎遭到毁灭性摧残，近代新文化运动砸孔家店，连我国的国粹中医也被视为封建迷信；清朝政府的文字狱，诛连九族，杀无赦。解放后的反右，文化革命对文化，对知识分子的摧残迫害至今令人心惊肉跳，那个时代，易学真的变为“鲜为人知”了。而今欣逢盛世明主，易学才会在短短的十余年内普及发展，广为人知。只要大家遵纪守法，拥护共产党领导，维护社会安定，我们的国家何时又明令禁止，取缔过《易经》的学习和研究，打击过谁？这是历史上最开明宽松的一个时代，学易者要有自知之明啊，要知足，大家必须明智，任何一个国家任何一个政府都不可能表态支持算命占卦，支持江湖术士的坑骗，存在这种想法的人实际上是将易学，将自身人格降低为江湖末流。 
二十一世纪是社会产业信息时代，社会将更高速发展，时不待我，易学也要紧跟形势，树立好的教风学风，立足于为社会为经济建设服务，乃至为世界和平服务的政治方向，易学人士首先要修身正己，树立良好的社会形象，在全体易学同仁的共同努力下，易学新时代的春天必定到来，将有更多的人认识中华文化的优秀和伟大，有更多的人参与易学队伍的行列。新世纪的钟声敲响了，金钟声韵清俗念，涛涛豪情壮雄心，放眼乾坤存远志，俯首神州献赤诚。我们以邓小平理论为指导，接过前人易学的火炬，向前奔跑，传下去，我们将比前人更好，更有作为。
新的世纪，愿祖国更繁荣富强昌盛！
1999年11月10日


坚定不移地弘扬东方优秀文化 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：896    文章录入：admin ］
现在人们将世界文化常分为二大类，一是西方文化，一是东方文化，西方文化泛指欧美文化，东方文化主要是我们中国及古印度文化。目前国内不少人崇尚的是西方文化，认为它带来了人类的科学和物质文明，对东方文化表示不理解，甚至持否定态度。尤其是用西方物质实证科学来否定东方文化中的虚存的部分，将凡是看不见，摸不着的都否定为假的，为伪科学，即用西方科学作为砝码来检验、衡量东方文化的科学性，将凡是经不起西方科学检验的都认为是伪科学。这种观点和检验标准、方法本身就是错误的。
马克思主义、毛泽东思想的辩证法中最基本的一条就是：“任何事物都有矛盾着的对立的两个面，它们既对立又统一。”毛泽东在谈到东西方形势时，曾形象的比喻过：“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”他这里辩证的将世界这一个统一体分成东西两个对立面，因此东西方两个不同的文化体系是相互并存的。东方文化的发展，必然会促进西方科学的发展，如我国《易经》促使德国莱布尼兹完成了电脑数理基础的二进制论证，从而促使了人类进入电脑信息时代，而世界上不少诺贝尔奖金获得者的科学研究成果也是在我国《易经》启发下完成的。同样现代西方科学的发展必然后推动东方文化向更高更深层次的迈进。故东西方文化任何时候都是相对存在，相互促进的，缺一不可。西方文化发展有多高，东方文化必然也会发展多高，东方文明的进步必然又会促进西方科学的提高。人们注目西方当代物质文明，从而认为东方文化的落后，这些人忽略了西方科学进步是最近二三百年，而我国东方文化早在几千年前就解决了西方科学的一些理论认识问题，中国古代科学不是只有四大发明，而是有超百数的大发明，只是后人只着重提四大发明，我们的易学在数的研究认识上早已远远超过西方上千年。宋朝大易学家邵雍毕生精力研究易学写了一部《皇极经世》，以易理和易数推究宇宙起源，自然演化和社会历史变迁的著作，以河洛、象数之学说示于世，建立了一个囊括宇宙、自然、社会、人生的完整体系，并找到了统领这一体系的最高法则，在西方还没有听说有这样的关于人及宇宙认识体系，宋代以后的学者认为邵子上知三千年，下知六宋万年，至今在人类史上还没有听说有第二人。我们不能以当代西方科学技术的进步而否认东方文化的优秀。按常规上层建筑的发展必然推动经济基础发展，我们有如此优秀的传统和长久的文明历史、而目前科学技术、物质文明为什么相对而言较西方落后？此处不作探讨。我们在学习西方科学技术文明的同时、不要否定我们自身的优秀文明。实际上我国在极短时间内研制两弹成功，现在我国在许多科技领域或项目，生产产品仍在世界上遥遥领先。
东西方文化是两种不同的体系，各自的检验标准是不同的，不能因为西餐用刀叉而认为我们用筷子是错误的。现在人左一句科学，右一句科学，认为科学就是真理，凡是不能用实证科学的检验标准来检验的就是错误的，是伪科学。这些人忘了词组的概念，科学为分科之学问，如西医院设置的内科、外科、五官科、小儿科、妇科等等，真理是科学，科学并不一定等于真理。科学也必须遵守“肯定、否定、再肯定、再否定”的发展规律。人们在检验科学非科学时有一条标准即“重复性”，认为不能重复的是非科学。他们忘了西方哲学家早就论断：“世上没有相同的二片树叶”，“人不能两次跨过同一条河”，这就是无相同性、重复性。任何一对夫妻生的二个小孩决不一模样，不完全相同，生育科学决无科学决无重复性。现在我们是否还可以重复一次相同的二万五千里长征？邓小平提出的建设具有中国特色的社会主义，何谓“特色”，古今中外都没有的叫特色，苦重复即不谓特色。人们检验科学的真伪还有一条标准即“量性分析”，对不能以具体的数进行量性表示的则认为是非科学。是的，马克思说：“一门科学只有用数学来表达才达到完善的地步。”我们东方文化在二千多年前就十分注重数，作为东方文化的明珠，总源头《易经》四大法宝“理、象、数、占”，数即是其中一个极重要内容，《易经》又称为宇宙代数学，古人早知勾三股四弦五的勾股弦定律、早知没有规矩不成方圆的“规三矩四”法则，一本《易经》全部用图象来表示宇宙，用数来陈述万事万物，这种对数的研究早已应用到整个宇宙，小至具体的事物。本次悉尼奥运会不是有人在网上提早公布用东方文化易学预测我国将勇夺28枚金牌吗？东方传统文化对数的表示方式远远超过西方，有河图洛书数，先后天八卦数，天干地支数。按照辩证的观点事物有数的一面，也就应该存在没有数的不可用数表示的一面。请问平常我们看见一个人马上说他很有气质，这种评判就没有量性的分析，即没有数的运用，如果我们采用对他进行身体各个局部打分数然后再综合评判，可能他就什么也不是了。一个人的气质除了他一定的外貌形象外，更重要的是他个人品性修养及长期的文化蕴底积淀的综合表现，这不是可以用数的量性分析给予评判，但任何人都不可否认这个事实。
我们在怀疑一个事物或学问时，先要了解它、研究它，决不可人云亦云，盲目地反对、否定、跟着瞎嚷嚷，这叫知己知彼，自身才可立于不败之地。有一位年轻学员来信说：“我不相信批命，我要批判批命。”我去信给他说：“我赞成你的提法，你要批判批命，你先必须了解学习批命，然后从中找出它的荒谬错误之处，再来进行有理有据批判，光凭感觉印象空喊，是无力度的。”人们可以反对一切预测，但不能反对和否定既成的事实，就象你不可否定中国健儿夺得的28枚金牌数，不可否定预测者推算出的你以前人生经历中所发生的一切事情。真正的马克思主义者是勇于面对事实、直面人生的。罗马教会在毁烧处死科学家哥白尼时，哥白尼在受刑时仍大声坚持：“地球永远在转动。”任何一位文化研究工作者都必须真正学好马克思主义来武装自己的头脑，不要重蹈“文革时期”的现代迷信，不要犯实用主义的错误，不要为了一时的需要去屈从、迎奉，这是机会主义。正确和错误本身就是辩证的统一体，一对孪生儿，事物是相互转换的，但是检验真理的标准只有唯一一个，即：“实践”。按马克思唯物辩证法的观点，世上的事有物质的就必然有非物质的，有可见的必然就用不可见的，有可重复的就必然有不可重复的，有可量性表示的，就必然有不可量性表示的……。对一切事物都辩证的分析才是真正的马克思主义者，一切硬性的套用、照搬都是非科学的教条主义，如果用自己的名望、权威、权力来压制持不同学术观点的人和意见，这不过是霸权主义。我们不能因为自己的无知而盲目的反对自己不懂的学问，表面上讲辩证法实质上干着反马克思主义辩证法的愚昧傻事。
　　东西方文化共同构成了世界文明，凡是博大精深的文化必然会隋时兼收并畜外来文化之长，最终形成自己的风格，我们在学习发达的西方科学技术，创造物质文明时，不要忘记自己的优秀东方文化，而东方文化必须学习和吸取西方文明文化而促进自身发展，创造现代社会的物质文明和精神文明。我们在古为今用，洋为中用的同时，要既不夜郎自大，又不妄自菲薄，以坚定的信念，踏实的行动来弘扬我们的优秀传统文化。
2000年10月20日



千年新世纪祝词 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：810    文章录入：admin ］
人类迈着科技文明高速发展的步伐，迎来了千年新世纪，《易魂》与广大学员、读者，有幸逢这千载唯有一遇的世纪之交，面对这千年之喜，令人豪情澎湃，激情振奋。回首逝去的岁月，我们对祖国优秀文化遗产《易经》进行了深入研究，艰苦发掘，认真总结，紧跟高速信息产业时代的步伐，坚守正确的治学方向，本着“还易于民、道济天下”的宗旨，对当代易学的学习和应用进行了大胆改革和实践，使易学富有新时代的气息。严格敬遵孔子 “有教无类”的遗训，辛勤耕耘，足迹踏遍祖国大江南北，长城内外，使民族文化瑰宝在神洲大地芬放异彩，培养了一大批德高功高造福人类和社会的易学人才，取得了教学、研究、实践的可喜成果。这些成果是一切支持、关心和参与《易魂》事业的人们共同取得的，是属于祖国的、民族的，同时也是属于我们大众的每一位。在此，《易魂》向易学界同仁，向一切参与、支持、关心《易魂》事业的全体学员、一切人士表示深深的感谢！诚挚的祝福大家在新世纪中健康、幸福、进步！ 
社会在发展，时代在前进，社会前沿科学的信息全息学――易学更应该走在时代发展的最前列，优秀的服务于社会和时代。在新的世纪，易学将面临着不进则退的严峻考验。易学只有与新时代科学文化接轨，清除自身残留的封建糟粕与江湖恶习，成为一门旧貌换新颜的社会信息全息学，使它走向学术化、时代化、大众化、生活化，能为广大社会各界人士所接受欢迎和参与，以使它能与现代科学磨合接轨，从而柳暗花明又一村。 
作为一名跨世纪的《易魂》学员要清俗念，壮雄心，洗心鉴影，胸怀天地存远志，风物长宜放眼量，为着弘扬、发展中华民族优秀传统文化鞠躬尽瘁，死而后已，休管生前死后事，留取丹青照汗青，不废江河万古流。千年世纪的钟声已经响起，欣逢盛世明主,《易魂》功在当代,志在千秋。
我们迎着朝霞“走在大道上，意气风发，斗志昂扬，披荆斩棘奔向前方！”满园春色百花香，《易魂》盛开竟献妍！
祝愿我们祖国更加繁荣、昌盛、富强，人民生活更加美满幸福。
黄　鉴  


悟――觅天地之道（连载之三） 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1506    文章录入：admin ］
古人言："读万卷书，行万里路"，意即从书中学习前人的知识经验，从游历中领悟，开启智慧。近三年的传道、解惑的讲学生涯，使我遍游祖国大地。尤其是99年我先后在广州、哈尔滨等地方，对学员进行了面授辅导，利用旅途的方便，在学员的安排下先后游览观光了广东汕头海湾大桥、汕头大学，广西北海市及桂平市的西山风景区，重庆红岩村，浙江兰溪的诸葛村、武义的刘伯温八卦村，黑龙江大庆市王铁人纪念馆，美丽的辽宁大连市、河北平山县西柏坡革命纪念地等。然后又参观云南昆明世博园，令人神往的西双版纳……。这万里之行，丰富了我的见闻，接触了各方面人士，使我这一作学问的人得以向山河草木、向大众学习，从而处处见"道"，时时得"道"，思维灵慧大开，我又随之将所得所悟用于实践予以验证、总结，再实践、再总结、再提高、不断上升前进。古人言："秀才不出门，能知天下事"，但是秀才若出门更知天下事。
99年年末欣逢千年世纪之交时，在同学们的邀请下，我进行了一次跨越世纪的南北飞行大漫游，留下了人生难忘的历程。
一、南游记
99年，一年来在祖国东西南北各地讲课，但时间安排过紧，没有很好地休息，长期处在一种紧张、疲劳的状态中。珠海学员小谭，多次电话邀请我去休息放松，将一切事务安排完毕后，我于年底12月25日启程前往珠海。
1、在佛山市
到了广州，几位同学相迎，我们乘何灯经理的车到了佛山市。何经理放下自己公司繁忙的事务陪了我两天，同时我也参观了他的公司、工厂和新居环境，并指导性的作了调理，在其办公室的老板桌上右前方放有一只蹲着的陶瓷大牧羊犬，我说："狗应是守门的，你放在桌上，对着来人，谁敢来谈生意？"其门正好开在西北乾卦饰唬门旁有一个台子，我将陶瓷狗搬放在台子上，头朝门外，变成看门狗了，而狗为艮卦校与西北门正好成踟裕狗为地支戌土，又在乾卦手校生财守财。我们驱车驶过城区政府门口，停下来，何经理对我说："你看这政府环境如何？"看看政府大楼的建造形状，我说："此政府出人才，在这里工作的领导容易受提拔。"他说："很对，在这里工作的人确实提拔了不少人。"我依据此政府大楼的形状,向他们分析了判断思维.经过一个房地产开发公司的售房部,进去看看规划布置模型,何经理问我,象这样的住宅小区,应该选什么方位的哪一栋楼哪一层较好？"我说："一般应选西北方乾位的楼好，当然还要参照外围环境，一排排的楼应选最前面的，前面的那一栋朝向开阔，无遮档，暗示前途无限广阔，后面的房子就作为其靠山，做事有依靠，有人支持。后面楼房的朝向均被前面楼房阻挡着，意味着前途发展受阻，或发展有限，可以说不如第一排好."这时售房小姐走过来问我："先生，我买了西南角那一栋前面的第三层的楼好不好？我"说："可以，今后家里财运可以，住进去，家里一天天兴旺起来。你对你母亲很孝顺，是不是？"她说："对，我买了房就要母亲和我一块住。"我又说："你胃不好，消化功能欠佳，心脏功能衰弱，有妇科病。"她很惊呀："先生，你说的太对了，你是不是会看相？"我笑了一笑。我后来给阿灯说："我们常说天人合一，信息全息，什么样的命住什么样的房，但君子落难有时也会住茅棚草房，文化革命时期邓小平落难不也住过江西工厂的工人房 ，一些老干部、教授也一度蹲过牛棚！当时凤凰落毛不如鸡。但是一旦凤凰的毛重新长起来，凤凰仍然是凤凰，鸡还是鸡！乞丐是永远住不进皇宫、总统府的。她购买坤位三楼就表明她注定是要住上与她一生命运相吻合的房子，西南方为坤沿浴⑷楼为离卦蹋得《晋》，互卦为《蹇》蟆！督》卦表示晋升，火生土，不是生活一天天好起来么？坤为母不是对母亲孝顺吗？而坤土研估牖甬蹋象征心脏功能衰弱，互卦螅上坎衔妇科，受艮土兴克，读成妇科病，上坎衔病，下艮形胃，读成胃病。岂是我神？是其所言告知我也。我们走过一个大医院的门口，此医院座落在一个十字交叉路口，我们将车停在医院的马路对面，观看医院特殊的外部建筑形状及周围环境情况，我详细的解说了此医院的经济效益与医治效果情况，他们说："老师分析得很对，我们很了解该医院的一些情况。你这种观察方法很直观，分析有道理，判断准确，有说服力，又具有新时代观念，没有旧风水的迷信色彩，使任人何都能接受。"我将城区政府大楼及医院拍了照，为以后作教学用。在何经理的要求下，我四次来佛山市，虽然每次时间短暂，但每一次都促使我在易学上有新的灵感，也许佛山市带的一个佛字，大有佛的灵光所致。 


诸葛亮诫子书 
［ 作者：摘自淅江兰溪诸葛村    转贴自：本站原创    点击数：1344    文章录入：admin ］

夫君子之行，静以修身，俭以养德。非澹泊无以明志，非宁静无以致远。
夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫漫则不能励精，
险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！
有道德修养的人，是这样进行修养锻炼的，他们以静思反省来使自己尽善尽美，以俭朴节约财物来培养自己高尚的品德。不清心寡欲就不能使自己的志向明确坚定，不安定清静就不能实现远大理想而长期刻苦学习。要学得真知必须使身心在宁静中研究探讨，人们的才能是从不断的学习中积累起来的；如果不下苦工学习就 不能增长与发扬自己的才干；如果没有坚定不移的意志就不能使学业成功。纵欲放荡、消极怠慢就不能勉励心志使精神振作；冒险草率、急燥不安就不能陶治性情使节操高尚。如果年华与岁月虚度，志愿时日消磨，最终就会像枯枝落叶般一天天衰老下去。这样的人不会为社会所用而有益于社会，只有悲伤地困守在自己的穷家破舍里，到那时再悔也来不及了。
摘自 淅江兰溪诸葛村 


悟――觅天地之道（连载之一） 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1366    文章录入：admin ］
学习知识，人们常谈一个"缘"字，一个"悟"字。有的人说："看我与这门学问有不有缘,有缘就学."缘字何解？我没查字典，主观认为就是一种信息的沟通？沟通是缘，不沟通也是一种缘，一种无缘之缘。实际上你知道了这件事，这门学问，就是一种结缘，另有许多人不知道，怎能说你无缘？既然你有缘了，坚不坚干下去，学下去则不是有缘无缘的问题，而是个人的认识态度问题。有一个学员在未参加学习以前，问我："黄老师，你看我与《易经》有不有缘？"我说："《易经》为先民智慧的结晶，中华文化的总源头，你是中国人，使用的是汉语汉字，从小受的是中华文化的教育和影响，怎么能说与这个文化的总源头无缘呢？我们平常语言中的许多词组都来源于《易经》。如：七上八下，黑白颠倒，错踪复杂，变卦，不三不四，物以类聚、人以群分等等，大家早就在自觉或不自觉用《易经》了，除非你不是中华人，是外国人，才能说与《易经》无缘。另一重要的，就是悟性的问题。悟性就是对事物，学问的理解领会能力,理解深度,理解速度。中国汉字与《易经》的八卦一样，八卦符号应该说也是一种文字，它用阴阳两爻分别作八次组合来类化,拟象万事万物.中国的汉字是象形字,不懂字义,若会看字的形象就会理解这个字的含义了。"悟"字左边是" 忄"竖心旁，代表心，右边为"吾"，古文中"吾"代表我这里即表示为"我的心"，而吾字上 为"五"数意，下为"口"五口就视为人自己的五官，这"悟"字的象意就十分明白了。即用自己的心，五官去感知感觉万事万物，由此及彼，去类化万物，透过现象看出本质的东西，将不同事物有机的联系起来，从而认识事物。悟性的高低实质上是认识，理解事物的程度。每一个人的文化水平，个人经历，思维方法不相同，这样其对事物的理解速度与深度有不同，这就存在一个悟性的差异。但中国有许多名言"只要功夫深，铁棒磨成针"，"没有生而知之，只有学而知之"，"熟能生巧"，更有"兔子与乌龟赛跑"的寓言故事能激发我们的学习热情。文化程度高低对接受能力确有影响。但不是决定的。我们在实例汇编一、二集上登载的河南洛阳学员袁俊钊先生原本只有小学五年级文化，能在学习不到几个月的时间，写出那么好的预测实例，就是有力说明。
　　学习《易经》一个最重要的目的是开拓思维，即将人的原有的固定的呆板的片面的思维模式培养成为灵活的多变的全面的思维模式。这种思维模式就叫它太极思维吧 ！西方人的思维是演绎法，其思维是分解法，将事物严谨的分得很细的科目，各种有专门的学问，即分科之学问，成为科学。而我们东方人却是归纳法，将不同的事物抽象的归成几大类。《易经》将万物归成八大类，每一类用一个八卦符号来表示，即八卦。这种认识事物的方法有点象化学反应中的：化合-分解-还原，再化合再分解再还原。一个古郎中是全能的医生，不分科目，百病均治 ，用的总原则是古阴阳五行生克原理，《易经》的认识论、方法论。同样我们在认识世上一场事物时都应该运用《易经》理论。当然也包括对《易经》本身的认识和理解。我在教材上引用了台湾中华易学研究会的原会刊《易学研究》封底上的两句话："万事不离阴阳理、玄机尽在易经中"。真正理会了这 二句话，你将悟性大增、水平大涨。我曾介绍我学易学之进步是遵循一小道之嘱，看透八卦太极图，现在回想总结这几年的治学历程，我没有花钱求师买密决。而是老老实实地读《易经》，看八卦图把书读活了才略有所获，小道给我的是最大的招、最绝的诀！当我把这一最绝的诀及上面二句衷言公布于众后，并没有引起广大易学爱好者的注意，认为那有这么不花一分钱的绝招，岂不一文不值，花钱越多，货才越真实越珍贵，不相信这一绝招。悲夫，商品时代人的价值观，雷锋、白求恩全成傻子了！这种价值观导致多少人在学易上走弯路，认为收费最高的教学是最绝的最高的从而投入钓鱼式学习，家囊洗空，到头仍迷迷茫茫、不知所学。且也使极少数人利用这种价值观治易致富了。实际上古话说的很对，世事只隔一层纸，戳破不值一文钱。万丈高楼平地起呀！


 开创易学新境界 (陈世光，2003年8月16日，865) 
  测出行 (吴坚，2003年8月16日，803) 
  通达易理,全在一个"活"字 (吴锦荣，2003年8月16日，826) 
  承前启后 继往开来 学用《易经》… (黄鉴，2003年8月16日，714) 
  大难不死的女老板 (黄鉴，2003年8月16日，983) 
  精义入神 学以致用 (黄鉴，2003年8月16日，949) 
  这是八卦还是宏伟计划 (王伯甫，2003年8月16日，724) 
  理直气壮的学易说易用易 (黄鉴，2003年8月16日，924) 
  电话机号测家事 (黄鉴，2003年8月16日，1243) 
  儿子支持我学易 (俞凯，2003年8月16日，682) 
  求学小记 (山东文登 丛新滋，2003年8月16日，832) 
  [图文]顺时而行实现易经学习和应用现代… (黄鉴，2003年8月16日，1077) 
  《易魂》注册公告 (黄鉴，2003年8月16日，2980) 
  《易魂》之易德 (黄鉴，2003年8月16日，3240) 
  建网开篇词 (黄鉴，2003年8月16日，2163) 
  黄鉴周易信息研究所长期开办学习… (黄鉴，2003年8月16日，14158) 
  [图文]作者简介 (黄鉴，2003年8月11日，2577) 
  [图文]寂然不动 感而遂通 (江西高安 聂园桃，2003年8月11日，731) 
  以“象”显事，简易准确 (江西南昌 康美平，2003年8月11日，728) 
  蜡烛倾倒 腊月破财 (辽宁普兰店 周喜祥，2003年8月11日，551) 

开创易学新境界 
［ 作者：陈世光    转贴自：本站原创    点击数：866    文章录入：admin ］

黄老师： 
您好！近安！ 
在今日物欲横流急功近利的风潮中能享受到这样清新古朴圣洁瑰丽的论文和易例，确是一种高山流水的真音、阳春白雪的典雅！ 
今见“易魂”眼界大开，壮我信心，缘乎、运乎、精诚所至金石为开。您能把繁杂卦象，有血有肉有机地生动活泼地联系在一起，独树一帜，开创了易学界的新境界，真是了不起。为众多学者和学子，指迷开悟，为人师表，易德高尚，把易学从神秘回到平凡，从天国回到人间，无愧于大师的风范与品格。而今之学人，如不能承前启后的发扬光大华夏绝学，不能把“她”推向世界民族之村，确愧对几千年来前仆后继的易学前辈的祖宗们。 
我今年50周岁，对于易学如醉如痴。寒来暑往，甘苦自知，七年来，却也津津乐道，乐此不疲，既郊游了众多易道之友又结识了五行八卦，三教九流的各式人物，实践是检验真理的唯一标准，目前要让社会广泛认识、相信、承认这绝学，确实要正本清源，回归原道是每位大师及易友的艰辛任务，那么加强团结，加强自我休养与品德的提高，至关重要。 
黄老师的“法无定法，贵在变通，心物一元”，这确实是最高境界的至理名言。 
在易学的天苑中，千呼万唤无觅处，一枝红杏出墙来！ 
本年7月13日中午，应邀参加一个朋友便宴、席间，我对面（艮位）一位女孩，说没算过卦，要求让我测测，推辞不过（也为了叫大家信服一下），只好随机起卦：取艮位为上卦，女孩为兑卦,得《损》之《大畜》：   酰我思考了一会说道： 
1、你排行老小，上边有个哥哥。（点头） 
2、你家临大河或大江居住，几里外，有个寺院庙宇之类建筑物；（她说：家在哈尔滨市牡丹江边上住）附近有个尼庵。（女孩很惊奇） 
3、三、四月份你家因水管问题跑过水（验：三月跑水）。 
4、你家大院里怎么住了些军人，楼下是个小卖部，有个老头主持。（她讲：此是武警大院，楼下确有个小吃小卖部，是个老头卖货。） 
5、你三岁嗑碰掉一颗牙，丢失几次手饰。（验：三岁时，被哥哥推倒而碰牙，丢过6次金手饰。） 
6、你很小时，应有个妹妹，但不幸夭折了，（她惊讶了：她妈曾说，生她时是个双胞胎，几个小时后，她妹妹就没活下来。） 
7、你这姑娘好花钱，吃喝不在乎，脾气太直而太贪凉且好说笑，有时胸怀有不舒服现象（全验）。 
8、中学时代运动中，伤过手腕子（验）。 
9、你现在正在为出国做准备，对吗？（她急忙说：算得真准，此次来京学习就是想出国看看，玩玩。） 
真是一卦出现，法无定法，贵在变通，以大象为本，进行多角度，全方位，多时空，提取，组合，引伸，才能接通事物的本源和原貌。 
北京学员：陈世光     
1997年8月24日      
地址：北京左安门外饮马井45号 
编者按：陈先生卦技很高，此卦充分运用了以道观物、象外无词，形象思维，具体分析。请各位以反推法来分析，从而提高自己悟性。我们将在函授辅导资料中详细讲解此卦。



测出行 
［ 作者：吴坚    转贴自：本站原创    点击数：804    文章录入：admin ］

黄老师： 
学生已收到资料，谢谢！ 
收到书后，我马上读之，爱不释手。正好明天出差去昆明，即按发车时间起《升》之《师》卦：   。 
直观卦象，发车时间恰好8：50分，用卦主风，此去一帆风顺。可到了机场，体卦《坤》静、主止。由于去得早，需等待，再看互卦耄体互震和体异性，主女性，申月弱，互用兑为二数，直观两位女性，和我一起去昆明。由于变卦坎为险，体坤主止，又不走，主迟。当时我又看天气，要下雨之象，故认为因天气会延误航班。用巽克体坤，坤主腹，见用互兑，兑主口。由于误点必会饿肚。听得广播声说：“原12：00的航班，改为12：45分，心中感到真高兴！决定和他俩人去填填饥。由于用互泄体，卦显示必由我请客。互卦数为6，可能是60元，我三人进餐，吃完问价，老板说每碗20元。我反思，这也是定数，结果由我付款60元。 
用卦巽、为细长，用互兑主口，体卦坤主五谷，结合起来为面条。12：45分登机，我又想变卦上八下六，8＋6＝14，可能1时40分飞机才能起飞。果然登机后下起大雨来了，正好1点40分雨止，而飞上蓝天。（正卦升之意） 
此卦是我按照老师所教方法而断的第一卦，我好高兴啊！ 
吴　坚              
97年8月20日            
浙江省余姚市南河新村第三幢二0二室 
编者按：吴坚先生断的这个卦，非常精采，将坤视为五谷，因坤为大地生长万物，又主收　，结合巽为细长，且将叵胂笪面条非常合情理，卦中对数的分析，判断准确，不失为一优秀卦例。



通达易理,全在一个"活"字 
［ 作者：吴锦荣    转贴自：本站原创    点击数：827    文章录入：admin ］

――记黄鉴老师活用象数妙断一例
笔者看过的一些书，在介绍卦象预测法时，一般是采用体用生克论，即成卦以后，看其五行的关系是上下卦相生还是相克、还是比和，以此论吉凶。有一本“入门”书在讲到测疾病时，就有如下论述：用生体，虽药无功；体克用，勿药有喜；用生体，即愈；体生用，难愈：体用比和，易安。
7月31日上午8时（丁丑、丁未、甲戍、辰时），笔者为同事柳某测其年逾80的老母病况，得《晋》之《剥》卦。若按体用生克论断，本卦为用生体，变卦为体用比和，似应无恙。然事实是柳母于8月6日（丁未、庚辰）下午亡故。为此，笔者将此卦例求教于八卦象数预测学家黄鉴老师，现将黄老师的活用卦象妙断介绍如下，相信会对我们开悟，开拓自己的断卦思维起到特殊的引导意义。 
黄老师断语：《晋》之《剥》，   伲象数断卦，其法不执一端，有用体用断，也不用体用断，看大象、爻象断，或直接用卦的寓意断。其母逾80，可能是83（见主卦），老人心衰绝（见主卦离心为坤土泄），离又为变艮为止，眼睛不济，互卦藏坎为险，下艮又为止，见险在前而停止行动之象。变卦《剥》为剥落、剥烂之意，年迈老人得此象为归山入土（艮为山坤为土），岂为吉兆？变卦艮为7，坤为8，明显告诉7、8天为应期，艮在上，表示顶多7天，果应。若按体用生克论断，本卦火生土，变卦比和，互中亦藏土，年月日时又四土，比和得令为旺为喜，但阴阳学说有一条：“物极必反，旺极必衰。”其死在8月6日（庚辰日）又是旺日，而辰为水土之墓。故易全在，一个“活”字，必需通达易理。 
作者地址：浙江泉市地矿产局    
邮 编：323700              
1997年8月19日     


承前启后 继往开来 学用《易经》 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：715    文章录入：admin ］
 《易经》弥论天地之道，是我们民族文化的总源头 ，它贯穿于我们历史的始终。今天我们提倡弘扬民族文化，提倡精神文明建议，就必须继承和发展民族古文化。当代随着物资文明的发展，人们在一种迷茫中如饥似渴地需要精神粮食，需要精神支柱，需要能充分认识自我，把握自我，创造一个美好适意的人生，民众中研究和学习、应用易学的热潮仍然是长兴不衰，正确的引导广大易学爱好者，让这种优秀文化与当代社会的精神文明建设相吻合，让它在新时代发扬光大，是我们易学研究者的伟大使命。 
文化和历史一样是不可割断的，它具有连续性。一贯性，同时也具有发展性,即变化性,历史前进了文化也要偕时发展前进，要与时代合拍同步，赋予它的新生命力。我们的民族文化在各个没历史时期都绽放过异彩，对历史产生了巨大影响。当今时代变了，对它的要求也不同，因此对古文化我们应该继承和吸取它的优秀精华，在前人的成果基础上，予以发展，推陈出新。历史的经验告戒我们：一切事物不进则退，过去只是历史，今天是现实，明天才是创造这种历史观才是《易经》变易发展观。今天的发展是建立在昨天的基础上，今天的开拓离不开昨天的成果，这就是“承前”、“继往”。“古为今用”，不拘古法，不是全盘否认古法，而是全面总结，在古法的基础上进行升华，精炼。我们应该尊敬先圣，新生名人。一个人有其当时的历史使命。他在完成其历史使命中付出了巨大的努力和取得了杰出贡献！他们的思想，他们的法则，在当时的历史条件下曾起过积极作用，促进或推动了历史和文化的前进和发展，有功于名民族。但一个人在不同的历史时期所负有的历史使命不同，他的认识能力，贡献大小是受到当时的历史条件和环境情况影响。我们不能用现代人的思想、知识去苛求他们，去求全责备，否认他们，甚至批判他们，这是错误的，没有昨天的他们就没有今天的我们，否认先圣先哲，名人的历史功绩和作用，实际上是否认历史，否认自我，是无知！不要去随意批判指责别人的推断，当时他一瞬间的灵感思维。你怎么会能够知道？就是你本人过去的推断、预测。有些虽然应验了，但事后年起来不合情理,至今事后还弄不清当时自己为什么要这样下结论一样.不要用常规去认识，现在社会上一些人对易学文化不理解，就因为它受常规思维的影响。
历史代代相传，文化也一代代发展，我们接过历史的接力棒，应该在前人的基础上，象运动员一样发挥自己的体能向前冲刺，而不是接过来原地踏步踏，无的创造，无所发展，停滞不前，死后向先圣们交一张白卷，自己愧对子孙。后人不超前人，历史就不会前进，体育史上就不会有刷新，创新记录的名词。文化如接力，一代代传下去不会中断，不应割裂，要发展就要不拘古法，不拘名人之训，在旧的基础上有所突破创新。突破创新不是不新生先圣，不尊重名人。突破是为；了发展，创新是为了进一步完善,这与体育运动一样,运动员一人代创造、刷新记录，将体育事业推向一个个更新阶段。一俱如果满足了今天的成就，那就叫落伍，人生永远是明天，不要看昨天，昨天已经过去，今天也决不会再来。《易经》告诉我们的是一个什么道理？是一个变的原则。宇宙间没有不变的事，没有不变的人，没有不变的东西，而且天天在变，随时在变，无一而不变,也不可能不变。因为变,才有过去无始，未来无始，都在变化中。
现在社会物质文化的发展速度快得惊人，电子计算机的出现，淘汰了沿袭上千年的计数算盘，而电脑技术的更新换代周期却一年比一年缩短。如果为经济基础服务的文化不能紧紧跟上社会物质发展的步伐，仍然停留在用算盘的时代。就根本谈不上精神文明建设，为经济建设服务，就会出现两个极大的反差，拖了物资文明发展的后腿。在现在快节奏的社会生活中，《易经》的学习和运用。还是那么难懂，费时，就难于为亿万民众掌握，就难以生存。如何“启后”，如何“开来”，是我们这一代人的历史重任，我们要完成这一“继往开来，承前启后”的历史使命，是完全有可能的，只要顺时而行，即严格遵循“法外无法”之大道，这就是说一切的方法都不违背一个基本法，，这个基本法就是《易经》所弥纶的宇宙法则，天地之道。而这一基本法则的具体运用却体现的阴阳五行学说上，在这个基本上各门各法各人各自去自由发展、创造、各显神通，最后达到一个最终目的，开拓人类思维，认识宇宙事物，规范人生。
对《易经》这部书，不要看得太神秘，太去迷信它，但也不要轻视它，看得太轻易、太单纯了。《晚经。最高深的地方非常简单，非常简单大家才容易了解，才能够实行。古人简单地画了八卦，类宇宙万物之象，非常简单，让我们很容易地了解，能够实行，用不着逻辑。因为易知大家才喜欢，因为容易，大家才有兴趣，有了兴趣去做，便会有成就。目前在学习中，人们仍然拘泥于己有的知识的障碍，习惯于自然科学的那一套直线逻辑揄思维方法，不适应或不知道易的“活变”法则。《晚经》的法则变动很大，如以呆板的停留在某处，唯有知道怎样变才算是知道了《易经》，也才会用《易经》。《易经》要学通，智慧头脑要爽朗，如不爽朗被困进去，就变成了蝎牛了。《易经》是简易的，但这种简易也是有限度的。如数学中的约分一样，只能约简到最小可能为止。如金、木、水、火、土五行己是代表宇宙自然中最基本的物质了，它们相互生发、又相互制约，如果我们试图再简化它，将五行少去一行，就行不通了。就会破坏了整个宇宙的平衡。从而引起一场整个易学理论上、思想上的混乱，这种简化是违背了“法外无法”的大前提，是不可能的，因此简易也是有原则的。一种理论的诞生并不是那么容易的，既要考虑现实的，又要考虑历史的因素，即要考虑局部的又要考虑全局的。就象一个人的改名，既要考虑它本人，又要考虑对他父母、兄弟、配偶、子女的影响，并不是那么简单，要认真就必须彻底认真，要不就“马大哈”。
我们研究学问，亦并不需要“高推圣境”对圣人的东西光把他崇拜起来，无限拔刘，然后从那崇拜的路上，自己蒙蔽了自己的智慧，硬往那里凑，就划不来。研究、学习易学文化，头脑要科学，不崇拜古人、名人，亦不反对和轻视古人、名人，对《晚经》的研究，钻进去很舒服，陶冶性情，活跃人生，要真正有用，要有科学精神。易学是最高深的，要真的把它变成为有用的，考验体现易的伟大。没有做到实用，还是抽象化的偏重于原理即哲学方法，是虚玄的。所以研究《易经》千万不要钻牛角洒。有人做学问一辈子，变成引经注典的之乎者也的学究，变成书呆子，书呆子的别名叫废物。不要怪某某人保守，因为他们对一些道理，方法自己也没有弄清楚，不过是照古人的书本抄抄摘摘，拼凑成一本书。他们并不是保守，而是自己也没有弄通，不懂，使人跟着他转达，说不定白转多少年下去，也没有结果。北京樱花园售楼的刘先生研究易学，将易的学问用于公司的组成和业务活动，在北京冷落的房产销售市场中一花独放，公司从成立的第一天起，生意一直红火，顾客应接不暇。超前完成了其预定计划，充分体现了易学在经济活动中的应用价值。
《易经》就是说卦，“设卦观象”，每一卦的代表都是假设，它是一种符号逻辑，卦就是现象。古人说：“善易者不占”，通了《易经》的人，不必算卦，一看现象，就什么也清楚了，在今年安阳97易学研讨会上，我见一个服务小姐佩戴010服务证，即说她在家是老二，二岁时掉在水中，死里逃生，见一服务员额上长有青春痘，即说她家门前砖窖，见一河南易友脸上乾位凹陷，即说他父亲早逝，它家外面西北角崩踏陷落，无一不准。十月分在北京讲学，北京语言文化大学生的王钊教师邀请我去看一家企业，见该厂在西北方有有一闲置锅炉房，铁管烟囱高矗，而在正东方的新锅炉正在烧炉，烟气滚滚，我即说：“厂长自建厂后肯定患了头痛症。”厂长说：“我确实患了头痛症”。副厂长说：“我家在院内西南角上安有一台家用锅炉。”我说：“那你爱人肯定胃痛”。他说：“你说的太对了，她三天两头犯胃痛。”实际上这一切是从《易经》的数理上直观出来的，根本没有什么神奇。西北方为乾位，乾为领导为首为一把手，震为头，乾震位立锅炉烟囱，厂长怎能不头痛，西南方为坤为女为胃，其爱人必胃痛。你明白了《易经》的象数，万化于心，还有什么不可知道，还用得着去占卦吗？
有人说：”“八卦象数预测法”是古之“梅花易数”的变通。将各法融会贯通而发展起来的，说得很对。《易经》上言：“活则通，通则久，久则大”。文化和历史经几百年，一千年，在我们这一代的手中有所变通、改进、提高，我们就不会愧对先祖先圣，我们不但继承了他们的成果，则加以完善、发展。文化和历史就是这样一代代的接力传下去没有第一个起跑人，就没有第二个、第三个……接力人，实际上要说变通，一切的术数均是伏羲八卦的延伸，变化出来的。“八卦象数预测法”是不是当今最好之法，决不能下这个定论，世上没有最好，只有更好。事物到了最好顶峰，就会如《剥》卦一样，要消烂了。好的事物不是一个人创造出来的，要靠世人、后人不断改进完善，它决不不属于哪一个人所独自拥有，是属于全体的，民众的。易言：“贵而无位，高而无民”。人到了最高处的时候，便没有位置坐了，高到最后，下面便没有群众了。人千万不要把自己变成高位，要变成最平凡的，平凡的才是最难得的，平易者才可近人，才可得多助。一个争名争利均无好结果，武林书中、戏中，第一者均为众矢之敌，均无好下场，任何时候我决不会去争这个第一只图真实的为实现易学民族化、大众化尽毕生微力，永远无欲无为。一个靠别人瞎吹，或拿别人当垫脚石，是永远不会成功的。应靠个人的人格、道德、学识、技术在世人的心上，口上树立立心碑、口碑，没有这一点，个人威望是树立不起来的，牛皮终究要被识破的，现在的人经过反复的痉实践，都明智了，不会轻易上当受骗的。人们在经济上可随一定的损失， 但决容忍不了精神上的屈辱，心灵上的被作弄。
中国文化对人生最高修命的一个原则是“乐天知命”。乐天即知道宇宙的法则，合于自然：知命就是知道生命的道理，生命的真谛，乃至自己生命的价值。一个人不但要对自己负责，也要对子孙负责，要对千秋万世的后代子孙负责。“举而措诸天下之民谓之事业，”一个人，在活首的一生里，做一件事情，对世界人类永远有功劳，永远有利益给人家，这才叫事业，这就是人生和价值。
人类历史永远在演变中，发展中！


大难不死的女老板 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：984    文章录入：admin ］
(第三期选登)
1997年8月6日上午6:30分钟乘车，邻座的一上穿白T恤衫，下穿短兰色裤的青年女子，她问我去怀化？我说是，并辟头就问：“请问你在家非老大吧？”她很奇怪：“对，我是最小的，你怎么知道？”我说：“你现在有4姊妹，对不对，我还知道你许多情况。”她说：“对，对，我是四姊妹，加上三个哥哥，七兄妹，你说一下我的全部情况。”实际上她一上车，我根据其衣着颜色起好了卦，上衣白色为兑金耍下兰色为巽木危加时数4，心中起了卦得《大过》之《恒》    ，我继续说：“你为人很随和，考虑事情周到、细心、责任心强（见巽）,善于言词表达，和蔼、活跃（见兑），外柔内刚，不计较小事，只重大处（见《大过》），人重义气，自强不息，坚韧不拨（见互卦《干》郑，持之以恒，不达目的死不罢休（见变卦《恒》），具有男人气概，性急、直爽（见震停”她说：“性格一点没错。”我又接着说：“你在家中时，母亲对你差一点，好管你，骂你，（见《大过》兑视为母，克巽木）而你父亲对你很好，你喜欢你父亲（见变卦《恒》，震为父，与体卦同性比和）。你的婚姻不好，应有一次变故（见主卦《大过》）少女配长女，受克，又同性相斥。如果你要离婚，你爱人决不会同意，他会缠着你，（见主卦配偶为兑，克巽木体卦，此处克作纠缠视），他嘴巴挺善言，光说得好，不肯做，自己性格象女人，对你要求过份。第二次婚姻好，这个丈夫心体贴你，在家庭事业上有帮助，在外脾气大，好动坐不住。头一个小孩为男孩。”她说：“是的，我父亲对我好，我的命都是他检回来的。我已经是二次婚姻了。”她告诉我是69年出生的，属鸡。我说：“你十七岁谈了一次恋爱（17岁为85年乙丑年，丑酉半合），十九岁有婚姻行为（丁卯年，卯酉冲开门户），20岁结婚（88年戊辰年，辰酉六合为喜）。第二次婚姻如果是24岁结婚，则好，可白头偕老。”她说：“对，是二十四岁结的婚。”（见变卦震木为四，与巽木体卦长男，长女正配，为《恒》卦），我说：“你个人运气在少儿时期很不好，死里逃生之人，一、二岁，十一、十二岁，二十一、二十二岁都有大灾大难，二十三岁有较大破财事。你应破相二次，或动手术。”她说：“一点没错，我生下来不久病得要死，丢出去了好久，父亲回来知道后又捡回来的，说好歹是条命。十一岁病得死过去，家里匣子都做好了，只等我落气，又奇迹般活过来了。十二岁在油榨房遭受雷劈，脖子歪了半年，后由我父亲夹着揣过来的，二十岁结婚，二十一岁起生病，二十二岁病得要死，动手术割乳腺癌，离婚，小孩病死，二十三岁，丢了八千元钱，灾难不断，我都不知道怎么过来的。“(因主卦为《大过》，体卦为巽木，《大过》必有灾，主卦主青少年时期，故青少年时期不好，从卦组看，用卦为兑金，互卦为乾金，重重金狠克巽木，一、一十、二十为乾金，十年一次大运，金旺克体，故青少年时灾病频。一二数为乾兑金，助起用卦兑金克巽木体卦，十一、十二岁为  眨《乾》、《履》卦，加之互卦为乾卦，金旺克巽木十份厉害，不死里逃生才怪，为什幺不死，因阳克阴，克不死。二十一、二十二为 ネ样是金旺之岁，兑为刀、为损，故二十二岁动手术，小孩震木受克，故死小孩自己获生了。二十三岁破财是因为二为兑金，三为离火，金克木，离火泄木之气，故破财。）“你过了23岁后，进入24岁，一生的命运就逐步好些了，25岁虽好，但有一场大灾（24、25岁，四、五为震、巽木，与体卦比和，故运气好，但25岁见卦中现主卦《大过》，大过则有咎，实际上丧父），26、27、28岁有财，（刚好流年为亥、子、丑北方水生体卦，数理上，6为水生体卦巽木，7、8为艮，坤土，为体卦巽木之财），但28岁你家里母亲不好。“她立即问：“母亲是指我的母亲，还包不包括婆母。”我解释说：“你在家同样叫她为妈。”她说：“这一点太断准了，我今年正好28岁，上个月婆婆妈生病住院，用了3000元。”（28、8为坤土，为老妇为母，卦中见震巽木克土，2为兑金泄土之气，故母不利，“你进入三十岁以后，灾少一点，但运气不十分好，（因三为离火克兑金，金无力制木，故灾少了，离火另一方面泄木之气，故运气尚不十分好。）31、32、33岁这几年较差，尤其注意33岁破财（因33为双重离火狠泄木气），34岁后有较大转机；到四十、五十、六十岁运气很好，做事顺心，财运佳，44岁有较大成功。45岁鼎盛因44为《震》为大动，为建功立业，与体卦比和相助，45为卦组中的变卦《恒》，明示于人阴阳比和，得位，明后三年你工作很顺，（因流年为寅卯辰东方木一气比和巽木，故作事顺）但要注意99年家中母亲有灾（其鸡年生人，命局太岁为酉金，与流年己卯之太岁。岁支相冲）。从卦中看与结合前面的分析，你应不止四姊妹，应死了一个大姐姐。“她说：“对，是死了一个大姐姐，好大了才死的。”我说：“是她11岁不到12岁死的。”她说：“是的，11岁多一点死的。”（这一点推断很玄机，从卦组看，主卦、互卦三金克一巽，她自己没死，必死大姐，因巽木为长女，她说是大了才死，必11岁，因卦中明示互卦《乾》治11克巽木，均为卦中所示。）今后你要注意的是52岁，72岁（主卦《大过》读成25岁，又可视为52岁，而《恒》卦之踪卦《咸》瑁从上往下看，读成72岁）。”她说：“我这样子有72岁就不错了。”我又说：“你应破了相的，受过伤，至少二次。”她说：“是破了相，我开刀割乳腺癌一次，另一次骑自行车摔倒河沟里，肋骨断了接好的。”（《大过》上下见阴爻，踪卦还是大过，兑为损，故破相、受伤，互卦乾为骨，金多易折。骑车摔跤见变卦《恒》之踪卦为《咸》瑁象意为车速快而险，至于应到河沟，见主卦《大过》为大坎象。）“你一生注意一下肝胆、股部患疾、腰痛、风寒咳嗽、怕冷、肠胃不好。（主卦《大过》，互卦乾金，为金旺克巽木，巽为胆、为胆经为坐骨神经，故胆，股之疾，《大过》又为大坎，坎主肾为腰，肾水一方面受卦中金旺生，另一方面又被震巽旺泄，故肾疾腰痛；乾主寒，故怕冷；《大过》为哮喘咳嗽。卦中木众克土，金旺泄土之元气，故土虚，而土主脾胃，故肠胃不好。）”我发现她脸上有特殊标记，则说“在你家门前右方，离家不远处有一小水井。”她说：“是的，这个你也知道？”我又说：“家前面有一条小水沟渠，屋后山不太高，长的树不太大，多是小小树、杂草、灌木，房子朝向偏西，家里风水好。”她说：“我娘家就是这个样子，原来是木房子，我们几姊妹都搞得好。我从来没有见过象你这样神的人，太奇了。”她告诉我，她姓杨，是鞋厂的老板。 

带五个女人出行
谢××欲1997年8月2日下午5点多钟乘火车到北京去，求测吉顺否？ 
按出发时间丁丑年六月二十九日酉时起卦得《渐》之《艮》。    
断：路上平安顺利（见变卦比和），但一路辛苦，一人带五个女人去，须照顾她们，负担重。她夫人说：“我们是有五个女人去，二个大人，三个小孩，你怎幺知道的。” 
析：主卦用卦巽木克体卦艮土，此处克不作克制看，作牵制，负担看，因巽为长女，为五数，故为五个女人。互卦校上离为火，下坎为车，读作火车，正应坐火车去北京。


精义入神 学以致用 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：950    文章录入：admin ］
易经是人类最高的智慧，智慧所产生的习易经是为了掌握宇真理，认识世界和人类本身。目的是为了改造世界、改造环境、利于人类。“用”是目的，“识”是手段，“识”到“用”，易经的真正价值才能实现。
学习易，重要的是去理解它、融汇它，把易经八卦思想变成自己的血肉，变成自己的思维，变成自己的行为方式。任何一种真理，如果不把它转为自己的思维，是难以将它有效地运用于现实中的，死记硬背八卦的卦辞、爻辞并不等于你真正的理解和掌握了易经。精通的标志在于你能够准确运用易经之理，灵活而又合理，巧妙而恰当地预测事物的变化、趋势、状态，并能够找出解决矛盾和问题的方法，达到妥善合理的解决，在智慧世界中。往往最复杂的东西，又可以归纳为最平凡的东西。易经的简捷大道就是把八卦的卦理、五行、卦象、方位、时空与现实的决策或调整对象有机而又巧妙地结合起来达到有效地认识和改造的目的。 
我的“易魂――八卦象数预测法”及《易魂――易医疾病防治法》教材就是教人们如何运用八卦易学思维，简捷快速准确的用八卦的象数去测万事万物，测人的一生，以及给人趋吉避凶，甚至消灾解难诊治疾病。从书中的180个实例中摘登其中二例于后，以此说明易经用最简单的解决问题的方法，达到解决问题最有效的目的。它用八卦及五行生克制化的理论和原则去解决事情，均能达到良好的效果。 
例176：我岳母患肝腹水疾病，下肢肿大到膝关节上面，下腹肿大如鼓。中、西医治疗，服药滴注均无效，不能消退，昼夜难眠。一日晚上十一点我忽然思悟：“她现在床铺开在正西方，应该移至正东方。西方属金地克木，木主肝，故患肝病，金旺生水，水多则脬肿。东方为木，木旺扶肝，木能泄水化水，水去则肿消散。”当即与妻子将岳母床位移至东方。第二日早晨，岳母说：“很奇怪，昨晚我睡得很香。”我们继续照原方案进行医治，病情发展得到抑制，第四日逐渐开始消肿。十天后，下腹脬肿全部消散。 
在药物久治无效的情况下，采用八卦象数方法辅助，可收到奇特疗效，有时还能做到不药而愈。例177：1997年6月9日中午贵州省铜仁万山特区方××打长途电话，她说：“今年阳历3月起我月经量大，时间长，治疗无效，这二个月更加严重了，长流不停，人无精神，支持不住了，什么办法都用尽了，都止不了，这样下去我只有等死了。” 我当即在电话中对她说：“这种病是危险，你既然找我，我给你尽量想办法。但你必须照我的办法作，心要平静下来，充分相信病一定能好。”她说：“这是救命，我一定照办”。我说：“第一，你将你睡的床搬移到正东北方，对着正西南方睡。第二，你心中默念3820?60”，下午6点，她来电话，很兴奋的说：“很有效，大有好转。”第四天即6月12日，她又来电话：“照你的方法，现在全部好了。”6月15日她亲自来家表示感谢：“我原只想问一下你我能不能渡过这一关，想不到你有办法治好这个病，当时我是绝望了，想作后事打算，你又不给药，又不要我烧香纸，只教念几个数，把床位调一下就治好了我这个医院都无法治的病，太神了。我嘱其长期念那一组数，可健身补体。 
此例为妇女崩漏疾病，经水不止，即血水往下流，血水应往上收止住。易经中坤藏艮止，坤为西南、艮为东北，故令其床位坐东北方朝西南方，再配以八卦象数方法治疗而收奇效。 

八卦象数预测实例精选
黄 鉴
一、1996年6月18日晚9：40分钟看电视突然想测今年亚特兰大奥运会我国选手能获金牌数，即按时间起卦得《痢分《讼》   茫根据卦象所示之卦《讼》中乾一坎六，显现为16数，马上断为16块，后果获16枚。 
二、丙子年春节后某天，听说厂保管员邓琼瑶的金手链失落，到处找不着，立即心动按时间起卦得《随》之《屯》   ，我马上通知其女儿：“快去告诉你妈，金手链未丢失，到你家与木柴有关的地方找，一定能找着。”后果获。 
三、用姓名排八卦测人生，1995年11月19日一友从怀化打电话要求简单测一下《唐巧云》女士，叫其不放听筒，半分钟后我以其姓名笔画数排卦得《浴分《大过》   ，即说：“她与爱人在家排行均非老大，第一个小孩为女儿；婚姻不顺，有婚变之事；本人有钱有官位（地区剧团团长）；二、五岁时有灾，头部有破相，十一岁工作（到剧团学戏），25岁臀部动手术，52岁有大灾难逃（实为52岁死亡）：她肺及气管有疾，骨风寒咳喘，致其命者为中风，头部脑血管破裂，溢血而死。（性格形貌，运气在此略。）朋友回答：“很对，看来一切命中注定。” 
四、按时间起卦断人生，书中例137，按所见到的人的时间将一不知姓名的女士一生详细说清楚，并言她95年破财6万，96年进财8万，现有家资18万元，使其大惊。 
五、按穿着衣服的颜色起卦断人生，书中例145，在北京作客时，根据一女人所穿衣裤色彩，得《旅》之《鼎》卦   浚除了将她一生一一说清外，并断定其在50耒岁时，应有过人生光辉的一页，得过很高的荣誉，实为荣获全国和北京市三八红旗手称号。 
六、书中例146，从广西南宁曾先生电话中说的一个卦《讼》之《涣》   保告诉他：“你的上级现在运气不好，要离开了，他并且肺及呼吸系统，肾脏有毛病。”曾回答：“是的，我们处长已被改职为调研员了。” 
七、书中例127，一同事之母78 岁了，病重，求测吉凶，按其母姓名笔画数起卦得《复》之《临》   玻断其母今年过不了，必死，并言该同事在家不是老大，前面有一个姐姐不在了。他言：“除我及母亲外，无任何人知道我前面有一个姐姐。”其母果于当年去世。 
八、在97年桃花源易学研讨会上，我作《八卦象数预测法》学术报告，广大听众要我当场预测，一女士自报姓名“刘玉珍”按姓名笔画数起卦得《坎》之《比》卦   凇Ｎ宜担骸澳忝欠蚱匏方各自在家中排行均非老大，夫妻关系不融洽，小孩为男孩。（其它在此略），你身体上毛病多，表现在：1、腰经常痛、有肾、泌尿系统、妇科疾病、经水过多；2、左腿关节疼痛；3、心衰；4、肠胃不好，常肚泻；5、今后注意防结石症。”刘女士说：“全都测对了。”全体听众掌声雷动，群情振奋。 


这是八卦还是宏伟计划 
［ 作者：王伯甫    转贴自：本站原创    点击数：725    文章录入：admin ］

壮心未老 青胜于蓝
编者按：我们怀着激动喜悦的心情，全文刊登下面这卦来信及卦例，希望大家认真阅读，学习经验，开拓自己的思维。王伯甫先生以74岁的高龄参加学习。探颐索隐，壮心不已，短短的三个月时间取得了惊人的成功，这使我们想起了长沙首届学员胡士如老师也是以同一高龄参加学习。他们学习得法，认真，务实，进步快，易经赋于了人们青春的活力！王老先生测三峡工程的卦例，将整个三峡工程的整体建设，分期实施方案，前景由一组简单的卦全部　描绘出来了，尤其对数值的计算测定之准确是值得我们共同学习的。通过学员的成功，再次证明了易学为容易学习之经。学员的成功就是我们的成功，青胜于蓝，这就是给我们的最好回报。借此向全体学员表示由衷的感谢！ 

黄老师： 
10月25日的信已收到。我前面已收到三封信，每一封信对我都是一次开悟，如果我经过这段时间的学习，有一点开悟的话，都是从老师的著作中得到启发，也是从老师的信中得到启发，从老师的论文和180个卦例得到启发，我深知自己易经的基础很差，要学好这门预测，并非容易。但最重要的是要敢于迈出第一步，虽这第一步在成年人看来是幼稚的，可笑的，东歪西扭的，甚至要跌倒的，但如没有这不像样的第一步，哪来的第二步、第三步……小孩学走路，就是这样走过来，现在我处在小孩开始学走路的时候，但是小孩学走路，难从第一步开始而走向成功，难道这个学习就不会一天天的进步吗？我想自己会跟小孩学走路一样，最终取得较好的成绩。 
著作中各类问题的预测都是重要的，我现在着重学习其中阴、阳转换，五行生克制化的基本经验，对预测人生这是比较难的，必须打下坚实的基础，才能学到手。但是千里之行始于足下，不去实践，将永远不会到达目的地，一步一步地走，一点一滴地积累，也是可以学到手的。我准备从家人开始，通过预测进行对照，进行练兵，急是没有用的，欲速则不达，问题的关键，必须走出去，在学习中预测，在预测中学习，在实践中总结、学习，再实践，再总结，再学习，这是老师在前一封信中给我指出的路，我将沿着这条路走下去。下面附去近日起卦预测的一个卦例。
今天，我坐在电视机前，集中精力观看长江三峡大江截流的壮观场面，心中有如长江波涛很不静。我为祖国正在建设的世界最大水利枢纽工程感到自豪，感到兴奋与喜悦。在此一刻，我的心情特别激动，从一刹那的灵感中，我起了一个（蹇）之（咸）卦，一看卦象，使我大吃一惊，这个卦居然与长江三峡工程建设计划完全吻合，天衣无缝。恰似天生一对双胞胎，令人分不清谁是兄谁是弟？分不出这是卦还是计划？也分不出这是画还是诗？也许可以这么说，世界一切全都又是又不是，万物同元而异类，本为同根生，何必那么苛刻去要求弄清究竟这是什么？也许这是易与天地准，大道至简，“天人合一”啊！由此而激起我心窝的浪花，并深有感触：一是感到抓住心中灵感一现起卦，信息最准确。这灵感或叫顿悟，就是“心血来潮”，就是“神”的兆机，就是“天人感应”的最佳状态，就是通向幽明的“时空隧道”。二是感到卦象贮存的信息量很大，全靠人的悟性，形象思维和唯易辩证法去挖掘，除此之外，并无固定不变的死法。活变，这是易经的精髓！三是感到黄老师独创的“八卦象数预测法”在预测应用中的灵验。
这次即席易占，令人振奋，乐趣无穷，现将我断出的以下几点列出如下，也算一次习作，向黄老师及学友们汇报。 
因是观看截流，取坎为水，为长江，为上卦：取艮为止，为截流，为下卦；上卦坎为6，下卦艮为7，加申时为9，合计为22，除以6余4。得《蹇》之《咸》卦：    
1、 主卦上卦坎为水，坎变兑，为湖、为水库。 
互卦用互离为火、为电、为光明，体互为坎水，体互之水控制用互之火、以水为动力，为水发电，（按：猩系缦滤，直接读为水电）。 
又离为火、为电、为发动机，离卦上下爻为阳爻，连成一片，为钢板，中间一爻为阴爻、为断、为虚、为空间，故上卦离也为船。下卦坎为水、为长江、船在水上、江上、为航运。（按：将淌幼鞔，两边有船帮，内中空，很形象，思维新颖） 
又用卦为坎、为水，体互又为坎，为水，重坎为水太多，为险、为盗、为水灾，但主、变卦下卦都是艮为土、为石、为水泥，为筑坝蓄水。坎变兑，为水变湖，坎水泛滥之险被艮土之坝，兑泽之湖制服了，为防洪防灾。 
发电、航运、防洪即为长江三峡，综合经济效益。 
2、主卦上卦坎为水、为长江、下卦艮为土为止、为截流，又《蹇》为艰难，上卦坎为险为6，为水深达60米，下艮为止，为克服了各种艰难险阻而实现截流成功。 
截流时间。上卦坎为用、为水、为子水、也为亥水，而11月8日为农历10月初9，立冬初8，正好在交节令的第二天，季节已进入亥月，而大江截流。 
一期截流工期。先看总工期为：主卦13＋动爻4为17年，变卦9＋互卦9为18年（而计划总工期为17年，从1992年4月3日全国人大通过修建三峡方案算起，至2009年全部竣工）。其中二期、三期工程12年（见后面第3点），17－12＝5年，一期工程从1992年全国人大通过修建方案，至1997年11月8日大江截流为止，正好5年。 
又变卦上卦兑为2，下卦艮为7，体卦艮为土，用卦兑，体生用，一期工程投资270亿元，比概算节省40亿元）。 
3、互卦《未济》，未完也，显示一期大江截流工程的完成，二期工程的开始。主卦、上卦坎为6，下卦艮为止，即尚需6年（即到2003年，也是计划时间）才能完成二期工程。又变卦兑为2，故到2003年首批有2台机组发电，开始发生效益。 
又变卦上兑为2，下艮为7，体生用，为耗财。二期工程900亿元，完成实际投资为900亿元。 
又主卦上卦为坎，体互也为坎，为重坎，因此三期工程亦是坎为6年。待三期工程完成，上卦兑为2，下卦艮为止，体生用，为耗财，工程总投资至少2,000亿元（这合乎计划概算）。 
变卦《咸》上下卦阴阳两气相咸、相应、相成，既是反映一期工程的完成，二期工程的完成，三期工程的完成，也是反映17年总工期的顺利完成。这是由互卦《未济》决定的。这个《蹇》之《咸》卦实在很妙，主卦《蹇》象征困难，变卦《咸》象征成功，互卦《未济》象征未完，即一期工程完，还有二期工程，二期工程完，还有三期工程，其实三期工程完了，只说明长江三峡立体工程建设的完成，而长江库区的建设是漫长的，永远不会结束，我们这个世界永远都是《未济》的。这大概就是易经六十四卦《未济》一卦列于最后的深刻意义。 
要从全卦来看，主卦《蹇》上卦坎为用、为水、为险阻，但下卦艮为体、为土、土克水，体克用，故虽工程艰难复杂、困难重重，仍是可以克服的。而之卦《咸》虽是体生用，要耗财，但这是建设投资，是三峡工程顺利完成的保证。而用卦兑为少女，体卦艮为少男、为男女正匹配，为阴阳相应，为刚柔相济，为阴阳相交、相合、相成之象，吉祥之兆也。故长江三峡工程建设必将取得一个又一个的胜利，最终完成世界水利建设之最的伟大事业。（按：《咸》栉山泽通气之大吉象）。 
4、主、之卦，体卦为艮、为静止，为机座，艮又为凸出，则为涡轮机。艮为7，每台功率为70万千瓦。主卦数13，变卦数9，动爻数4，13＋9＋4＝26，为装机总台数，26×70＝1,820，故总装机容量为26台涡输机，1,820万千瓦。 
5、主卦坎为水，在艮为山之上，坎变兑为湖、为水库，为长江三峡蓄水库区。此乃高峡出平湖也！ 
又变卦上卦兑为少女，盈盈屹立在艮为山峰之颠，在艮为云雾之中。此乃巫山神女也！ 
又主、变卦下卦为艮，为云雾，上卦坎，兑为水，为泽、为雨。同时艮又为止。此乃截断巫山云雨也。 
这些卦象合起来，就成了一幅美丽的画，成了一首美丽的诗，也是道出毛主席美好的愿望。且看毛主席1956 年在水调歌头（游泳）这一首词的超凡描写：“……更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊。”这几句词　充分表达了毛主席对长江三峡的远大理想和情怀，看了这个卦象，读了毛主席这首诗词，此时此刻我仿佛重游了长江三峡（1991年我曾访游过长江三峡），在神奇的卦象中遨游，在诗中、在画中、在梦中，在无限美好的三峡风光中陶醉着！ 
学员：王伯甫             
福建福州鼓屏路95省人行宿舍8幢401室 


理直气壮的学易说易用易 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：926    文章录入：admin ］
几年来在易学学术界兴起一股“科学易”的提法，给本来是科学的易经再用“科学”二字包装一下，试图说明易经是科学的。这种提法是出自一种善良，但给人一种贴标签的印象，一种误解，似乎用以区分一种非科学的易经，或表示还有一种非科学的易经存在。实际上这种提法为画蛇添足，给易经起了一种混淆是听的不良作用。易经弥纶天地之道，是宇宙的真理。易经本身就是科学的同义词，用不着多余的再附加上“科学”二字，应使人们清晰地认识易经就是科学，让人们理直气壮地学习、应用、宣讲易经。至于现在社会上有人打着易学的旗帜，干着假冒坑骗的营生勾当，危害民众、社会，那不是易经本身非科学性的问题，而是假伪的问题，就如同假钞的出现，并不是真币本身的问题一样。既然是假冒伪劣，就应该消除，就应该打击。 
《易经》范围天地而不过，曲成万物而不遗。它用简易的八卦符号，最少的语言说明了宇宙的伟大真理，揭示了宇宙万物永恒的规律性，并说明万事万物生生不息的大道理。它高度凝缩了宇宙自然社会万物之理，是人们探究天理、人道、寻求一切真理的源泉。易经代表了人类的一种高级智慧，它给人类智慧的启迪是永恒的。易经不是神造的，是人类认识宇宙的真理的结晶，是人类探索宇宙和大自然奥秘的一种真理的反映，是万事万物向人类显示出本质规律性和本质规律的反映。易经就是科学，易经就是真理。 太极八卦图是易经的精髓，它包含了易经的核心思想，这个图显示着阴阳一体，负阴抱阳之势，且显示阴阳顺逆互转。我在初涉易学时，曾询问过一个年轻的道长，他告诉我：“我也不懂多少，但有一条，你必须去看、去想、去悟太极八卦图，它内中含蓄了宇宙的一切，你悟通了八卦图，也就得道了。”以后我按照他的这一指点去作、去悟，较快的获得了一点点真知，如果要说学易的捷径、真诀是什么，这才是真正之诀窍。一个太极八卦图把天地乾坤风泽水火全部包含进来了，它是最大的符，最大的道，最大的功。面对太极图，天天读卦、学卦，人不练功，功练人！易经就是说卦。伏羲为八卦确定了内含、方位、四时季节，后人又把五行、天干、地支纳入，形成了一个无所不包的易学体系。易经思想具有多维性，全息性、辩证性、统一性、使用性。易经的奥秘没有与人们远离，它就在大自然中，在生生不息的万事万物之中，人们只是“日用而不知”而已！我们当代易学者的神圣历史使命就是要把易经真理从天上搬到人间，使之从神秘走向平凡，使百姓日用而有所知，人人学易，人人用易，使易经生活化、普及化、大众化。
由于易经古文字艰深，八卦符号太简练了，其操作、应用方法繁琐、费解、不易学习掌握，经过历史的演变，加之古代人、现代人的故弄玄虚，把易经搞得很复杂。越复杂，学习就更困难，使用的效果越不好。因此这门科学的普及和应用必然会受到很大的限制，仅只为少数学者所知晓，拒亿万民众于大门之外，没有广大民众的学习和应用，易经没有民众的土壤，就没有生命力，就不能生存。易经必须从历史胡同里走出来，从繁难中解脱出来，返朴归初，返朴归真，还它的简易的本来面目，才能使亿万民众有可能掌握、应用。许多简之又简的预测方法是易的最高层次，而这简是从繁中熔炼出来的。现代高科技电脑技术为什么普及得这么快，这么广泛？就因为它的操作容易学习，只须一星期的培训就可以单独上机操作了。现代化信息社会，人们更需要掌握一目了然的快速认识世界的方法，以便直接逼近事物的本来面貌。这就是万物模拟卦象中出现的一种闪电式的领悟，通过一种特定型的现象，或依据问卦人当时所从事的某种特定行为，某一特定时间，就马上产生卦象，瞬间推出事物的结果，这是一场易学应用革命。“感而遂通”，尽快把握住事物的特征和本质，这对于人们的启示是十分深刻的。在现代社会中生活节奏都是快速的，时间是珍贵的，不可能用几年，十年长长的时间去学一门预测技术知识，应有一种简捷的路径将广大易学爱好者直接引入神圣的易学殿堂，这是我们这一代易学工作者的重要历史使命。对易学进行全面的整理、研究，吸收精华，去其糟粕，承前启后，继往开来。 人们常言“透过现象看本质”，这实际上就是易学思维的体现。易学思维“无中生有”，通过局部看整体，透过偶然去发现必然，通过原因去发现结果，察看无序去发现有序，这就是易经八卦的的思维，是人类的一种认识规律。易的真实的目的，就是将大自然、宇宙的客观规律以一种八卦的象形方式告诉人们，同时它又把一种事物换算方式和推理方式，与对万物的联通关系和比拟方式显示给人们。它告诉人们用最简单的行动来达到一个最大的动力，它可以推测出万物变化的结局，因而调节和改造人的行动。它用最简单的解决问题的方法，达到最有效的解决问题的目的。它用八卦及五行生克制化的理论和原则，去解决各种事情，达到良好的效果。因此学习易经，“识”只是手段，“用”才是目的，当然先要会“识”，然后才能谈得上如何“用”。如我的一个长沙学员家里开了一个粉面店，原先别人开时生意闲淡，她接手后运用所学的易学知识进行环境调整；店门正前方有一棵大树对冲，她在门前挂上四个大红灯笼，既漂亮又醒目，而不是挂什么化煞反射镜；招牌红底黄字，店内白墙黑桌椅，开张至今生意一反常态，特别兴隆红火，利润丰厚。这种格调的易理就是火（红色）、土（黄色）、金（白色）、水（黑色）相生，其干的正好是火水之业的饮食行当。象这样的运用易学原理，五行生克制化关系进行调整，取得显著成果的实例，学员中是很多的。光知道事物的结果，只是一种认识，是易学的预测手段，知道事物的结果而运用易学的原理对环境进行调整，达到理想的结果，才是学习易学的真正目的，是最高手段，不然知道了结果，没有解决问题的办法，干着急，不如不知道还好些。“易无体”，易经的科学性应该通过“用”来表现，只有按照易学的原理，提出最便捷，合理的调整方案达到最佳效果才可向世人堂堂皇皇地说明易经是科学。运用易经不应光是预测咨询，而应是提出指导方案当顾问，成立的应是易学顾问公司。
生活的最高艺术，就是能够预知未来，就是能够掌握自己的命运。社会上绝大多数人是多么想知道自己的前途和命运啊！他们不愿意使自己虚度一生，也不愿自己成为命运的奴隶，但是，只有懂得了自己未来的人，而且还能够对生活环境进行调整的人，才能有效的做到这一点。正是基于这一点，越来越多的人想通过学习易经预知自己的未来，把握人生。时代和社会向我们易学研究工作者提出了一个如何正确引导广大爱好者的要求，不能再满足于停止在“识”的阶段了。学习易经，重要的是去理解它、融汇它，把易经的八卦思想变成自己的血肉，变成自己的思维，变成自己的行为方式。任何一种真理，如果不把它转化为自己的思维，是难以将它有效地运用于现实之中的。应用的前提需要精通，精通的目的在于运用。精通的标准在于能够准确地用易经之理，灵活而合理，巧妙而恰当地预测事物的变化、趋势、状态，并能够找出解决矛盾和问题的有效方法，达到妥善合理的解决。 学习易经目的决不是为了算计，而是为了“开拓思维，规范人生”。善易者就是要在瞬间依据事物、像动、物动就可推断出该事物、该人的发展结果，这才是高级思维。这就需要人们能在瞬间按八卦思维转换信息，并迅速处理这一信息。善易者无时无处不在学习：向拥护者、尊敬者学，向老师学、向学生学，甚至向反对者、骂我者学，向大自然的一草一木、山山水水、万事万物学，天下皆学问，处处留心皆学问。要去想别人还没有想到的，要去作别人还没有做到的事情。作为一个善易者要有较高的修养，应有天的博大，地的宽广，雷的胆量、风的和蔼、水的谦虚，火的热烈，山的意志，泽的洋溢，重道修德。易经研究工作者必须作到： 一、自觉维护社会的安定团结，拥护党的领导，不说、不干不利于社会稳定的话和事。作一种学术研究，不要去议论国家和领导人，不要作搬起石头砸自己的脚的傻事，成为易学界的害群之马。
二、功德并修，以德促功，尊师敬贤，敬老爱幼，济贫救难，扶正扬善，弘扬易道，顺天行道。
三、不陷于功利主义、不虚假、不坑骗、不占别人的便宜，特别是不为某些权势运用易道，去攻击别人，参加门户派别活动，作伤天害理的事。
要想成为一个出色的易学家，除了应有坚实的易学理论基础，出色的多种方法的占断水平外，还应具有精巧的运用调整方法。他必须淡陌名利、不贪欲、不争名，不唯利是图；具备有健康的身体，顽强的生活适应能力；丰富的社会生活经验和文化科学知识，及对一切自然现象和物资规律的了解和综合能力；并且要有敏锐的目光，善变的大脑，较强的文字和口头表达能力，严密的逻辑推理能力。事情没有最好，只有更好，易学研究和应用是永无止善。各种预测手段，方法都是各有所长、相辅相成的，都是在实践中不断得到完善、提炼、升华的。任何人都不应把自己美化成“神”，高高在上，使自己“贵而无民”，脱离民众。封建皇帝都知道只称九五之尊，不敢居九六之顶位，事物到了极点就会向相反方向变化。历史终究要前进，民众是坚决拥护改革的，拥护进步的。现在易学领域中确实鱼目混珠，少数不学无术的人打着易的旗帜，对易学爱好者进行钱财骗取。一部《易经》弥纶天地，“其大无外，其小无内”，它没有什么初级，高级之论。最高深的也是最平凡的，最平凡的也是最高深的，全在“仁者见仁，智者见智”。教学应该一步到位、长期负责、长期指导。一些败坏易学神圣声望的事，今后随着人们的痛定思痛后的省悟，是会站不住脚，没有市场的。谁真谁假，谁好谁坏，正如歌词所唱“老百姓心中有一杆称”。必须提醒这些人，大家都是学易的，懂得物极必反，因果报应的道理，不论干什么事，只要你干对了，符合天道、人道，天地大小环境都会保护你的，人们会拥护的。如果你干错了，天道、地道、人道都会惩罚你的。得道多助，失道寡助，这是一个基本法则，当代易经研究者的责任和义务，就在于运用易之理，能够有效地认识和改造世界，在现代化条件下，一切从现代化社会实际条件出发，使易经研究趋向科学化、现代化、通俗化，从中选择易经通向现代化的最简捷、灵验、准确、快速、高效的易学研究应用大道，共同探循一条实现当代易学学习和应用的现代化改革，普及易学的道路，造福社会，造福人类。
当代社会最有价值的是智慧，未来的二十一世纪，易经现代化专家将最受欢迎，让我们无愧于当一个跨世纪的易学研究工作者。


电话机号测家事 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1244    文章录入：admin ］
一、某人报家中电话机号，4590964，求测家中情况：前三数之和得上卦兑耍后四数之和为下卦离蹋全数之和得动爻数蹋得《革》之《随》卦，    
断：此电话机为红色（见用卦蹋，女人使用此电话机多（见主卦），电话机使用率高（见变卦《随》），下为震为动，即随时动，上为兑为说），家中有女人三个（见兑 离 巽问狄荒付女），男人有二个（见乾 震褪狄桓敢蛔樱，家长是当领导的或执法部门工作（见互卦乾适倒安厅处长），女主人搞经济工作（见互卦，实为单位会计），男孩听话，在外面善说，在家中不太多说（见变卦梗，女孩子好说好笑，热热闹闹（见主卦澹；小女孩患过肺炎，二女孩注意口腔炎、喉炎，男孩有头痛病；男主人头部有破相。整个家庭的人都好动，活跃，家庭气氛随和，（见主、互、变卦），富有创新思想（见主卦《革》为革新，改革），主人工作有成绩，多遭人忌妒（见互卦《痢罚为忌粒。95、96年家里有破财之事，主人运气不佳，98、99、2000年，家里很吉顺有财运，儿女们兴旺。（98-2000年寅卯辰东方木流年，为离火之印、兑、乾金之财，与震、巽木比和）。 
说完后，该人说：“你凭一个电话机号怎么知道我全家这么多事，而且很对。”
二、另一人用5110308电话机号简要看一下家庭情况，得《贲》之《离》，   尽 
断：家庭很讲究，装修得好（见主卦《贲》）处理问题，解决问题能力强（见互卦《解》），全家很重礼节，光明磊落（见变卦《离》），女人性格急燥，男人倔强，但有克制力，守诚信。家中有人视力不好（见主卦《贲》火在山下，掩其明，又被艮土泄），女主人身体欠佳或视力不好（主卦离火生艮土泄气）。有人血循环不畅（见主卦），肝上有毛病（见互卦《解》），老人注意前列腺肿大（见《贲》卦），脾、胃、心火旺（见《贲》、《离》）。92年、93年发了财（申酉年），95、96年不顺利有，麻烦事或意想不到的事发生，98、99年家庭好，有财发。当时女主人说她肝上没有毛病，一星期后到医院普查身体，肝上呈阳性反应，二个+号，赞我太神了）。 
三、一人求测手机号码1307418820吉祥否，共十位数，前面五位数之和，得上卦艮校后五位数之和为下卦离蹋全数之和得二爻动，得《贲》之《大畜》   酢 
断：此手机号所成卦，表明你和夫人在家都不是老大，第一个小孩为男孩。（他说是对的），你性子虽急一点（见离）但作事稳重，自我控制能力强、善于把握、诚信、是可交之人（见艮）；办事能力强，不会为困难所难倒（见互卦《解》）；与当官的人关系处理得好，自己很富有（见变卦《大离》）。他说基本上是这么回事。我说一组数的好坏主要看其数理好不好，而不在于数字的谐音，你这个机号数所反映的数理，从卦象表现出来就吉祥。


儿子支持我学易 
［ 作者：俞凯    转贴自：本站原创    点击数：683    文章录入：admin ］

黄老师： 
来信及书收到，使我大开眼界。我能得到你这位德才兼备的恩师，使我寿数增加几十年！！！在此，弟子向你表示行大礼今寄给你80元，另外部分以后我想尽一切办法还给你，你也不容易，创业难！此钱是我儿子放假期间打小工的工钱，因我将他测准了。所以，他支持我努力学习。 
7月21日下午5点多钟，儿子回家告诉我，他已经发了工资，让我测一测有多少，按丁丑年七月二十三日酉时起卦，得《临》之《损》   幔断：主卦《地泽临》，之卦《山泽损》，直观用卦坤为8，变为艮为7，应为87元。他说：“正确。刚好发了87元。” 
另外我测了一个“家的西南方有三块红砖”的卦。今年八月十二日，市某单位政委到我家，说：“听说你对八卦很有研究，水平很高，今特来拜访，验证一下这门学问的真伪。现在你给我看一下今天有什么事？”我即摇卦得《解》之《小过》，采取六爻纳甲与卦象预测法结合分析： 
卦象： 遥互） 
六爻纳甲：已酉月戊午曰　旬空寅卯 
、、戌才 
应、、申官 
、 午子 
×∶ 午子　 化申官 
世O ?辰才　 化午子 
∶ 寅兄 
断：1、辰土财爻与月建相合而旺，日建午火生之，原神临日建动而生之，又动化回头生，实为太过。 
2、变卦震木克艮土（胃），财爻辰土太过。 
3、互中有离为红、为血色。 
结论：你最近身体不好，胃出血。 
政委讲：“对的，我正住院，胃出血。请问因什么问题造成？” 
我说：“从马列角度讲，你是父母官，劳碌过度，不注意饮食。而从我们易学角度分析，你家西南方有三块红砖作怪。”政委当时不相信，马上回家，确实按我说的发现三块红砖，立即坐小车回到我家报信。我听后，非常高兴，立即打电话给恩师，可惜他不在家，师母接的电话。断有三块红砖的事，是从你的书中203页例题学到的。 
…… 
 
学生　          
1997年9月15日         
编者按：俞凯同学身患重病，经济十分困难，被优惠入学。本人在与病魔作斗争时，边工作边学习，短短时间进步极快共积累了许多预测癌症的四柱与卦例，争取在有生之年为易学和人类作贡献，精神伟大！《六爻纳甲》。


求学小记 
［ 作者：山东文登 丛新滋    转贴自：本站原创    点击数：833    文章录入：admin ］
金秋八月，我们一行五人结伴来到传说中的神奇人物DD“八卦象数预测法”创始人黄鉴大师家中，开始了为期五天的学习历程。 
起程之前，大家在一起议论这次行程的收获怎样，由于从未与大师交往过，一切的神奇只是传说所得，加之在《易魂》小报上看到的几例应验奇准的卦，仅此而已。所以一路上每人都是忐忑不安，即有激动的企盼，又有许多的疑虑。究竟是否真的如此神奇？下了长途汽车，正在考虑如何与大师电话联系时？早已卜了卦的大师已笑咪咪地来到我们面前，说：“知道你们这个时间到，特地来接你们。”我们五人目光交织在一起，内心的敬佩溢于言表，这就是神奇人物黄鉴大师给我们的第一个见面礼。语言朴实，平易近人，如同是久别重逢的朋友一样，我们心中的疑虑一下子烟消云散了，新晃民风淳朴，山清水秀，太美了！ 
对于邵伟华易学研究服务中心来的客人，黄鉴大师给予了最好的接待，尽管我们是以个人名义来的，但大师说：“邵老师同意你们来就说明他的宽大胸怀，对易学研究所持的态度令人敬佩，我也曾拜读过邵老师的著作，并从中领悟到了许多的知识。”听了这些话，我们深深感到，不但要学习黄鉴大师的高超卦技，更要认真学习他那谦虚的人品。 
黄鉴大师讲课有着与众不同的地方，第一课不是从讲卦技开始，而是讲易理，讲易德。象拉家常一样娓娓道来，把易理讲得通俗、简明。正如他书中所说的那样：“返朴归初，返朴归真。”而在易德方面又讲得那样认真、严肃，他认为“一个品德不高的人，无论技术水平多高，都是暂时的，不会长久。”这些看似浅显的道理，经他结合许多事例加以分析，我们听来深受启发。在坚定了努力学易的同时，也暗下决心在易德修养上更上一个层次，以高尚的品德高超的易技为民趋吉避凶，造福人类。这些也许是我们此次新晃之行的最大收获，同时也是我国易学界急待重视的一个问题。 
讲卦象时气氛相当热烈，因为我们不断被各地学员打来的电话声中断听课，黄鉴大师在电话中从容不迫地为一个个学员解答难题，又一个个不厌其烦地为他们断卦，化解灾凶。我们简直被这种神奇的场面惊呆了。一位广东学员来电话只讲了一句话：“我近期被一件事烦恼着，请黄老师看看什么时候有转机。”话刚说完，黄老师的断语已出口：“你破了财！”对方急问：“破财多少？”黄老师答：“十万！”对方的声音似乎透出微微的颤抖：“你断得太准了，我真的破了十万元财，你看我该怎么办？”黄老师说：“有一个三十八岁的中年女性可以帮你。明年春天有转机！”……前后不到五分钟，对方满意地挂上了电话。我们几位倒呆在那里，还没有从刚才那神奇中缓过气来，对黄老师的敬佩，对易经卦象的玄机，让我们恨不得立即着手深入进去，弄他个明明白白，我们围着老师静静地倾听着他由浅入深地为我们述说，并不时地提出自己的问题，快速地做着笔记…… 
短短的几天过去了，我们的收获非常地大，不但从理论上提高了对易经本质的认识，而且个个都学会了起卦，断卦，并且有一定的准确度。黄老师非常地高兴，中秋节的上午，贤惠的黄师母为我们准备中秋的团圆饭，我们则紧紧围住黄老师提出各种问题，不肯放过这宝贵的时间。下午六点多，电话铃声又响了，这次黄老师没有使用免提听筒，几分钟后走出书房，对我们说：“刚才接到一个电话，四川学员求测问今天下午申时一人从高处摔下，七窍流血，你们几个人按卦象分析一下该人的吉凶，也是对你们几天学习的小测验，卦象如下：   住！本过紧张的思考，几个人得出了一个共同的断语：此人凶多吉少，必死无疑。死亡时间为七点以前因主卦之卦都有艮，止于七数。 黄老师听完大家的推断后非常满意。说：“你们在三天时间里就能断出如此水平，不简单。在时间确定上有小失误，看变卦为坎水，数六，上有艮为止，是止于6，读成不超过6，应该在六点死亡。”这种教学方法让人容易受益，讲得清清楚楚、明明白白。没有高深难懂的语言，句句话都切中要害。我们只恨时间过得太快，觉得还有许多问题要向老师请教，同时也为这次满意的学习过程感到由衷的欣慰！这也是缘份吧。 
返回途中，我在火车上突然心动，想为对面而坐的一中年女性预测。按黄老师所说，心动则起卦，信息准确。于是小试牛刀，按其上衣红色，下装黑色加时辰数起得《未济》之《睽》卦   ，卦象一出，我即对她说：“大姐，你在家排行不是老大，你爱人也不是老大，你头胎生的女儿，是吗？”她愣住了，忙说：“你怎么知道得这样清楚？你会看相吧？”我说：“看相我不会，不过你的情况我大概都知道。”于是按卦象显示对她说了如下几条：1、你为人有礼有节、文化较高（见离卦）；2、你性格急躁、脾气不好（见主卦）；3、你喜欢歌舞，可又放不开自己，时常有一种压抑感，变得胆小（见主卦）；4、你爱人中等个子，肤色黑，聪明、点子多、细心，是歌舞厅的常客；5、你孩子皮肤白，嘴会说，讨人喜欢（见之卦）；6、你是个多病之身，有心脏病和血液方面毛病。如：妇科病、肾炎。（回答曾有心律不齐，贫血、妇科病、肾炎，此条从主、互、变卦中看）；7、你们夫妻关系一般，常吵架（见主卦《未济》）；8、夫妻双方都有外遇（见互、之卦）；9、小时候你三岁发高烧大病一场（实为脑膜炎），六岁又一场大病；10、16岁有大难（回答初恋不成险自杀）；11、你家房子光线好，最多不过三层楼，为坐北向南之房，房子周围有水沟，池塘之类低洼地……断到这里我见她一声不吭，直发愣。便问她：“对不对？”她回过神来，连声说：“对，对，太对了。你一定会看相。不然我家的事你怎么知道得这样清楚，小时候我得脑膜炎九死一生，是母亲告诉我的，谁也不知道，你我也不认识，为什么说得就象看见一样，太神了，太神了！”说着就起身去售货车上为我买烟，弄得我倒不好意思了，周围的旅客也嘴八舌地议论起来，一个个都深感不可思议。 
这次临场发挥的如此好，连我自己也暗暗吃惊，卦象中包含的事物太多了。只要忠实于卦象，一切按卦象叙述，准确率非常高。这时我又一次体会到黄老师所说的“象外无词”有多么深刻的含义，几千年前的古人用他们那最纯朴的直观创造出的八卦的确是“其大无外，其小无内”，每一个卦中均包含了无穷的信息。只要技术过硬，能抓住瞬间的灵感起卦，都可以达到出神入化的境界，黄老师反复教导：“一组卦就是一幅美丽的图画、就是一部生动的报告文学，是一个人的历史记录，是一个个活档案。这不是‘天方夜谭’是真实的故事，尽管有时准确得让你目瞪口呆，神奇得使你产生怀疑……” 
要说的话太多了，这次新晃之行让我心灵开悟，突然之间明白了许许多多，几年来学易道路上的坎坷经历都成为一去不复返的历史，今后的目标就是用最朴实的心态，研究卦象，提高技艺，“易经”起于乾坤而终于未济，让我们易学界的同道携起手来，共同为易学的发展再创辉煌！ 
黄老师，我们由衷地感谢你将我们由多年的迷蒙带入到明沏的境地，通神入化！你“知周乎道济天下”的功德，后人和历史自有评说！ 
山东文登　丛新滋 


顺时而行实现易经学习和应用现代化 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1078    文章录入：admin ］
此处仅提供《易魂学习资料》的首期样刊，作者将为欲深入了解易学的读者长期提供《易魂学习资料》，欢迎广大易学爱好者直接向作者索取。

   
以下略……


《易魂》注册公告 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：2981    文章录入：admin ］
我开创“易魂”学术和事业以来，已硕果累累，名蜚海内外，为保证“易魂”不受侵害，特向国家工商局申请注册商标，已获批准（《注册申请受理通知书》见后图），特此告示。今后我将进一步开创《易魂》学术新思维，使它真正成为易之灵魂，术之精魄，创建《易魂》事业，建立中国易学品牌。易学之根在中国，要将世界易学看中国，中国易学有《易魂》，《易魂》将为了弘扬和发展易学，实现当代易学学习和应用的现代化改革而鞠躬尽瘁，为成为中国当代易学文化的发展方向而努力！
黄    鉴                 
2003年1月1日             
 

《易魂》之易德 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：3242    文章录入：admin ］
《易经》是先民智慧的结晶，是中华文化的源头，它的功能总括起来应该是两条：一是认识论，即认识宇宙、认识自然、认识人类、认识万事万物。二是方法论：教人如何顺应自然，改造自然，造福人类。伟人毛泽东的两大历史著作“矛盾论”、“实践论”论述的正是这种唯物辩证法。《易经》包含预测，但预测却不等于是《易经》。学习《易经》不是为了预测、算计，而是为了开拓人的思维、规范人生、指导实践。每一个《易魂》学员都必须以邓小平理论为指导，坚决拥护江泽民为核心的党中央，为社会主义精神文明建设和物质文明建设，竭诚服务，识时务，顾大局，德功双修。《易魂》学员的易德标准应是：一切言行都必须 
 
维护国家的统一　维护民族的团结
维护社会的安定　维护家庭的和睦


建网开篇词 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：2164    文章录入：admin ］
《易经》是中华先民智慧的结晶，思辨的精华，为六经之首，是中华优秀传统文化，也是最优秀的历史文化，世界上有二大奇书，一部是《圣经》、另一部就是我们的《易经》。由于其文辞简古深奥，思想扑塑迷离，给众多欲接近它者，设置了重重障碍，不少人研究学习几年、十几年终不能得其要，从而认为《易经》难学，实质上易学为容易、简易之谓，《易经》为容易学习之经。时过境迁，“为道者也屡迁”，随着时代的变迁，《易经》的学习和应用要实现现代化，才能与当代高速信息通道合拍，“与时俱进”，才能符合江泽民总书记“三个代表”的讲话精神，才能真正体现和落实“代表优秀文化”的要求。 
易大道简捷，学易就是为了“开拓思维，规范人生”，掌握最科学最简便最适用的的方法，并应用于实践中，为弘扬祖国优秀传统文化，推动易学当代现代化改革，特开辟《易魂》网页，它将以不同凡响的版面内容，本着“古为今用”、“不拘古法”、“推陈出新”的宗旨，介绍我研究易学的心得、实践和经验，介绍易学的现代新思维、新方法，与海内外一切易学专家学者和一切爱好者达到知识共享。我们将不断定期更新版面内容，实话实说，注重实效，给人以思想启迪，催开读者《易》的智慧花朵，为普及易学文化知识，实现当代易学学习科学化、应用现代化、社会大众化、百姓日用化而努力。
欢迎大家经常点击光顾本网页，并请转告其它海内外网友光顾浏览本网页，它将使大家受益匪浅。
《易魂》----术之精华，易之灵魂。
谢谢光临《易魂》网页。
黄  鉴         
2002年春节 



黄鉴周易信息研究所长期开办学习培训 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：14159    文章录入：admin ］
黄鉴先生认为现代社会进入了高速信息时代，社会生活和工作是快节奏的，人们对事物的反应，作出有效的决策也是瞬间之中，作为新时代的易学必须跟上时代的节拍，删繁就简。现代人不可能花费较多的时间，用一年、二年，甚至十来年才能学会和掌握一门易学预测方法，人们希望在较短的时间内就能学会和掌握好一门易学预测法，以指导自己的人生和工作，就象只用几天的时间就学会电脑操作技术，能独自上机，从而将余下的时间去从事其它知识的学习或休闲度假，和睦家庭亲情，愉悦人生。黄鉴先生依据“易则易知、简则易从”的《易经》的简易原则，紧紧抓住易学的灵魂，经过自己的研究和大量实践，对中国传统预测方法进行了总结、精炼、升华，创造了“太极思维法”，全方位的对八卦、四柱命理、风水、六爻纳甲、相术，易医等预测法的思维方法及运用进行了全面的现代化改革，使大家在极短的时间内很容易学会各术。黄鉴先生己开办下列培训学习。 
1、《八卦象数预测法》。教授易道、易理、开悟通慧。用瞬间扑捉到的物象、时间、姓名等信息随意起卦，依据八卦显示的象和数直接读出事物的结果的一种便捷快速的预测方法，其速度之快，准确率之高，每每使人惊叹不已。此法预测的面很大。能准确的预测一切社会和人事活动、人生命运，并介绍排忧解难、择吉之方法。
2、《易医疾病诊治法》。教授易理、医理，用“八卦象数预测法”预测和诊断疾病，易医疾病治疗及临床运用，详析治验医例，引导医治思维。本法是无药治疗法，运用默念易数、环境调理、食物疗法治愈疾病。其医治原理是“发于阴阳，合于术数”。由于其是易数治疗法，在治愈疾病时能减轻医药负担。
上述学习培训费270元/人/科。两科合学为500元（海外学员以美元计算），每科赠送教材一本，辅助资料两期。教材、资料“一看就懂，一学就会，常用就精”，在三、五天时间内引导大家走上通神之路。上述各科培训一步到位，长期免费辅导。
3、编印有《易魂》学习资料，易学理论性强，内容新颖丰富，介绍八卦、易医、六爻纳甲、四柱命理、风水、相术等新思维、新方法，县有很强的启发性、指导性，是每位欲了解易学知识的人及每个欲学好易学的人不可缺少的导读资料，引导大家走上通神之路。凡是学员不论是学一科还是两科者都必须购买此学习资料，全年十期，每期16开8版，现备有97、98、99、2000年共计100元。2002年、2003年共计60元，学习资料六年合计160元，则学一科者全部费用为430元，学两科者全部费用为660元。
4、《八卦象数预测实例汇编》一、二、三、四集。汇集学员学习心得和预测实例，每集20万字左右。每集赞助费35元。
以上费用包括邮资费，若要快速收到，请另加20元快件包裹费用，请均在汇单后注明联系电话，便于双方联系。
上述资料汇款后国内十天左右即可收到。请在汇款单上注上联系电话，便于今后联系。
　
联系、汇款地址：湖南新晃上菜园三幢303室 黄 鉴
邮          编：419200
电          话：0745―6224991   6321020
　
网址: http://www.yihun.com
EMAIL: yihun@vip.sina.com


作者简介 
［ 作者：黄鉴    转贴自：http://www.yihun.com    点击数：2578    文章录入：admin ］黄 鉴 男，1944年10月生，湖南浏阳市人。
黄鉴先生对中国优秀传统文化《易经》进行了长期研究，在学习、应用、弘扬和普及易学上取得了巨大成果，是一位德才兼备的国内外知名的易学家。现任河南中州文化教育中心易学会理事、命理研究员，中国河洛易经学院教授,全国易学组织联办的《太极文化》编委，是两届“周易与未来科技国际研讨会”筹委，被国内众多的易学组织聘为顾问,95、96年两届郑州国际易学研讨会“金星王”杯获奖者.由陈立夫先生担任名誉会长的台湾“中华易学研究会”在海内外发行的《易学研究》会刊，从1995年至2000年连续六年为其独辟专栏“阴阳辩证、学易浅谈”，每期发表其易学论文，促进海峡两岸文化学术交流。国内《太极文化》、《周易与应用》、《民俗文化园》、《八卦太易》和《易数之友》等诸多易学刊物，发表其大量研究成果和论文，学生遍布海内外，在海内外易学界有很大影响。新加坡易学会授予他“当代易学家”称号，是“国际易学联会”首批会员。
黄鉴先生认为《易经》是先民智慧的结晶，中华文化的总源头。它的功能总括起来应该是两条：一是认识论：即认识宇宙，认识人类，认识万事万物。二是方法论：教人如何顺应自然，改造自然，造福人类。
学易学不仅是治国平天下谋略之术，更重要的是教人“诚意、修身、正己、齐家”。习《易经》是为了开拓人的思维，规范人生，指导人生和社会实践。通过他自身的研究、应用和教学实践，证明《易经》不是一部“难经”，而是一部容易学习之经。他提倡学易先应明白《易经》的“不易、变易、简易”三大原则。真正领会它的“阴阳对立统一，五行生克制化、天人合一”的三大理论精华，并要能随时随地用它来指导自己的思维和处理事物，从而以易的“理、象、数、占”的四大法宝来探隐索颐，运筹帷幄。易理、易象、易数是基础，易占是技法，是手段。易的功能是通过易的运用体现的，而易的应用却又是通过易的理来指导的。
黄鉴先生认为易学是一门变通的学问，一种指导人认识事物的思维方法，有效的适应事物变化及解决问题的方法，在易学占卜预测中只应存在一种思维方法而不存在一种死板的固定模式，即套路，方法是灵活多变的，不同情况不同对待。他主张“古为今用” ，学习易学应删繁就简，要“大道致简，返朴归初”，认为应验率高，快速简捷，容易学习及操作的方法才是上乘之法，最可行，并要能随时方便的用于实践中。他提出预测中预知只能占30%，而能有效地应用、解决问题则应占70%，只会治病却不会开出良方的人决不是一个好大夫。黄鉴先生力主随着时代的变迁，易学的学习不应“抱残守缺”，要“古为今用，承前启后，推陈出新”，应实现当今易学学习和应用现代化改革，与高速发展的信息时代合拍，从而“还易于民，道济天下”，造福社会和人类！
黄鉴先生除对易理有较高的造诣外，对易的象数和八卦、命理、相术、堪舆风水等多种易学预测方法均有较深的研究，并将各法融会贯通。他认为人和宇宙万事万物一样都有规律性、可知性、可测性。通过对上万例的预测实践，他悟天地之奥秘，参阴阳之玄机，独辟蹊径，根据八卦预测的基本原理，在梅花易数的基础上，悟创了“八卦象数预测法”.“八卦象数预测法”是用瞬间扑捉到的信息，随意起卦，根据卦象所显示的象和数直接读出事物的结果的一种便捷快速的预测方法，其速度之快、准确率之高，每每使人惊叹不已。重要的是他把八卦的卦理，五行、卦象、方位、时空与现实的决策或调整对象有机而又巧妙地结合起来，达到有效地认识和改造世界的目的。黄鉴先生认为应还易于民，普及易学文化，使其真正成为当代民族的大众文化，以其凝聚民族精神，激发爱国热情，为此将其研究成果写成专著《易魂 八卦象数预测法》，传于世人，许多易学爱好者评论此书将成为当今诸多易学出版物中深有影响的一本专著书。
黄鉴先生专门从事易学的研究和教学工作，成立了“黄鉴周易信息研究所”，创办《易魂》学习期刊，将研究成果写成专著《易魂――八卦象数预测法》，并与金德建合著了《易魂――易医疾病诊治法》，开办易学函授教学，由于他的教材一看就懂，一学就会，勤学就精，很快为易学爱好者所接受，学生遍布海内外，成为当代很有影响的易学家。
黄鉴先生认为中华文化没有不传之秘，治学严谨，对所有学生本着“有教无类”精神，解惑答疑，排忧解难，使学员快则一、二天，慢则二、三个月很快掌握其预测方法。他将学员反馈的大量学习心得和预测实例已整理成《易魂――八卦象数预测实例汇编》一、二、三、四集及《精选集》发行，使学员能名扬社会，垂青史册，同时通过广大学员测断实例的起卦方法及缤纷繁华、绚丽多彩的思维充分显示了他所倡导的“法外无法、法无定法、不拘古法、我心为法”的真实意义，以此推动易学的普及和发展。现在他又形成了《人与时空学》、《人与自然环境学》、《六爻纳甲卦断》、《八卦相术》及《中国姓名学》等新的学术理论和方法的新思维体系，并运用到企业经济建设活动及人生指导中，取得了很好的效果 ，得到海内外易学界的认可、赞誉，其学术成果已在海内外产生巨大影响。
他的研究成果对当代易学的学习和应用将起到一个根本性的变化，是对民族文化，对祖国易学研究和应用的一个重大历史性贡献，成为优秀传统文化时空网络哲学学科带头人。其业绩已被收编入《世界名人录》、《东方之子》等大型历史丛书。
世上唯有“易”是最高洁的，唯有它才能给人以无限的生命，黄鉴先生明白任重而道远,愿与大家上下求索,实现当代易学学习和应用的现代化改革,造福社会造福人类。

地址：湖南新晃上菜园三栋303室     
邮编：419200              
电话：0745-6224991           
Email:yihun@vip.sina.com 


寂然不动 感而遂通 
［ 作者：江西高安 聂园桃    转贴自：本站原创    点击数：732    文章录入：yihun ］
例：寂然不动 感而遂通
今年四月二十一日上午9点40分，我因公在上湖乡政府办事，刚从该乡政府办公室打电话出门，就遇上正在该乡检查春耕生产的为市政协领导开车的司机潘某，他知我懂点易经，说：“聂部长，来抽支烟，黄XX是你的老领导，现正在医院抢救 ，你给测一下吉凶？”他说话问测时，人面朝南，背向北，蹲在该乡政府院内的一个长方形的大水池的围墙上，左手一个指头指向西边，右手伸进西服口袋拿烟。当即，我灵感突发，抓住这瞬间信息说：“生命垂危，准走(死)无疑，快备后事。”潘说：“你未起卦，怎么得知。”我说：“是你告诉我的，你无意，我有心，天人感应，天人合一。”我接着解释给他听(当时在场其实有五位司机和该乡十几位工作干部)我说：“你说话询问时，手指头指向西边，意味着病人上西天 (魂归西天) ，你叫我抽烟，烟为火，意味着火化焚尸，你背后一个大水池，好似挖好的土穴等人下葬，你右手伸进西服口袋拿烟，手为艮，艮为坟，意味着死人下葬，这些都为不祥之兆，怎能不走(死)”。他又说：“你看几时有险？”我说：“顶多一天，快则一个时辰”。他说何以见得？我说：“你刚才只伸了一个指头。”9点45分，话刚说完，市政协办公室来电告急，病人奄奄一息，叫参加检查的领导立即赶回，商议后事。上午11点55分，刚好一个时辰，病人逝于我市人民医院，享年67岁，此卦当场完全应验，真灵！
　
聂  国  桃            
江西省高安市委农工部     



以“象”显事，简易准确 
［ 作者：江西南昌 康美平    转贴自：本站原创    点击数：729    文章录入：yihun ］
(1)、以“象”显事，简易准确。
例1：前几日应一朋友邀请到一家理发店去坐坐，闲谈中朋友叫我给店主看看店内风水，推辞不过，只好见象说事，店大门向东，南面墙上挂有镜子四块，北面也挂有镜子四块，且北面为一饮水机；我见其门开震方，就对老板说，你一天到晚忙不停，且头部或身子右半边不舒服，却又找不到毛病，而且，花钱今年特别厉害，特别在阴历四=五月份，有破财之事，从你本人看要注意泌尿系统有疾病，且为慢性，你要去医院看看为好。店主听后大为惊讶，忙说你怎么知道，我说是你店中所有摆放之物告诉我的，店主百思不得其解，却又心悦诚服，唯有一再称赞“神”，我一笑了之，大声对其言：我算什么，我老师才是“神”。
例2：某月，陪一同事到其朋友家去玩，因前期去过朋友家看看风水；也知其不会放过我，心有准备，果然，其朋友为一女性，秀得灵巧，叫我看看她家有何不好，我见其家楼下为一药店，其家住六楼，北面窗外有铁烟囱，因在未去其家前，是从姓名卦中断出其实附近状况与现实一致，于是见象说事，你花钱非常厉害，因她家饭厅在北面，于是我又说你大多将钱花在吃玩上面，因其家里大门开在西面，西为兑；北有金化水，临饭厅，不正是吃饭玩乐吗？她一听，忙点头说：“对、对。”而后到她家卧室及客房等房间一一查看，心中顿有感悟，就不再言语，坐下后，她又问我说，你还看出什么不好吗？我见其家卧室床头朝东，西为电视机柜，柜子上除摆有电视机外，还有一对男女娃，及其丈夫和她的合影放在一起；这还不说，特别是在她家客房，挂着一幅芦苇画，相隔仅二尺有余，还都是房屋与人物画。于是我对她说你是否还找了男朋友，她开始死活不承认，最后我对她说：有就有，无就无吗？否则我不看了，她红着脸，点点头，在那刹那间，我才知道天人合一是什么了。 
例3：前几个月，调到下属县城工作，刚下汽车就看见公司大楼耸立在一片田野之中，我们公司下属的县公司是以前建的，算蛮新的，职工家属区也坐落在公司大院内；家属宿舍只有一个门，总共才六户，宿舍东边有一棵大樟树，是用石头围成一个半米多高山包包围住樟树，树的对面，即宿舍东南面有水池，水池中为一座假山。
我看看新到单位的各方状况，对随行司机说，此公司原来老总能力较强，可以说是没有任何背景之人，全是自己一手打拼起来的，我指着传达室的人说，他们很依靠你原来的 老总，司机听到这里忙说：“对，对”，我对司机说，你们原来领导，在家中兄弟中是最有出息的一个，但工作压力大，本人无帮手，特别是亲戚朋友中没有谁能帮助他的，司机忙说，不瞒您说我是他侄儿，您说对了。
例4：今年九月份又接到公司调令，叫我到另一下属县开展工作，一去就看到该公司大门口公司的招牌头一个中字就没有了，于是就笑着对司机说：“天人合一，你们老总是否也没有门，”司机一下子听不懂没有？没有啊！我忙说：“我是说下台了或出问题了，”司机忙说：“是，刚刚调走”下属营业原在农行租了十四楼，我一到农行楼下，就对同行喻科长说，该单位是业绩上得快，下得也快。他说为啥，我说电梯，不是上得快下得也快吗？他笑笑说康老师，这个我清楚，该单位业绩的确在上，今年一下子做了几千万，但最近二个月的确不行，为此，公司才请您和义老师来指导工作的呀！
我抬头看看县农行及四周环境，农行有十四楼高，是县里最高的建筑物，我笑着对司机(司机是本地人)该农行以前效益好，但近几年效益不好；且当头的头部有问题，或者说头经常痛，经常换领导对吗？在今年阴历七、八月份，有一段时间只有二把手负责主持工作对吗？因为照片上顶为头为耍为破，是在酉申月破的更厉害，上去梯楼又高，是农行为挝农，又可断农为眩只有金为剩为金门，不是说农行阎气吗？我如此之断，经司机验证正确。
2、运用形象思维，轻松说出一切
例5：前几月与太太去美容院，其在美容，吾无事与他人闲聊，一女子问我：“我与朋友如何？”见其双手合在一起，为胸裕曰：“你友在家为小，其家中富裕，午年生型粒蝗吮痉荩可是固执，无创新意识，你俩人在一起较困难（因其着黑色衣服）。”该女一听，你太厉害了，好象看见一样，我笑着说，你喜欢父亲，可是父母中父亲身体不太好，不是头痛，就是腰痛，因根据其面相，守晕挥幸缓陴耄她听后说是有这么回事。我继续说，你本人右边头部或有右半身上、右腹经常有病痛，她说：“对，对，真神气，连这也看得出来！”这时太太美容做完，一帮女孩一起围过来，说要看看，我遂一回答，无一不验，连自己都感到神奇，“简易”乃易之大法也。
例6：有一日去一朋友处玩，朋友介绍一女士让我给看看，我在玩游戏，于是不抬头便对她说问什么，她说工作上的事，我见其坐在靠墙的长椅上，背却未靠椅而是向前倾着，于是对她说：“你在单位上有大靠山，但却疏于打点对不？”她说：“是这样。”我见四周空有几个较好的沙发对着她，便又说，单位上现有几个好的职位空着，正虚位以待，其中一个位子，上任领导是带着污点离开的，他的位子到现在都不干净，对吗？女士大惊，你对我单位情况太了解了，是否有谁告诉你了？我说没有，是这些椅子沙发告诉我的，她百思不得其解，后来她请我吃饭，途中有一朋友打电话问：“今天可否打牌不？”我本不想回答，想想后，对她说，只说此一次，下不为例，可进400―500元，为啥？接电话时，见朋友小周在吃花生米，连吃4―5粒，宋口，花生米为式，式口酥校为钱入袋中，不是赢钱是什么，后来反馈均验。
上述卦例均在本人验证后无误，才向老师汇报的，本人自从参加恩师在南昌举办的首届象数班后，收获甚多，在当地本行之中被人称为“小神仙”，为此让我再一次对老师说：“恩师，谢谢您。望有空到南昌来坐坐。”
 
南昌学生 康美平   


蜡烛倾倒 腊月破财 
［ 作者：辽宁普兰店 周喜祥    转贴自：本站原创    点击数：552    文章录入：yihun ］
例1：蜡烛倾倒 腊月破财
2000年冬，朋友王荣年约我到他办公室谈事。说话时忽然听有响声，抬头见到供佛台上是一支蜡烛倒了，我立即说：“你要注意，腊月破财无疑，数为800元左右（实际想说400元，但不知怎么说出个800元，言既已出，不想更改）后来果如所言，腊月破财800元。
析：断破财的原因是，当时见倾倒的蜡烛上写有“恭禧发财”四个金字，蜡烛倒即为财倒，财倒即为破财。为何断为腊月破财？因蜡烛的“蜡”字与腊月的“腊”字为同音字，故腊月破财。以道观象，一切均由物象读出来的。断破财800元纯属口误，歪打正着，真是妙哉。
例2：桌椅被动 意味搬迁
2000年秋末，一位朋友电话约我去他办公室看一下。我走进他的办公室，见他的办公桌椅及床位全部移位。朋友告诉我是当地一位很有名气的人给调整的，说是调整后将会事业顺利，财源广进，发福非常。我听后当即说：“根据你的办公桌椅及床位被动，断你不但事业不会顺利，而且财源被断，年末要搬迁”。他听后不信。我只说了一句话：“等候验证”。后来果然因为无有财源，年末不得不黄摊搬迁。
析：办公桌椅及床位被移动说明将身移他处。断其财源被断，是因为其办公座位背向门口，不能直接见到前来谈生意的人，意味着将要断掉财源。没有财源就无法挣到钱，挣不到钱还呆在这里干什么？
例3：卦断人不死 寿数却难逃
2000年冬，我校方老师问其老岳父病重有无危险，得卦为《震》之《复》   恪Ｎ椅史嚼鲜Γ骸澳阍栏付啻笏晔？”他说：“今年82岁。”我见卦中没有克体，泄体之卦，且体卦震木在冬月处旺相之地，变卦数又现84，便张口就说：“你岳父虽然病重，但有惊无险，能活到84岁。”
数日后，方老师当着众人的面对我说：“周老师，你算得真准，我岳父死了”。我以为他是在讥笑我，便说：“卦没算准，让你见笑了”。他急忙说：“真是你算得准，当时你说我岳父寿命是84岁，我告诉你我岳父今年82岁是记错了，他今年正好是84岁。”
事后认真审视卦象，虽然卦中体卦旺相，无有克泄，但细看变卦，下《震》为体，为人为棺木，上卦为《坤》为土为大地，变卦之综卦为《剥》卦，为阳气将尽，卦象已经告知老人要入土归山，因我当时受所告知的年龄干扰影响才断言有惊无险。真是“卦断人不死，寿数却难逃”。
例4：剪口张开 定考第二
某日，我校卢老师问我他所教的初二学生物理竞赛在全市能获第几名。说话时其手中的小剪子掉在地上，剪口张开，我见其状即说：“剪口张开为兑卦，兑数为二定考第二名”。结果在全市排名次第二名。
例5：额头起肿包 长女有身孕
公历2000年11月23日，我校战老师的儿子结婚，我们赴宴时，忽听有人说：“方老师，你额头上怎么起了一个包？”我听后特意仔细的观察了方老师头上的肿包，但没有看出什么信息，也没言语。第二天，在学校吃午饭时，方老师问我：“你昨天认真看我头上这个包，到底看出什么信息？”我听后突然顿悟，立即说：“你的长女怀孕了”。他回答：“你说的很对”。我又说：“明年三、四月份你能抱上小外孙，模样很象你这个当外公的。”
验证：2001年农历三月其长女生了一个可爱小女孩。
分析：额头巽位起包，巽为长女，凸包为凸腹为怀孕，以道观象直读为长女怀孕。包艮卦，艮为少男，故断为生男孩。巽为辰已位，故断为三、四月份生小孩。模样象外公，是因为生外孙的信息是在外公面部表现出来的。此断美中不足是小孩的性别断错了，请老师指导，错在哪里。
黄老师按：巽卦为长女，起肿包，表示巽卦长女突出来，故应断为生女孩。
　
周   喜   祥                  
辽宁普兰店市30中学（116207）  


 眼镜忘在小蓄储所里 (上海 金雪莉，2003年8月11日，507) 
  八卦才是真正大法 (四川荣县 罗自能，2003年8月11日，668) 
  《易魂-八卦象数预测法》卦例汇报… (内蒙古 李国仁，2003年8月11日，807) 
  男 友 已 无 情 了(两例) (辽宁沈阳  巴思广，2003年8月11日，501) 
  《泽风大过》显物象 失而复得金项… (江西 何易，2003年8月11日，417)
  易经真的为容易学习之经 (江苏沭阳  李宝林，2003年8月11日，505) 
  断卦要符合易理 (内蒙古 李国仁，2003年8月11日，513) 
  卦断风水 (山东临沂 杨海东，2003年8月11日，525) 
  坐 向 测 人 生 (湖北荆州 焦砚，2003年8月11日，461)
  大易的思考 (成都　傅宇，2003年8月11日，502) 
  走向通神之路――不测谓之神 (广西 英然，2003年8月11日，421)
  预测实例十二例（连载三） (广西 兰海华，2003年8月11日，487)
  预测实例十二例（连载二） (广西 兰海华，2003年8月11日，444)
  预测实例十二例（连载一） (广西 兰海华，2003年8月11日，444)
  卦象与卦辞、爻辞 (昝 街 德，2003年8月11日，381)
  [图文]浅谈“天人合一” (王  明，2003年8月11日，388)
  八卦易数神奇准确 (福建 曾润生，2003年8月11日，395)
  易经》――大宗之法 (蔡 长 安，2003年8月11日，409)
  《易经》――大宗之法 (蔡 长 安，2003年8月11日，398)
  《易经》――大宗之法 (蔡 长 安，2003年8月11日，386)

眼镜忘在小蓄储所里 
［ 作者：上海 金雪莉    转贴自：本站原创    点击数：508    文章录入：yihun ］
大约在半个多月以前，我在回母亲家办事时，不慎把眼镜给丢失了，事后发觉，却印象总无！当初不知是因为太忙没怎么在意，还是真的冥冥之中有天心感应，想反正丢了也没办法了，也没想到要起卦，后事情完后便回上海去了，等过了半个月后，回我妈妈家，有一天晚上睡在床上突然心里便想起卦，看看眼镜究竟是自己遗失的，还是别人偷走的，还能否找回，按心动的时间起卦得《风天小蓄》之《山天大蓄》：   酢
只是卦起好后我并未想到要按卦名与直观卦名，当初只是从卦理的相互生克上凭直觉来断的：主体乾金克震木，为物不失，能找回，但比较费时间，动爻在五爻动，为东南方丢失的或往东南方向去找，且眼镜是自己丢失的（体克用为自己丢失，用克体为被人偷走，眼镜给一个大眼睛三十多岁的女的，但个头为不高的（互卦用嗽谀冢为少女，为矮），皮肤红黑的女的给拿好放了起来，眼镜在桌子上（见变卦酰形桌，饰眼镜），丢失或找回，当初便只是读出这些。可还是无法断知究竟丢失在何处，这样即使知道物不失，也仍然于事无济！于是我便想老师易魂报上别的学友的断法，但仍不得指引，后来不知怎的突然灵机一动，想到老师教导的，有时直读卦名能更便捷便利地知道事物的发展方向，这样才想起主卦名为《风天小蓄》，变为《山天大蓄》，互卦为《睽》，真的如题胡灌顶，心智顿明。才想到这几天回来是到银行去办贷款事宜的，《小蓄》不是小的储蓄所吗？《大蓄》则为大的银行吗？互卦为《睽》，为东观西望。后想到那天去银行因为儿子一同去的，小男孩调皮，喜欢瞎跑，我便分心一会儿去看一下他出没出银行，一会儿又看一下业务，这不是睽是什么？且动爻挝东南方，记得老师说过，动爻为事物运行发展的转折点，中间过程（连上互卦看），变卦为事物的最后运行结果，但此卦应主与变互易，（此为变易）三要易之一，简易，不易，变易。且观卦象第2天辰时办事应为比较有利，取辰土生体乾金，故于次日上午8：50分去找妈妈家的东南方的小储蓄所，当时丢失的时间已半月有余，首次把易用于生活中，还是有信心，问眼镜是不是丢失在他们哪儿？回答有2付，哪付是你的，且与我说话把眼镜还给我的是个二十多点的小伙子，把眼镜找回的一刹那，我真的是生平最最激动的一刹那！毫无半点夸大之意！且银行（小储蓄）的年轻小伙子告诉我，眼镜的确是他的同事一个眼睛大大的，皮肤红红的三十多岁的女职员见我放在储蓄所窗口的桌上忘了拿而给我收好的。真的是太神奇了！后信心勃发，再回去细究卦象，用黄老师的话说，一卦事物可多断来读，又应这家银行是坐南向西北向开的门，且对面便是快速车道，车流很快的大马路，马路对面有一片工薪住宅。真的是卦不乱成，爻不乱动。我当初之所以不去大的银行（变卦《山天大蓄》找，而去小的储蓄所找，是根据动爻卫炊ㄎ坏模（也即老师说的天地定位，立场对了，便一切皆顺利，错则差之毫厘，失之千里！）因妈妈家看作是我，而大的建行总行在母亲家的正南方，故排除为不可能，小储蓄所在东南方，故往那里去找，终得，应！
以上是我的首例卦测，一炮而成，心里真的很是感激老师的易魂―形象预测。以前听我母亲说，黄老师不辞辛苦把书直接给拿到太仓他去讲学的地方的，当时我还未看过老师的书，只是心里一动想，如果老师真的是有名望的老师，而却能放下浮名清心授徒，那这人肯定是品性方浩的好老师，可又一问我妈的书价，她说书价与报费（易魂报）总共是￥340元，我又想，该不会是骗子吧？哪有一本书，几张薄薄的报纸有这么贵的？因为当初我也是按常规的书价来判断的。而等看过书后，才不禁自觉惭愧，汗颜以小人之心度君子之腹！书确实是本好书！俗话说，黄金有价，美玉无价，好书便是美玉，质朴而无价！不应以常人之心以度量之。且老师也的确无愧别的学友送您的明师称号！我虽无缘在老师到江苏太仓讲学时得吾师教导，见明师一面，但我深信我已找到我求学中的良师益友。不知老师你还记得否？我妈妈曾经问过您一句话：“你怎么讲学结交的什么人都有？”（我母亲的观念上易学应该是知识结构层次比较高的人学的，因传统而言，易作譬如：邵雍的邵子神数，铁板神数菲菲确是多深而望，非好的文学修养层次的人入门都难涩），您当初回答了我妈妈这么句话：“就算是我普渡众生吧！”我听过之后真的是感慨万千！受益菲浅！古人有云：物以类聚，人以群分！但我又认为，人与人其实本无实质的差别的，只是个人的机缘，学识，认知的不同，不应把想学而条件（客观因素）有局限的人拒之门外，按佛的说法：应一切以慈悲为怀！善修有分二种，一为自己修为，二为普施别人以共同修为，后者佛所说大善、真善、美善。此处亦可应用哲理来探讨，即文字表达为：老师领进门，修行在自身！一切皆靠各自的心悟，靠各自的品格的修为。老师是明师，指点学生们的迷津！这里，我代表许多有缘的易学同门真心谢谢恩师，希望老师在人生的旅途上携学子同勉共进。 
金   雪   莉                    
上海北京东路689号十楼K座良时公司营业部 


眼镜忘在小蓄储所里 
［ 作者：上海 金雪莉    转贴自：本站原创    点击数：508    文章录入：yihun ］
大约在半个多月以前，我在回母亲家办事时，不慎把眼镜给丢失了，事后发觉，却印象总无！当初不知是因为太忙没怎么在意，还是真的冥冥之中有天心感应，想反正丢了也没办法了，也没想到要起卦，后事情完后便回上海去了，等过了半个月后，回我妈妈家，有一天晚上睡在床上突然心里便想起卦，看看眼镜究竟是自己遗失的，还是别人偷走的，还能否找回，按心动的时间起卦得《风天小蓄》之《山天大蓄》：   酢
只是卦起好后我并未想到要按卦名与直观卦名，当初只是从卦理的相互生克上凭直觉来断的：主体乾金克震木，为物不失，能找回，但比较费时间，动爻在五爻动，为东南方丢失的或往东南方向去找，且眼镜是自己丢失的（体克用为自己丢失，用克体为被人偷走，眼镜给一个大眼睛三十多岁的女的，但个头为不高的（互卦用嗽谀冢为少女，为矮），皮肤红黑的女的给拿好放了起来，眼镜在桌子上（见变卦酰形桌，饰眼镜），丢失或找回，当初便只是读出这些。可还是无法断知究竟丢失在何处，这样即使知道物不失，也仍然于事无济！于是我便想老师易魂报上别的学友的断法，但仍不得指引，后来不知怎的突然灵机一动，想到老师教导的，有时直读卦名能更便捷便利地知道事物的发展方向，这样才想起主卦名为《风天小蓄》，变为《山天大蓄》，互卦为《睽》，真的如题胡灌顶，心智顿明。才想到这几天回来是到银行去办贷款事宜的，《小蓄》不是小的储蓄所吗？《大蓄》则为大的银行吗？互卦为《睽》，为东观西望。后想到那天去银行因为儿子一同去的，小男孩调皮，喜欢瞎跑，我便分心一会儿去看一下他出没出银行，一会儿又看一下业务，这不是睽是什么？且动爻挝东南方，记得老师说过，动爻为事物运行发展的转折点，中间过程（连上互卦看），变卦为事物的最后运行结果，但此卦应主与变互易，（此为变易）三要易之一，简易，不易，变易。且观卦象第2天辰时办事应为比较有利，取辰土生体乾金，故于次日上午8：50分去找妈妈家的东南方的小储蓄所，当时丢失的时间已半月有余，首次把易用于生活中，还是有信心，问眼镜是不是丢失在他们哪儿？回答有2付，哪付是你的，且与我说话把眼镜还给我的是个二十多点的小伙子，把眼镜找回的一刹那，我真的是生平最最激动的一刹那！毫无半点夸大之意！且银行（小储蓄）的年轻小伙子告诉我，眼镜的确是他的同事一个眼睛大大的，皮肤红红的三十多岁的女职员见我放在储蓄所窗口的桌上忘了拿而给我收好的。真的是太神奇了！后信心勃发，再回去细究卦象，用黄老师的话说，一卦事物可多断来读，又应这家银行是坐南向西北向开的门，且对面便是快速车道，车流很快的大马路，马路对面有一片工薪住宅。真的是卦不乱成，爻不乱动。我当初之所以不去大的银行（变卦《山天大蓄》找，而去小的储蓄所找，是根据动爻卫炊ㄎ坏模（也即老师说的天地定位，立场对了，便一切皆顺利，错则差之毫厘，失之千里！）因妈妈家看作是我，而大的建行总行在母亲家的正南方，故排除为不可能，小储蓄所在东南方，故往那里去找，终得，应！
以上是我的首例卦测，一炮而成，心里真的很是感激老师的易魂―形象预测。以前听我母亲说，黄老师不辞辛苦把书直接给拿到太仓他去讲学的地方的，当时我还未看过老师的书，只是心里一动想，如果老师真的是有名望的老师，而却能放下浮名清心授徒，那这人肯定是品性方浩的好老师，可又一问我妈的书价，她说书价与报费（易魂报）总共是￥340元，我又想，该不会是骗子吧？哪有一本书，几张薄薄的报纸有这么贵的？因为当初我也是按常规的书价来判断的。而等看过书后，才不禁自觉惭愧，汗颜以小人之心度君子之腹！书确实是本好书！俗话说，黄金有价，美玉无价，好书便是美玉，质朴而无价！不应以常人之心以度量之。且老师也的确无愧别的学友送您的明师称号！我虽无缘在老师到江苏太仓讲学时得吾师教导，见明师一面，但我深信我已找到我求学中的良师益友。不知老师你还记得否？我妈妈曾经问过您一句话：“你怎么讲学结交的什么人都有？”（我母亲的观念上易学应该是知识结构层次比较高的人学的，因传统而言，易作譬如：邵雍的邵子神数，铁板神数菲菲确是多深而望，非好的文学修养层次的人入门都难涩），您当初回答了我妈妈这么句话：“就算是我普渡众生吧！”我听过之后真的是感慨万千！受益菲浅！古人有云：物以类聚，人以群分！但我又认为，人与人其实本无实质的差别的，只是个人的机缘，学识，认知的不同，不应把想学而条件（客观因素）有局限的人拒之门外，按佛的说法：应一切以慈悲为怀！善修有分二种，一为自己修为，二为普施别人以共同修为，后者佛所说大善、真善、美善。此处亦可应用哲理来探讨，即文字表达为：老师领进门，修行在自身！一切皆靠各自的心悟，靠各自的品格的修为。老师是明师，指点学生们的迷津！这里，我代表许多有缘的易学同门真心谢谢恩师，希望老师在人生的旅途上携学子同勉共进。 
金   雪   莉                    
上海北京东路689号十楼K座良时公司营业部   


八卦才是真正大法 
［ 作者：四川荣县 罗自能    转贴自：本站原创    点击数：669    文章录入：yihun ］
例1：食品柜打开家财败落
99年的一天，我去朋友家玩，刚到他家，站在饭桌前，心动测其全家运气，虽然此处不是全房间的中心点，但我按恩师所教“我心为法”，我站立点即为太极中心点，即说开了；见东方木位有一食品柜，柜上有电视机，我说他大哥有钱，尤其在83―88年（水木旺相之年）特别风光，他言正是这些年发家，做服装生意发达，教授徒弟几十人，风光致极，话刚落，一小孩打开食品柜拿东西吃，我说他生了小孩后花钱也大，破耗多，特别是在90、91年，正好在90年大修房屋。因东方为木，为长男，电视机为蹋为火，木生火，食品柜又为经常打开取食之物，不能存钱，不聚财 ，故现在败了好多。东南方巽木位有一水缸，水生木，东南为长女，故断他大姐在95、96年发达，99年极好，他说：“99年承包一栋集资房就赚了好几万元。”南方为中女，为火，堆放了许多干柴、干木料，木生火旺，故二姐也发了，在拉萨开餐厅，生意不错。在北方有一高大的穿衣柜，柜正前面是特大的玻璃镜子，金生北方水，北方为中男，故老二（即此友）生活可以，有钱，财路不错，多得乾卦长辈、领导提拔重用，与佛易有缘，正是学易经之人。 东北为小门，门开是楼梯，断小弟经常外出，不在家，事业难发展，小弟在外打工，3―4年才回家一次，去年才把欠债还完。此即是用八卦图对应看居家风水，全家情况。我的恩师、海内外知名易学家、当代《易经》应用派的代表―黄鉴，在这方面的应用可以说已达炉火纯青，他把深奥难懂的《易经》，用白话，用现实生活中一个个活生生的实例，让人人都能学好《易》，使人一看就懂，一学就会，他所创编的《易魂》，即是对《易经》的白话全译，他抓住了《易经》的本质―太极八卦图，用一个个 立竿见影的风水调整，五行化解实例以及学员们实践检验的若干卦例，再现了《易经》的巨大实用价值。 
例2：东南方作猪圈猪跳圈
一次，我在一书摊前，见一60多岁的老头，戴副眼镜，摇头晃脑与朋友讲话，我即以眼镜为乾卦，头为园为乾，加时辰得卦：  佣侠先四昵崾焙芊绻猓当过领导，40至59岁财运很好，但30―36岁有提升的机会，没把握好，至今都还惋惜，他告诉我：“年轻时在乐山机械厂当一车间小组长，因为自己太刚强，得罪了领导（袒鹂水式穑，故没能如愿。”我说：“你家门向西北，灶在西北方（读迂裕涛灶，饰西北）。”他说很对，又说他有肠炎，右腿有个大大的伤疤。他很激动，云鹂憬鸥我们看。
另一位老人，年已七十有余，但精神很好，看风水几十年，在荣县地区很有名气，正在跟别人讲猪圈应建在西北方或北方较好 ，不能建在东南方，我问他理由何在？他说不出，并说因文化大革命期间中断了10年时间没研究。我告诉他：你的说法是正确的，从八卦图中即知，猪为亥水，西北乾金生之，北方水与亥猪比和，故好，东南方为巳火与亥猪构成已亥相冲，猪受冲则动，动则不安，不安睡觉怎能长好，故东南方不能养猪。我还见一户人家，他是我镇桥冲村的，他家猪圈正好建在东南方，女主人问我：“建在那方好不好？”我说：“肯定不行，你们喂的猪总是跳圈，从猪圈里跳出来。”他说：“是呀，哪怕猪圈加得很高，猪都还要跳圈，喂的猪也不肯长。”我见老人上身穿红色内衫，外穿黑中山服，加时间起卦得   浚先速断其人性格，家庭关系，他一一点头认可，再断他家左边有许多水稻田（主卦作为左边），右边有条小河，且屋右边后面有许多小树、竹林（之卦看作右边），门前右边有水井（互卦中有希变卦中有挝井绳）。并说他家中阳光充足，视野开阔，因卦中离火多。他说：“我看风水几十年，到现在都还不敢说出没去亲自看过地方的风水情况，看来，有些东西还要向你们年轻人学习。”另一中年人又速问：“小兄弟，烦请你帮我看一下？”我问他现在多少岁？他说：“我是48年出生的。”我说：“行。”就以48年起卦得   剑言他家周围很多果树，旁边有土地神（见胸裕，门前有条小河（衔河，形小）他说很对 ，并问我他大儿子如何？我说：“你大儿子这两年运气好，能当一个小领导，（98、99年木旺，大儿子为湍荆。”他说：“儿子在重庆市某所大学上学，是个班干部。”
黄鉴老师还告诉我们善易者不占，根据某人坐的姿势，即知他人生全部情况。“一位朋友来我家问我，他母亲是否在约定地点等他，以便与他们一起去做客，说完，他小两口就坐在我旁边等我算卦，刚一提笔 ，我忽然顿悟，他们在这里等我算，不就同他母亲在等他们去一样吗？即叫他们速去，回来 后再告诉我一声。傍晚，朋友与母亲做客归来，告诉我其母亲确实在等他俩。
例3：肾虚腰痛
广东东莞市一老板，请我去他家看风水，在他家刚落座，我说：“老板，你屋后无房，没有靠山，你床上有大梁压顶，你有肾病、腰痛，你一有钱别人就算计你，钱财流失很大。”他说：“我还没告诉你出生时间怎么知道？”我说“你手（为艮土）放在腰（为坎水）间，组成咨剿蒙卦，艮土克坎水，故肾虚腰痛；形石头，衔肾，读作肾结石；你坐在凳上，距离墙三、四米远，无靠山之象；大客厅西北为洗手间，旁边还有一大水缸，西北为金，为钱财，金生水，钱财流失了；你现坐位置上方正有一大梁压头，故然。”他说：“我正是有肾结石，很严重，99年帮外厂做了货的钱，有十万元左右收不到。”并带我们去看，屋后果然没房，是空地，刚开始建地基，其左右都有房，他床上方确有一大梁压顶。
例4：八卦才是真正的大法
黄鉴老师说：“不管你是哪种门派的风水，只要符合八卦吉气场的需要，就正确，就能给人带来好运，反之则凶。”我见过东莞市一家私人毛织厂，他的厨房在正南方，西北有很多金属机器的房间又较高，东北方是宿舍也高，此厂家十分兴旺。我厂的风水布局也符合八卦气场，生意兴隆，香港、英国、欧洲发来的订单不断，工人每天工作12小时，一个月都没有一天假休，给老板创造了极大的剩余价值。我厂坐在丙山壬向和巳山亥向的分界线之间，正是空亡线内，且又是巽卦与离卦的分界线，即占到八卦分界线，是触犯了玄空风水的两大禁忌，这两个山向在下元七运均非旺山旺向，而我厂生意却十分兴旺，何故也？因我厂风水布局完全符合八卦吉气场之需，八卦才是大法，在大方向上是正确的。在厂东北、东方位（即寅木卯木位），底楼设置制衣部，二楼做绣花部，（因寅卯木为树皮，为棉花为衣服）；在西、西北方设置毛织部，摆放了一百多台金属机器（西、西北为金），此方楼上设置数间仓库，将金这种气场储存起来，故金多金旺，存金多，经济效益高，而南方宿舍楼有4层高，比车间楼高二层，做后面靠山，厨房在南方，宿舍楼下面，西南方为土设置的发电房、锅炉房，均取火助火，火生土，相生则吉。唯一不足的是制衣部后门，进门就见3个大的铁皮排气管道直立，3为涛火，故制衣部曾发生小火警及电线起火，还有就是宿舍楼厕所下面正好是厨房的铁锅、炉灶，故工人吃的饭菜始终不能改善，吃得不“香”。
自贡市富台山商场张老板家，其家布置完全符合八卦气场，且床在西南房间，西北方位又有一排特别高大的木柜，故他的生意红红火火。我厂师傅李伟，他大姐以前财运不错，但自从在家东南方装了一个特大的卫星电视接收器（含金属、含电即火），东南方为巽木为长女，木生电信号火，耗泄，金又克巽木，故装了此器后就倒霉，多方不顺。另一建筑包工头王存富，家门前东北方有一颗很大的黄国兰树，旺木克东北艮土，艮为小孩为独儿，故他的儿子虽聪明，但不成才，初中刚毕业，不能继续深造，流入社会。另一师傅在家门前南方打有一水井，南方为火为中年妇女，水克火，故他老婆总是疾病缠身。见一易友脸的西方有一红疮，即说他厨房在西方，他说不是，我说：“那么在西方一定有盏电灯不亮。”他说：“很对。”有两个工友脸上长满了青春痘，我说他家旁边有砖瓦窑，他说正是。我厂女工友，画出居家平面图，厨房在西北方，我说：“你家事业发达不起来，你父亲象个老板，但做生意反而赚不了钱，总是吃亏。”她说：“父亲有次做生意亏了一、二万元。”我说是在98年破的财，她想了一下：“正是98年。”98戊寅年，火临长生之地，火更旺，加强了炉灶烧西北乾金的力量，乾为金为父，故父亲受克不得志。
东莞市一老板叫李福，在97年还可以，为何98年，99年越来越差，叫我去看，见门前三个大烟囱，二楼房顶上还有七八个废旧不用的破瓦缸，整个形象就如每天有人在烧香拜祭一样，药碗不断，何能兴旺？他说烟囱是别厂的，房子是租的，不能改动。不动也罢，“走为上策”，现在搬到一风水气场较好之地，生意好了，十分顺畅。
黄鉴老师说：“《易》是文化，我们在化解不利因素时，一定要注意切合实际。”比如人家对着你的大门挂上一只张口的老虎，你若再挂镜子反射，就会与邻居发生纠纷；若挂上一幅武松打虎画或猴王（申金）孙悟空，既能化杀，又能避免不必要的争吵。99年夏天，我去东莞市大朗镇孔生毛织厂看风水，见该厂对面有三根高压电线架，大门与对面厂的大门正对，对面大厂的门柱上左右各有一个一尺大小的石狮，在二楼阳台上尚有两只小麒麟，仿佛要把孔生这个厂吃掉一样，我们不能象古时代一样，你家门前摆狮子，我摆龙，你摆麒麟，我摆大象等，如此，针锋相对会激化矛盾，黄鉴老师说矛盾宜化泄，不能制，压而不服，我就想到用红灯化解，叫孔生在大门上面安装两盏大红灯，恰好孔生命中又喜火，任何动物受到强光照射都会眼花怕遥何来能量进一步伤害你？这两盏大红灯又像两只红球，两只小狮喜欢玩，又似红火的烧炉彻夜通亮，将狮子炖化。实践是检验真理的唯一标准，一星期后，对门大厂的老板开车回厂，不知何故，把面对大门的关公财神位撞倒，事后，陆续停货，将近停了一个月的货源，此厂开厂三年来从未断过货，老板从侧面打听，对面小厂门上是否装的是风水灯，另外，孔生三楼顶西北方有几间小房，装有一些烂铁，都未关上门，我说他有钱，但钱流散也大，他说：“每年都有二、三万元收不回。”


《易魂-八卦象数预测法》卦例汇报(四)(十六例) 
［ 作者：内蒙古 李国仁    转贴自：本站原创    点击数：808    文章录入：yihun ］
例1："龙画"的神奇
2001年4月初，夫人讲小儿子夫妇闹矛盾好长时间了，以前没跟我说，现在闹得要到政府去离婚的地步了。我听后说："不是挺好的吗？咋不早说？"夫人讲：小儿子俩口早就闹，他姐、他嫂子们谁都知道，就是我不知道。我问："都为什么了？"夫人讲都是生活上的小事。这次是小儿子为主，说什么也不干了，非离婚不可。我说："好办。让外孙女给画一幅两条龙的画，放在他家的东南方就行。"夫人问："这能行吗？"我说："准行。这是黄老师书上教的。"过了几天，外孙女画好了龙的画，选个辰日辰时(2001年4月11日，即阴历三月十八甲辰日)让儿媳按要求将龙画放在她们的卧室的巽位，三天后，儿子就不闹了，至今一年多了，儿子夫妇俩和好如初，知道此事的人都说："龙画得太神奇了，贴上就好了。"
析：儿子夫妇俩肖相都属鸡。鸡的地支为"酉"，夫妻鸡在一块为"酉酉"自刑，刑亦为克，无事找事，自找烦脑。画一幅两条龙的画，"龙"的地支为"辰"，辰与酉为六合，贪合忘刑"贪合忘克"。为什么没画一条龙？怕双酉与一辰争合再闹矛盾，为两辰与两酉相合，因此，夫妇两合好如初，不再闹矛盾争斗了。
例2：红砖、石头治眼症
2001年初，夫人总觉得左眼好像有什么东西似的，有时一阵阵象刺扎的难受，到医院请眼科大夫诊治又检查不出什么症状，一直到2001年5月初，夫人的左眼还不时有阵痛之感。有一天，我在院办无意间看见：院办南边有一支承过街有线电视线路的立方木。我突然想到：夫人的眼睛有时难受，可能与这个立方之木有关。我就选个火日土时(2001年5月19日，即阴历四月二十七午日未时)，用三块新红砖，八个小石头，将支承电视线路的立方木呈三角型围了起来，又在红砖上放好八个小2石头，过了几天，夫人从外地回来，我告诉她眼症的病根找到了，已经治好了。夫人说这几天没觉得刺扎的难受，至今一年多了，夫人的眼睛再也没有刺扎似的难受的感觉了。
析：我家住宅为坐北向南正房，院落较为宽敞。支承有线电视线路的立方木是2000年秋天电视台来人固定的，它正好在我家南边的内侧偏西的上方竖立着。南为离蹋为火，为眼，南侧偏西为坤位，坤盐土为母为老妇。立方木竖在离处又坤位，当然对夫人的眼睛不利，不友好，所以夫人的眼睛不时有刺扎的难受感觉。用三块红砖将立方木围起来，其含意为三数为离蹋为火，红砖亦为离火，石头五行为土，八个小石头又为坤土，选火日土时做解，意为立方木生三块红砖之火，火生石头之土，从而化掉立方木而生土，为坤土(夫人)所用，所以夫人的眼症好了，不仅夫人身体健康，脾胃相当好，而且我本人也一样身健胃肠功能好。
以上这些化解自己亲人的不利变为有利的方法，都是黄鉴老师教的救苦救难的解灾大法，即阴阳五行化解法，我们全家都在感谢黄鉴老师的无量功德！ 例3：十二月可办成买断工龄
2001年12月11日中午(阴历十月二十七日，十一月令)，女儿电话中问女婿想买断工龄事能不能成功，按《买断》二字数起卦，加时辰7数求动爻，得《乾》之《履》卦：  痢
断：可办成，但要在十二月份才能办成。
验：阴历十二月，女婿小冯已办成买断工龄事
析：乾卦无互卦，体为人，用为事，主卦、之卦皆比和为吉，能办成，但十一月为子水，不利体卦乾金，十二月为丑土月令，为土生金可办成。
例3：最晚五天可到家
2002年1月29日上午九时三十五分(阴历十二月十七日巳时)，工会李凤楼先生求测儿子吉凶。原来其子在东北长春上大学，放假后，说是1月19日就上了火车，至今十天了，没见到儿子到家，求问吉凶。
按时间起卦，得《大有》之《乾》卦：   帧
断：人无问题，身体安全，有少女或军警或老人帮忙，不会有事。如果在家的南边放上羊的饰物或放上七、八个小石头，第十一、十二天即今、明两天就可回到家，最晚五天内到家。儿子有少女陪着，有说笑喜悦之意。
验：2月2日到家(从1月29日至2月2日刚好五天)
李先生在电话中告知：其子不是1月19日上火车，而是1月20日上火车，上车前与中专时的女友通了电话，21日女友接站，在德石市女友家玩了几天，又会见了学友，女友家老人十分关怀照顾，确实是说笑喜悦之事。其子乐而忘事，没往家里打电话，让父母着了急。
析：主卦《火天大有》颍为《归魂》卦，应当为回家中。主卦虽用克体，但离袒鹦萸簦体乾饰众，又乾金皆月生日建为旺，故不做凶看，不会有凶事发生，况且互卦，之卦皆比和为吉，人无问题，身体安全。用互为兑耍为少女，体互和变卦均乾剩乾金为军警，为老人，乾兑之金，与体卦五行同性，为有少女或军警或老人帮忙。用卦离涛火，为午火，为南，羊饰物为未土，七、八个小石头亦为坤艮之土，在家的南边放上羊的饰物或小石头，可使离火之午火与未土化合生体卦乾金。互卦《泽天浴翻眨上二下一为十二天，之卦乾金治十一天，但李先生没放羊的饰物或小石头，所以其子没能在十一、十二天回到家中，这也是命之所然。在十一、十二天的1月30日、31日火车进站后，李先生没有接到儿子，又几次电话询问其子到底会咋样，我一再告诉他：人肯定不会有问题，让他再等几天。2月1日李先生又没见到儿子下火车，在电话中追问："会不会有别的事发生？"我再次告诉李先生："不会发生别的事的"，让他再等一天。断最晚五天可到家，是因为五爻动，而第五天即2月2日为丑土日，丑土生体卦乾金，结果五天内到家。
用互为兑宋少女为口为说，乾兑金比和又阴阳相吸陪着，为说笑喜悦，变卦乾式鹞老人，与体卦比和，为老人关怀备至。这次整理卦例时发现：从主卦《大有》到互卦，再到之卦，可直接读成"大有说笑喜悦事"，不会有凶事，只会有吉事。
例4：小妹早不在了
2001年10月18日，原林业公司纪委包书记来家求测病症并问及寿龄，按其姓名5、10、3数起卦，得《巽》之《井》卦：   堋
断：夫妇二人在家均是老大，头胎为女儿，兄弟姐妹六人，但小妹妹在二、三岁时就不在了。肝胆有疾，头部腹部有伤，肾不好。八十来岁无大碍，迂事不着急，不上火，心情平和，还能长寿。 
验：包当即确认全对，但寿龄待验。
析：主卦为巽福为比和，夫妇均为老大。体卦与变卦阴阳相并，头胎为女儿。六爻动，当时头脑一闪间见六爻动即断其有兄弟姐妹六人。互卦，用互为离涛火，克体互兑私穑兑为小，为女，为小妹妹，离三，兑二，即小妹妹已在二、三岁时不在了。当时讲到其小妹妹早已不在人世时，包先生特别惊讶的看着我，睁大眼睛好半天才说："小妹妹是三岁不在的，这事也能看出来？"他感到八卦的神奇，卦中巽挝木，为胆，且巽木党众，肝胆互为表里，而之卦《水风井》，苌县晕坎希为险、为病，下卦巽文疚肝胆，从下往上直读卦象为肝胆有病。主卦的综卦为兑，上六爻和三爻均为阴，为缺，六爻、三爻配人体为头部和腹部，直读卦象为头部和腹部有伤。卦中木众化泄坎纤，木众又生离袒穑火旺而耗损坎水，坎仙鲋水被化泄耗损，则肾亏腰痛，肾功能不佳。当包先生问及寿龄时，本应回答77岁，但遵照老师教导，要讲口德，考虑其现已72岁，并劝包先生平时心情好一些，把钱财看得清淡一点，不要把钱财看得过重，迂事不着急，不上火，会长寿的。断77岁寿龄为：主卦巽55+互卦数合5+之卦数合11+动爻6为77或之卦56+互卦合数5+主卦合数10+动爻6亦为77，但此条待验。
例5：是血压病，忽高忽低
2001年10月26日，包先生求测其老伴病况。按其姓名二字笔划数11、8起卦得《晋》之《噬嗑》卦：   瘛
断：脾胃有炎症，血压不正常，忽高忽低，主要是高血压，有头晕症。
验：包先生当即确认是这些病。
析：主卦之卦为离蹋为火为炎，下卦为坤盐土，为脾，互卦上卦为坎希为病，下卦为艮形土为胃，为脾胃有病，有炎症。主卦上卦为离涛火为血，在上卦，为高为头，体卦离火生用卦坤土为耗血，血虚则血压低，变卦为震停为木，木生体卦离火，火旺则血浓，血压上升，主卦泄体，变卦生体，血压低则晕，血压高则迷，为有头晕症，为血压忽高忽低，血压不正常，变卦为晚年，所以主要是高血压病。
例6：此房不好，夜晚有哭笑声
2002年4月15日上午九时5分(农历三月初三，巳时)，刘众方女士求测：想买房子，看看好不好。按时间起卦，得《风火家人》之《风山渐》卦：   啤
断：此房不太好，房下是坟包，夜间有哭笑声。
验：刘女士当即说：听邻居人讲，此房在挖地基时挖出了棺材板，都议论说这户房子不好，是个坟地，夜间不安静，住了几户人家都搬走了，再也没有人敢住，一直空着。刘女士说："我不大相信，考虑房价低，想买下来，先问一下，房子好就买，不好就不买了。现在看真不能买这房子了。"
析：主卦上巽挝棺木，下卦离臀香火，从上往下读，卦象为棺下燃着香火。体卦巽为房屋，变卦艮为型粒为坟包，从上往下读卦象为房下有坟包。互卦用互为坎希为阴、为黑、为夜、为水、为泪水、为哭、为恐惧，体互离蹋为喜为笑，从上往下读卦象为夜晚有哭笑声音，住此房在夜间使人产生恐惧感，所以一直空着，没有人敢住此房屋。
例7：肯定不是老大
刘众芳女士在求测买房事后，又求测其儿子马世龙2002年运气如何？按姓名5、5、6笔划数起卦得《家人》之《同人》卦：   印
断：儿子儿媳都不是老大，头胎应是女孩，肾功能不好，有炎症。今年运气，总的看是可以的，正、二月间有进益之喜，收入好；但三、六、十二月差些，四、五、七、八、九月都可以有收益进钱财；十、十一月不利，应注意防耗损。
验：正、二月有好收入，刘女士认可，其它月份的运气待验。刘女士说：儿子是老大，儿媳不是老大，儿子确实有肾炎病。我说：你儿子肯定不是老大，是老大也不是头一胎，刘女士即刻说："小龙前边是坏了(死了)一个"，但强调小孩是个男孩。我讲：你儿媳如果没流产，就是配偶有问题。刘问什么是配偶有问题，我考虑其家庭婆媳关系，没有讲配偶问题原委。后来问其媳姓名叫丁××，按其姓名笔划数2、11、17起卦，得《随》之《无妄》卦   铮按其儿媳姓名卦的体卦与变卦同性看，也应头胎是女孩。看来，现在的男孩很有可能是配偶上的问题。后来，在闲谈中，刘女士讲：其儿媳婚前，有人议论曾同单位的一个当领导的人有作风问题，开始她不同意这门婚事，但儿子死活不干，非同意不可，没办法也就成了亲。想要落实小孩是否是小龙的亲生子，那就得做"DNA"亲子鉴定了，但这是不可能的。
析：主卦体离涛其子，用卦巽挝其儿媳，但巽木被离火化泄，所以儿子儿媳均不是老大。体卦变卦阴阳相异，头胎不是男孩应是女孩，又其儿媳姓名卦中体卦与变卦同性，头胎应为女孩。小龙姓名卦中，互卦、体卦为坎为水为肾，用互为离为火为炎症，从下往上读卦象为肾炎。主卦用生体、互卦体互克用互、变卦体克用均吉，体卦离火又临太岁午火相助，所以总的看今年运气是吉顺的，是好的，吃点辛苦是可以挣些钱财；正、二月为寅卯木月生体卦离火，为有收入，效益较好；但三、六、十二月为辰、未、丑土，化泄体卦离袒穑挣钱差些，但体卦离袒鹞众，得助，又临太岁，为旺，不怕化泄，所以挣钱收入差些，不做耗损断；四、五月为巳午火助体可进财；七、八、九月为申、酉、戌、乾金一气(戌月虽为土，但临乾位)，可辛苦挣到钱财，十、十一月为亥、子水克体卦离袒穑为不太有利，但因体卦离袒鹬谕又临太岁相助，不做灾病看，为有些小的损耗。
例8：飞马图为"走"之象
2002年4月27日上午九时多(阴历三月十五日巳时)，同夫人一起到赵××女士家。因过去为赵女士测过几次都较准确，这次又问其夫总外走不在家(生活作风事)，夫妻俩因此事总吵架，今天丈夫在婆母家来电话告诉她，"今天就走了"，赵女士问该咋办？今天真的又外出走了吗？按时间起卦，得《遁》之《同人》卦：   印
断：今天肯定走不了，就是十天半个月也走不了。
验：至今整理卦例时，其夫还没有外走。
析：按主卦卦名之义《遁》为止也，其夫一直"隐退"在其母亲家中。变卦离火克体卦乾金，离火临旺地，变卦上乾为一，为十，下卦离为三，为十三天，互卦上乾为一，为十，下巽为五，为十五天，巽木生离火克体，其夫十天半月走不了。
断卦后，观察赵女士家的客厅，见有一幅《飞马图》玻璃画挂在乾位，我问什么时间挂的飞马图，赵女士讲是"八七年"我当即讲："89年，90年就出事了，那时候他(指其夫)就开始往外走了。"赵女士说是从那时就有野心了(经问，知其夫肖象为蛇，丑日生人，马为午，午乃其夫桃花。89、90年为巳午火流年，其夫桃花到位，流年巳午相助飞马图之午火)，故飞马图为飞"走"之象。图挂在乾位是其夫正位，其夫必外走，飞走找"花"去了。客厅的南面挂一幅电动猫图，闪着红灯很是耀眼。我对赵女士讲，这电动猫属虎，五行为寅木，挂在南面离火位，为寅木生离火，以电动闪着红灯，电亦为火，红灯亦为火，木助火势，火旺则燥动，你们夫妇总吵架就是火旺之故。其家客厅的门上方挂一幅仙鹤飞翔图，仙鹤其象为天鹅，为乾金，几只仙鹤都在张开翅作远飞之举，乾为家的主人，主人总是远飞外走"不着家"。临走前，我告诉赵女士：在午时之前，必须将"飞马图"、"电动猫图"及"仙鹤飞翔图"全部撤下去，否则不利家庭和睦。赵女士按要求将挂图全摘了下去，至今一个多月了，其夫还是没有走出阿龙山当地。
例9：病危，快者2-4天
1999年2月2日(农历十二月十七)上午十时十分，我地劳服公司工人袁上所来求测其岳父病况。按时间起卦，得《师》之《坤》卦：   簟
断：1、脾胃有病，胃上有个瘤。
2、肾有病，尿不出来。
3、病危，快者2-4天，顶多7、8天。
析：主卦地水师，上卦坤土盐脾，脾与胃相表里；下卦坎水希为险，为病，真读卦象为脾胃有病。互卦的踪卦是山地剥伲上卦为艮校为石、为肿瘤，下卦为坤眩为胃，直读卦象为：胃上有个瘤。主、互、之卦土众克坎水，坎衔肾，为尿液，为水、为病，土克水，尿不出来。互卦地雷复悖象为一坟坑下躺一人；动爻为兑耍为2，用互为震停为4，因当时袁是站着答话，站为快，快者2-4天；因他听到只有2-4天，一楞神，马上坐下了，我即刻讲顶多7、8天，山地剥卦僦数。结果应在2月5日，按2日算起到5日刚好四天。
例10：原来是癌症
1999年4月11日，三妇来家里，算什么呢？我见她们三人均有忧愁的脸色，即刻说："你们是来测病的吧？"她们当即回答是。我说："好，稍等。"即按梁志启姓名三字10、7、9起卦，得《萃》之《困》卦：   恰
断：按卦象，我告诉她们："肝胆和胸肺都有病，要抓紧治。"年龄大的妇女说："已转院去确诊。你看到底是什么病，你就直说吧。"我指刚才说话的妇女问："你是梁主任什么人？"旁边一妇女说："我们是一家的。"因她们一再追问是什么病，我便稍重些的讲："梁主任肺部有肿块，肝胆有病，有肝硬化的迹象。"一年轻的妇女问："要紧吗？"我说："要抓紧治，两个月可见结果。"
验：两个月后，从外地回来已确诊肺癌和肝癌。
析：主卦《泽地萃》牛上卦兑金耍为肺，下卦坤土盐癌，从上往下读卦象为肺癌，之卦《泽水困》，上卦为兑为肺，下卦为坎希为险，为病，直读卦象为肺部有病，什么病呢？主卦告诉为肺癌。互卦风山渐疲上卦为巽危为木为胆，胆与肝相表里，而木亦为肝，互卦为艮形石为硬为肿瘤，从上往下读卦象频结石或肝硬化，我当时第一思维是肝硬化，实际是肝肿瘤，动爻为兑耍为2，两个月会有结果。我当时怕家属一时接受不了，开始我说是不太好的病，要抓紧治疗。后因她们一再追问，到底是什么病"的情况下，我才稍重一些的讲是肿瘤和肝硬化，让她要抓紧医治。
例11：立即有消息 
1999年9月25日(农历八月十六)，上午十点十分，张师兄从千里之外来电话说：他内弟昨晚(八月十五日)六点多钟从家骑摩托车到朋友家喝酒至今未归，问吉凶？我告诉他稍等，即按其内弟走时起卦，得《鼎》之《大有》卦：   颉
断：体为其内弟，用为吉凶。我在电话中问张师兄："你内弟眼睛不好，家里最近有事，对不对？"张师兄在电话中讲："他是眼睛不好，他家里最近有点小麻烦。"听了张师兄认可的话，我心里有了底，认为卦象符合，就马上告诉他："你内弟没有事，更没有生命危险，好像是右腿有伤了？他去东南方向了。"张师兄问："能有消息吗？"我说："有，马上就有消息。你现在打电话问一下。"张师兄距他内弟家很远。
验：当天十点四十分，张师兄来电话告知：他内弟回到家了，是十点半到家的，原来昨晚他内弟喝完酒后，在回家的路上，迂到同事腿骨折，是他内弟骑摩托车送到加格达奇医院，方向正是东南。
析：体为其内弟，用为吉凶。主卦《火风鼎》浚上卦离涛火为体，为其内弟，下卦巽挝木为用，离为火为目，用巽动生目，火更旺，为眼有毛病。主卦的综卦为《风火家人》Γ互卦为原眨上兑宋金，为口舌，克《家人》卦之巽文荆为家里人有口舌是非之事。主卦用生体，没事，没有生命危险。主卦用巽挝风为快，卦位在东南，动而往东南方向去变卦乾为金，为右腿，受离火之克，为右腿有伤。变卦《火天大有》颍离涛体为电，为其内弟，电速也，《大有》为速有消息，马上就有消息。 
例12：见"白板"，不能回来
2000年2月14日(农历正月初十)下午四点多钟，二儿媳淑范在我家同她大姑姐等人玩麻将牌，我在一旁看电视节目。她们几人在哗哗啦啦的摆牌，突然淑范问我："爸，你看我二姐能回来吗？"原来，亲家母有病，是她二女儿从几千里外的沈阳赶来侍候，春节前回沈阳自家去了。走时，同淑范讲：过完春节就回来侍候老太太 ，当时，她们姐妹俩是说好了的。可是，春节过去十天了，连个信也没有，电话也没来，淑范有点着急。 
淑范问我时，我回过头正想去拿笔起卦，见她一支手拿着麻将白板牌，正在摆牌，我立即说："不能回来。起码一年内不能回来。淑范不相信似的问："为什么？"我告诉她：你们在摆牌，你一支手又拿一个白板，"摆牌"，"白板牌"，其音不正是"白白吗？"一个白板是一年么？结果一年多，她二姐也没有回来，是淑范请保姆侍候她娘家妈。
例13：院内地板砖，三天可运出
别人存放在我家院内的地板砖，因占地方太碍事了，自测看何时能运出去。按2000年3月10日农历二月初五，己卯月丁卯日巳时取卦得《归妹》之《睽》卦：   。
断：3-6天可运出
验：第三天(3月12日)来车来人把地板砖全部运走了。
析：主卦妹《雷泽归》耄六爻动，变卦离涛火为三，为留点余地，断3-6天 。实际上应直接按变卦去断，离涛三，即3天，因离火得月、日、时之生助而快。
例14：有口舌官司
2000年12月20日(农历十一月二十五)，上午8时45分，龙坞刘庆贺代他亲家母来求测高洪飞去向吉凶。
原来，这是他亲家母的女婿，高原在阿龙山公安局工作，后来辞去职务，到外地下海经商做生意，这几年效益不错，是近几天从外地回到阿龙山，老友重逢，各个请他赴宴。昨天从早出去赴酒宴会，至今未归，又找不到人，问去向吉凶。按戊子月壬子日辰时起卦，得《讼》之《涣》卦：   薄
断：有口舌官司，因家里人事。身体有问题，要抓紧找，方向东南，四、五小时可以找到。
验：当天中午12点多，在其住家偏东南的路坡下雪地找到，人已冻僵。
原来，高白天早上和中午分别在同事家中喝过酒，晚间老领导又请他到家中赴宴。喝完酒，晚间十多点钟，从领导家中出来，没人送，也没有找车打"的"，他自己从四五里远的街里往街外北边走，想快点到连襟住地休息，走到一半多的路程，在快到连襟家的几百米的路边，因喝酒太多迷倒，滑滚到路坡下的雪中，终因喝酒过多挣扎不起，加之我们北方十冬腊月，天寒地冻，又是月黑头，夜深人静车辆、行人极稀少，无人发现。第二天(即12月20日)上午十点多钟，一捡破烂的发现报告，才得以找到高的尸体。后经司法部门来人鉴定，确认不是谋财害命，是喝酒过度晕倒冻死。高的夫人，从外地赶来，全家哭闹，拆腾了好些日子，惊动，最后也不了了之。
析：体卦为人，用卦为吉凶。主卦《天水讼》茫卦名即诉讼打官司。互卦《风火家人》Γ因家里人的事要打官司。互卦的综卦是《火泽睽》，上卦离涛火，克下卦兑私穑兑耍为口舌，高的岳父母当天与请喝酒的公安局×××领导人，双方争执不休，各持一理，最后还是不了了之。体卦坎衔水为险为陷，临月、日建，又得用来生，旺极，"物极必反"。终因贪用坎纤酒过度，陷在雪地爬站不起而丧命。当时考虑怕刘的亲家母一时接受不了，当着她的面只讲："身体有问题，要抓紧找到。"事后对来人老刘讲："有生命之危"。主卦乾识变巽危为东南方，四爻动，变巽挝五，为5个小时可找到。结果是当天中午12点多钟，距测时刚好4个小时多，不到5小时找到人。
例15：土日或六月可调动成功
2001年4月25日(农历四月初三，三月底)，上午8时40分，女儿领着她们单位的同事马小姐来家，求测其丈夫何时能调动工作。按时间起卦，得《中孚》之《节》卦：   А
断：快者土日能调成，慢者六月准调成，七、八月工作会更顺心。可找一群的人帮忙，属狗、龙、牛的人也可以，或者用一个瓷动物羊放在家里两边会促成顺利调动成功。
验：5月10日调动工作成功
析：主卦《风泽中孚》溃下卦兑宋金、为体、为马小姐丈夫，上卦为巽危为用、为木、为调动之事。体克用， 成也慢，体卦兑为金，临休囚，无力克用卦巽木，成也难些。互卦《山雷颐》模体互震木涂擞没ヴ尥廉校变卦水泽节В体卦兑宋金，泄于变卦坎纤，主、互、之卦都不太有利，让其用瓷羊动物放在家里西边，或找一属羊或属狗、龙、牛的人帮忙，其意均是助体卦兑私鹕旺，促成调动工作。马小姐回去后找一属羊的人帮忙去说，结果不几天就办成了，5月10日通知其丈夫，第二天就上了班。巧的是5月10正是癸酉日，体卦兑金临日建，第二天5月11日又是戌日，戌土生体兑私穑实在是不可思议。
例16：马被杀，找不到
2001年5月28日(农历四月初六)上午8点多钟，李江之女领一中年男者来测马匹丢失能否找到？因前年为她测过马丢失找到之事应验了，今天领朋友来，帮朋友测马丢失之事。按时间起卦，得《恒》之《解卦》   。
断：马被杀，找不到。
验：至今已两个月仍没有找到马匹。
析：体卦宋马，跑了(见用卦挝风，吹走了)，互卦眨上宋缺为刀，下为饰马，马被刀砍了(缺剩饰首)。之卦名《解》肢解了，被水(变卦)煮了。
　
学员：李国仁                      
2001年8月1日                      
通讯地址：内蒙古河市阿龙山林业局营林处杨淑范



男 友 已 无 情 了(两例) 
［ 作者：辽宁沈阳  巴思广    转贴自：本站原创    点击数：502    文章录入：yihun ］
例1：中国队2:0胜
测亚洲足球预选赛十强赛，中国--乌兹别克斯坦队
此赛为第四场，此主场赛，定于9月15日晚7:30分在沈阳五里河体育馆进行，预测时为9月13日晚。
这天晚上，6点多钟，我在自家床上座着，正看着中央5频道体育节目。当时荧光屏闪现出的都是一些体育方面的快速零散镜头。此时我心中一动，何不测一下，此次十强赛，中国--乌兹别克斯坦，谁能获胜。我刚想提笔起卦，就在这时我心中一动念的同时，电视银光屏，突然闪现出一女子，双手，高高举起一个长方形的大牌子，上面写着"第二回合"的字样，在向拳击场上的四周走去。（注：每场拳击赛中间运动员在短暂休息时，便有一女子，举牌报场次），此时的镜头一晃就过去了。
这时我紧紧抓住，我正想预测时，而同一时间外应给我的兆机。我便对我身边的妻子说，后天足球赛，为中国2:0获胜，而赛场活跃，双方球员，全场跑动积极，双方推进的速度都很快，事后验证，准确无误。
解：2:0是见一女子双手举大牌，上面写"第二回合"字样，联想到的，第二回合的回字，很象一个空心的0字。即回→◎，这里用的是形象法。故有此断。再者当时电视闪现出都是一些，快速镜头，因此我断赛场激烈等上述情况。
例2：男友已无情了
一天，我女儿领了一位他要好的朋友，来求测，我问她你测什么，她答曰："测我男友现在还有意否？"当时我看了一下表是早上7:30分，按此时得卦：《山大贲》之《地火明夷》   ！
根据卦象显示，主、互、之三卦都是体生用，而且在酉月体用都处在休囚状态，目前恋爱出现危机，符合卦意。
据此我断：1、你们之间的感情在三天前就已中断。对方回答对（主卦离三艮止）。
2、原来你们还有一点感情，现在仅有的一点感情也没了。（主卦用艮化坤，艮把唯一的一个阳爻断开，变坤逊殖闪蕉希。这时她又问，你看他外边还有人吗？指的是另有新欢。这时我根据老师教的从互卦中观察外遇及隐私。我回答她说： 
3、对方没有女友，不存在新欢，反倒怀疑你另有他情。
4、此事中你犯有小人，在家排行老二，同时也是最小的，（互卦动爻见坎，主卦见艮）。
5、你的男友在家排行不是老大，（当即回答，对。他在家中排行是最小的）。
6、你今年是19岁，对方回答，我是19岁（此根据外应，因为求测者是我女儿的要好朋友，我女儿今年17岁，那么她不过是16-20岁之间，根据主、互、之三个用卦相加，即7 + 4 + 8 =19。故以此数论之。）
紧接着她又问，你看以后，还能合好如初吗？我看着卦象对他说。
7、不能了，现在你内心空虚，坐立不安，心急如焚（见体卦离），而对方确很平静，不会有主动找你的意思（见用卦艮、坤）。
　
巴  思  广                     
辽宁沈阳沈河区五爱街29号楼1-4-2（110015）


《泽风大过》显物象 失而复得金项链 
［ 作者：江西 何易    转贴自：本站原创    点击数：418    文章录入：yihun ］
4月17日晚，我发现往日戴在自己脖子上的一条金项链不见了。这可不得了，因为这是丈夫送给我的结婚纪念礼物，并且有一个很漂亮的生肖金兔坠子。当时我找得团团转，总想回忆相关的情节，但却怎么也回忆不起来，大脑一片空白。“金项链哪去了？”我反复地念叨。忽然一想，可不测试一下？于是就以这六个字加上戌时起卦，得《离》之《同人》尽…选‘　 。同时，又以当时的时间19:10起了个卦，得《睽》之《履》　选…摇‘ 。两组卦的主卦、变卦都显示：体生用或体用比和,金项链应该没丢，但就是找不着。情急之中，拨通了黄老师的电话，他听卦后坚定地说：“绝对没有丢。你看《睽》卦，你在明处找，它在暗处都看着你，和你捉迷藏呢！你好好想想，别急。回想一下近段时间到过哪里？是否放在什么地方？会找到的。”我放下电话后细想：一是是否前几天自己到美容院洗脸时把它解下后遗忘在那里？二是是否自己收藏起来了，放在首饰盒中？三是是否放在自己的背包里了？但事后前两种可能都被完全排除了。同时也把自己的挎包翻了个遍也没找着。由于黄老师的这番话让我吃了一粒定心丸，我也就不去急它。心想，既然黄老师说了没丢，那么，迟早也能找得到的。于是，也不把它放在心上。只是偶尔想起后，随便找找，尚无结果。时隔43天，5月29日下午，我在看《易魂》小报时，颇受启发。一种很强的意愿驱使我重新审视卦象。细审其卦，发现一切均已在卦中显现分明。在《离》之《同人》尽…选‘　 卦组中，体卦为离 为自己，用卦为离 为美容院，变卦乾 为金项链，意为自己 到美容院 做美容时把金项链 解下来了，并把它放在自己的包中。那么，包又在何处显示出来了呢？这就是互卦《泽风大过》 ，其上、下爻各为一阴爻，意为上、下有开口，其二、三、四、五爻为阳爻，为中间隔了诸多层面。而我每天提着的挎包，正是上边有一个拉链总开口，侧边有一个拉链开口，就象《大过》 卦中的上、下爻；包的里面隔有几个小袋，就象卦中的二、三、四、五爻。而《大过》 卦又为大坎之象，为大的过失，为阳陷阴中，险陷之意。可推理为由于自己的过失，把金项链放入侧边的袋中，由于袋内有一小孔，金项链就顺着小孔滑入袋中内胆，以致我不着。于是，我拉开自己挎包侧边的拉链，翻出内布，果真发现拉链与内袋的缝合处有一小孔，而以前虽然找过，却从未发现。我拿来小剪刀，把线缝拆开，然后伸手入内摸索，摸了许多，果真在包的底部交合处把金项链找了出来。此外，变卦《同人》 体克用，显示金项链 能找到，也显示应期迟缓。其应期为：主卦数33+动爻5+互卦之差3+变卦之差2=43天。
同理，在《睽》之《履》：　选…摇‘ 卦组中，其显象更为明显，主卦《睽》 为睽违乖异，为躲着瞧，为暗处看，也为发光的金属物，在此即为金项链。黄老师在电话中说的“它看得到你，你却看不到它”即为此意。互卦《既济》 显示能够成功地寻到，但因离 为体有灾险 ，见互卦中的坎卦，在此引伸事情的成功不是那么容易，要经历一番波折 。变卦《履》 为比和卦，事吉，表明虽然要经历一番波折，但最终还是有好的结果。整组卦中，我把体卦 看为金项链，其卦象显现为：金项链 在美容院做美容时解下来了，把它放进包中 ，却因包内有一小孔而滑入袋胆内，陷入其中 。虽然当时找不着（主卦、互卦皆为用克体，为物难寻），但《履》 比和表明金项链 就在袋中 。只要小心去找（《履》行），最终定能找到（《既济》 遥。其应期为：主卦数33+ 动爻5+互卦之差3+变卦之和3=43（天）。与前卦应期吻合，真是巧合，天作之美。当看到自己心爱的东西失而复得时，心中有种说不出的滋味。但尤为高兴的是卦象得到了应验。
此两卦，虽然起卦方法不同，但所显现的信息却是完全相同的。真应了“卦不乱成、爻不乱动”之说。记得黄老师在《八卦象数预测法》一书中说道：“卦由心生，数由心起，万化乎心，一切在于预测者的心性灵变。起卦的方式方法很多，只要善于捕捉瞬间的信息，最终推断的结果都是一致的、正确的。”遗憾的是，由于弟子悟性迟钝，不善对卦象寓意的理解、领会，使本来很快能找到的东西，却隔了一个多月才找到，已是卦象的最极时限了。
何 易      


易经真的为容易学习之经 
［ 作者：江苏沭阳  李宝林    转贴自：本站原创    点击数：506    文章录入：yihun ］

黄老师，您好：
首先祝您身体健康，万事如意，易魂越办越好！
我以前，对易魂书上介绍的一点都不懂，什么卦呀、象呀，只知道有什么预测，摆摊算命的，在一个偶然的机会中，知道了老师的电话号码，于是我就打电话冒冒失失的向老师询问，老师向我介绍了象数预测法和疾病诊治法，在今年的8月9日向老师汇款邮购了《八卦象数预测法》及《易医疾病诊治法》和易魂小报。收到了老师寄来的书与小报，我先看了“学习须知”，照上面介绍的读书方法去练习，一个月后我由一个什么都不懂的易盲变成了能预测起卦的人了。这不能不算老师的功德，真的是“一看就懂，一学就会”。在以后的几个月里，我读了小报和学习资料，感到上面介绍的知识如同神话一般，是我以前听所没听，见所没见的事情。特别读到老师的论文就感到特别，好象有人在耳边对我说话一样，容易学习，易经不再是难经了，真的变成了容易学习的经了。对老师的新知识感到为老师高兴，老师把易经由不易到简易，让我们这些一窍不通的人能学得这么快是多么不容易的事，老师做到了。
在我学会预测后，开始的时候不敢给别人断卦，当我看到小报上介绍的说，没有第一步哪来的第二步、第三步，不要怕错，随着经验的总结，自然就会断好了、断对了。以下是我刚开始时断的卦，请老师见谅。由于知识有限对文章中的意义有不太懂，理解的有限。
例1，本厂职工田广艳，知道了我学习预测后，想考考我，我想试试吧！对她说：“断得对是老师教得好，断得不对是我没有学好，不是预测不准。”田广艳问我几天前她家的小孩过10岁整生日，办了几桌酒席，我又问了一遍“几岁”，答“10岁”，按10岁2遍的方法起卦得《兑》之《浴樊   铡
断：3桌，我当时想由多到少看了之数为结果，故断3桌，她说：“对了，看不出你也能算出来。”
例2，9月26日，车间职工李想问我：“周岁小孩过整生日要送多少红包”，我按时间起卦得《复》之《颐》   洹
断：47份，过了几天后他告诉正是47份。
析：当时我看主卦数上8下4，为48人，变卦数上7下4校为止的意思，故断47份。
在以后的学习过程，我学习了《易医诊治法》，自我感到对预测有很大的帮助，开始的时候我不会配数，一天车间潘继华工友说她最近腿痛，我问什么毛病，她把腿抹起裤脚，我一看吓了一跳，腿上的筋盘在腿肚子上，像小蛇一般，她问我有没有办法让腿不疼，我说：“我现在还不会配数，不过书上有配好的数能治一些病，我看看再告诉你，下午我把书中治疗静脉曲张胀痛的数告诉了她10?820，让她念这组数的同时，想着腿部，大约过了30分钟，她感觉不疼，我也感到神奇，对《易医疾病诊治法》感到能为大家治疗疾病高兴，象小报上所说一般“易经不能教人趋吉避凶，圣人作易何用。”随着时间的推移读书的次数增加，对里面的数字也有了一点的认识，知道每个数字对应人体内的五脏六腑了，没有学习之前不知道什么内五行外五行的，有一天李想手按腹部疼得受不了，我也替他着急，说，要不要上医院看看，他说快要下班了，我看他疼的难受心里动何不用“易医疾病诊治法”替他治一下，按其疼的部位起卦得《师》之《坤》，   簟Ｖ髫缘拇碡晕铮我说你现在是不是感觉肠道像被火烧一般的疼，他疼得点了点头，这就是其病状了。为其配数700，当时我想7为胸裕形止五行是土，他火烧一般我何不用土去化解火力，化去火力后，土又生金，这就是书上所说的通关化解了，在下班的路上时间为18:15分时感觉不疼了，前后共20分钟。在9月份，车间来了一位新同事，田广艳非常熟悉，在别的地方问我：你测一测她对象现在如何？我起了一错卦得《剥》之《观》   亍６希浩涠韵笠阉烂挥幸凰垦羝了，她笑着问我得什么病死的，当时我只看主卦伲上恤尬胃，下为坤盐脾，又看变卦钨隳净赝房水恤尬付系梦覆棵病死的，她笑着摇了摇头是得肝病死的，我看一遍卦象后又看其错卦  ，全组卦中金旺木衰，金又当令，故驼鹉臼芸擞置挥兴来化解，故死于肝病，我想起书中所说正面看过了看反面,四面八方看过了，再看正面，看一个卦不当看正卦还要看踪卦、错卦，以及错卦旁边的卦，这样看问题才能把卦看透。我一定要学好易经，用好的成绩向老师回报。
祝：易魂事业越办越好，让更多的人都能学会用好易经。
愿易魂学员都能得道得悟开窍。

李  宝  林          
2003年1月2日         
江苏沭阳县马厂镇东村李庄组 



断卦要符合易理 
［ 作者：内蒙古 李国仁    转贴自：本站原创    点击数：514    文章录入：yihun ］
做为一位易学老师，能给我这普通学员亲自提笔写回信，我真是太感动了。我反复看了好几遍老师的回信。十六开的大信纸您写了满满的两大篇。在回信中，您对我学易的鼓励语言，时时打动我的心。我看信时激动的心情及动作使我的夫人也为我高兴。我夫人听了信中的内容高兴的说："这才是真正的老师！"
有几位老友来访，我将黄老师您的回信给他们看了。当他们看到您在信中说："只有你们成功，我才算成功"、"我永远忘不了你及一切投身于易学中的全体学员，不将你们带上通神之路，怎么对得起先贤先圣？怎么配为师之称"当时几位老友都说："看来这位黄老师才是明师！黄老师才是德高功高的易学老师！"
黄老师，在回信中，对我的断卦思维及调理方法给予肯定，使我更增加了努力学习《八卦象数预测法》的信念和力量。老师在信中说："只要你认为从易理上讲得过去，符合实情，就以'我心为法'"，"该怎么说就怎么说，该怎么做就怎么做，包准"等等话语，使我心情激动不已，时时在思索信中您对我的教意："从易理上讲得过去"，即是断卦时要符合易理，这是关键。
我理解老师在信中对我的教意：无论断什么样的卦，都必须符合易理，从易理上讲得过去，符合实情，就以我心为法，该怎么说就怎么说，该怎么做就怎么做，包准。我反复看了几遍信，更加深刻地理解了"易理"之内涵，在断卦中的重要性。
易理，即是"理象数占"，即是"阴阳之理、五行生克制化之理、天人合一之理。"易理，即是"不易"--阴阳、五行生克制化之理不变；"简易"--以阴阳，五行生克制化为轴心，再简单不过了；"变易--阴阳五行生克制化随时空流逝而不相同，是在变化的。"天人合一"即是"法无定法，我心为法"中的第一思维，特异思维。"象"，即是象似、形似、意似，这条原则是"简易、不易、变易"即是简单的，又是不变的，但又是各不相同的。"数"，即是卦象之数，是主互变卦及错综卦数为"简易、不易、变易"，即这些数都是因人因事因时因地因情而简单，不变。又是变化不相同的，其数又是与阴阳、五行生克制化相关联而简单，不变，又是变化不相同的。"占"者，即是断卦（说、作）就是了，有的还可以"善易者不占"，不是不占，而是早已，"胸有成竹"了，即内心早就"占"过了--这是"通神"之时，除了黄老师能做到"善易者不占"外，好多易友在"实测卦例汇编"集中及在《易魂》小报中都有实例为证。我想只要我不停地努力实践，在不久的将来，我一定也能达到"通神"的目标的。

黄鉴老师：
您好！一晃好几年过去了，想起一九九九年七月在沈阳面授见到老师时，老师的亲切待人，谆谆教我们学易之情之景，至今还历历在目，有时梦中还见到老师在为我们上课，易学上的师生之谊之缘真是终身难忘，真想再有机缘亲听老师的面授讲课。我想，这种机缘为时不远了。对此，我一直是乐观的。我始终记着老师在《易魂》小报上论文中的教导："学易没有低潮高潮之分？学易是为了开拓思维，规范人生"，是为了自己长进，修身不是做给别人看的。
按照黄老师上次信中的指教，我从头至尾重读了《易魂》小报1-40期，做了学习笔记，并正规的抄写在我学易以来记的笔记本第十二册上，这次重读《易魂》小报，对我确有很大的收获和启迪。目前我正再一次重读老师的两本教材书，将会有更深层的认识、理解和提高，对老师两本教材的学习，我早就做了学习笔记，已正规的记在我学易笔记本的第八册上。 
现随信寄去近一年来八卦象数预测的实际汇报(四)。
谢谢老师！
此致
敬礼！
　
学员：李国仁                   
2002年6月3日                   
地址：内蒙古根河市阿龙山林业局营林处杨淑范转李国仁收 


卦断风水 
［ 作者：山东临沂 杨海东    转贴自：本站原创    点击数：526    文章录入：yihun ］

黄老师：
这次能有幸跟随您七、八天的时间，耳闻目睹了您的深邃易理的阐述，以及高超绝纶的神妙预测，实在是让我受益匪浅，可以说，98年您在临沂的讲课使我在八卦象数方面得了点化、真传，那么今年的泰安之行，又让我在风水、八字方面开了窍，迈上了一个新的台阶，黄老师，谢谢了！我一定努力使自己的水平不断提高，成为一名名符其实的易学工作者。下面给你汇报一个实例。
例：卦断风水
2001年10月27日，我应邀到一朋友开的餐馆就餐，席间一服务员求测别人为她介绍的对象是否可成，得卦《解》之《师》   。断不能成功，后一时兴起，依此卦断其家风水。
1、家的房子地基是用沙土填实的，原来为一洼地或水沟，家中潮气大(见主，变卦)。
2、家门为黑色(视震为门，坎为黑)，屋后(北边)有四棵大树(主卦)。
3、厕所在西南方()，先后调过三次方位(全卦)。
4、家西南方有一条大河(之卦)，92―96年河水水量大，98、99年河断流(寅、卯木泄水气)。
5、灶房在北方(互卦)，家中供水不正常(全卦水受克泄严重)。
6、客厅北墙有字画，图画上有水、有竹、位置偏东，还有解放军()，有奖状()，其回答说都对，且说还有一副毛泽东的画，我随即说该画面为毛主席站在水边()，并配有三、四行字，有可能为“水调歌头”或“沁园春”之类的诗词(见、，将淌游字，读作三、四行字)，其听后大感惊奇。
7、她说墙上的奖状是她弟弟的，我判断：你弟弟应该是14岁(之卦数)
8、卦中有稀眩我说你家中有人摆供桌，她说是她奶奶摆的。我说：你奶奶今年68岁(之卦)。
9、我问她家还有何摆设，她说画下面有茶几，我即得，断茶几为黑色(为大坎)，下边为木头()，上面有金属条包边()，茶几上下皆有裂纹，且从卦中看应该是两个茶几，她答很对。
10、根据互卦遥断其家电视图象不好，色彩容易出毛病，她说是一台黑白电视机(当时我也想断为黑白电视机，但考虑到现在的生活水平，不太可能有黑白电视机，故加入了自己的主观意识，而判断失误。)
11、见主卦坎水生震木，间其是否有哥，她说没有，只有一个姐姐，我说那么你姐95、96年发了财，你姐夫会开车()
12、问其家中是否养猪，回答有，我说猪圈在西南方()，95、99年有猪死，其中99年死了四头(卯木为4泄体)。
13、家中养了兔子(见)，她说是，养在西方，我断对兔子不利，她说兔子死的死，跑的跑，现在已经没有了(酉金冲克卯木)。
14、以前家中养过水牛()，这头牛经常到西南方的河边去饮水，且本人被牛吓过，她说对，小时候骑在牛身上被摔，我说伤的部位应为左腿，左胳膊()，她随即挽起左胳膊，果见当时摔倒留下的疤痕。
15、她问我，是否能看出她的喜好，我说在饮食方面，你喜欢吃辣的(金生坎水)，不喜酸，甜食还凑合，喜欢喝水、喝汤，爱吃丸子、汤圆或圆形的水果，爱吃馒头，不爱吃米饭(盐米，克体)，一个卦象断出她的这么些事，直听得她目瞪口呆，连说象数预测太神了！不可思议！
　
杨  海  东               
2001年10月27日              
山东临沂金雀山三路20号建材总会       
　
黄老师按：杨海东同学的这一个卦断充份放开思路，运用比类思维去直观读卦，一个卦反复提取信息，深层次挖掘信息，断得十分出色，没白跟我跑了七、八天。


坐 向 测 人 生 
［ 作者：湖北荆州 焦砚    转贴自：本站原创    点击数：462    文章录入：yihun ］
2003年4月21日（丙辰月，甲子日）上午，一位先生在我办公桌前的窗口问：“请问焦砚是不是在这里上班”？我问：“找她有什么事”？他很敏感，说：“你就是焦砚”？“对，我就是焦砚”。他高兴地走进我的办公室，自我介绍说：“我叫万某某，那年在龙舟节诗会我们见过面”。我想起来了，2000年荆州国际龙舟节诗会上我们几个互不相识的诗友曾热烈地交谈过。现在万先生正在研究周易，听楚风诗词学会的黄副会长说我也在学习周易，便来与我交流。 
过了几天，我突然想预测他的人生，便以他当时在我办公室的坐向起卦。他坐西向东，得《随》卦，未取动爻，就以《随》卦而断。
  丙辰月 甲子日
     《随》
     
断卦：
1．万先生为家中老幺或最小的儿子（兑卦为本人，兑为少女，为小之意）。
2．夫人在姐妹中不是老大，为小（震卦为夫人，受兑金之克不能为大）。
3．房子向东开门，住四楼，门口临街是热闹的小马路（内卦震为东、为四数，震倒过来便是艮卦，艮为路为小，内卦与内互组成大离卦为火热，外卦兑为欢笑）。
4．房子的北边是学校，房子的南边是大酒店（外卦与外互组成大坎卦，坎为北方；内卦与内互为离卦，离为文、为学校。又离为南方，兑为口为吃喝，大坎卦为水为酒）。
5．万先生是坐着车四处奔波以言辞为职业的领导干部。但不是一把手，相当于二把手（震为车、为动、为头、为领导；兑为说、为二数）。
6．从小至今身体素质一直很好，偶有头痛之疾或肝胆之疾（本人兑卦旺于月建，震为头或肝胆受兑金之克。反馈偶有头昏之疾）。
7．善言辞、爱说笑，性情刚柔相济，刚正义气，待人热情有礼。有点闷脾气憋在心里。（见名卦之义理）。
8．2――4岁时头部受过伤，头上有伤痕（兑为二数，震为头、为四数）。
9．小时候读书聪明，头脑灵活，成绩好（外互巽卦为书本，本人兑卦克巽为读书，外卦与外互组成大坎卦，坎主智，内卦与内互组成大离卦，离主文，主学习成绩，卦中由兑金到离火形成金生水、水生木、木生火连续相生）。
10．24岁结婚，夫唱妇随，夫妻感情好（见《随》卦之卦名）。
11．夫人具有阳刚之气，灵活好动，具有领导能力，可能是一位中层干部，比自己级别低（见震卦之义理）。
12．夫妻虽感情好，但有时也有些不合谐，最终是万先生主动好言相劝说，晓之以理、动之以情，使夫人诚服（夫为兑、妻为震，阴阳错位。兑为言说克震，异性相克，克中有情）。
13．26岁生一子，头胎，现有一儿一女。自己对子女好，助力大，虽然自己与子女关系融洽，但子女对夫人的感情更好一些（卦中大坎大离为儿女。本人为兑金，所生者水为子女，自己虽为子女付出，子女水却生震卦夫人）。
14．有高等学历，文化素质高，爱好文学，爱读书（卦中大离为文，兑为喜欢，外互巽为书，内卦的倒卦为艮为高）。
15．工作顺利，办事成功率高，工作有业绩（卦中大坎大离组成《济既》卦，为成功园满之象）。
16．95――96年耗财又进财，97――2000年利仕途，财运好（95.96为亥子水年，泄兑金之气，又生震木之财。97――2000年为土，木之年，印旺，财旺）。
17．一生运势，30岁前较好，30――40岁中工作多有不顺，40――60岁，事业兴旺，官运、财运俱佳（30岁前为乾卦兑卦运，人气旺，30-40岁为离火运，仕途不畅，40――60岁为震、巽卦运，财旺升官、财旺俱佳）。
18．父母已仙逝（生兑金者为母为土，震卦的倒卦为艮土为母，内互离与艮组成旅卦，旅者远行也，暗喻去世。乾为老父，随卦中初爻、四爻、五爻组成乾卦老父，但这个乾卦被二爻、三爻两阴爻间隔，意即老父已隔在阳间。万先生反馈，自己为养子，亲生父母已仙逝。能否从《随》卦中再捕捉万先生从小离开父母的信息？贯于求索的我又展开了思维的翅膀。《随》卦有随别人之意，卦中有一个大离卦，初爻、四爻、五爻组成的乾卦父亲被分离；二爻、三爻、六爻组成的坤卦母亲也被两阳爻分离，这是否就是万先生从小与亲生父母缘薄而分离（生离死别）跟随别人生活的信息呢？笔者不能妄断，以避牵强附会之嫌。再说凡得《随》者难道都为养子、养女吗？或都从小失去父母吗？故笔者不敢妄断，只是提出一种探索的思路而已）。
19．万先生在2001年退位（万先生当时坐在我办公桌的一个角尖上，这个“象”提示万先生现在已不在其位，已从官位上退下来，时间当在2001年的辛巳年。应巳年者太岁巳火官杀克兑卦，身受制是仕途受阻之象；太岁巳火又泄震木官职之气，为官气衰退之象。正所谓“逆水行舟，不进则退”，故万先生此年退位）。
20．今年正式退休，时间在酉月（内卦震为头、为领导、为官，又为兑卦之财，万先生财官同位，是一个管财的官，实为财办纪委书记。今年财官震木入太岁未墓，太岁为君为国家，万先生吃“皇粮”的财官之职将被国家收回，自己将无官一身轻。应酉月者，因震木财官在卯位，逢酉月被冲入太岁未墓，所以将在酉月办理退休手续）。
21．60岁以后身体状况有所下降，肾冷肾虚。63岁、66岁有灾有险，防心血管病。现有高血压（60岁后，坎水旺泄兑金之气，又金寒水冷致肾冷。63岁、66岁引动卦中大坎大离卦，为心血管有病或肺部有疾之象。卦中大离卦为血压，震之倒卦为艮为高，为高血压之象）。
22．万先生寿元75岁（《随》卦的踪卦为《蛊》卦，上艮下巽，艮7巽5，直读寿元75岁）我将以上22条写在纸上，等着万先生再次来访验证。
5月8日上午8点，我刚上班，万先生就来了，我将以上预测拿给他看，请他实事求是地对了打“√”错了打“×”。万先生逐条地看后都打了“√”，只在有几个“√”上加了一小点，说：“以前的事这几条测得不全对，我的门向不是向东而是向南，结婚年龄不对，夫人是独姑娘，上有一个姐姐不在了。子女数不对，其它基本都对，准确率在95%以上”。
　
湖北荆州市郢都小学4号楼1信箱 焦砚             
2003年5月22日                     

寄语易学爱好者

易友：
你好！
又转乾坤羊为尊，贺年遥寄一枝春。岁寒梅冷难移志，一片冰心在《易魂》。这是羊年春节前我在寄给黄鉴老师寒梅怒放喜迎春的贺年卡上的题诗，以此言志。
《易魂》是黄鉴老师悟创的“八卦象数预测法”，她是一个对宇宙太极思维大彻大悟的智者对《周易》象数理占的全面阐释，她是指引我们洞悉天机走向神道之路的灯塔。一部《易魂》让黄鉴老师登上了当今易坛的高峰，成为斐声世界易坛德高望重的易学大家，其超凡的感悟能力，独特的断卦思路，瞬间的神奇预测，使黄鉴老师成为饮誉海内外的预测大师。
天降大任于黄鉴，悟透易理著《易魂》。作为易学爱好者若与《易魂》失之交臂，将是最大的遗憾！易友，当你与《易魂》结缘时，你就踏上了神通之路。让我们相聚在《易魂》，宏扬易学文化，造福人民大众！
祝
易学有成
　
焦  砚       
2003．5．14   



大易的思考 
［ 作者：成都　傅宇    转贴自：本站原创    点击数：503    文章录入：yihun ］
易经是我国的优秀传统文化，自大学读书起即神往之，工作后单身时，于工余时间执手相看，习易至今已九年，虽然断断续续但于此爱好始终没有随着时间而流逝，这两年从命理入手，以网络为载体，加大了学习和交流力度，技巧性增加了一点，但始终慧根未开，既慢又缺乏灵活性，近月搬家后，免去了拨号上网之麻烦，从单位局域网连接广大爱好之处，从客观条件上加快了习易交流的频率，上月偶然发现易魂网站，读之开悟多多，受益非浅，于是欣然参加了函授学习，饥渴地阅读教材和易魂小报及汇编实例集，充分体验了夜不读易（喜不释手，不知不觉时间已至天亮）的感觉，近日按老师吩咐，带着近期小小开悟之感觉重新再读易经易传，结合起原来学命理之时喜欢用现代科技知识，向朋友同事释理，豁然有种感觉，兹录之供易友同赏，不足之处，万望指出。易者，易（交易）也，学术要交流才有生命力，才有修正、提高。
　　前一段时间，著名科学家霍金先生来到中国，看到他座在轮椅上，全身只有两个指头能动，以此通过控制特殊鼠标和计算机模拟发声与大家交流，就是在这种状态，他写了著名的《时间简史》和《果壳中的宇宙》两书，深为身残志坚的科学家感染，以此叙述宣扬为敬。在通明的夜空，天上的星星众多，你可知他们是否在世，《时间简史》中叙述到大爆炸之后宇宙成椭圆性发散，因为强大的质能把爆出去的光线吸引得轨道发生弯曲，以后才逐步扩散放大，空中的粒子团体即星星，在运动中发出光线，有些光线经过壹佰多亿光年（光年即光飞行一年的距离）飞到了地球，我们看到了它，因为它原来连续不断地发出光线，因此我们每天每时都能看到它，但是，有些星星的寿命是很短暂的，在我们看到它的时候，它的本体已经经过了壹佰多亿光年，实际上在目前早已经不存在了，但因为它的光线在空中运行还继续飞到我们的眼中，我们以为它还活着。
　　换一个角度，为什么古代的有些人我们根本不知道他，而像孔子、秦始皇、李世民等等大人物，在现今仍有不少电视剧、电影、书籍在反映他们呢，那是因为他们在世时候，向外发射不少光线能量，他们死了之后，这些光线能量仍然在空中运行，传播；而普通历史人物，由于能量较小，人死后刚几年后代和朋友还挂念他（此时能量还未被其它物质吸收消耗），待他的一两代后代和朋友相继过世之后，逐步就没有人提到他了（此时能量没有了）。而大人物由于手下多、朋友多（为什么朋友多好办事，能量大呗，能量大则更能吸引能量小的物体，就像太阳吸引地球一样，一人得道、鸡犬升天，政治家难道不是如此吗）能量得到充分发散、传播、二次传播、三次……传播，并且通过书籍，戏班等等文艺作品传播、保存。因此至今我们还知道他，还记得有这样一个人。也许精神不死或者鬼神之类亦就如此原因。
　　每个人都是由一些粒子组成，他既要向外发射能量，也要吸收能量，我们既是发射机，又是收音机。当其它信息能量在空中传播到我们身上时，我们不由自主的就要谈起某人某事，如我们在睡觉，则表现为梦，如在白天，率先谈起他的人，收到信息必有所动，不同的信息（不同的能量组合）则动（与人体粒子发生物理化学反应）的形式就不一样，这个“动“被我们圣人观察到了，因此，易经说“圣人有以见天下之动，而观其会通……，言天下之至动而不可乱也。拟之而后言，议之而后动，拟议以成其变化。……君子居其室，出其言善，则千里之外应之，况其迩者乎。居其室，出其言不善，则千里之外违之，况其迩者乎。言出乎身，加乎民。行发乎迩，见乎远。言行君子之枢机，枢机之发，荣辱之主也”。我们习易之人，就要学习圣人，仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜，近取诸身，远取诸物，居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占。这个“动”确实玄妙，常言道：说曹操，曹操到。就是因为曹操要到之时，能量提前到了，根据牛顿的万有物理定律，吸引力与物体的质量（即物理上之重量）成正比，于距离的平方成反比，也就是说物体越重，吸引力越大；距离越近，吸引力越大，当某某人要到之时，距离已经很近了，吸引力特别大，场效应很明显，越容易让大家收到信息后不由自主地谈到他，当然，率先谈到他的人，其自身的能量也比较其它人大（场效应才明显），才能率先发表言论，为了抓住这个“动”还在于我们平时注重修德，无思、无为、方能感而遂通万物。
基于以上观点，我们可以继续下一个论点……形能（我暂且这样称呼），不知大家这样想过没有，为什么我们能够看的懂书的内容，为什么书中的字对我们有各种各样的影响，也许大家要说，这是因为原来老师在我们的脑海中建立了基础知识，但在这里，我探讨的不是这样的答案，书中的“字”是什么，说小一点，它是粒子，说大一点，它不过是印刷用的油墨小点，通过疏密组合而形成字。但为什么同样是油墨小点，各种各样的组合成的字，予我们的大脑不同的意义，这就涉及到“形”这个概念，同样的东西组合成不同的形状之后，将产生不同的效果，这个规律是普遍存在的，人们的基因就是这样，前一段时间流行的“纳米”概念也是这样，即通过改变在纳米这一个计量级别（非常非常小的级别，有时比原子还要小）的粒子组合，材料性能将产生明显变化，如果组合变化比较大的话，有时他已经变成另外一个东西了，有科学家大胆设想，只要人类掌握了纳米基因谱，在需要冰箱的时候，只需把垃圾倒入纳米机器，输入基因谱，冰箱就出来了；人类需要从家里出去旅游的时候，只要跳进纳米机器，通过电话线路传递到目的地，在那边通过输入该人的基因谱，组合出来就行了，通过科学家的这个设想，我想那些特异功能，也许就是这样分解后再组合，做到移形换位、孙悟空变化万千的。话扯远了，这些例子说明，同样的东西，由于形状不一样而产生不同的效果，因此，存在着“形场”这个东西，易经就是通过对大千世界进行总结，得出八大类形场，即八卦，，内部各类的性质有许多相近之处，就好比老人许多都固执、小心、不愿睡懒觉；好比南方人的鼻孔比较大、鼻梁比较塌，眼窝比较深一样，虽然每个人不一样，但他们都有一些共性，随着给予的条件越多，将越来越清晰，就像很多物理规律一样，去掉繁杂的条件，以纯粹的理想化条件为研究目标，提取规律后，在具体应用时，在将这些影响条件重新考虑进去，就掌握了物体运动规律了，自由落体定律、万有引力定律、F=ma牛顿定律，无不是这样研究出来的，八卦也是这样，它是大的定律，大的分类，在考虑了具体的外应、常识条件后，逐步细化成具体的结果。老师说的好，习易需要我们各种各样、各行各业的知识都要学习、起码知道常识才不至于闹笑话，才能一语中的。
未完待续……
成都　傅宇  


走向通神之路――不测谓之神 
［ 作者：广西 英然    转贴自：本站原创    点击数：422    文章录入：yihun ］
“神是什么？神是宇宙观规律在人们头脑中的反映，掌握了宇宙法则的人就是神。”八卦象数预测法是“万法之宗”。它是易之灵魂。黄鉴老师说过，只有把八卦悟通了，识透了，看转了，灵感就迸发出来了，我按黄老师教导敢于实践，有时候不用测，不用起卦，也能得出预测的事情结果，即易经里说过的那句话：“不测谓之神。”达到了，就是通神了。 
神在哪里？怎么我从来没有见过你。啊，原来他就在我的心坎里：一天，我正在家中做午饭，一边是肉馅，一边是面皮，我正在包“混饨”。在操作之时，忽然，有人敲门，进来一位女教师，她坐下来说：“我这几天可难受了。”我立即说“你怀孕了。”她没反映，仍坐在那里。我说：“中午在这里吃混饨吧。”她把混饨吃到肚子里不正是把肉吃进腹里，腹里有肉了吗？所以就说她是怀孕了。那为什么她一进门时，我就断她有孕了呢？因为我正在包混饨，混饨的皮形状象个梯形，好象是子宫的外形，肉馅放在面皮里一包，就是子宫，里面有肉体了，正合怀孕之意。还用得着测吗？卦也用不着起，一目了然。她随后说：“明天我到医院去检查一下。”我又说：“用不着检查，就是怀孕了。”第二天，她还是沉不住气，去了医院，当即回电话说：“是有了，已经四十天了。”
神在哪里？就在我的眼睛里：初冬的一天，我早上晨练回来，电话响了，一位舞友说：“我一会到你那去，有点事。”过了一会，她来说：“铁手表今天早上不知掉到哪里去了，手表是日本产的，超薄的电子表，500多元买的，看是否还能找到。”我说：“你先别着急。”于是我俩坐在沙发上。这时，我的眼睛里闪进我家茶几上放着的那2个水灵的大石榴（水果），一个枝上两个石榴紧密的连在一起，好似一对拥抱着跳交谊舞的2个人，“拾留”起来了。我说：“明天早上7点前能找到。它掉到晨练点的舞场上了。被一对跳交谊舞的人拾到留起来了。”因为“石榴”音同“拾留”，我说：“明天早上去舞场负责人那里去问，肯定能找到。”为什么说明早7点前能找到呢？因为每天晨练的时间是早晨5：30-7点钟。所以我说7点能找到。当时她很怀疑找不到了，她离开时，我把2个石榴送给她，你回去和爱人各吃一个，她照办了。第二天清晨6点多钟，在晨练场上，我看到她高兴地跑过来说：“我在放音响负责人那里找到了。负责人老王说昨天早晨有个跳舞的一男一女拾到送来的。”这不正合拾留。（石榴）之意吗？
神在哪里？就在我的耳目里：又一天，我去街上，遇到同事和另一个人，同事对另一个人说：“她在学习周易，让她给你测一卦。”谁知那个人说：“你看我父母健全吧？你看我公婆还在吧》？你看我有儿女吧？”我听后觉得很不舒服。认为她是在考验我，或者是给我出了一个大难题，她还一直在说，紧逼的样子，我的耳里一直响着：“我有父母吗？还有公婆吗？有儿有女吗？”这时她的两手交叉放在两个腋下。好象在向我示意，看你怎么测。一瞬间，我忽然观察到周围有2个卖香火烧纸的摊点，即2个摊点在卖祭奠品，双手放在腋窝下的姿态，此时此刻，我大彻大悟，我心底里非常明白，大声说：“你父母、公婆都没有了，儿女双全。”她笑着更大声说：“四个老人早就没有了，儿女说的都对。”双手叉腋窝是男左女右把儿女抱在怀之意吗。然后，他们你看我，我看着你，感到很奇怪、很奇怪。而我在这瞬间，得到了升华，这不正是黄老师教的绝招吗？达到了天人合一，远取诸物、近取诸身，依物象而断，又直接、又明快，何乐而不为呢？
要想尽快地成为一个出色的易学者，全在耳、目、心的融会贯通，平时多注意练习，在用字上狠下功夫。我学易时间很短，刚刚起步，但我平时很注意练习，勇于实践，在实践中开启思维，就要活用《易经》，学用结合，练的多了，智慧之神才会跟随在身边，她像一把金钥匙打开智慧之门和你通灵，送你走向通神之路。善易者不占、不测，完全能使你很快进入一种很高的境界。心有灵犀一点通。历史上伟大的易学家邵康节不测谓之神。现代易学家黄鉴老师开悟了那么多的新思维，悟到那么多真谛，创建了八卦象数法、四柱、命理、六爻纳甲、堪舆风水，解灾化煞等等， 一个姓名、一个小动作，说出你的人生档案，现在用八卦又完善了风水，靠的是什么？是德、是悟、是一个“灵”字常驻在怀。一篇《游学小记》，又给我们上了一堂生动的开悟课：从一条腿落地；一条背带裤；一双大眼睛；办公室和家里的摆设；以及石马与铁马对治水的作用及水资源的开发利用，都是用八卦去对号入座。他走到哪里，八卦就跟到哪里。那么多人游观都江堰水利工程，曾有何人悟出唐朝李冰治水用的是“无极生太极、太极生二仪、二仪生四象、四象生八卦”治的水呢？只有黄老师悟创提示给大家了。1999年第1期小报，新年献词送我们走向通神之路，老师又费尽心血，他那样无私，一心为学员，为让我们走到神的路上，甘当人梯，他是这样说的，也是这样做的，去年北京在人民大会堂 应约黄老师参加一个题目为周易与现代应用的课题，他依旧为学员讲课而选择放弃。当时我看到小报上他没去参加，心里觉得这是一次失误，但我们的老师不为名，不为利，任何时候对学员都牵挂着学习、事业、生活，他说相识是缘，师生更是缘，人们冲着我来的，是尊敬，是信任而来，我不能使任何一个学员带着失望离去。学生的成功就是对我的最好回报。我写一句格言送给黄老师：“爱情诚可贵，师生价更高，为易济天下，名利皆可抛。”黄老师爱学生如爱生命，他用辩证法说：“我失去了，也得到了。”他1998年办班走遍全国东西南北，不顾劳累，是灵气、神气，以贯穿于身。他用《游学小记》给我们四面八方的学员送来了一杯水的知识，我们用双手捧过头接纳圣水，它是新知的雨露注入我的心怀，使我增长了神胜的智慧。我将永远与恩师通灵。
1999年是本世纪最后一年，在新春之际，我在家门贴自编一副对联与黄老师论易缘，与易友携手共勉、互通有无：“今生有德易之级，佛光普照灵在前，横联是：佛易双修。”黄老师一再让我们读好《易经》、《道德经》和《般若婆罗密多心经》更有灵益。20世纪将要来临，一个全新的新思维，新世界展现在眼前，那时我们将“佛易双开。”党的十五大各项政策要落在实处，我们将用易参于各行各业的现代化建设中来，让东方的八卦象数预测法通易魂之灵，让黄老师的灵气，圣水带我们一起迈进通神之路，跳出三界，不在五行中，让我们东方之神的慧灯更加灿烂辉煌。 
1999年12月25日                  
河北石家庄市裕华西路610号 邮编：050081       
　
编者按：赵英然学友此文的实例已达通神的地步，这就是形象思维，认真读此文必有大获


预测实例十二例（连载三） 
［ 作者：广西 兰海华    转贴自：本站原创    点击数：488    文章录入：yihun ］
例19：门锁损坏知凶事
2001年二月四日在深圳横岗镇开办小五金加工厂的亲戚何某老板，特邀请我专程去，他陪我到一个员工宿舍去，我见门锁坏了，得卦《损》之《颐》卦   洌他说：“去年9月30日我因一工伤事故破财差不多二万元，还有其他生意上的不到之事，真倒雷！……。”接着我问：“工人受伤是位年轻的男青年，伤损的部位在手对不？(形少男，宋损，浯罄胛血。)，何老板答曰：“对啦！就是一位刚来干工不久，年龄才十七、八岁姓谢的小伙子手指不心小被机械压断了，流了不少血……。”“那位受伤的年轻人是不是住在这间房？”何老板听后，想了一下便说；“正是！正是！”……
何老板走后，我对这间出事的小房进行观察，发现房内安放着两张上下铺位的铁架床，两床相对(与主卦嵯允疽谎)，睡觉床头是东西向(见之卦 )，两床的间隔距离很窄，仅仅能容纳一个人出入的距离。当天晚上，我睡在靠北边的那张床底铺位，翻来覆去难眠入睡。睡眠很差，第二天起来感到精神不振，象疲劳的样子(见卦组中体卦斜挥秘援诵蛊，之卦涂)。第二晚上我向老板要求，调到北面套房去与工人同住房间，晚上睡觉好多了，与昨晚大不一样。为什么会这样呢？原因是北边房间的睡床不象南边睡房的那两张床距离那样狭窄，没有逼迫人的气势。一个睡眠不好、休息不好的人，会不出事吗？目前这间小房已空着，无人去住，工人大多跑到北边套房去住了。 
例21：钱厢移坤方，女友又重来
2001年润四月三日戌时(甲午月、戊申日)住陆川劳动局的朱某用摩托车请我去堪测家宅，当我进入他的睡房时，看见房间内的南墙边近床处放着一金属保险厢，床头睡觉亦朝南。按保险厢信息起得《大有》之《睽》卦：   。我断了他如下几条信息：
(1)本人在家兄弟排行非老大，妻子为女子中老大但不是最大，头胎生男孩，有2个男孩。(离中女为体，作中男看，乾为妻星受火克，虽是长女但不为最大，变卦与体卦同，2数，故作2个男孩看)。
(2)夫妻感情不好，常吵架。(主卦离火克乾金，又不正配，变卦亦是中女与少女同宫，主卦原眨变卦耸游口舌争吵之象)。
(3)妻个性太刚强，人长相稍白，高个形(见 )。
(4)父母亲今年运气都不好，头或肺部有病(饰父亲，此卦宋母亲，袒鹜克，又 馕金)
(5)92、93、94年财运好，98、99年耗财大，2000年有破财不利事。(92至94年为体卦离火之财星旺地，98、99年太岁生体，离火旺克 饨鸩菩牵2000年庚辰太岁湿土晦火泄体主破财)
朱某听后反馈说，所断皆对。只是2000年妻子闹离婚很凶，还与父母亲吵了架(妻星旺之故)。今年正月(寅)与前妻办了离婚手续 (木生旺火克妻星)。目前父亲肺有病，高血压，母亲身体也不好。前段时间经人介绍认识一位属鸡的年轻姑娘，与之相爱。(实际该女是81年辛酉年生，变卦丝醋饔霞看，宋小为少女，当时未想到。)后不知为什么，此女已冷落他少来往了。
朱某急问我有办法解救能使他与该属鸡的姑娘和好的良策无？我也拿不准，只是叫他立即把保险厢移至西南角，朱照做。事后不久，约有二十多天，朱某又来我处玩，并请我去吃豆腐花，并高兴地告诉我说：“蓝师！你的原八卦真灵！你让我移放保险厢不久，那位女友又来找我关系和好了……。”(保险厢作乾是看，亦代表妻星，移放坤方，坤为土，土生金，使体离不克金，形成相生了。加强了财星(妻)的信息)。愿有缘人终成眷属。
例22：大门一修生意来 招牌一改气象新
南宁市某汽车修配公司一直不景气，厂长热情邀请我去指导带着我对其整个车间厂房的前后进行了考察，我从风水环境学的角度看，发现了很多问题和不利因素。尤其是大门口和厂名招牌。大门口出入处的地面高凸不平，又裂缝，很难看，当时我依其门口信息起得：《咸》之《否》卦：   丁(门口为耍路高为校裂缝为献鞫爻)，全卦体卦斜挥帽湄援耍市蛊，门口裂缝，招牌厂名都很不利(宋口为缺损裂缝，如人之嘴巴，残缺自然不吉。挝文，为招牌厂名信息。伪划士耍显示招牌不利。)二、三月生意不好，四、五、六月有所好转(春天木旺克体，夏季火土旺帮扶体卦有利)。此断一点不差。有关修理厂的厂名更改和字体颜色的选用，当时我还特地打电话请教过黄鉴老师，使之更完善。厂内车间的地形亦有问题，大门口开在西边，门前是道路。门口在这修理厂的中部，分成南北两场地，南低北高，成斜坡形状。汽车修配、电焊喷漆等作业全部在南边，北边为空地，尽头为厨房和宿舍。北头西北角房墙可见很多高压电器电线电表，不远处(隔公路)抬头一望是巍巍高耸的市内电视天线接收塔，与修理厂内的接电装置，而北高则水受制，整体局面形成了火旺水弱火无制的气势。当时我心想，将来此地一定会有火灾发生。并向厂领导一把手提出在北边建水池防患火灾发生的建议，该领导头头听后反笑我，何来火灾？我说火灾发生最迟在明年(壬午年、午火当令)要注意。领导不信，也未建水池。只是修建门口和改换厂名更换新招牌等大门修好，招牌一换，气势与前不同，生意渐渐好起来了，据说还有某厅领导前来洽谈合作办修理厂事宜。然火灾之事果不出我所言，提前发生了，农历六月二十日厂里车间工人失火烧毁了一个变容器，应了我之预言，厂里表示今后将一定修建水池。有句口头禅语：“千斤门楼，四两屋”的意义是不无道理的。在建筑风水中，往往能起到重要的作用。


预测实例十二例（连载二） 
［ 作者：广西 兰海华    转贴自：本站原创    点击数：445    文章录入：yihun ］
八卦形象风水神奇准确实用 
新的社会发展，人们生活因改善了，而需求也将越来越高了。作为我们中华民族的传统文化等也应是与时代的步伐而合拍，古人文化精华固然要承传发扬。而传统文化中有很多糟泊、陈旧的东西因不符合时势的健康发展而需要剔除的。所以，影响人类生存发展与其居住环境的风水学文化必须进行改革与创新的了。著名易学家黄鉴老师博学多才，大胆创新改革，继往开来，使风水学文化以崭新的面目展示在世人的眼前，他悟创的“八卦形象风水学”是突破传统模式而很符合时代发展需要的。此法的问世，标志着我们传统民族文化的进步，将会又获得新的生命动力，也是我们民族文化的骄傲。
中国的风水门派众多，各派都有一套自己的理论体系，相当繁杂，良莠难分，往往让人难以识别掌握运用，使很多后学者感到眼花t乱，无处适从。然而，究竟有没有一门既让人易学易懂，法简理深，而效果又实用显著的风水学法门呢？我想应该是有的，我认为当代易学名家黄鉴老师所悟创的――《八卦象数形象风水学》（又称《人与自然环境学》）确是一门方法独特与众不同的风水学。黄鉴老师独辟蹊径，自从悟创奇异的《八卦象数预测法》后，经多年的教学实践经验和博采古今中外风水学流派之长的基础上，又创编出这新奇的《八卦象数形象风水学》的，这一非凡的研究成果，对中国传统文化的发展起到了良好的推动作用，对人类社会的进步具有重要的意义。
笔者庆幸的是有缘成为黄老师的学员，现仅从易魂小报、辅导资料等有关教材中黄老师所介绍的“八卦象数形象风水学”的理论和实例事中掌握的风水知识，就已经能初步为人进行湛测调整风水了，而且还应验奇准。因此，对人生与居住环境和阳宅于人的作用产生的吉凶祸福，我有了进一步的认识和感知。 
例9：买电影票中奖
九九年五月二十三日未时，一未认识的姓吕的瘦老头子前来问测，说银兴电影院今天抛出买电影票看电影，又可中奖的活动，每2元一张电影票，中者既可看电影，又可得奖金30元，情况是这样的：电影院门口一幅动物图案上，画着36种动物图象，如：虎、狗、猫、鸡、蛇、水龙、飞龙、蜘蛛、龟、蚯蚓……等，同时每场电影开场前，黑板上都写出一首诗词，让观众猜迷，实际上靠猜这些迷语，是很难猜到奖之动物的，只不过是形式罢了，我没有去研究其带来的迷语诗词，只按吕某到来的时间（庚午月，己未日）而起卦得：《坤》之《予》卦：   邸＃ù顺∶越笔峭砩5：30―7：30的）。
断：此场电影开奖动物为蚯蚓，后果验，本人去买了2元票既得看电影，又得资金30元。
析解：主卦：羯舷仑越酝粒坤土为柔为软，变卦凵县哉鹞动，为龙，下卦坤互为腹，为柔软，能在土中动起来的，又柔软，象龙蛇形状，当然算蚯蚓了。
例10：走失兔子能否找回？
九九年十月初三日巳时，开饭店的朋友李某前来问测，说其店里饲养的两只兔子不见了，能否找回来？
按时间（乙亥月丙寅日）起卦得：《月逐》之《旅》卦：   怠８据卦象，我断：兔子可能跑到西北方向的空房子里去了，晚上10点钟准能回来，应验：果在晚上10点钟准时回到店里。
析解：《月逐》有走逃、逃走之意，《旅》又有施行、旅游之意，如人出游，后又回到家中，卦名之意很符合实际情况。主卦：体生用，不吉，好象于我不利，但变卦居蒙体，大吉，兔子开始于我不利，但最终又变出生体，故会回来找我，乾为西北高处，艮为房屋，综合断为西北房子，乾驶离，离讨行椋变卦滴空房之象，兔子是从西北方向进入西北角的空房里，变卦数和为10数，故断晚上10点钟，后经验证：李某西北角隔离有几间未出租的空房，近10点时，兔子出现回到店里（从西北方之房子走出来的）。
例12：你母亲在冬天有灾凶
2001年正月二十二日上午，陆川温泉镇东山村的林某经人介绍来找我测运，后报一过去葬坟的日课：己卯、壬申、乙卯、丁亥（九九年七月二十一日亥时）令我评测，按安葬日课起得：《复》之《临》卦   病Ｒ豢簇韵笪壹炊粤帜乘担骸按巳湛味阅隳盖撞焕，你母亲在当年冬天有灾凶。”（断卦时还有一易友吕××在场），林某听后我的断言，脸色好象有点变样，低声说道：“蓝师，不满你说，我母亲确是当年冬天因车祸而死，距安葬日子差几天不够三个月（实际死亡时间：九九年十月十六日亥时），从安葬至肇事时间刚好是84天。
析解：主卦悖用震木涂颂謇ぎ眩变卦兑金诵固澹坤盐老母，受克泄，显示老母有灾。什么灾？主卦震臀动为车，兑宋破损，是因车而引起有伤损的，什么时候有灾？在冬天，因冬天水旺火死木旺有力克制坤土（老母），故老母在冬天有灾。主卦愣变玻可看作老母（眩┗嵋虺刀投在冬天耍ó宋泽为水作冬天看）受克陀性之恕０素哉媸巧衿妫卦之所成必有所示。
例16：有二盒是冒牌的“盖中盖”
我到一家大药店去买了几盒“盖中盖”钙片，回来关灯睡了一会，忽然想起刚买的几盒高钙片是否有假冒的？遂起床开灯看时间已是11点35分，起卦测其真假得：《萃》之《比》   谪浴Ｖ髫蕴迳用，互卦用互克体互，判断其中必有假的。主卦牛坤盐虚，宋2数，应是2盒为冒牌的，假货互中克我，她(卖药妇女)在卖药时以假乱真欺我之象。于是从新拿起那几盒“盖中盖”进行仔细对照，发现其中有两盒的型号印的数字稍粗大些。第二天我和一易友坐车去医药公司请熟悉朋友确认对照，果然有二盒是冒牌的“盖中盖”钙片，后来，我到原购买药店请求退换，与昨晚卖药的妇女不免发生几句口舌，对方自知理亏不得不换回二盒真药给我。八卦显灵让我获益。


预测实例十二例（连载一） 
［ 作者：广西 兰海华    转贴自：本站原创    点击数：445    文章录入：yihun ］
真正使我开悟了 
众所周知，《周易》是一部哲学之书，是我们中华民族古老优秀的传统文化之一部分。《周易》中所讲的“八卦”符号信息为“易”之灵魂精髓，是无字天字，她的原理取之不尽，用之不竭。其功能不仅具有“超前预测、超前反映”，“仰观天文、府察地理”的特殊作用，而且人们认识掌握她，能规范人生，改善命运，达到趋吉避凶的目的。《周易》真是能给社会和广大民众带来无限福音的宝书。因此，目前海内外各行各业都有无数的爱好者在学习、研究、探索《易经》的真谛，对国家的安定、民族的团结、社会的进步，有着重要的价值和意义。然而，“学道者多如牛毛，得道者寡于麟角。”虽然国内外这么多的莘莘学者在研究学习《周易》，但究竟能有几个成为佼佼高手者？多数都是花费大量的财力、物力、精力和时间后，到头来还是坠入五里云雾里，学了几年还是不得其法精要，弄得个一知半解，无所成功，令学者们望而悲叹者有之，半途而废者有之，望而迷惑者有之……。学易者谁不盼望在学易途中得到一位明师的点拔与指教？可是，现实社会上德才兼备的明师不多。就算有，有些大师也是令学者们可望而不可及的……。本人有缘结识了黄老师，从99年夏开始函授学习《八卦象数预测法》经过一年多时间的学习，虽然尚未曾参加过黄鉴老师的面授辅导讲课学习班，也与黄老师未谋过面。仅凭教材课本、函授内部资料辅导以及订阅《易魂》小报的学习，在不断的实践中，使我的易学思维大大地拓展提高了，四柱命理知识、六爻预测技能、化解调理吉凶等方面的水平亦登上了一个新台阶。特别是用八卦象数预测法为人预测断事，往往是非常的快捷、便利、准确，令求测者感到神奇而又信服。信手拈来，随时起卦，当场断事，瞬间可知。这种技法与易学的“善易者不占”可相媲美也！
例1：艮方有水井老三命归阴
2001年3月15日去陆川温泉镇泗里村卧龙洞小组家林某友家玩。友顺便请我为其家一嫂子看下家宅风水如何。其嫂子姓黎，名××，抱养的小女孩名字后据其所告知还是到我馆子帮她取的（因人多印象不深，说后才想起）。黎大嫂住宅坐西向东，地基原是水田，较低洼，湿气亦重。据她说从老屋搬迁到此建造居住将近十年。黎大嫂为人热情有礼，勤劳朴实。当她谈及家庭中不幸之事时眼泪都快涌出，她辛酸地告诉我：“…我很苦，爱人前几年去世，两个儿子小学未毕业今连书都不想去读了，生活经济困难，你看我的住宅风水好不好？……。”我把随身带来的小罗盘在她住房门前一看，发现距离房门不远（约四、五米）处有一口饮用摇水井，外有竹篱笆围着，东边、东北边稍远处种着很多竹木，按八卦方位正好在艮方，西北乾位有一半墙破舍养有几头小猪。观后我对黎大嫂说：“这口井在这个位置对你丈夫很不利（因其丈夫兄弟排行又是老三），对儿子成材也有影响，虽然你也很勤劳，但西北角那里养猪对你的财运也有妨碍，不知你信不信？还有，请问你丈夫去世，是不是在97年冬或98年春去世的？”黎大嫂答曰：“97年爱人曾说有时感觉心口不舒服，未去医院检查，没有什么明显病症，谁知到98年正月他就这样突然地走了……。”
析解：艮形东北，为子孙位，为少男老三命卦，遭克泄定对老三和儿子都不利，97、98年太岁五行凶气加临，艮土受伤损必见灾祸。西北为乾金钱位，猪属性五行为水，金被水泄不利家财。
例2：乾位开窗生意无聊
2001年4月8日住玉林市工业品市场搞服装生意的李××女士在我给她的小孩取好名字后，便约我坐车去玉林为她湛测一下租住的房屋风水，住房坐落在市场的东北方，坐北朝南向，楼梯开在整幢楼的西边中部，李女士住整幢楼房的5楼西南角，共租两间房（一间大，一间小些），目前李女士夫妻正住在西南角宽大的那一间，经测定，见室内西南角开一小门有卫生间，西北乾位开有一大形窗子。我对李女士说：“对母亲很孝敬，但母亲身体素质差，你本人肠胃常有毛病，做生意难赚钱，财来财去，难以积蓄……。”李女士听后不禁叹道：“哎，蓝师，我的事让你说准了，这两年来我搞服装生意那里赚过钱？不亏本就算大吉了！身体不好，家里麻烦事又多，做生意赚不到钱，真气人，不干又真没办法……。”随后，李女士又叫我察看其租住南边的那间房子，此房门开在北边，窗开西边，西北、南边、东、东北向都是房墙。我对李女士说：“这间风水场比刚才那间好，你就搬这里来住吧！”李女士说：“98年我们刚来时开始就是住这间房的，那年生意还不错，后考虑西南边房子比这间宽大，又有卫生间，方便些，于99年便搬过去住了，可是，自住进后到现在都一直生意不景气，身体病痛也多了，想不到住房风水对人真有这样的作用……。”
析解：西北位为乾为天为父为钱，位空缺，显示钱财、老父不利（实际李女士父亲已去世），坤为老母，与母亲合睦，孝敬母亲，房内坤方有厕所，老母命卦受损，因此其母亲体弱多病，李女士的脾胃不好已不明自喻。可见“有其内必显于外，见其外当知其内”。
例3：头部跳动皆火升
2001年润四月初一日卯时5点39分，因晚上睡眠不佳，头部跳动不适，测看何因？按时分令起得：《益》之《需》   洹１湄约一片大离火之象，且火于岁月日辰临旺地，火在内应是虚火上升所致，震臀体为头，遭火泄，故头火上升，火上升必然跳动不适，互见大艮僦土，卦中木火通明，木火土皆旺，坎水弱无力制火生木。依卦象所示，我立即用铝桶盛了满满一桶清水放于室内艮方寅位（此为“山泽通气”，土旺生金，金生水，水生木，水又制火）。头朝北边而睡（乃“水火既济”之功），一会儿，头部渐渐舒服多了，不知不觉便睡着了，到8点多钟才醒来，头痛不适之症状消失，精神依然。小毛病按易理而调整，真是有立竿见影之效果。
例4：你的情缘很多
2000年六月二十三日未时，一女青年骑着摩托车来测婚姻，进门后我见其用右手指在台桌上轻敲了几下，我依此信息起得《艮》之《旅》卦   怠９巯蠛笪叶愿霉媚锼担骸靶〗悖你的情缘很多呢！96年你交上一位男友，身材中等偏萧条，相貌有占俊俏，肤色不白偏黑，家庭普通一般，男的常主动来找你的多，可是到97年你们就分手了，男的另有所爱，你也遇上了另外的一位男友（体用卦艮纳丑支，坎纳子支。96丙子年，子丑合为阴阳合，必有异性同居恋爱之事。子水为桃花异性男子，故男的长得俊俏，又水之色为黑，故脸色偏黑。子丑合拱土，子来合丑，故男的常找女的多。97年丁丑年，夫宫艮丑临太岁合去原来的夫星子水，故男的另有所爱，女的也有异性朋友。）97年这位男友，家庭不错，较富有，他若无官职，也在本地方有点名气（见主卦艮月岁扶旺，互见震卦为权、钱、车），男的身材肥胖、圆脸，肤色偏黄赤（主卦艮土旺、土色为黄，变卦离为赤红代表男方），男的常开车和你一起出去游玩潇洒（见互变卦），你俩虽然相亲相爱感情好，但成不了夫妻，有时也顶嘴不和（见变、主卦），目前，这位男友已离开了你，你已经找不到他内心空虚故来求测（未月冲艮，夫宫逢冲必有动，未为震木之墓库，人动车入墓库收藏故女的找不到男友）。小姐听了我的分析推断，不禁叹道：“哎呀！师傅，我的私事真让你算出来了，你看我以后该怎么办，什么时候才能成家……”对于她的行为我给予了一番的教育引导，今后的前景也作了较为有利的指点，此女听后，脸上露出了一丝笑意而去。


卦象与卦辞、爻辞 
［ 作者：昝 街 德    转贴自：本站原创    点击数：382    文章录入：yihun ］
尊敬的老师：您好！
前次与您在电话中“幸会”，能聆听请教，不胜欣慰！对于老师的夸赞，实感愧疚。
我早就看中《周易》象数学是一切预测术之始祖，其如六爻、太乙、六壬、奇门、神数等等诸书，无非是其触类旁通之“衍生物”，虽各显其妙，为数术界增色不少，但其芜荑庞杂，良莠不齐，实难兼会。若能达目的，精一术后举一便可知三。这一点，在老师著作中找到肯定答案。我这里诸术纷呈，各路大师争相献艺，令人眼花。师云《周易》简易，“易则易之，简则易从，”是以独崇《周易》。它“简易”中蕴含不易，“元享”时预警“忧惕”，“终日乾乾、自强不息”，是我汉民族能自立于世界民族之林的精神基石，而不动声色，默然成卦，即己“胸中有数”，能观天地之悠悠，可察人事之巨细，过去、现在、将来，莫不明于我心。起卦时，吾揽群物于胸中。抚天地于一瞬，万象定乎六爻，大千形象归一卦，无言、无思、无为，远近幽深尽显。太极呈象，爻符有灵，把握时空，玄机在我；物无一物，我亦非我。我过去起卦时，总不能把思维放出去，准确捕捉客观的时空信息，这是由于自我主观意识太强，又惑于“偶然性与必然性”，象这也象那，良机一失，卦亦难成。确如师言：任其自然，不能加入主观愿望，这使我深深体会到“初筮告，于三渎，渎则不告”的经典法则。老师的论著恰如其分地抓住了许多学者的关键――思维方式问题。公开了自己多种思维方法，和盘托出析技巧，由浅入深，由粗至精，以至“筮”。这在我过去遇到的所有八卦高手中，是绝无仅有的一位！
千万别小看“思维方式”一词，这是许多人最易忽视的问题。我过去总是不自觉地站在“自我”的立场上以我为中心，这等于戴上“滤色眼镜”看问题，欲曰：观点不正确。当然要犯“主观主义”错误，毛主席在他的许多著作中都严肃批评陈独秀、王明、博古等人犯了严重的主观主义和教条主义错误，在与国民党的斗争中屡屡败绩。毛主席高瞻远瞩冷静客观地分析敌我态势，粉碎了敌人十八次围剿，取得最后胜利。毛主席不是数术家，口不谈《周易》。但却引“三国”为例：曹操得天时，孙权得地利，刘备得人和，而人民的军队三者兼得，岂能不胜！而《周易》就是教你上观天时（天地定位），下得地利（山泽通气），中得人和（水火既济），才能“元亨利贞，心想事成（红雨随心翻作浪，青山着意化为桥）。可见，主席一生不言《周易》，却尽得《周易》精髓。”非天下之至精，其孰能如此“！人太主观，几乎红黑不分，不谈什么形象思维，当然不能准确切和时空信息场，那么你起的卦，断卦的准确率就降低了，意识也模糊朦胧了，觉得既象这又象那，最后也难下结论了――这就叫”再三渎“，不是亵渎了神灵，而是自己的意识混乱了，”渎则不告“，混乱中卦象本不准确，不符合客观事物特征，自己心知肚明，还有脸告诉别人？或面对卦象，理屈词穷无言可发。此时气胀腹中，恐欲先走了 ……。
老师虽学《易》时间短犹历万卦，可见功夫之深。加上天资聪慧，早已脱离“深渊”而“飞龙在天了”，我实难步后尘。老师的著作起点很高，曰：象外无辞，主张读卦。初看起来很容易，深和其中，真要将抽象的卦符了然于心，还要将她解读（翻译）成现代语言，这捅劝淹庥锶敕译成中文还难！为了求得断卦的准确率，我正在上下求索。在没把握前一般不为人算卦，以免误人而犯妄言之戒。但没有放弃实践机会。我想，古圣既然“观象系辞”，肯定不只是历史的表述，卦爻的得来不是凭空形成的，是以道的法则来观象的，即以事物的状态作为基础，我则以“形而上者”（我理解为：辩证思?事物的规律）的理念将它以卦爻的方式固定下来，就象平时我们抓住某件事物的几个要点，把它们归纳成一个“方程式”，通过解析（运算），就能得出它的结果。而方程式本身却不专指那件事物，它只表示类似事物的特定规律的运算方式。也可以叫“道”吧。卦象、爻辞来源于事物，则它只表示类似事物的特定规律的运算方式，也可以叫“道”吧。卦象，爻辞来源于事物，是对其规律的总结和解释，故能“曲中肆应”。古代的解卦方式很多，但在求动爻辞方面却歧说不一。出现了一些“特殊思维”，京房的“六爻”法是重要代表作，历千古而不衰。王弼干脆“扫象不谈”专用象辞，爻辞，盛极当世，而李鼎祚目“野文”，邵雍一改千古流弊，发明象数法，搞“一爻动”，引进“体用、五行”，极大地丰富了断卦意义，提高了准确度。老师现在讲“象外无辞”，似乎又走向了另一个极端，而且升华到“不筮”的高度，这是为什么呢？这与圣人的“观象系辞”有矛盾呢？师仅“观象”就能决定事物之态势，圣人的卦爻辞还有没有用呢？这是否就是一种最简单可靠的数术？叫后连卦符都不用了，是否已超然物外？
综上所述，老师可看出我的“水平”之低！我常苦思如何进阶，升华到“善易不筮”的高集。起卦测事常苦于无从发言，当时断不出来，窘得我浑身起鸡皮疙瘩！慢慢断出来，通过时间一检验，完全正确！卦中明明有“它”在，为什么当时说不出？但不时翻开卦爻辞一看，文王他老人家把该事物的趋势告诉了你，有时精确到把姓名点了出来，令我惊叹不已！如一次过“端午节”。正欲吃午饭，忽心动起卦得《泽水困》二爻动、卦辞曰：“困，亨贞，大人吉，无咎，有言不信。九二爻辞曰：困于酒食，朱绂方来……。”当时家中仅三人，估计无来客。正举箸间突有一男一女自远方来。怪了，侄女姓朱！少男是刚耍的男友，但姓李。心中闷思，此“绂”有何应？欢晏中，其人酒醉（应困于酒食）闻言观行，知此男乃一“混混儿”，每阔天这无所不知（闻言不信应），又曾聚徒扒窃（原来“绂”字要灵活理解！）我以长辈身份劝侄女勿嫁此男，她却好歹不听（又应闻言不信）说非他不嫁（变卦《泽地萃》聚、娶有相同意）现已婚。若引进“体用，五行”析此二卦也不矛盾。又，有一友，交往甚密，其筹资30万开办无烟煤厂，邀我测。正谈论间，见路边民宅挂绿窗帘，白瓷砖壁，加时起卦得《雷泽归妹》、上爻动变卦《火泽睽》。但我心中隐觉得所观此物与办厂毫不沾边，看是如何？（此时尚未从师学）。见卦辞曰：“归妹，征凶，无攸利。”上六曰：“女承筐无实，士鹞扪，无攸利”。心甚怪哉！经过周密考察，作社会，经济，动态分析，盈利指日可待。为助好友，我亦解囊。我重义气，与友曰：不分红，只还本。友曰：定不忘恩。做到这一步，基本上是不信此卦了。但心中隐约不快。卦爻辞都说：无攸利。而看得见的利润伸手可得：只要有货，不愁销路。谈何“无攸利？”这卦是否偶然地起错了？再论证：无论资源，政府，市场，人事节节亨通，唯一只需扩大投资。但我还是叮嘱他：要提防再来的投资者。当此事业形成规模时，有人加入投资30万。当友电告我时，心知不妙：变卦《火泽睽》，如二女同居，志不相得，双方相互审视，终必反目。但却无理说服他。二年后，煤厂全部论入再投资者手中，诉讼多次无果，友反成“打工仔！”我催还款无着，至今反目成仇。唉！友由厂主论为工仔（无攸利），不如归去（归妹），“女承筐无实，”这“女”可读“汝”字，指我借款给他却无回报，“士鹧蛭扪”，士可指友，杀羊不见血，眼见利而不得食，当然无攸利。《睽》卦内体为耍有话要说（诉讼），被上卦袒鹂耍ㄋ弦嗖皇ぃ┲毡胤茨浚ㄈ应）！引入体用，五行来析，亦是先成后败。《归妹》上湍疚私鹬财，体克用，我去求财，当然辛苦，互卦《既济》事能成，但内互袒鹂颂瀹私穑已含失败之兆，幸外互纤克袒穑尚不对体斯钩赏胁，但变《睽》，眼见湍臼遣疲化袒鸱纯颂瀹耍是后来的投资者反客为主，成鲜宾夺主之象。
用卦爻辞析卦，对于初学者来说，当你成卦后一片茫然时，文王他老人家就“开口”了，并指出了事态的原委和深层信息，关键是要灵活理解。你有了发言依据，心中的疑点也少了许多，看得到“趋势”就不会为眼而事物蒙蔽。
用卦爻辞析卦，打破了我面对抽象的卦象不敢发言的难堪局面，而且相当精确。由此引发了我想探讨64卦中到底蕴藏了些什么内容的浓厚兴趣。老师也提到这样做的好处。虽说64卦384爻太广泛深奥而且庞杂，没关系，“好饭不怕晚“嘛，前贤释卦之书简直是汗牛充栋。我上自西汉的郑玄，逐及孔融、虞翻、王弼、朱熹，近至明清诸子，都有涉猎。发现这些大师们除了对卦爻的的之“承、乘、比、应”等法则基本统一外，余亦各执其是，有同卦异解或违背卦象的变化规律，竟自组全，委屈求解。令人读之，不知依谁为是。当然“扫象不谈。”亦难从之。我每天都在思索卦象与爻辞，先有古文艰涩难耐之感，何况是象辞，又无历史考证，读亦碍口，后来我干脆死记硬背几卦爻辞，反复咀嚼。作第期打算，不急于求成。面对384爻及之众《十翼》，我得到《坤》卦的启示，君子有攸往，先迷后得主。”我正在一片迷茫中摸爬滚打，失掉主见时，忽思：卦无思也，无为也，寂然不动，感而遂通……。这是说，卦象的形成是人的意识与时空交感所产生的，它的体内囊括着该事物的全部内涵，又蕴藏着你这人个体意识的特征，“六爻相杂，唯其时物也，”鲜明地说明了这个问题。因为时代不同， 人们的个体意识不同，所站的立场和观点不同，故而“仁者见之谓之仁，智者见之谓之智。”这就存在着各人对卦象的解释不同。师曰：“你习惯于哪种起卦方式，卦象就会根据习惯进行显现。”真是一语道破天机。在解释卦爻辞过程中，我本着“说易必求于象”的原则，尽量不违误经旨。先是根据“爻位”法试解了些卦，限于自己天资愚钝学识浅薄，备尝艰辛，亦不免有牵强附会处。而八卦精髓贵在变通，若泥古不化，何以“为变所适”？在又经历了一段求索后，有了些顿悟之喜，进一步弄懂了卦与辞的内存联系。遂以“学不师古”的新构思，想打破传统的解析方式……。尚不成熟，正在磨历之中。
游弋在八卦，象辞林中，令人乐趣横生，每有惊喜之见。文王的卦辞言简意核，洞穿千古，明察宇宙，孔圣的《十翼》更是文章精妙，言辞生动，佳句连篇，深入浅出，几近现代人语言，可谓美奂绝伦。发前人所未发，言前人所未言，不但更进一步阐述了“大道”的真理，同时也规范了世间人类为人处事（群居切磋，朋从尔思）的行为准则，具有极其珍贵的哲理意义和崇高的艺术价值。许多理念和词句仍被人们传颂千古，作为口头禅。探索卦爻辞与十翼，我不但发现了一个哲学宝库，也发现了一个文学宝库，从某种意义上讲，也发现了一个修身养性，探求宇宙和修理自然场的金钥匙！这将在我今后的“八卦”人生中具有深远永恒的影响。
当然，在解卦与应用中，也发现了新的矛盾：①引进“体用、五行断卦时，有时出现”卦象吉、爻辞凶，或爻辞吉，卦象凶的相反形式，令人难决断。到底依“体用，还是依卦辞”？我只有通过时间检验了。其实也不奇怪，有如老师有时得卦也不依体用而依外应一样。②象辞可能左右思维。均尚待探索。
老师主张“直读卦象”，而我此举似乎绕了个大弯子，费时耗神，何其迂腐。但我认为好比登山：本可坐飞机直达峰顶，何必涉险徒步攀越？但既然人们乐此不疲，那亲身体验个中自知。老师之法是“来硬的”。我则以“居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占。”我欲理论和实践双进。虽如龟行，终至大海，实践的机会很多，老师的著作不离我手，相信自己站在巨人的肩上，会看得更远。
老师的著作言简意核，深入浅出，切中学员时弊，并不难懂，我也没有多少疑问咨询。但老师却尚未“服”得我！观老师起卦而查他人，每每语惊四座，令人不得不服。我曾以事求师一测，师却淡然抹过。所以曾言：您没有发挥出应有水平。当我们没有深入交往时，双方的水平要互相“打分”，特别是数术这门课，真要学好的人择师甚严。初学者可拜任何先生者为师，当我具有一定水平后，那些自封的老师就原形毕露了。但您的著作赛过许多“老师”。我一开头就把您作为自己的良师益友。也许我这篇文章对您没有任何意义，但我至少是在益友的基础上向您汇报一下我的学习动向和进程。如认为有可能的话，您可作大量删改后去充实一下网站内容。如师认为可以，楞来信说明，今后可寄卦象分析文章。
老师现今游艺四方，除了“见识”就是“充实”，将来不知可能升华到什么程度。我不过是一块尚未成型的土砖，还要经过水火煅炼才用。所以您将永远是我的老师！恳请老师以后在电话与信件中不要称赞我。应当无情地指出我的薄弱环节，以利提高。当然我希望您能象“如来收服孙悟空”那样令我五体投地。对老师“点睛”之批，吾当奉为硅杲。若需费用，请告。
我对老师一片真诚，唯望老师鉴察。绝不是那种拿来老师著作稍加编排署上笔名便去翻印冒充大师的骗子。我是一个虞诚的佛教徒，决不去犯“偷盗、妄言”戒的。说句良心话，我最怕见的是老师“假面目”！对您说的《心经》我早就烂熟，不过没读过《道德经》，后必读之。老师已无暇办《学习园地》小报，为拓宽视野，今年（2003年）我订了《周易研究》杂志，好象是中国唯一公开发行的易学刊物。年价才30元，可见搞易学研究的人并不多。
现以一笑暂终此谈：昨在友家。有一相识老者来求友测“六壬掌”，不言所事。观其坐姿，加时得   叮《观》之《否》，卦象合符他的住居，山脚下树林中。卦中文究水淹粒用克体，知他有物被盗，去西南方山林住户寻找过，终卦牙ね辽是金，体生用，付出找不着。他总要问什么被盗？“六壬掌”当然测不出。友低声问我：“未决”。卦象中显示有畜、禽、树木之类，但见老者嘴边神秘讥讽的笑容，不敢言。后查之，《观》卦辞言：……圣人以神道没教。中正而观天下……观国之光，利用宾于王……。“心想莫非是神像？电询友，曰：那老头在山脚路边岩洞中塑的观音菩萨神像被盗……。”天啦，如文王他老人家亲眼所见，卦名已点中了神像之名！只我蒙昧不敢言。八卦通天地，测鬼神，今已见矣！唠叨四千言，以畅渴想，略表敬意。
顺祝
金安 望指教。
学员：昝街敬上             
2002年11月3日               
　
　
黄教师按语：今又收到四川昝街德同学的学易心得“卦象与卦辞、爻辞”，此文较全面的论术了自己对卦象与卦辞爻辞的理解及相互关系，并用几个实例来说明文王所作卦辞爻辞的伟大和对事物发生方向的神准指导。《易经》是我国文化的源头，它分经与传两部份，《经》指的卦辞、爻辞，是周文王对先民断卦经验的总结，它用卦辞、爻辞具体指导事物发生的结果，正如昝街德学友在文中所举三例，卦爻辞明确指出来者中有一人姓朱，且有“绂”者，测投资将“无攸利”，最后一例失盗物为神象，在卦辞爻辞中已有明示，这不能不说明我们先人的聪慧、经验的可贵，甚而证明周易的神奇功效。在书中及面授讲学时，我也一再提倡“在学好了象数之余，多看看及领会卦辞爻辞对于促进预测的准确率必大有助益！”由于《易经》卦辞、爻辞文字艰深，在当代有些字已不用了或很少用，令今人难以理解，学习掌握十分困难，故不硬性强调去先读先背及运用卦辞爻辞，这样将使许多人，甚至大多数人不能进入易学殿堂掌握好这门神奇的知识，正因为如此，易学自古只为少数人所掌握，不能进入平民百姓家，使这一门科学未能尽最大可能发挥其神奇功效、富国强民。我们若再循古而学，易学将真正会成为很少人学习和掌握的“绝学”了。周易的另一部份是“传”，这是孔圣人学易的心得，语言通欲俗，解说浅显易懂，能为今人所通读掌握，尤其是其立论正确，用词严谨且优美，很容易为世人理解领会，它是引导后人进入易学世界的明灯、桥梁，故我提倡大家应努力学好易传，在此基础上去理解掌握易经，认识世界，改造世界。提高自己的预测水平。《八卦象数预测法》正是立足于《易经》的易传上，本法是通过对易传中所言：“八卦悬象以明，八卦以象告”，紧紧扣住八卦之象，万物之象，运用八卦比类思维，去认识事物了解事物，即忠实于象，读出八卦之万物显象之意，从而透过事物看本质，这种思维拼弃了“套”卦辞爻辞路子的对号入座的思维方法，从而放开思维，达到易言：“易无思无为，寂然不动，感而遂通。……不测之谓之神！”若真正掌握了易的象和数，古文化低者（占国民大多数）也能当一个神者，不然则望易兴叹！我提出了易学为宇宙时空网络学，它以八卦和干支两大系统组成，任一系统均可全息全部信息，而不会只象卦辞、爻辞仅给一个事物出现的结果而不旁涉其它，象数之信息无穷，就如我们的一组卦断人生，可穷述其一生所有信息，包括与其有关的人、家居祖坟环境情况等等，这是创历史千古之法，是万法之宗法。学好《八卦象数预测法》，风水、四柱、面相、六爻纳甲等均会无师自通，且神准。
昝街德学友此文中，本人也述说了，若用卦象法预测其结果也一致不二，当然卦象法不一定就能明确来人必姓朱。但有时部份卦也能显示 ，只看我们如何发掘，如有人求解一个人的卦《大畜》之《蛊》   椤Ｎ已云淙诵帐现杏心净虼土的字或为四、五笔画数，恰好此人叫“杜永平”，杜字为木土之组成，永、平均为五画数。因卦中刑逦土，体互臀木为四画，变卦挝五。关键是我们对卦象的太极定位和思维拓展。再如本文中最后一例《观》之《否》   丁０次闹兴言，卦象与实际发生情况也对，主卦盐房屋，傥山脚路边岩洞，变卦饰神，之卦段供奉之神，挝木，伪洚饰木塑神象，刎悦为《观》，全卦合读即“观世音菩萨象”。主卦刂杏秘援文究颂遑援淹粒互卦《剥》傥剥落丢失，之卦泄体也为丢失，丢失的是什么？是剩是观世音菩萨塑像。这里卦名很有意识，《观》者，观世音菩萨首字。确为“八卦以象吉，八卦悬象以明！”大家一定要记住“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法。”
大家一定要向昝街德学友认真学习，拓宽思路，找出适合自己思维方式的切入点，去学易，研易用易！
 2003年3月31日            


浅谈“天人合一” 
［ 作者：王  明    转贴自：本站原创    点击数：389    文章录入：yihun ］

我们常言说跳出“三界外，不在五行中”。三界即天、地、人；上有天（乾）、下有地（坤），中间有人及万物。人在万物中是最有灵气的生灵，人是万物之灵。因此将人划归三界中。所以人在佛成仙之前都晨三界之内（因为成佛、成仙的只是极个别的少数具有圣贤大德的人），并且都生活在五行中（即金水木火土）。什么叫天人合一呢？凡是符合自然规律，符合人体生命规律，在人的灵感思维与宇宙自然合为一体时，人们所感应到的一切事物和客观现象在人的感知和视觉之内的反映与表现叫天人合一。在人们的生产、生活实践中，多数人都有过这种感觉和现象，只是没被人们注意发现和加以利用而已，也叫做百姓日用而不知。这种现象与求测者的事情相对应，同时在求测时必然在周围的环境中有所反映和表现。这时预测师的状态和正处在天人合一时，不用起卦，他就能及时抓住周围环境变化和表现出来的信息铁口直断，样样准确无误，这种感知与存在就是天人合一的表现。例如：当我们游历名山大川，登古刹听钟声或到一个环境清新幽雅的地方。就有一种心旷神怡、胸中豁然开朗，疲惫全消，神清气爽、飘飘欲仙，如临天宫胜境一般。反之，就出现心情郁闷、压抑烦燥、坐卧不安等反映。在看风水时同样会有这样的感觉。
在实际预测过程中，象黄鉴大师的直接读卦，读八字、克隆八字、看八字、读六爻等都是形象思维，天人合一的表现。求测者要问占的事，就是我们所处的时空点周围环境，所反映和表现出来的事项。你抓住这个象就断，它就是求测者所要问占的事。如果预测师达到了这种抓象断事的高级水平――天人合一状态，才能百发百中。
根据天人合一的理论，在实践应用过程中，如批八字时，抓象就可以解决相同八字或孪生兄弟（姐妹）命运不同的问题。因在批断时有先后，时空点就产生变化，周围环境反映表现出来的象也在变化。预测师的感觉就不同，所以批断的结果也就不同。在批八字时抓象还能解决求测者提出的问题，在八字组合中找不到答案时，可以利用外应抓象回答它。
八卦推演出的六十四卦，每一卦都有吉凶祸福，不存在那卦好，那卦不好。黄鉴大师就可以在一天内用一个卦象，来回答不同求测者。其结果不同，吉凶祸福不同。原因是时空点在转变，虽然空间没变，时间在变。（不同的人、不同的方向、不同职业、不同的事、不同坐向、不同的颜色、不同的时间……）所以预测出的结果肯定不同，这就是天人合一的结果。
在八卦形象风水的使用上，我感到非常得心应手。外环境对内环境的作用，内环境居室的摆放等，用八卦定位和形象来断具体事情。因各家不同，在调风水时要坚持五行流通原则，再结合八字熟喜更好。
例1：2002年8月我和周魁几位易友到张玉然家。进屋后，我看他的楼房是坐坎向离的，而他的书桌椅却是坐午向子的。背后窗户，断他一生工作没靠山，全凭自己踏实努力干起来的。他说：对。厨房在坎位，灶台旁有冰箱、饮水机，火受克；断他有心脏病，他说：我冠心病有20来年了。另外在兑卦位放一个长方形小鱼缸子，后面有个儿童玩具熊；断他有点小财，都花在小孙子身上了。他说：对，我起名、断卦，别人赏的钱都花我小孙子身上了，儿童自行车就买两台，还有其它玩具。
例2：2002年11月有位老妇打电话求看风水，我让她把家居摆设方向说一下。她说：“电视机放在离卦位（南方）。”壬午年火太旺了，必克金，断她破财，她说：“对，我今年无故摔了一下，将骨头摔坏了，住院两个多月了。”巧合骨头为金。同时她说：“西房小女儿住。”少女住兑位肯定好，断她女儿快乐喜悦，能说会道、能歌善舞，职业以说讲为主。验，她说：“我女儿是电视台某节目主持人。”另外她家灶台设在乾卦位，我断：对她老父亲不利，往下没等说完，她说：“我父66年就去世了。”巧合66年丙午，火太旺了必克金。
例3：下面是位易友为其老板设计的风箱式的风水格局，很有创意，很受启发，很形象介绍一下，供易道同行共同探研，开发潜能，共同提高。

从整体看象个风箱，抽水上堂，门为气口，将人气、财气都抽进店。此设计很好，但他忽略了一个关键点，即进气口，也就是这个门，现在往里外都能开。这不行、只能往里开，不能往外开，否则这个设计不起作用。这个门就象风箱的“呼哒”一样，只能往里开不能往外开。这就是八卦形象风格的“四两拨千斤”的关键点。
以上是我对天人合一的一点沮浅认识，提出来起到抛砖引玉的作用，供同行参考探讨，同时请老师同行给予批评指正，以便在今后实践中能有更快的进步和提高！
　
长春 王明           
2003 年1月12日    


八卦易数神奇准确 
［ 作者：福建 曾润生    转贴自：本站原创    点击数：396    文章录入：yihun ］
尊敬的大师：
昨天（9号）收到您5号邮出的学习通知及便笺，大喜过望。真觉得冷冽的世界卷来一股暖流，第一个生命细胞都为之蓬勃了。为您的诚笃之爱，我眼眶泛潮了。我欲欢呼：兄弟呵，谢您！谢您！谢您！！
今年元月7号您邮出的信，元月11号妥收，其内还有2002年11月19号给我的复印信。大师您的风范和治学的严谨确实一般教授无可企及的。我想起很多睿智者，无论对待什么，事不论巨细，都是用心的赤诚去完成，您对学员的真切天地可鉴。怎么不使我由然产生忠贞不二的情谊呢！去年尾为使我这被折磨了一年多的烂脚能早点解脱；按老师指导，买地塑，移动钟；摘换八卦铜板；描画“观卦”（兀，默念380?70等等，坚持一个多月、奇迹出现了：在不用任何药的情况下，光凭放置房间地线两端的《观》卦和抗裂密码，封口了原先裂得很深的伤口道道，如今也丰满了，现在唯一赖着不去的是伤口旁的厚皮。
抗裂密码：380?70不仅会抗裂，我的左脚脚背原来经常痛现在一点也不痛了。
于是，我对“易医”的兴趣猛然急增：某日晚餐，因“朋友”的劝酒，多饮了几盅啤酒，当晚就汗湿脊背，尝一尝，是淡的，心进而明了――这是虚汗，夜拉灯翻书，找到了：640之数，接着入眠一上默念它，汗止了。第二天中午午睡默念它15分钟，老伴说没看见我出冷汗。
老伴的干妹易素莲说，近两三年来，腰痛难伸直，我嘱其默念：60?2000，“一有空就在心里念”我说。最近访问她，她说：“好了许多，真谢谢你呀，姐夫！”
只要虔诚的念“易数”，都会收到奇效的――实践出真知！ 
关于用姓名推测寿数，没有成规，耄耋之人亦用今时的简写亦准。
例1：如习仲勋2002年5月24号5时34分逝世，享年89岁
习 仲 勋 《旅》之《小过》   
3 6 9
73 + 6 + （2+56） + （7-4）=89
主卦 动爻 互卦 之卦
例2：袁 世 海 2002年12月11日去世享年87岁
10 5 10 《咸》之《革》   
72 + 10 + （5-1） + （3-2）=87
主卦 动爻 互卦 之卦
例3：2002年6月3日《85》期[家庭医生]报载，广东英德市大湾镇今有一位长寿老太婆现年113岁
李 润 娣 《大畜》之《贲》   摹
7 15 10 
71 + 2 + （4+2） + 37=116
主卦 动爻 互卦 之卦
断：还有三年人间烟火可食，如此断对吗？
例4：今春报道马三文今年初谢世，享年90岁
马 三 立 《萃》之《否》   
10 3 5
82 + 6 +（7-5）=90（此处变卦“否”未用）
主卦 动爻 互卦
例5：断离婚：2003年3月27日《今日说法》说西安市某妪（60岁左右）叫关丽敏，结婚至今几十年来不堪其丈夫（陈仲仲）的辱骂毒打一再提出离婚，没说结果，依我断只要从各自姓名就可知结案――
陈 仲 仲 《随》之《屯》   ， 主卦《随》：怒吼、争吵，变卦《屯》雷雨交加，《怒骂状》，报道陈仲仲是中学教员，本人认为是个大草包（见到卦疲。
关 丽 敏 《节》之《中孚》   溃主卦《节》俭约，变卦《中孚》信守中道。
报道关丽敏是个已退休人员，从卦中足见其是个俭约贤能之人，不愿惹是生非，信守中庸之道，但名字使然，互卦为大离，变卦也是离，难怪也自婚后由于无法忍受丈夫毒打，从30到60都在“离”中，也经常流血。必离无疑，法律应该判她离好！
例6：姓陈的猴精老头，今已深居浅出多月了，2001年尾我初迂他，他还顶精神，擅于海侃，多是侃别的处级干部的腐败性，以证实自己的廉洁，其实他那阵子，还不敢冒天下之大不韪，但他还是露了馅：每年省里供销社都要下到各县、市供销单位去“视察”，少不了大包小包（红包）人家收了，我硬是坚决拒收……（我见他家、古玩满目，豪华家俐闪耀……来自何方？）
这老头养了一只进口白猫，据说养了十一、二年，他俩夫妻只要一离它，这猫就饮食不进，不能入眠，或是流下别离之泪。于是他们只得轮流在家与猫作伴……使他尝够了困守四壁之若，2001年冬月某日，老头不知受谁拨弄，回来操起大棍就劈头盖脑朝他那正在喵、喵柔声叫唤的白猫打去，猫先是躲闪几下，接着是妻厉的哀号，因老头的老伴上街购茶了，再接着是具寂无声，血涂一地，被镣住的白猫再也不动了……，我听着他津津有味的陈述，我愕然了，吼道：“别说了，你不怕遭报应？？残忍！”他的举动，使我马上想起希特勒，东条英机和离京大屠杀被惨死的无辜者……
我于是把他的大名演绎一番：
陈钦（10 12） 《随》之《屯》   ，这燥急之徒，论寿限不过68，今年已是67了，今年是他的难熬年，因他生肖为牛，太岁羊、牛羊相冲，至2002年五月间，陈老头开始饮食不进，肝区陈痛，经享誉高的大医院细细检查，定为：上部胃肿瘤，肝部有肿块……
“奇怪，报应这么快？”邻舍都在这样窃窃议论……开刀、住院……首次花去7万余元。吝啬著名的他，在生命关隘上，头一次缴了如此 昂贵的过路钱！今年正月间，正当人们活跃在元宵的欢乐氛围时，他再度住进了“高级”大医院，再次开刀，又得上交4万余元生命关隘费。据透露：他得的是恶性瘤。时至今日（4月8号）他已无力出户了，据探病者说：紧闭的门宿，凌乱的病床，如似骷髅的病号都浸没在阴气袭伯房间里。……等待阴差来临。
陈的下场证实一真理：为人善始善行才能善终，否则便是如此！
闲扯到此，恕我无聊。当茶余饭后消亲，上述诸项，定有秕漏，请大师指正！
祈安！
您永久的年长学生曾润生敬上             
2003年4月8日 



易经》――大宗之法 
［ 作者：蔡 长 安    转贴自：本站原创    点击数：411    文章录入：yihun ］
五、流年与行业兴衰有密切关系
如今不景气，各行各业关闭的店比新开的店多，唯独美容厅如雨后春笋越来越多，现以 本镇为例，（97、98）寅、卯两年是木火旺之时，因此与木、火相关行业最盛，如本行业（美容业）属离卦行业，（因美容为丽为漂亮，属离属火的行业），93至97的丑年时，连本店只有5家，到寅年时一下子就增加了3家到8家，而到卯年正月到夏天，（本来夏天是淡季根本没人敢投资的）却反常又大量增加了7家到15家，入秋后又增加了3家到18家，光卯年一下子就多了10家，而奇怪的是冬天（行业的旺季到时）却没有再增加了，因冬季属水克火行业，也因已接近辰年，（因辰年土旺开始泄离火的气）；相信这种现象在寅、卯、辰3年全国到处可见；学生百思不得其解，其实很多店都是亏本经营的，但偏偏这么多人投资；而属离卦行业的电子行业、玻璃则大展拳脚，十分得宠；属于离卦的文化教育也开始更规范，国家开始实施小学“六年制”，大力提倡“科教兴国”教学工程等；而与之相反的“兑卦行业”的攴饮业就明显受克，到处关的倒闭的随处可见；连属于“兑卦”的气功、易学、所遭受不断冲击同样能说明；而属“乾卦”的黄金、股市于卯年开始上扬而派上用场，反常出现上扬；因木盛需金来雕刻而显贵；同时环保、绿化“震卦业”当运最受重视，且连装横业也以原木材取代了不锈钢的大部分的门、窗、梯扶手等；而被木直接克制的房地产业〔牙へ砸怠常更是一直低潮不景气；受木旺火相影响连气候也反常出现了暖冬、炎夏气候。而到辰年时，“巽”卦主事，你看，以前书店为图节省租金，都是租在不起眼的偏僻小街，而现在到处的书店都改头换面兼豪华装修，而且都是安空调的屹立于热闹街道店面，这是为什么？因为“巽”为书本，遇辰年巽卦主事己开始得令得势因故。 
卯居〔震〕卦停为大动，属 木 又克土，克大地，合卦为《地雷复》悖难怪99年是全球地震最频繁的一年，翻天复地的一年，也为火药味最重的一年：1、李登辉的“台独论”。2、“北约事件”。3、“印尼排华”。真是多事的一年；轰动全国的大案件特多，政治与经济案我们不要管，就说大家所知道的“世界未日论”、“千年虫问题”、“法轮功”等，但为什么都能大事化小而有惊无险呢，因（停┱鹭晕动，当运 震动而已，震卦如弥勒佛之大腹之象（外二个阴爻为大腹后阳爻视为体），当运视能容天下难容之事，如果是失运则崩溃；它又不象兑卦有带破坏性的，〔有动无遇克，故虽大呼小叫你争我辩，最终都大事化小告终。众所周知卯年太岁必冲兑卦的“酉”，致使卯酉冲，“易学”因此受“法轮功”的连累也劫数难逃。 
六、木旺必火相-----离卦得令也主最喜庆的一年 
今年己卯中国是最让世人嘱目的一年，因“离”主丽，主喜庆。1、“建国五十周年大庆”；2、“澳门回归”大庆；3、加入“世贸”4、“千禧之婚”多。 
附：身边处处皆是道 
1、今年我国福建、台湾为何受台风破坏这么严重呢？因我国东南加上流年后所致。
2、我们所住的房子是土石结构的二层楼房，一直被列为危房建筑，不准加层，卯年镇政府反常批准可加到3层〔离卦数〕；98年开始全市出租车强调全部喷红色。
3、活用八卦：如门口有3过路男女、招牌的3个射灯可看为3个爻若左边熄掉1个可看作〔恕常也可看成〔巍常中间熄为〔獭常头尾熄为〔稀常因亮为阳、阳爻也，暗为阴、阴爻也；如一天到一店门口时，见招牌的3个射灯〔离卦〕只有中间亮头尾熄〔峡藏韵蟆常我问这2个灯熄有多久了，回答己有1个星期了，“那最近生意肯定明显淡了很多”，因招牌离卦变坎来克了。
3、训练读卦很有趣：用词或造句效果很好，（1）、《蹇》上坎为雨、下艮为止把雨止于外面之义，又其象〔蟆扯磷鳎河晟　＃2）、快餐《中孚》上兑为口为吃、下为巽为快，又其象〔馈匙彀驼趴之象，读为： 快餐。（3）、《水火既济》 上坎为车为水、下离为红为火受盖头克，读作：装着水的红色“救〔灭〕火”。
4、本人认为 化解应自然为法，尽量利用日常用品化解同样有效，因有其形必有其气，如需用坎卦时“香水”，用离卦时“首饰盒”，〔红色“外壳内空”离中虚〕比起刻意挂八卦、化煞镜。更无伤大雅。
5、实践发现房屋周围地支方位形煞直接影响，同生肖人的运气，如一次到一工厂时见该外围亥方有一大烟夕时，即断此厂肖猪人入厂后常犯头痛与诸事不顺、火气特别大，〔烟夕属火于亥克乾卦也〕。
6、直观背后有女人回头吃自已
7、起卦难可写成文字而取卦立太极思维
8、把阳宅看成一个卦如弥勒佛
9、 有事忧疑时、看周围事或物而讲，善易者不占
10、行人为何靠右走，人为使太极图转动的格局
11、少人管多人，来自八卦，物以稀橘F也；
12、皇帝龙袍为何选黄色
13、神为守孕陆
14、阿扁讲话头勿动也
15、政府部门用的总是乾卦剩119、110、112区号：010 0591，卦也是日用而不知
16、想到什么讲什么与小孩讲话特别灵乃易无思也
17、食神为事业的理解
18、夏天晚上好干活、白天多疲
19、美中不足、臭味相投来自八卦一种表达语言如《浴坟原 
20、用人以首次见面衣物颜色择喜忌、第一次唯其时物也
21、八卦图新探：做事的始终也为一太极论，如一物一太极，后天八卦图逆转生体，顺转虽泄气乃“生生之谓易也”，君子自强而不息的本质，曲则全，乃易之s线，及风水上的环绕有情，藏风聚气，气遇风则散，遏界则止。
　
蔡长安             
2003年3月20日  



《易经》――大宗之法 
［ 作者：蔡 长 安    转贴自：本站原创    点击数：399    文章录入：yihun ］
三、山水蒙与水山蹇
再来用“八卦象数”剖析学生的修车厂的“风水”
学生的修车厂是偏正方形的厂房、 修车厂的左边隔壁是车衣厂（做衣服用的），右方约25米处（震方）为通往公路的路口，工业区坐向都是统一坐坤向艮，门一样是开在朝工业区路的艮卦，两个厂的大门都是同一个风水师定的坐向，都为坐酉卯兼庚甲也，开始都是在() 兑 方办公，只是后来我们在坎方建了办公楼，入宅的时间也一样是97年，但就是效益相差太大，车衣厂一开始就是年利润近百万，而我们却几乎原地踏步的状态。而且大大小小不如意事多，（虽然车衣厂属商、修车属手工效益值的差别，经营与管理也有关，但也不至于差别这么大），再说易经的人以群分、物以类聚，学生就是百思不得其解，除非对方正走财运，或是择日上的问题，但身为学易者应该从易理角度找出有说服力的根本原因来，才不负学易者应尽的使命，于是2年多来什么学派理论都有检验过，就是找不出有力的依椐来，（可能是自己水平关系），此事学生也曾与几位易友会诊过，结果还是未能找到较有效的措施，也请了几个专业的地师看过，也都没把握，甚至都是讲那不沾边的话，此时一知半解的我，真是着急又烦恼，正当学生为几年来学易而束手无策而感灰心V失望时，黄老师31-34期小报上的论文使我茅塞D_，启发最大，从此修车厂与车衣厂在风水上的差别终于有了满意的E案了。现在我们就系统的从易理的角度来分析一下修车厂与车衣厂的内外布局所造成的风水效应。 
原来是大门的“颜色惹的祸”
门外震方路口为用卦、大门开在艮方为体卦，上震下艮《雷山小过》用克体加上流年（97、98）寅、卯年用卦得令克性加重，《小过》又是大坎卦了，当然坎坎坷坷是难免，又是困难重重，但为什么同是用克体的《雷山小过》⒇裕结果却是大不一样呢？原来他真是运气好，大门的整个墙壁，他己装修了红色磁砖，（红色为离、为火，给《小过》⑵鹆俗钪匾的通关作用，震方的路口与红色门面磁砖相荡为《雷火丰》柏裕红色门面与艮卦读为《火山旅》涤欣的卦），而我们的墙壁是只打土底还没装修的土色墙壁，土墙壁为艮为体卦，震方路口为用卦，土色墙壁与艮卦大门荡成上艮下艮的《艮》卦持皇侵体卦而已，没能彻底解决不利的震卦屠纯说氖导饰侍猓这样一来路口震卦为财路分配来的财气“震气”被车衣厂的离卦消化成营养而吸收，而我们不但不能消化，而且是没营养又不利的，甚至有时还会食物中毒。
山泽通气与《山水蒙》祝外围环境与大门朝向一样，只是大门颜色不同就这样，内面布局就更要细心考究了：有点差别了，我们的办公楼现已由兑方搬到坎方新建的办公楼办公了，这样艮方大门与坎方办公楼两个方位己构成了《山水蒙》卦象祝而坎方有办公楼，也可以直接读为《山水蒙》，因办公楼为高为艮卦，墙壁还没贴墙砖的土墙壁，土的墙壁也是艮卦，在坎方，上艮下坎也为《蒙》卦也，反正不管是大门方位与办公楼方位或者是坎卦有楼房相荡起来，结果都是《山水蒙》的卦象，刚好办公室内又有一幅大瀑布的山水画，大瀑布高山流水也是《山水蒙》卦象，以前进出时看到这画没感觉什么，而现在看到这幅画是我最敏感的焦点，每当看到这幅画时学生的思维更坚定，更坚信太极点没立错，因易经[其大无外? 其小无内]，我认为这是整个修车厂的风水的缩影，而隔壁车衣厂的主楼是在西方()兑卦，又是贴上白色磁砖的楼房，真是山泽通气，阴阳调和，而且是路生门，门生主的连环相生，无奈运气造化不同也。学生讲的不知黄老师还有没有印象，原来房子虽然外围环境与大门朝向一样，而里面的布局不同，结果也会不一样，真是太玄了，也许是个人运气造化不同，因此，学生以前曾听到有的同行常说看风水有时不要用罗盘，总认为是无稽之谈，现在却略有同感，因看L水有时可不用罗盘，但如果选地定址时罗盘可能就是最重要的准则，因地块还没利用是混沌太极状态。必须靠罗盘好作依椐而定局，而最重要的是立太极思维点，立极点立对了就是天人合一，可以尽管有信心的判断一般不会错，而且还经常有明显的突出点的显现让您注意，犹如是典型化的浓缩点，这浓缩点学生认为“远取诸物，近取诸身”就在你自已感觉最起眼，又是最敏感的景物，如美容厅的《火泽睽》卦----店门口2支白色的灯柱与红色门面的组合，及兑方收银台处的三组电器，（现在修车厂的《山水蒙》卦----“大瀑布的山水画”）都一样，我想该不会是巧合吧。
现在就来看看《山水蒙》是用克体，《雷山小过》也是用克体，难怪经营管理，十分不利，竞争压力日益加重，原来《小过》⒌拇罂舱娴氖怯幸坏阆涨矣帜眩且大坎发生的都不会是一般的小事，难怪二弟、三弟常怨叹以前未搬来新厂时，还可日理万机业务效益还好(注：以前是租用临时性简易厂房，条件十分简陋)。而现在是新厂房新设备的良好条件，怎么效益反而低，还觉得精神负担越来越重，投资如此之大真是太不值得，有时想起来真有一点灰心，其实是《山水蒙》卦在主事：蒙也可读成智慧与财运受阻，（坎为智为水、水为财，艮为阻之意），甚至认为刚搬迁来时，在西方临时办公时生意还好一些，后来在坎方建办公楼后反而不如意，听到这句话使我影响最深，真是一语惊醒梦中人，原来车衣厂的布局暗合了“山泽通气”的机理。看来一切乃是定数，半点不由人，以前在西方临时办公时生意会好是“山泽通气”生体又符合自然易理，而现在的《山水蒙》克体又阻力艮，困难坎重重也，更奇怪的是三弟经常讲；冬天时老是感觉后背很冷很冰，原来也是《山水蒙》在作祟，因艮为背，坎为中男为冷，坎中男受艮卦之克，读成中男后背会冷，更加强对《蒙》卦的理解，认识了这些事后，心里开始踏实多了，但上天有好生之德，以前兑方办公是《损》卦，是用生体，生进不是生出，而现在由()“兑”方办公迁到“坎”方也是生体的《困》卦同样也是生进没生出，只是《困》卦“有些困境”的过渡而已，若是，抓紧处理还来得及，于是学生从多方面运用补救：
1、首先西方()兑卦开一个小门形成山泽通气，又如我们人体一样，有进食必须有排泄，此易的“得中的失”根本法则。
2、《小过》卦的化解
大门外墙把原来的土色粉刷成红色的离卦（蹋，以化解《雷山小过》⒌牟焕为有利，改变路口震方路口克性的进气，让不利变成有利动力――震生离（红色）而生艮（大门校。
3、大门车子进来的路线由艮方（校┑角方（剩，用白色在地上漆上白漆，使车子进门沿路线从艮方开到（剩┣方的车库停放，然后再走路到办公室的坎方登记，办理报修项目，这样使艮方的气循环到（剩┣后，再把（剩┣方的气带给坎方（希，形成了循环相生到体卦。
4、《蒙》卦的化解
办公楼的墙壁建议用白色的灰水粉刷成白色墙体(兑)，《蒙卦》椎闹屑湓黾佣邑援硕起通关作用，改变艮杏肟伯系墓叵担增加了《损》卦嵊搿独А坟援牵由原来用克体变成连环生体之卦。
5、建议，办公室要保持光线充足，又为摆脱黑暗（坎卦的困难险阻）。
6、建议利用“巽卦”做会议室，取义为让“巽”起好的影响与随和的敬业精神。
7、接下来运用易理到经管部门，精简改制分为6个部门，（分为办公、机修、外观、修电路、仓管、食堂6个部门“坎”），用人每组2至3或6人，编号用1、2、3、6，忌7、8 。
四、都是青山“《山风蛊》惹的祸”
记不得是四月的那一天早7：23分，学生还在睡梦中，突然被三弟的电话叫醒，原来三弟前天被狗咬伤，打防疫针引起严重过敏，全身发热又乏力。红肿奇痒难忍，整夜不能入睡，整个人情绪非常坏，从昨晚吊瓶到清晨越来越严重，诊所医生也束手无策说:药已经用最强的了，怎么还会这样，听到这话，我也开始心慌神乱，突然急中生智、心想起个卦看看，看手表上时间7:23，起得《山风蛊》卦加辰时变《巽为风》卦：   浮？吹秸庾樨裕心里有点把握，因《蛊》为毒虫为蛊惑。艮为狗，槲受惊为风为气为入为快，读成狗的毒与气致使受惊引起过敏风疹，变卦《巽》又为比和。因此学生更踏实多了，此时我鬼使神差错把体用颠倒，把艮当体，巽当用，用卦巽克体卦艮，十分不利，须请离卦来帮忙，刚好见房门口红色地垫（离卦）被小孩搞翻成反面，我本能地把它反过正面来，心想应找位女医生（离卦）来才能解决，可是本镇根本没有女医生的诊所。此时看到三弟好象很难受的样子，怎么也不能冷静，心想还是快叫打防疫针的医生再来看个仔细或问他用的是什么药。于是一进门就问:“青山啊，你快跟我再看个究竟，怎么越来越严重。”医生忙说:“好马上走。”但是我反而又讲:“我手机响，出去一下一会儿再来。”勿勿走了，原来这时学生觉得这医生名字--青《巽》山《艮》不就是《山风蛊》卦了，原来问题就在这了，就是他的场与三弟的场不合，虽然这家诊所在本镇是最有名气的，不应该会这样也，所谓:医生人主人福，原来是这么一回事。于是折腾了一个早上还是不见好转，只能干着急，看到大家这么慌乱，又怕家人会不理解说:“都什么时代啦、要讲科学才有用、讲那种根本没依椐的东西。”于是我也不敢提用离卦来处理，此时三弟自己打电话到泉州第二医院问朋友，如果到医院去彻底检查治疗一下怎样，医生说:“这种情况要赶快去防疫站找专科医生。”看一下手表己经是快到11点，如果现在开车过去要半个钟头，也是下班了，于是学生才想起：通过本镇卫生站保健员小张，先跟市防疫站联系一下，而我们马上开车上去，于是我们就自已开了一部红色轿车直奔青阳市防疫站，赶到时己经是12点，一进门时我好象有一莫名其妙的信心与安全感，因所见的医生、护士全部是女的，啊！原来“离卦”都在这里，于是经过一番询问诊断，医生认为是诊所医者用药没对症所致，于是，也没打针、也没吃药，只是拿一些药，叫我们带回来过几天用就没事了，医生说，早上己经打针又吃药，现在不能再打针或吃药了，就这样我们只拿了药就开回家，虽然医生说打防疫针是要按固定隔几天一个周期，又不能同时打两针，想到跑了一大趟没吃药也没打针，一路上心里正纳闷时，突然小张说：你看他身上的红肿好象有点变白了，也睡着了，可能感觉较舒服了，果真明显好了很多，这时紧张了半天的我总算松了一口气。一回想才觉得“八卦”真是太神了，原来我们全家折腾又紧张了半天，全部围绕着“离卦”转。1、坐红色小车为离。11-12点多为午时，防疫站的女医生、护士、都为离卦；2、青阳、青为木、阳为火、木火相生到体卦；3、小张就是互卦《雷水解》，小字如川如坎象，如坎系牧奖呱倭松厦媪礁鲆踟郴蛏隙个阴爻模糊就象小的字，而张字的意如震卦的上两层阴爻看成是一层层薄薄的纸张被风吹起的象的。啊，原来，卦象表示就是这么的不可思议。
待续……




《易经》――大宗之法 
［ 作者：蔡 长 安    转贴自：本站原创    点击数：387    文章录入：yihun ］
黄老师按语：
蔡长安同学酷爱易学，曾博学多种预测技法，后参加“易魂”学习，并赴广州参加面授辅导班，深得《易魂》之奥理，拓宽了思维，开悟了，将所学联系实际，指导自己的生活和事业，取得可喜成效。我于2000年到了福建晋江东石镇看了他的美容院及汽车修理厂，发现他已将所学《易魂》知识灵活用于环境调理，促进了自身事业发展，对不足处我作了适当调整的指导。其一天工作十几小时，挤时间学习，运用和总结，他认定“磨刀不误砍柴工”，学用易学虽然要占据他的宝贵生财时间，可是他用学得的知识指导事业的成功创造出的效益却是常人无法达到的。在我的一再要求下，他将自己的实践经验整理出来了，写成“《易魂》――大宗之法，”我将分二次在网上登录完毕。大家若能认真领会文中所介绍的经验，并掌握了，则会在学习上有一个质的飞跃。于已于家于人无不裨益，这就是得道，得到易学之真蹄。
学习易学最佳方法，即是“活学活用，学用结合，在用字上狠下功夫，”必会收到“立竿见影的效果”，只有实践才能加深理解，实践出真知！ 
解放思想学习大宗之法---自然为法
　

黄老师
您好！学生今天交来了这迟来的作业，这作业本应在去年就想赶快整理好寄给您的，但由于时间对我这个每天工作16小时以上的人来讲，真是太宝贵又稀罕了，不过只要有一点点空余的时间，我都会马上整理又修改又抄写，可常因抄写后修改到一半，因没时间又停下来，心想照这样下去肯定不能交作业了；一直到现在才想到何不借助家里的电脑写作，修修改改又方便，这来之“不易”的作业，心里有说不出的高兴，于是赶快以电子邮件发过来烦老师批正。
以前学生曾学了很多学科，有四柱、六爻、六壬，还有风水的三要、玄空、形势派，择日等真是杂而不精，学了这么多总是知其然不知其所以然，心里总是有种不踏实感，因当今商品社会，时间就是金钱，同时经济基础又是养命之源，如此耗费这么多的代价与宝贵的光阴下去，科科都重要，如果每科都要掌握，工程之大真不敢想象到何年何月才能掌握，此时的我真是骑虎难下，因此需要有一套简又广义的学习方法，也才能适应时代潮流；就在这时，是黄老师您把我从茫茫易海波涛中解救出来，使我解放思想，跟您学这大宗之法，终于使我找到了多年来梦寐以求，与各学科都能接轨的法宝，也体会到自然为法、处处是道的真谛，明白一切一切都离 不了阴阳、奇偶、顺逆、五行生克制化原理，而运用尽在象、数、理，道法自然就是这么简单，只是我们日用而不知而已。学易者的使命感，学生认为身为学易者我们不能仅仅满足于预测，而应把被动转为主动，让日用而不知的易经变成知而用之的认识论、方法论、世界观，才是易的为道也娄迁的变易思想，主动还易于民，指导人生，如果我们能把易学的象、数、理合理结合企业形象，把内面布局、定性，运用易理结合卦象给部门、员工分类，结合五行生克制化全方位的加以运用于企业的经营管理上，我想一定会起到事半功倍的效果。
下面学生把自己切身体会略作介绍：意在抛砖引玉。
己身析易： 

一、我家的八卦图会“转”了
学生的房子是坐艮向坤的沿街群体店面，店后是一条排水沟，占了坎艮震三方，水沟长期严重积水，自九一年入宅以来，家运财运都还可以，唯美中不足的是1、九三年家父因患肝癌过世。2、九四年老二的小男儿刚出生就患脑水肿住院花了不少钱。3、九六年老五“最小的弟弟”突发神经系统疾病。4、学生患上鼻窦炎多年，嗅觉几乎失灵。 于是学生想 ：“癌症、少男、小儿、鼻病”都归类于艮卦，一定是“艮卦”有问题，但就是找不到原因，记得九八年到广州参加首届面授时，也曾与黄老师谈论过此事，几年来一直为艮所困。九九年春节前由于排水沟严重积水，居民纷纷举报到市级有关部门，上级非常重视立即下文促办疏通排水沟，于是居委会即在我家旁〔左〕边大巷巽方又开了一条排水沟，使房子后面艮方水沟的积水排到店前坤方的水沟来，这样一来积水问题彻底解决了，从此这条水沟使我家房子的“八卦图开始转起来了”，因巽方新开的水沟把房子后面坎、艮、震（  停，三方水沟的积水与店前面离、坤、兑(  )三方的水沟接轨，水沟从坎流到艮、震、巽、离、坤、兑方，使房子前后水沟串连通关循环转动起0来，而且是顺着后天八卦图的“相生转动”的，同时大水沟为“大坎“卦，水沟畅通=智慧通，但愿从此能大彻大悟。说起来真叫人难以置信，大约过了一个星期，学生的鼻窦炎也没吃药突然恢复了嗅觉，更奇怪的是春节期间是我们美容行业最旺季的时间，几乎连睡觉的时间都很少，但偏偏就是这段时间，学生在学易用易方面得到了明显的跳跃，这全部要归功于黄老师的“太极思维法”，使学生彻底的“解放思想”出来。走出多年来的困惑，明白了“天垂象，而见吉凶”的万物都是象，到处所见之象都是大自然所显现的卦，只是我们没注意这规律，且万事万物皆有因果，于是所有问题都可用卦说明。非常直观，如几年来为艮所困的我，如今终于有了答案：原来全部是"坎艮震"的水沟受阻所致，坎水生震木而来克艮卦，使艮卦遭殃了，十分简单明了，直接读卦也一样，如1：可直读为宅长患肝肿瘤病，(震为长、为宅长、为父为肝，艮为肿瘤，坎为病)。2：读为老二的小儿智力受阻疾，(坎为老二，艮为小儿，坎主智力，艮为受阻)。3：读作长男患鼻病(震为长男、艮为鼻、坎主病)。4：读成少男有狂躁病；(艮为少男、震为暴为躁为狂、坎主病)。此时更证实了坎为病的有力证据，原来五行生克制化就是这么奥妙，真是太不可思议了，想到水生木而克土在我们日常生活中也这么重要，又想到八卦图开始转动，使我深深体会到“易经我们真是日用而不知也”，而且学易几千年到如今才发现太极图的奥妙；原来他的顺逆转是有其特定规律的：它的组合必须是左阳右阴。（左白右黑）而相抱的，白鱼的眼睛在上尾巴在下的。黑鱼的眼睛在下尾巴在上，形成天清地浊而环抱的，阴阳鱼的走向是从左到右而顺转的，这样才会象时钟一样，不断向前走又能体会黄老师经常要我们把太极八卦图看转了，原来是这么一回事，如（剩 乾卦的“君子自强而不息”，也就是“生生之渭易”的本质，原来房子与人的四柱也一样，不但要五行俱全还要通关循环才好，其实不管做人做事应该乜一样，最好能使八卦图转起来才会顺，因顺则通、通则久，“其大无外? 其小无内”，大至天道循环，小至人体头发的旋u也是一样，男的旋u在左边顺转而生，女的旋u在右侧逆转而生，想不到连男女头发的流向也全部符合左阳右阴的太极本质，就如我们平时走路也一样，必须向前走才会光明进步，连时钟转动也是一样，一切都是遵循后天八卦图相生顺转，而不能逆天行事、否则将会自取灭亡，就拿平时最简单的走路，倒着走肯定走不久还会摔倒，因那是逆转乾坤了，也就象我们平时常讲的走背运，其实也就是把八卦图逆转了。因此若五行中其中有一行出了问题，将会牵连到相关问题上，这也许就是“风水的影响力”，风水学的“山环水抱、环绕有情”，我想其实就是八卦图相生转动的道理，也是易最根本的本质。经过此事的启发，思维更广开了，同时并发出一种学易者的使命感来，认为学易我们不能仅仅满足于预测，而应把被动转为主动，让日用而不知的易经变成知而用之的认识论、方法论、世界观，才是易的为道也娄迁的变易思想，主动还易于民，指导人生，如果我们能把易学的象、数、理合理结合企业形象、把内面布局、定性，部门、员工分类、用易理结合卦象分类，结合五行生克制化全方位的加以运用于企业的经营管理上，我想一定会起到事半功倍的效果。

二、用易初探
现在学生就用自已的（发中发美容厅、汽车修理厂）以身析易，用“八卦的象与数”来验证一下本“发中发美容厅”的风水： 
1、先来找本店的主卦： 本人工作位、收银_在（西方位，兑素裕，看成为体卦，；三字红色的店名“发中发”为离卦蹋就定为《火泽睽》或《泽火革》；刚好门面也一片通红，美容行业也为离卦（蹋为丽），路口又在离方、也是离卦，这些都看成是用卦，这样体卦与用卦相荡起来的结果：《火泽睽》或《泽火革》卦是不会错；刚好门口街道花圃中二支白色电灯杆也是兑卦（耍，与三字红色店名《发中发》与红色门面、()，兑方工作位旁的收银_的三组电器与红色电话机，也全部是“离”()与“兑” （耍┑墓叵怠Ｕ庋色是红与白、数是3与2、方位是离与兑；连理也是离（离为丽为美容业也）与兑（兑为口、本行业的服务态度最重要的是嘴巴）的关系，简直都是《睽》卦与《革》卦的缩影、，就连想几年来的状况又是与两卦相吻合。
一：《革》卦:1、主变革性大，本店自九七年开张以来，不到3年大小装修就达五次，第一家率先采取洗发10元、理发20元的大众化价格，（以前全部洗发15元、理发25元、后来全部跟我们同等收弗）。颜色是白与红的，数也是二与三的，方位是南方与西方；看来不是《睽》卦就是《革》卦；再小装修就五次；2、员工的变动性很大；3、规章制度不断修正，(由于以前是开小店，过渡到现在有十来个工人的店，经营管理都要规范化步入正轨，故常修改章程与经管模式)；4、创造潮流的革命精神重，(才开业不满3年，就率先全店重新装修，首家推出泰式洗发；去年就第一个再小装修，就五次在街道上竖起了广告大招牌；97年开业时，破例大搞促销活动，布置门面做广告宣传等，在同行中起了史无前例革命性的经营，现在大家也开始学着不断的搞活动，做起广告促销来)想起来真有点象大家所讲的：在我处一条不长的街道上拥挤着十几家美容店，你们的店是创造行业潮流的店。
再来讲讲《睽》卦也是很有意思:1、《睽》为吵闹之象、难怪整天吵吵闹闹。2、一个女人一个小菜市，十多个女人就象一个大菜市场，加上音乐声、顾客的笑声、讲话声，简直热闹非凡。3、小姐服务态度就是不好，又容易生病，而且不漂亮，漂亮就待不会久；自已嘴巴又不善于表达，自觉经营十分辛苦，竞争、压力非常大，冲击不断，(因兑卦宋体卦，为小姐、如今受离卦之克缘故)。4、员工抵抗情绪强，且常会得罪客人，(兑臀体，也为客人，兑（耍┪喜悦，客来必有悦，故兑()也视为客，离()为用，为员工，用克体视为抵抗。也为得罪客人)。5、常要受女人之气，小人七嘴八舌多，身体呼吸系统有病；（注:上面己提过学生患鼻窦炎）。兑()为体为呼吸系统，为口为小人为女人、为话、为气( ) 同为阴为女人，同类同性为相斥。受克视为受气，为有病)。5、每月营业额约2万3或3万2(平时正常差不多2万3，春节期间才3万2左右)。
易经的阴中有阳，阳中有阴，确实是如此，不利的讲完了，就来看一看有利的：1、店里12位工作位属“震卦”，为《泽雷》随卦，耗我。2、6个小工属坎卦，为《泽水困》卦，泄我。3、3个大工为离卦，荡成了《泽火革》卦克我，4、3个部门（美容部、美发部、食堂部）也为离卦，为《泽火革》卦，也是克我，这样6个小工的坎生12位的坐位的震卦，震又生到用卦的离，加强用卦的党卦；处境十分不利，还好真是上天有好生之德，本店坐艮向坤、“坤方的门”与上面红色店面及3字红色（发中发）店名的“离卦”，相荡成《火地晋》卦，而“坤门”与“兑方”工作位、收银_的体卦又相荡成《地泽临》卦，让用卦的离贪生坤卦而忘了克兑() 的体卦，反而连环相生到兑()的体卦，把全部不利的化为有利；加上墙壁四面，天花板全部是一个白色助体卦，又开业于丑年根深蒂固，此时该，先来大大感谢坤沿裕要不是坤卦起通关作用，怎么会。1、名气（离主名）广传四方如日照大地[离为日、坤为广、为方、为地() 《火地晋》也。 2、同行中名列前矛，（坤六断把两排阴爻视为队伍而排离在坤前视为前名），（注本镇现己近20家美容厅，本店均排在前3名）。3、店不断装修扩大，规模越来越大，员工越来越多《晋卦》象征，原来易经的[刚柔相摩，八卦相荡而生吉凶]。是这么一回事，事实也是一样，矛盾学统一并存的，人生难得十全十美，一帆风顺是不可能的，这其实太极图早就告诉我们了，否则太极图就不会有白鱼目黑鱼目并存于中间了，也就不会有s线的出现了，想到这些心里就更坦荡了，也踏实多了。好，既然找到了病因，就好对症下药了。
1、从学到该开始用了，首先把店后边艮方喜用神利用起来，（艮卦是体卦兑的喜用神又符合“山泽通气”），于是艮方全部装修成泰式洗发区的水位，因艮见水为得财、本来打算设6位，但6为坎，因学生的厨房在艮方的后面，每要到厨房吃饭，必经过此洗发区，设6位〔坎〕恐会泄兑()体的气，于是就用7位的艮卦，加强兑()卦的喜用神。
2、原来美发部、美容部、食堂部三个部门的“离卦”，把食堂部改散掉，所有员工全部发180元（取义《否》敦晕生体数） 的生活费到外面大众饭店吃， 这样三个部门的“离”就成了二个部门的“兑卦” 了。
3、用数：每个部门用人数、用品编号、员工编号全部改用取1、2、7、8号，即乾、兑、艮、坤，或（11、12、21、22）即《乾》、《履》、《浴贰《兑》，或17、18、27、28，即《遁》《否》、《咸》、《萃》；或37、38、77、78，即《旅》、《晋》、《艮》、《剥》或87、88、72、82《谦》、《坤》、《损》、《临》全部是生、助()兑的体卦；1或2个，7或8个；而凡克我耗我的人数或编号则一概不取，严禁用，如3或6个勿取。
4、用色：所有用品，如围布、毛巾、电话等全部改用方形的、黄色的、红色门面所有标志、广告语全部改成土黄色与白色字体。
5、吧台处的员工考勤记分卡也改成白色的，、编序用相生的两排卦象代表：即第一排1（剩2（耍3（蹋4（停5（危6（希7（校┤部用卦象相生法表示，第二排再回到乾（剩┛始到艮为止也为始，又开始土生到金了，又是一组7个的卦了，（眩8（剩9，这样一直用卦象循环相生法取义7个卦为艮，2排为耍取义为《山泽通气》这样即助体卦又不会被同行的看懂学去用。
6、更有趣的是左右两排的12位的工作位、每排6位可看成6爻，原来。6个高的放一边，6个低的也放一边。现我把高的当阳爻、低的当阴爻，改成了1个低的摆前面、3个高的摆中间、2个低的摆后面，即阴阳阳()兑卦、阳阴阴（校艮卦，荡成“泽山咸”生体之卦，也为山泽通气。而倒过来看则为阳阳阴（危┵阖裕阴阴阳（停┱鹭裕即《雷风恒》卦比和又永久之义。
7、收银_处红色的电话另外买了一个黄色的龙形的电话机（为辰）来换，即生()兑卦，又是与兑中“酉”为“辰酉相合”为金助体卦。
8、以前，店前摩托车都是横着门口停放，这次经黄老师现场施教，学生现学现用，现在改成竖的停放，又是先从店的“右侧”兑方先停，这样就可把“左方”离方来的财气挡住而进入到我的店门来。
经过这次大胆运用“易学”重新装修的彻底改动后，虽又投资了很大，但学生自觉十分满意与值得，因效果真是妙不可言；最神奇的是本行业的洗头工一直都很不好找，本店也一样，自开业以来，最多只保持到6个，这次一直担心扩大后增加不到洗头工，想不到比想象的还顺利，现反常增加到11个，最少还一直保持到9个的〔乾卦〕，而其它店的门面却家家还在贴招工广告，（注：记得黄老师到本店，看到生意如此火红时，他比我还高兴，说“您总算把易经用活了”），看到生意比以前火红了一倍以上，使学生学易的信心从此更坚定了，满意的是终于数”，同时最主要应感谢黄老师的无私奉献与施教有方，使学生找到了多年来梦寐以求的“大宗之法”----“八卦象数”。
待续……


  谈易学整体思维在断卦实作中的具… (江苏常州 朱锡坤，2003年8月11日，355)
  弥纶天地之大法 (江苏常州 朱锡坤，2003年8月11日，321)
  姓 名 学 初 探 (马 万 成，2003年8月11日，361)
  收 礼 1611 元 (李 根 源，2003年8月11日，287)
  营 业 厅 奇 断 (马万成，2003年8月11日，344)
  周易卦象解读之心得体会 (马万成，2003年8月11日，424)
  重识《八卦象数预测法》 (马万成，2003年8月11日，408)
  两支钢笔断人生(卦例一则) (马万成，2003年8月11日，342)
  谈对《易经》系传之悟解 (马万成，2003年8月11日，356)
  浅谈外应在断卦时的具体应用 (马万成，2003年8月11日，343)
  谈八卦象数辩证思维之太极点互换… (马万成，2003年8月11日，384)
  未来的法官 (焦 砚，2003年8月11日，288)
  《离》之《丰》卦兆文讯 (焦 砚，2003年8月11日，291)
  梦 的 启 迪 (焦 砚，2003年8月11日，291)
  以”黄鉴八卦象数预测法”破解人… (焦 砚，2003年8月11日，361)
  太 极 思 维 的 感 悟 (彭    林，2003年8月11日，308)
  学好《社会信息全息学》，实现易… (秦武财，2003年8月11日，309)
  [图文]“八卦形象风水学”断事直截了当… (冯木森，2003年8月11日，361)
  相逢何必曾相识，人生福祸卦中知… (焦 砚，2003年8月11日，306)
  [图文]壮我《易魂》扬我威 (蔡翰南，2003年8月11日，317)

谈易学整体思维在断卦实作中的具体应用 
［ 作者：江苏常州 朱锡坤    转贴自：本站原创    点击数：356    文章录入：yihun ］
黄鉴恩师： 
您好，自参加您的八卦象数预测法函授以来，又亲自得到您的两次面授机会，我认为为是我人生的一大幸事，自投入您的师门下，我的易学成绩每日继升，心中感激之情不胜言举，在实际生活中，运用八卦象数预测法百试百验，技法得到改善，心灵更得到升华，看着自己运用您所授之心法为人推断及化解为别人解忧分难，这是金钱所带不来的愉悦，我自幼强学好记，然命运之种不济于我，曾几何时一度消沉，是您给我带来了希望，使我在生命，轨迹中找到了适合发展的人生坐标，年纪尚轻便迂到您这样的“明师，更可贵的是您授技以法理为先，看似简单的各类批断，咀嚼之后却精华四现，句句真言。由于自己求学心切，在此期间也偶习他法，犯浮燥之习，一度思维混乱幸及时醒悟，方不至始乱终弃，水为人生历证，我会戒骄戒躁，始终把握大的学易方向，坚定自己的人生目标。您对学生负责，不为金钱所利诱，在思维方式得不到广泛验证的情况下，不急于出书立传使我感动至极，相比目前急出书，出滥书的现象更显出一代宗师之风范，“法无高下，得道为真，”恩师德高功高为我们树立了极佳的学习榜样，我会终生紧随易魂，同时也希望广大学友明辨是非，剔执着，除妄念，把发展易学事业落实到实处，打好扎实的基本功，因为每看似简单的心法都会成为修成正果的金钥匙，我会勤习苦练，用优异的成绩报告恩师，与众学友共勉！ 
学生：马万成        
2003年3月18日        
谈易学整体思维在断卦实作中的具体应用
马 万 成
《八卦象数预测法》以其简洁明了，快速准确等特点在当今易坛上赢得广大学友的青睐，易海无涯，学无止镜，广大易友应把握机会与时俱进，齐心协力共同发展我们的易学事业，使其更为地被我们利用在现实生活当中，从而道济于民。学易之人应做到法大于心，理技并重，不可偏颇而行之。当如今易坛百花争艳，各门各派各法应运而生，令人眼长缭乱，良莠不齐自在情理之中，这就更需 我们在学习中识别真伪。易学最大的特点就是可以提高人类的智慧，凡事理为先，只要我们以易理为法则，行为准则便有了一定的依据，孰是孰非自可明之。我自认为学易之人除去欲借易暴敛钱财之人，无不对易学狂爱有加，但缘何多学少成？甚至有人为学易不惜欠债累累，但学易数年甚至数十年无功而返，非愚也！我认为根本的原因就是方法不当，专注技法而忽略了其所学“技法”正确与否，于是便将金钱与时间浪费在毫无“理”法的技法之中。学易最大的功用便是提高和改善我们的大脑思维，断卦只是验正易学思维在实作中正确与否的一种具体方式，所以对一些所谓的“真诀”、“大法”不明就理拿来便用，导致学习方法混沌不明，竟而恶性循环，阻碍了易学事业的正常发展，轻者怨声四起重者骂声载道，甚至自暴自弃，学易不成反被“易”误，着突令人痛心。有人说易经易学难精是有一定的道理，我个人认为所谓的“精”应作提高讲，因为一门学术的发展正是其学术的原有基础上突践与理论相结合的提高，易学博人精深，穷究皓首能得几斑？所谓“精”其实就是理论与突践相结合的一种交融，学用并进，在学习中不断将个人个性修为进门提高的一个外延过程，学不学是认识问题，态度问题，精不精是方法问题，应用问题，不可一言以概之，学习易经必须将易学思维与实际生活相结合，只有与生活相结合，你的思维才会不断不地拓展，而这个不断扩展的过程就是易经三大基本法则之一的“变”易过程，脱离现实生活学易无疑是闭门造车，这恐怕是当今易坛存在的最大憋病之一。易学的最高境界在卦外，断卦是手段，拓展易学思维利用易经道济于民方是最终目的。我学易时间不长，幸迂恩师黄鉴点拨迷津，方才得以略有开悟，尤其对于《易魂》象数思维得益非浅，无不归功于恩师的谆谆教诲，黄鉴老师对于当今易坛事业的发展有着不可估量的功德，是他推动了象数事业的发展，完善了易学的纯朴思维，返扑归真，还易真道，谨此借此文感谢恩师教诲之思，将自己的学习心得奉献给大家，错谬之处望广大学友批评指正。
学习易经的大方针大方向确定之后，进入实践后最大的关键在于在断卦中对卦象整体思维的把握，何谓整体思维，我认为整体思维是易学各种思维在实际运用中的具体体现，也就是易学辩证法在实作中的具体应用。八卦类万物象，具体测事必然从属于动变见吉凶，一事一断准确无误。然根据天人合一信息全息的易学理论，看似简单的卦象信息无穷，而对卦象进行信息推测时、易学整体思维的应用就显得无比重要，这里就牵涉到太极点的不断转换，对单一的卦象进行全方位多角度的信息提取，没有整体思维的娴熟应用，就会出现信息单一、雷同。现举例证明，亦就是通过对此例的成功预测大大启发了我对整体思维的准确把握。
2003年2月24日午时，李女士打电话求测一出租汽车司机数天未回，吉凶如何？得《蛊》之《艮》卦，   常依据卦象在心，我当时为其批断如下：
一、车已出事，出事时间至少在五天前。
二、出事原因为两车相撞，当时车内有四男一女共五人，其中有一个当官之人，此人脾气大易得罪人。
三、出事地点为本市的东北方向，距市中心大约50公里左右，两车相撞后从一座木桥上滚落，此挤高度大约为七米左右，桥下有水但不深，落地后自己的车与对方的车辆相撞，自己的车在上方。
四、车内之人受伤，没有死亡发生，司机本人腿部受伤，当官之人头部被破碎的车窗玻璃划伤，年轻女子受伤较轻。
五、司机在家为独子，兄弟姐妹五人左右，本人不爱说话，人较本份，当过兵，现已离婚，离异时间为99年春天，现在有一个七岁左右的儿子与其生活。
六、司机的父亲是一名建筑工人，大约七年前已去世，死因是从高处摔下。
七、对方车内有两人，现在情况严重，不能说话正在进行抡救。
八、事故原因为对方车速太快导致撞车，责任不在自己一方。
九、事发后对方要求赔偿但果，双方各自处理后事。
十、最多八天人可回。
李女士惊讶无比认为我推断准确无误如临现场，这时她才告诉我，她已得到出事情况，出事之地的有关交通处理部门已通知司机家人前去处理问题，而司机正是李女士同一幢楼的邻居。
解：一、《山风蛊》樨韵笪车祸之象，主卦象橄允举阖援挝车，艮卦形落，为车落山下之向，故人已出事发生了交通意外。巽为五数，故出事时间为五天前。
二、变卦为《艮》卦常显示两车相撞，且大小相同。主卦显示最多五人，兑卦为女，所以有一个女子，互卦震卦臀官，震为怒，故有一个当官的脾气很大。
三、变卦为艮卦校故出事地点为本市的东北方向，巽为五数，离市中心50公里。巽为车，艮为桥，故撞车后从桥上摔下，变卦为艮，艮数为七，故桥的高度大约为七米左右，兑为泽水故桥下有水。变卦的卦象显示为上有一车下有一车，体卦在上方，故自己的车辆在上。
四、体卦《艮》卦被巽木所克，艮为腿故司机腿部受伤。震为官为头被兑金所克，故当官之人头部被玻璃划伤。
五、体卦为艮为司机为独子，巽为五数，为姐妹，故其家中姐妹四人，本人为小子。艮为上，巽卦踪卦为兑，故本人不受说话，艮为忠厚为止，故较本份。巽卦挝配偶为走，变为艮卦为止，故已婚变，99年已卯年木旺之年离异，变卦与体卦同性，故知其有一个七岁的儿子，艮卦比合两人生活在一起之象。
六、变卦为艮卦形父亲，艮为坟为止，卦象显示为父亲躺在坟下不动 ，故知其父已去世。艮为土，故知其父为建筑工人，艮卦形摔落之象，其父孔因为从高处摔下而亡。
七、巽卦巫儇晕兑耍为二数，故对方车有两人，弱木难克顽石，卦象显示口被压之象故受伤较重不能说话。
八、巽卦挝对方，为车为快，故事发之原因为对方车速太快而导致交通意外。
九、主卦为事发之初，巽卦用卦克体卦艮土，巽为钱，故 对方要求经济赔偿，变卦为艮卦比合，最后决定各自负责之象。
十、变卦为艮卦为昌，踪卦为震卦为动，两震为八数，故人可在第八天回来。
在此卦象的整个推断过程中，对于推断思维我始终抓住整体思维，摒弃已往所迂同一卦象的主观固有思维，结合所断之事给断卦提供了一定的限量范围，通过阴阳辩证法则，牢牢紧扣事发重点，采取多层次挖掘法，在短短的几分钟内将所用信息通过简单的卦象迅速提取出来， 恐怕是其他预测术，难以作等到的，所以大家应戒骄戒躁，稳而时习之，定可受益无前。始乱终弃绝非学易之人所为，法无高下，得道为真，祝大家学习进步，更祝尊敬的黄鉴恩师《易魂》事业蓬勃发展，功德无限，让我们共执《易魂》大旗为祖国的易学事业发展做出自己的贡献。
　
学生：马万成         
2003年3月15日 


弥纶天地之大法 
［ 作者：江苏常州 朱锡坤    转贴自：本站原创    点击数：322    文章录入：yihun ］
――八卦太极思维法
黄鉴老师创立的八卦太极思维法茫茫易海中指路的航标灯，它紧扣八卦太极图，以八卦类万物象为基础，以阴阳辨证法、五行生克制化法和天人合一法为理念，删每繁就简，返朴归真，以象观道，观象知事，象外无词。此法直达易的本质，弥纶天地之道。学好八卦太极思维法能使你眼明心亮，天地万物之变化尽收心中，达到不测之谓神的高层境界。学习此法除了要有扎实的易学基础外，重要的是要有一颗“恬淡虚无”的心，才 能达到洁静精微，天人合一。本人学习八卦太极思维法虽只具皮毛之功，但以下几则小例是以证明老师创立的八卦太极思维法之神奇有效！ 
例1：来而即去，女朋友不成功。
去年10月的一天，我校一同事对我说，明天她儿子的女朋友签名上她家，看来这次要成功了，问我这次是否真的能成。我正起卦时，一未婚女同志忽忽走进我办公室，什么也没说，转身就走了。我弃卦不用，立即说，明天你儿子的女朋友一定会来，但看不中你家，不会成功。几天后，该同事对我说，真的被你说中了，吹了。问女朋友能成否，当时出现来而即去的“象”，此“象”的含义就与所问之事构成了天人合一的信息，即不成功。
例2：二女儿能干，财运好。
今年春节后的一天去岳母家玩，与邻居闲谈时，见其理了一个小平头，额头正中有一小绺头发略长，搭在额头。我说，你二女儿能干，爱动，财运好。他说是的，老二是会赚钱，人也活络。一小绺头发为巽卦，额头正中为离卦为二女儿，巽为动，为利市三倍，生着二女儿的离卦，直读二女儿爱动，能干财运好。
例3：你老家西南方偏南有一椭圆形小河塘，母亲身体差。
今年3月的一天，受人邀请在一酒店吃饭。席间一主人叫来的陪客大谈其看手相如何准确，我静静地听着，冷不丁插一句，对那人说，你老家小时候住的房子的西南方偏南一点的地方有一个椭圆形的小河塘，你母亲的身体差。他一下子愣住了，说是有呀！我三岁时母亲就死了，也是个苦出身，你是怎么知道的？我开玩笑地说，在你脸上画着呢！其他人也大为惊奇，连说，这也能看出来！八卦太极图其大无外，其小无内，一物一太极。此人鼻准上面的地方有一个椭圆形的小凹坑，以鼻准为太极点，刚好在坤位偏南一点的地方。坤为母，坤位有小河塘耗坤母之气，直读母病，有险。
例4：你是副科长，靠山不得力。
接上例酒店吃饭。我想总该对主人的丈夫说点什么，因初次见面，又有其他人在场，不便当时说。饭后出酒店时，我对主人的丈夫说，你是副科长（席间有人称其×科），你在单位有两位领导能帮你说话，算是你的靠山吧，但这两个领导权力有限，靠山不怎么得力，而且你与他们沟通也不够。他说，你说得很对！我是副科长，单位里是有两个头头能帮我说上话，但他们的职务也不是太高，再往上就没有能说上话的了，我与他们合得来，要讲怎么贴心，也谈不上，可能与我的性格有关。他大惑不解的问我是怎么看出来的，当时吃饭时，他的座椅与后面的墙壁离开一段距离，一直斜放着坐，身后墙上有两根用木夹板装饰起来的柱子。位不正即副职，二根柱子为有两个领导是靠山，柱子是用木夹板装饰起来的，意即不实，无力，座椅离开柱子一段距离为与领导的距离，也即沟通不够。
例5：你现在没有男朋友
今年3月，我校一女同事问我，你看看我的男朋友。我随即说，你现没有男朋友。问话时她单腿着地坐在椅子上，独身贵族之相。
例6：女儿挂吊针。
今年春节后的一天，一朋友来我处测流年运气当他问及女儿怎样时，我说，你女儿呼吸道有些炎症，要挂吊针。他说今天刚挂过。问话时，他双手捧茶杯，杯子里是袋泡的红茶水，一根线从杯口吊下。一杯茶为兑卦，为其女儿，红茶为离卦，为炎症，克着兑卦的女儿，兑又为呼吸道，袋泡茶的一根线从杯口吊下，活象头部挂吊针。万物以象告之，读懂了它就能于平凡处见神奇。
以上几例是我学习八卦太极思维法的实习，应该很肤浅，但是以证明此法确是弥纶天地之道的大法。有幸得之者谈重之，惜之，努力研之，不辜负老师还易于民，道济天下的一片苦心。
　
学员：朱锡坤         
2003年4月3日  



姓 名 学 初 探 
［ 作者：马 万 成    转贴自：本站原创    点击数：362    文章录入：yihun ］
汉字是中华民族文化的结晶之一，文字与八卦同样体现出传统文代的精深奥妙，汉字结体成形，无不体现着阴阳五行，因象赋形的哲理内涵。传统的拆字更体现出世人对隐含在姓名学中的吉凶探索需求，测字术作为预测术的一种真实地反映了人们的心理要求。古人认为汉字凝聚着“天人合一”的全方位信息是非常符合自身哲理的，所谓“文如其人”，“字如其人”，以字体形象及字意来推衍人的一生信息完全符合“天人合一”信息全息理论，作为一种文化现象，姓氏推测具有一定的历史的认识价值和当代文化延伸的辩折价值的，吾师黄鉴在古老梅花易数的基础上大胆创新，锐意改革独创八卦象数预测法，取八卦“其大无外，其小无内”之精魄，活用八卦图对应万事万物，预测结果其准无比，为世人所曙目。思师对于汉字测法独树一帜，对字体的感悟已臻仙境，信手拈来之字体在思师眼中信息无穷，尤其是恩师将八卦图套用在字体中利用字体的八卦五行旺衰、笔力、笔势，将蕴含在字体中的求测人的信息随意尽掘，酣畅淋漓之析令人作舌。不同的书写个体，音形，象意自会截然不同，但在不同的时空中仍会显示出其共性的特定信息符号。法无定法，尊古但不必唯古，测字术同八卦象数预测法一样，只要证用太极思维，将其偏旁点画纳入易学思维中，并综合考据其客观环境及音、形、象义，充分发挥不拘一格的联想思维一个人的信息便会展露无疑。恩师在面授时当堂要同学在黑板上任意书写一、二个字或姓名，老师不起卦据字而示其人生信息，滔滔不绝，出语惊人，又给我们开悟了读八卦图的新思路。自从壬午年五月连续参加两次面授后，在象数方面有了一定基础后，我对恩师所授姓名学进行了探索，尽管仍欠圆满，但初试锋茫且收获多多，无疑更坚定了我学易的决心和信念，谨借此文叙例一二，希望能给广大学友带来点滴的启发之力，若能如此，我心足矣。
一、2003年2月3日，一人报“李奋春”名求测。李字为先天信息，由“木”“子”所组成，木为震卦停子为坎卦希坎水处下方为其太极断其人出生地东方有水，利用辩证思维又断其住所北方有树木，木得水生，树木高大，茂盛无比，其人大惊连呼准确。“奋”字由“大”“田”所组成，田为坤卦眩故断其有土地，当为农民出身。“春”字为一夫冲天之象，“日”为离卦蹋天为乾卦剩离火克乾金，本人有工作且为一当官之人，离火泄气有文化但不高。离火之“日”字处“春”字之下位坎卦希坎为生殖器又可作为乾卦剩生殖乾卦适芸耍此人生殖系统应有疾。此人连呼神奇，反馈李奋春为其叔父，在村办企业任总经理，共余所测全部准确。
二、此人又报“李奋齐”求测，由于自己经验及学识欠缺，对前两字实无法断测，便以“齐”字灿其大概。“齐”字上为文字为离卦滔旅媪绞为兑卦耍直读此人没文化（缺宋幕蹋，“齐”字下面两竖一弯一直，断其人左腿受过伤（求测人当场反馈此人的确为跛脚），两竖左短右长断其无子，有子女当为一个女儿，求测人对上述推测全部认可。
三、有妇人报“纪腾”求测，纪腾谐音“忌疼”，名字一出我便断此人身体健康，很小得病。“腾”字之“马”字处腾字之乾位为走马上任之意，我大胆断其人壬午年阴历5月升职，且其工作与经济有关，妇人反馈此人为其儿子，壬午年阴历5月底从银行职员升为副所长。
四、有人报“马文魁”求测。观其“文”字细小无力，虽有文才却不高。“魁”字由“鬼”“斗”两字组成，与“鬼”斗者乃一胆大之人，魁之“斗”字在兑乾位，“斗”字之两点处斗字之巽位，巽为财，此人为钱财而善施诡计，定为一睹赌之人，果验。
五、有一人写“贝”字求测运气，在这里我将“贝”字上方作为前方，下面作为后方，字形显象为一人被关在房内，前方无门，字形又似一个囚字，便 断其有过牢狱之灾，此人面红耳赤，又问能否看出坐牢几年？“贝”字下方之人字形似八，便大胆断其坐牢八年，“贝”字下方（后面）开口，其出狱乃走后门托人之故也。此人连声应对。
以上几例只是片面地局部挖掘了一种特定信息，由于本人初探姓名学术，学识有限，无法综合全部信息，但我相信依照天人合一信息全息理论只要不断探索定可系统地将其它信息全部挖掘出来，这就需要们广大学友的不断实践和努力了。尽管偶得几例，由于法无定法，实不敢生搬硬套，学易所重，贵在悟字，希望我的不太成熟的心得能给大家带来微薄的启迪，同时希望广大易支共挚易魂大旗，团结协作共同为《易魂》事业做出更大的贡献。
　
学生：马万成尊写于3月


收 礼 1611 元 
［ 作者：李 根 源    转贴自：本站原创    点击数：288    文章录入：yihun ］
这是我在学习《八卦象数预测法》后的一个实实在在的卦例：
九九年二月十五日易友的母亲去世，十八日这天火化埋葬，为丧事从简，街坊邻居一概免礼。上礼的只是亲戚和关系较好的朋友。我在帐房负责记帐，天气进入午时，心中忽然想到，今天能上多少礼？已是按午时起卦得《谦》之《明夷》卦：
4+2+18：8
24+7：7   
31：1 15 10 11=1611
应上礼1611元
实上礼1605元 仅差6元
河北省平山县城北街 李根源    



营 业 厅 奇 断 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：345    文章录入：yihun ］
2003年1月4日申时，我到楼下的中国联通业务营业厅更换手机号码，服务员对我用易经选号感到诧异，一女服务员甚是好奇求我一测，按其工号24号得卦象《随》之《天妄》，断其婚姻不好为二婚之人，前夫性格阴柔嘴不饶人且经常动手打她，二婚情况也不看好，二婚的丈夫是个当官之人，个子较高、人瘦，关键是二婚后自己的行动受到限制，几乎失去人生自由，变卦乾金视秘钥酥铺遑哉鹉井椭故也，震木为头受克甚重，应该患有较严重的头痛及失眠之症，此女顿然泪下，反馈所断信息正确并询求化解之法，我断其家中车前应有镜子悬挂，以前为两块，现在可能剩下一块了，其女惊奇无比，随之我告诉其化解之法，其女欢喜异常。这时一男七面露鄙夷神色言此乃骗术也，我愤然回击，此男亦不甘示弱，表示愿意接受卦测，他说：“现在骗子无数，你若认为周易科学，可否就我现在的处方位为我一测，能看出我家几兄弟，我排行老几？”我本不愿与之计较，但逃避现实又非本人所为，我见其夹在一前、一后二女士之间，见象知事断其为独子，在家排行老二，上有一姐下有一妹，话音刚落，此男士惊讶地瞪大了眼睛，随后便是面红耳赤的无奈尴尬，尽管如此我的内心竟并无快感，深为世人愚顿而痛心不已，更为易经得不到世人认可而悲哀。随后以坎水中男为太极点断其近运；92、93年申酉金五行之年生扶坎水，此年家中有进益之喜，名利双收，心情自是惬意无比，95、96年亥子水流年与坎卦比合，运气较好，但96年丙子年卦象显示为矗坎水比合但亦为险中之险，我断其96年阴历11月因喝酒闹事被执法人员拘留了4天，互卦渌示也，震为动，艮为止，且颐湄韵笊舷露爻为阳爻为围墙，故有牢房之象，震为4数，艮为止，直读为4天不动。97年丁丑年辰戍丑未为杂气，丑土克合子水坎卦，丑为官杀，此年应有官非之事侵忧不堪。98年戊寅年克泄坎水甚重，官司尚未了结，并为此破耗了大量钱财。99年己卯年，子卯相刑心情压抑不舒畅。2000年庚辰年运气转好，但子辰合为坎水之比肩，家中钱财先进后出，比肩为兄弟姐妹，同事因姐妹同事而起。2001年辛巳年巳火为坎水之财故财运甚好。2002年壬午年为坎水比劫之年地支又运冲，所以此年财运尚好但动向频繁，不动则已，一动便动财。我一口气将其近些年运气评断完后，此男士激动不已地连声道歉。类似此类事情多不胜数，虽自感厌烦不已，但为了易学的推广又必须亲力而为之。此男前面的女士着红上衣黑裤为《未济》卦校冬月火死水旺，将其视为此男之姐，其姐心脏功能欠佳。此男点头称是，而其后面女士坐而位低，我断其姐姐个子比妹妹高，妹妹现在没有工作呆在家里，家里经济十分紧张。随后此男望对其父母测试，问话之间，营业厅门口一老男出门背影一闪即逝，我断其母已死，而父亲应该刚去逝不久。此男失声称奇。
从营业厅出来，成功的推断竟无法使我兴奋释怀，留给我的竟是淡淡的哀愁。推广易学任重而道远，但我仍然矢志不移。谨此我衷心希望广大学友共担此任为推广易学尽己所能，让易魂深入人心，用易学创造我们美好的未来。 
　
学生：马万成  



周易卦象解读之心得体会 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：425    文章录入：yihun ］
《易经》是我国哲学的，也可以说是东方哲学的一部最古老的经典，纵观古今一切思想、学术、政治、宗教，无不直接或间接渊源于易学。易经最原始的显示为卦象，涵盖宇宙万物变化的周易六十四卦卦象是先及智慧的结晶，以象言道，象外无词。易经系辞上传云：“仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故”，“圣人立象以尽意，设卦以尽情伪”，可见易经内所说的“象”正是先古圣人把看到的天下繁杂，错综之变易现象，以适当的象征来象征其物象的。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦重叠变化而续生出八八六十四卦象，宇宙间的一切变化也尽在其中了。在研易的实践过程中，如何能从这些涵盖宇宙万物变化的卦象中提取相关的信息，必然成为我们学易首先要解决的问题之一。八卦类万物象，这就需要我们平时不断地进行深挖掘，广拓思路，针对每一个卦象运用易学辩证思维，尽广泛地把其卦象所含信息提示出来，在应用中再结合实际情况合乎易理地运用起来，这样我们的易学思维，切点就不再单一，卦象信息便会丰富无穷。对六十四卦每一个卦象要经常予以解读和观悟，要打破常规，不要被书本固有知识所约束，尽可能各层次开发大脑易学思维，将会收到意想不到的效果，这对于我们的形象思维开悟有着很大的帮助的，持续下去八卦类万物象的信息库内的信息便会无限量地储存起来，在应用中随机随意地取用，才不致于顾此失彼，虽然此方式略有呆板之嫌，但就我个人的体会认为，要向易学高层次发展，此乃必经之路。既然是象数预测，对“象”的涵义不理解透彻如何进行实际运作？更谈不上精确之谈了。长期对卦象惴摸及解读对于将来迈向易学思维高境之界――观象知事有着非常重要的意义。观象知事的基础就是对卦象、卦理的熟练掌握，离开对卦象的熟练掌握来谈观象知事几无可能。那么解读卦象又应当从何入手呢？我认为应当“象”理并重，从八卦的太极阴阳辩证思维入手。如《浴坟原眨易经原文的大意有断绝的意思，象词曰“裕决也，刚决寻也”，卦中只有一个阴爻，代表君子道长，小人道衰，一阴爻为小人立于乾君之上有违天道，所以断然要去除小人前途才会光大，乾健兑悦，从卦义上讲，虽然行动刚健，但也必须出于和悦之心。应用到预测领域中，上兑为说，下乾为君为圆为满，在人事方面应断其为说话管用之，兑为缺，似乎做事不够圆满，在疾病方面，兑为缺损，乾为肺、为骨，似以应患有肺疾，骨相之疾，踪卦为《痢翻纾性格不太稳定《浴坟原眨上半部半错卦为《大畜》卦酰艮为肿包，乾为肺为骨刺，可喻有肺癌，骨质增生等症，乾为骨为寒，艮为胃，有胃寒之象。如果缌悟解，得出的信息不止如此。所有的这些卦象的象意在实际应用中都可能迂到、用到，具体应用时可依卦理活用，尽可能地从各个角度多层次地利用太极辩证思维对卦象进行解读。
2002年正月的一天晚上，爱人的一个已离异的女同事打电话求测其现交的一男友的过程，得《随》之《屯》卦弓戤飘，除了通过卦象断其家中四兄妹，本人排行老四及其大的运程吉凶之外，还断出其男友婚姻极为不顺。兑金为用卦克制体卦，离婚至少已两次，且原因都是因女方嘴舌不饶人压制男方导致男方极度愤怒而离异，该女子惊讶无比。以前也迂到过同样的卦象，但相同的卦象仍然可以断出相异之事来。该男子二十二岁，双兑金克体卦，第一次离婚的时间为其二十二岁准确无误。更让该女子惊奇无比的是我依此卦象断出其男友是一生应有四妻之命，体卦震木为四，兑为用卦视为其配偶，所以直断其男友当为四婚。该妇子反馈准确，并言称自己的确是：该男子的第四个妻子，并让我断该男子二婚之妻现在的情况如何，我言其婚后两年得肺疾已病故，这里我将用卦兑金为二数岁作该男子的二婚之妻，变卦为坎为病为大险，变卦踪卦为《蒙》祝艮为坟包，人已去世也！以上推断应验较为准确，但目前仍是探索，而不敢有违“法无定法”之易旨将其视为束己之规律，在这里只是想通过对此卦象的多层次剖析对大家开拓易学思维有所启迪。
六十四卦组成了一个宠大无比的信息网络结构，内中所含信息极为广泛，只要我们认真努力地去利用太极思维进行破译，掌握宇宙规律应当不再是一件难事。易经的内容最主要就在于象征，象征是指模拟宇宙万物的形象，八卦是用形象来告诉所象征的事物的，所以对易经六十四卦卦象的解读是非常必要的。为什么大家在实际应用中会觉得卦象信息单一，而断同一卦象的结论又极为雷同？主要原因就是没有对此卦象进行形象辩证思维。如此恶性循环下去的结果必半导致或流于形式主义经验主义。见到《解》卦，只知其头疼，或肚部有疾，却得不出其因燥怒燥动导致肾虚、遗尿。所以只有将六十四卦卦象涵义掌握精确，掌握易学高级思维――观象知事才会准确无误，得心应手。易本无文字，文字易是《周易》以后逐步发展起来的，作为无文字易的周易六十四卦卦象包含了无穷的寓意和象征，直观简易。习研易的过程实质上就是运用心灵对宇宙自然万物进行沟通的过程，直接用心灵去接触这些宠杂无比的各种卦形，以有形求无形，以有象追无象，万物之躯都俱观于易象之中，而易经的形象却潜藏于万物的身影中，研透卦象成功即代表着你已向伟大的成功目标迈出了坚实的一大步。万丈高楼平地起，基础知识的掌握是至关重要的。 
学员：马万成                    
2002年正月



重识《八卦象数预测法》 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：409    文章录入：yihun ］
《易经》作为中国传统文化的重要经典之一，它 的思想内容极为丰富，涉及面之广令世人惊叹。八八六十四卦，三百八十四爻的卦象，爻象与阴阳奇偶之数无不体现出一而二、二而一的辩证概念。整部易经体现出宇宙万物变化之规律。它是一门变易的学说，社会任何一方面思想的反映，都建立在变化哲学的基础上，尽管涉及面广博，却集中体现着统一的哲学原理，阴阳变化的规律。易简而意深。易为体、筮为用更体现在人们生活中的实际应用。
《周易》象征哲学的本质内涵，包含着象数与义理，千百年来由于观念的不同导致了象数与义理的纷争不己，各持己见，更导致了易学发展停滞不前。易学作为一部先民规范人生的哲学，它以其特有的象征哲学影响着人们思想和行为。社会需要发展，学术需要创新，唯此方可适应不断发展的社会需求。人类学术史上的任何一种卓越创树，无不是在继承前代研究成果的基础上作出的，黄鉴老师对易学的贡献亦然。他不满足于继承旧说，在古老易数基础上大胆创新，充分锁定天人合一思想，采用信息全息，比类思维，古前人基础上悟创了以简、精、神奇无比的《八卦象数预测法》，直追易之本源，返璞归真，通过简易变易的方式还易学本源，通过信手拈来的无数卦例将易学辩证思维大法阐演的淋漓尽致，他从“理”学的角度把阴阳之理视为事物的本体，从而进一步发展了这一哲学要领的内涵，抛弃传统繁杂的口诀式传教方式，提倡明易理，以易学辩证思维立为头脑之主导，彻底打破了传统文化学习的固步自封，在当今易学界不能不说是难能可贵。现时代的《易魂》学友们是幸运的，我们必须面对现实，必须客观地承认这一事实。黄鉴老师对阴阳之道全新的诠释为易坛吹过阵阵春风。他永不偈业的易学思维神奇无比层出不穷，可谓真正的得道者。诚然，新生事物的产生和发展必然会受到来自各方面压力的冲击。但这恰恰正体现出新思维的可贵性。事实说明一切，历史长河亦可见证一切。在其《八卦象数预测法》中，他始终强调功德同修，强调“法无定法，法外无法，不拘古法，我心为法”，一切以易理为基础，通过令人不可思议之简易将其易魂思维方法阐释得明了无疑。此法采用信息网络结构，运用天人合一思想，与宇宙万物变化之道相吻合，充分发挥类比思维，对宇宙万事万物进行了全方位多角度的探隐索颐，紧扣八卦图，以任一信息为太极点从中提取无限信息，并且创新地将易学定升为社会信息全息学，时空网络学，利用八卦系统与干支系统作为阐述点。通过一卦多断全面挖掘所需信息，开创了易学发展之先河，这是易学的革命，事实以理论为基础，而《八卦象数预测法》恰恰符合将此论观点，它强调理重于法，道大于技，通过简明精微的语言说明阴阳动静无始无终，因为只有循此一动一静之理，事物才能按正常的规律发展变化。黄鉴老师紧扣易理“动变见吉凶”，才有了对传统不动之爻大胆舍弃之壮举。而“悬象以明”更使他灵慧大开，果断地对传统批八字采用了读的方式，成功的幸福是建立在困难的郁郁葱葱习之上的。“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，黄鉴老师正是熟悟了《易经》，按照正确的方法对《易经》进行禅悟，才发明了他的《易魂》系列，进而真正地将返璞归真落实到实处，经过一番艰苦的蜕变和反复验证，事实证明他对易魂的理解是非常到位的。改革不是随心所欲，而他的成功又证明《八卦象数预测法》的基本法则“法无定法，法外无法，不拘古法，我心为法”是正确无误的。任何一门学术的创立，必然要经过千锤百炼的实践演习，否则空中楼阁经不起推敲，必将成为过眼云烟。《八卦象数预测法》紧扣阴阳之理，动静之变，强调《周易》哲学最本质的内涵在于“理”，而这种“无形”的理又必须借助“象”的显示方可明畅了然。易“因象的明理由象而得数，深其义，则象数在其中矣！
《八卦象数预测法》严谨地把握“理”与“象”的体用之旨，彻底融汇贯通《周易》义理的内在意蕴，站在新儒学的立场上提出《易》象与易理合二为一，易理并重，学者体认此理，方可具识天地之心。黄鉴老师通过总结，吸收前人的《易》学思想后独创《八卦象数预测法》，是他对易学界的巨大贡献，望易魂之花开遍祖国大江南北，愿祖国传统文化事业欣欣向荣，繁荣昌盛。 
学生：马万成             
2002年11月


两支钢笔断人生(卦例一则) 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：343    文章录入：yihun ］
2002年7月3日，单位一同事打电话把我找到厂区，为一年近六旬退休又被反聘的某劳服公司的蔡老太太断测人生。蔡老太太面容可掬，额部离位谈吒咄黄稹Ｎ倚ψ潘担骸袄先思夷的文化程度很高吧？”蔡老太太回答：“还可以吧！”朋友告诉我她退休前是某机械厂的高级工程师。蔡老太太忙着为我写八字，我看到其左胸口上衣口袋内插着一红一黑两支钢笔，便制止了她，决定用两支钢笔作为太极点试断其一生。两支钢笔左黑右红，得《既济》邑裕加时间取动爻，得六爻动为《家人》Γ骸都燃谩分《家人》噎篆挟ΑＸ韵笤谛模我开口便说：“大妈您在家不是老大吧？”她说：“对呀，你怎么知道的？”我继续说：“您视力不好，心脏有病吧？”她说：“是呀，我有心肌炎，视力的确很差，近视几百度，今天天想干活出汗多不方便，所以没戴近视眼镜，哎？你是怎么看出来的？”她对我什么也不要开口便说感到诧异，我心中很高兴，认为自己找准了断测其一生的太极点。我说：“您为人聪明，热情大方，好动，但肝火旺，好生气激动，6岁有过灾，是一死里逃生之人。”蔡老太太惊奇地瞪大了眼睛，这也看的出来，太神了：“我的确爱上火，6岁时得胸膜炎险些死掉。”她连声称赞神奇，我说：“你的子女中就数大女儿对您最为孝顺，经常给您钱用，但她可能在外地经商吗？”变卦巽挝长女，生体卦离火蹋处外卦，巽为利市三倍，所以为商人也。蔡老太太高兴的连连甩手，说：“太对了，我大女儿是非常的孝顺，经常给我寄钱，她们两口子在上海经商，生活 不错。对了，你能看出我有几个子女吗？”巽挝变卦为子女，数为五，而且说话间她的手掌五指分开不经意地甩了甩，数与手势相吻合，我大胆直断其有五个子女。蔡老太太连连点头，对我的推测表示满意。她接着说：“这次找你来主要是想为我独生子看看婚事，他已经离婚四年了，始终是我的一个大心病！”我说：“是您的二儿子吧？”她说是。黑色钢笔为坎卦希插在心脏部位的口袋中，心中所念必定是二儿子。红色钢笔与黑色钢笔并排插在口袋内，红色为离卦涛中女，中男中女配。我说：“您二儿子不是已经找到对象了吗？”而且您未来媳妇对您也很孝顺，您还有什么可担心的？”坤卦盐老母，离火躺坤土眩所以此女孝顺老人。蔡老太太脸上露出很骄傲的神色说：“对对对，现在是有一个，对我也挺好，可我心里还是放不下”。我说：“您这个媳妇文化不算高，但人很热情泼辣，性子急，她们家是三姐妹吗？”蔡老太太说：“是三姐妹，她最小，家里宠得很，正因为这样我才不放心”，我说：“大妈，您放心吧，您儿子这桩婚事非常好，而且结婚后您的儿媳妇还会给您独生子带来财运呢？”离火涛坎水隙子之财也。蔡老太太对我为其推测的结论表示非常满意。我察看其面相，见其左脸颊鼻子旁边有一边很长，但不是很明显的疤痕，经询问是小时碰在锅沿上落下的疤痕。我说：“大妈，在您家进门的右手方以前是不是有一条较长的水沟？但后来被填实了？”蔡老太太惊奇地说：“对呀，以前是有条很长的臭水沟，后来施工辅路给填实了，不过现在那条河的地势仍然很低，易经实在是太神奇了。”我为自己推测准确而高兴，更为易经的科学性能得到验证而无比欢欣。学以致用，道济于民将是我终生所求。 

学员：马万成                
2002年7月 


谈对《易经》系传之悟解 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：357    文章录入：yihun ］
经过二年多的不断学习和实践，我的易学预测水平有了一些小小的进步。利用自己研易获得的一点小小的先知小技为他人辩吉凶，推祸福，博得他人的赞誉之后不免有些沾沾自喜。直到有一天从朋友处偶得一本台湾著名学者南怀瑾老先生所著的《易经系传别讲》一书，静心细读之后，才真正发现了自我的渺小和无知，才真正体会到了黄鉴老师所言学易必须要精读精识《易经》的真正涵义。《八卦象数预测法》之宗旨是以“法”为要，以技法为用。我为自己借雕虫小技博得沾沾自喜而惭愧不己。好在出于对易学执着的偏爱，这一大彻大悟对我激励颇丰，惭愧之余对黄老师更加钦佩万分。函授过程中，老师再三强调我们应熟悟《易经》，尤其对《易经》的系传更为着重。以往阅览系传后，并未十分在意，以至于学业始终未得精进，竟疑此乃未得恩师面授机宜之故，实为可笑。“师傅引进门，修行在个人”学者俞千，修养各不相同。法外无法，不拘古法，但基本大法还是存在的，那就是《易经》，而其内中的系传正是研易的金钥匙。小小的技法与系传之大法相比，实为沧海一栗。浮草品味之后已是激动万分，相信完全悟解本文之后，会有更大的收获。尽管自己还未通神，冲动之下还是欲斗胆撰此短文一篇，吐而快之与众学友共参，希望我小小的体会能给大家带来大大的启迪。 
孔子的系传是其学易的心得报告，《易经》的主要内容分三个方面，理、象、数。他通过极其优美的词文，浅显易懂地将《易经》心法披露于世，可惜未能引起我们的注意。《易经》告诉我们究竟的是什么道理呢？那就是一个变的法则。如何变？系传内已说的异常明白。“乾以易知，坤以简能”，告诉了我们世界上最高深的学问就是最平凡的，最平凡的才是最高深的，涩古的文词到底比不上断卦可以带来的愉悦。实际上《易经》的道理是“交易”、“变易”，宇宙间的一切变化都是从交互中来的，从变化交互中可以看到万物的复杂性，系传讲的就是对这些问题的看法，即“变易”。孔子研究《易经》的心得报告说：“圣人设卦……”这个卦是逻辑符号，八八六十四卦完全涵盖了宇宙万物变化的法则。书不尽言，言不尽意，在此我无意对系传本文做任何剖析，只是强调系传对研究《易经》的重要性，《易经》是一门讲变通的哲学，宇宙万物变化无常，变通、变通，只有变才可通，这个问题我们一定首先要搞清楚，易理为体，易技为用，体用结合方可体现出《易经》“易与天地谁，故能弥纶天地之道”，什么叫变通？易传云“一阖一辟谓之变，往来不穷谓之通”，它的本义告诉我们天下没有不变的东西，宇宙的万事万物随时都在变化之中，世间没有绝对的好坏，我们不懂这个道理，所以凡是好的东西大家都希望它不要变，如此长久下去在社会生活过程中就会形成绝对的主观，从而禁锢了我们的大脑易学思维。“易，穷则变，变则通，通则久”，只有变才可以发展，易学本身是没有思虑思考的，只要我们能感发兴起而运用它，使之有所感应，那么它的道理便能通达明了天下一切的事物。所以《易经》是智慧之学，关键看大家怎么来利用它，并且怎么能懂得它的变通。了解这些问题后，我们便不会再为掌握小小技巧而得意。我们的先民画八卦就是要“以通神明之德，以类万物之情”，如果明了宇宙万物变化之理，四通八达，无所不通，达到“阴阳不测谓之神”，“善为易者不卜”，绝非难事。身边的万物万象已昭示于人，何用再卜？利用天人合一思想把“近取诸身，远取诸物”的范围缩小，缩小到从人身体生命开始，再扩大观察天地万物，就可以把它归纳成为文化精神的结晶。把没用的东西通过变的法则使其变成有用的东西，这就是“往来不穷谓之通”的道理。光知道变还不够，还要知道如何变，这个变的法则便是整个系传的内容。
重技轻理是本未倒置。“象也者，像此者也”，所谓“一花一世界，一叶一如来”，天人合一，感而遂通的道理真一不一。关键是我们如何通过变的法则合理地将象数应用起来，掌握变易大法唯一的途径就是加深对系传的悟解，系传内已将学习易经的各种方法告诉了我们，如果说黄鉴老师因小道之言而通神，那么我们应该是比黄鉴老师更加幸运一点，因为我们在小道所言基础上又增添了一件研易法宝――系传。更让我们感到欣慰的是我们迂到了“明”师，是他使我领会到易经的真正涵义。在这里，我再强调一下，《易魂》虽然已停刊，但报刊所登老师的各篇论文大家千万别忽视，看似平凡，但是真谛。不仅要从论文举一为三，重要的是要悟通卦例所运用的易学思维，毋须多学，总之希望大家能将《易经》重视起来，易之技法较易掌握，但易理的通了是需要下一番功夫的。尽管通过各种实践可以取得些许成果，如果大法通悟后我们的易学应用将如虎添翼，学习成绩必将会得到实质性的突飞猛进，让我们共同踏上通神之路，弃小技，研大法，法通、道通，一通百通。 
学生：马万成                
2002年3月28日              
 
黄老师按：毛主席说：“穷则思变”，何谓“穷”即事物到了极点，事物到了极点就要发生变化。邓小平的“发展才是硬道理”，发展即停滞不前，不通的反面，即要变化，要前进，江总书记的“与时俱进”，更是说万事万物，各行各业要跟随时代步伐，发展前进。三代领导人强调的都是一个发展、变化、前进。《易经》系辞中早写道：“易穷则变，变则通，通则久。是以自天佑之，吉无不利。”“……为道也屡迁，变动不拘，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适。”“变化者，进退之象也。”“化而裁之谓之变；推而行之谓之通”。易强调变化创新，提倡“年年新，月月新，日日新”的日新月异的创新意思，只有创新、变化，社会才能发展，才会变化。《易经》译著的外文书名叫“一本说变化的书”。读了马万成同学之文，对如何学好易学应有所启迪。


浅谈外应在断卦时的具体应用 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：344    文章录入：yihun ］
2002年3月27日晚戌时，我正在研飞《易魂》学习资料时，感悟如何利用外部兆应进行辅助断测。在日常断测中不经意地利用外应已取得不少好的成效。《易经》云：“在天成象，在地成形，变化见矣！”在以前的一篇论文中我曾强调众学友应遵老师之嘱对《易经》原文要予以重视，事实证明《易经》实为研易大法。9:40分时，妻之一女同事打电话求测婚事，整个断测非常顺利，对方表示满意。在断测过程中我有意捕捉周围环境带来的奥妙稳步应并有机地利用起来，将外应与断法相结合，取得了令人满意的结果。
我以其姓名起卦得《遁》之《同人》姝绛樱断李女士离婚但在单身并带一女儿。变卦为离卦瘫居Χ掀湮一子，但变卦《同人》酉允玖俗优当与其同性别，由于李女士主要求测其现交男友与配是否合婚，于是我简略述说她一生大的灾吉情况后重点断其现交男友终身运程。当时以其男友贾XX姓名起卦得《随》之《屯》巩袭飘，断其性格暴燥，讲义气，为人固执，但又有随和的一在，用卦兑金丝颂遑哉鹉荆不喜欢别人谈论自己，容易发火。兑金克震木，头上有破相之处，震又为手脚，所以手脚受过伤，震为军人，本人当过兵，变卦显示其有头痛这疾，主卦显示其年龄为42岁。40岁时大病一切死里逃生。2001年为辛巳年，阴历七、八月份，体卦震木克泄严重当有破财之事发生，兑金耸为2故破财2万余元左右。李女士全部认可并表示惊讶，随后问此尔婚姻如何？主卦长男少女相配婚姻尚可，兑金为配偶处上卦压制体卦；阳下阴上总不理想当有婚变发生，兑为2数，其现交男友已离婚两次，李女士惊讶地叫出了声。她在电话中问我能否看出两次离婚的原因是什么？对于这个问题本不好回答，体卦互体没有阴阳互吸之象，本人当天外迂，但用卦兑金为缺为毁拆，重克体卦震木，兑为女人，似以应为女人之事，心中疑虚之时，楼下传来两个女人吵架之声，我果断地抛弃了阴阳互吸当有个迂之固定法则，立断其原因为第三者插足而导致婚变，李女士说的确如此，现交男友结婚前，普与一梁姓女子谈谈过恋爱，后因性格不合分手，女方极不愤怒，在其现交男友结婚后百般施计破坏其家庭导致贾某两次离婚，兑卦为其配偶，两个女人均因此事百般责说其现交男友，导致男方发怒而分手。接着李女士提出一个令人意外的问题：此男一生中当有几个女人？宇宙大太极，人身小太极，变化无常，这个问题令我难以言断，恰恰此时，厨房内的水壶烧开发出“咝咝“之声，”“咝”音似“四”，又观主卦震木为体卦数为4，将用卦兑金视为其配偶，直读其一生当与4个女人发生感情纠葛，兑为2，故22岁时与第二个妻子离婚，22岁为金旺之时克体有灾，应到婚变之事。李女士电话中表示非常准确，承认自己是现交男友的第四个女人，几天前刚领了结婚证，(注：领过结婚证才为合法妻子)最后问了一个更令我头疼的问题P：此男友的第三个女人现在情况如何？我细察卦象完全看不出究意，恰在此时，正在做饭的我妻不慎将写字台上的一面镜子打碎在地，并用一个白色的小盒子收起扔垃圾桶内，于是我壮大胆子直言其现交男友的第三个女人已过世。在这里我将白色盒子视为棺木，碎者，不祥之兆也！李女士在电话里连声称赞周易果然很科学，以上全部推断令其非常满意。
《易经》云：“是故君子则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占”，周围的一切物象已明示了万事万物发展的根同及结果，何用再卜？当然，这个卦例的推断过程中将李女士的各种发问当作外部条件是必要的。特定的时空、特定的发问与特定的外应融为一体方可如此推断，否则将此推断作为固有思维，那么，法无定法之易旨也就失去其本来意义了。本文的推断有错误之处，望广大学友批评指正，以期共同提高。 
学生：马万成                        
2002年5月             



谈八卦象数辩证思维之太极点互换的实际应用 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：385    文章录入：yihun ］
壬午年确实为我学易跃马奔腾的一年 ， 四月份连续经过在辽宁丹东及陕西西安两次黄鉴老师的面授开悟，获益颇深，尽管身心劳苦，心悦之情却难以言表。恩师现场谈法论道，思维敏捷，德艺高超令人咋舌。作为一部给中华民族的悠久文化带来深远影响的古老哲学专著，《周易》留给研易之人的是散发着神秘的象征色彩的精深幽奥哲理启迪。
纵观数千年的《周易》学说的发展历程，人们研治《周易》的角度，基本上是针对《周易》之“象数”与“义理”而展开的。历经数代的历史长河，逐渐形成“象数学”与“义理学”两大主流，短短的四天讲授中，黄鉴恩师精深地考析易经其内在规律，依据当代学术研究所应具备的科学水准，对《易经》象数与义理作出了公允的令人信服的品评，其象理并重，巧妙且又合理地将汉儒象数与魏王弼“扫象阐理”相揉勇于创新，大胆改革，独创简易变易之大法，迎合当代社会发展之需要。功绩之大天人可见。经济需要发展，易学更需要变革，恩师摒弃门户之见，揉各派术数于一体，仁智各见，他为中国当代易学事业的发展做出了不可泯灭的巨大贡献。
四天的学习时间异常紧凑，黄鉴恩师指导大家不要将易学停留在书本上，仅为获小技而得意忘形，应同向大自然，现实生活中处处是道，处处得道，唯此才可学以致用，从而道济天下。5月17日清晨上课之前，我与同室学友早餐归来，路经招待所门前，一学友指着停在门前的某驾校车辆问我此单位经济效益如何？此车辆车身为浅绿色，“瑞祥驾校”四个字为红色，底标为黄色，其间夹杂一小片白色，我断其单位经济效益差，经营很吃力。正值恩师路过，众学友请教恩师，恩师直言此单位经济效益确实很差，随后走近车身细细察看，言此单位的车辆出过事故，而且经常在路口出事，恰好一熟悉驾校情况的中年男子经过此地，闻听黄鉴恩师的断测表示惊讶，其反馈推断十分准确。恩师指导大家看问题不仅要看表面现象，一定要深入到事物的内部因素，全方位地观察才可得出全部结果。此车辆的“瑞祥驾校”名称标牌中间有明显的擦痕，故断其单位车辆易在路口处出事故，随后恩师指着车尾的褪了色的汽车号码标牌告诉大家，此单位的领导做事不够明朗。我为自己因粗心而分析不全面颇有几分懊丧，更为恩师观察细致入微而通悟。生活中处处是道，只是不为大家所识罢了。
通过学习开悟，很多疑惑得以开释，在整理笔记的同时，我在理论与实践上狠下功夫，努力开拓思维，与师同气相求、同声相应，确已收到良好之效果。 下面以一则实例向大家作一简单汇报， 以期与众学友共参：
25日清晨，一多年未曾谋面的旧日同学李某打电话找我，深知我研究易经，请求我为其家中开粮店而断测前景如何？实不可推，乘车而去。虽是同学，但未深交，然学以致用，对此行我认为恰是验证自己所学之良机。去后言谈间其父对易经报以极力否定之态度，固执地认为算命纯属迷信，辩论之际其父拗不过儿女们的请示，提出可以一试，并言若能让他信服他将亲自为我下厨烧菜，为正易学之伟名我慨然应允。
李父以盘问的方式向我提出问题：“既然易经无所不知，那么你看我家去年发生过什么事？”而对绱颂嵛剩唯有应声而答才可令其信服。恰好此时其二女儿端一叠菜盘推门而入，脚下被拌，手中之盘落地皆碎，盘色的形园为乾卦剩为钱，碎者，散也！我言其去年家里破过财，时间为阴历四、五月份左右，其父大惊失色，遂又追问：“破了多少？因何而破。”二女儿为离卦，盘为乾卦，卦象为颉洞笥小罚乾饰金属，火为离卦蹋离炭饲金剩我断其因与一中年女人做钢材生意失败而导致破财，离数?，故破财30或300万元，此中年女人为南方人，离之故也。此言一出，其父态度顿变，言称自己是党员，虽然性直，但共产党员讲求实事求是，承认自己冒失有过，向我道歉，并反馈破财原因的确如此，因钢材质量不符合技术质量要求对方毁约造成，直接损失达300万元左右。其兴致大增，在亲自为我端上茶水时提出通过其本人再为其它儿女们断测一番。李父提出此言我心中自是欢欣，以李父为太极点分别对其大儿子、二女儿、小女儿、二儿子、小儿子做出如下简略的推测：
首先对其妻子进行评断，由于其妻当时有事不在场，只能大概评断：卦象以刚断测时的《大有》卦蛭依据，离卦淌游其妻，断其在家排行老二，离火炭饲金剩乾为丈夫，金多需要火炼，妻子对丈夫好，在人生中起着一种热情的约束，离火克泄损力，离为心为血，故妻子心脏不太好，但眼睛很大，同时视力较差。
大儿子为震木停卦象以其父为太极点组成卦象为铩段尥》卦。
断：大儿子事业不兴旺，在单位受领导压制抬不起头，性格仁慈、急燥好生气，14岁时右腿被车压伤过，乾饰车为金克震木停震为足又处下卦，故断是腿受伤而非头，震臀神经，受乾士酥疲故大儿子有失眠症状存在。
二女儿为离特裕得卦象为印锻人》卦
断：二女儿文化较高，职业为教师，夫妻关系虽然不太融洽，但二人一心，同人卦似示。乾饰寒，为冷处外卦，离涛火，为热情，故二女儿属外刚内柔外严肃内热心之人，丈夫为乾剩故丈夫有官运，受离火炭酥疲故丈夫畏妻。
小女儿即三女儿为兑卦耍得卦象为痢堵摹坟
断：卦中金多，故小女儿为人性格刚直，重义气，金多易折，事业不畅，身体畏冷怕寒，21岁头目破相，老父配少女，婚姻不幸福，兑宋缺，乾饰权为钱，又为丈夫，故小女儿兑金怂溆肭金时群希但事事不如人意，卦象林倍寥鼻缺丈夫，故小女儿现已离婚，但乾饰挥胭惝蜗喑澹故丈夫与其外遇第三者关系不会长久。
二儿子即我同学为坎卦希得卦象为
断：二儿子很受父母宠爱，今年为壬午年，财运佳，在单位受上级领导赏识，为人圆滑，能处理各种事。96年丙子年虽然子水助体，但泄金五行过重，乾金饰钱，耗泄严重且卦象象意不吉，讼者，诉讼也。故96年冬月水旺之时，身体肺部有疾，同时因为与人有经济纠葛导致法庭诉讼。
小儿子即艮卦校得卦象为《遁》
断：小儿子卦象为《遁》为走，故现在应远离父母，为人刚直，诚信，做事细心认真，艮土猩乾金剩对父母孝顺，17岁为遁卦，离家之象(家人反馈当年小儿子考上大学出外上学)，将来官运好，艮为山，乾为官之故也。
通过近两个小时的断测，各位儿女反映推断基本正确，李父自是欢喜不己，承认《易经》的确精深博大，更对我不掐不写更不算张口直言准确无误而感到困惑不解。我随后又对其所经营之饭店做了适当的调整，李父十分满意。因时间有限，所以无法具体细致地推断每个人的一生信息。这里我运用太极点互换之辩证思维通过其父将其儿女大体运程断出，所谓道则百事通，只要大家牢记黄鉴恩师之“法外无法，法无定法，我心为法，不拘古法”易学思维原则，找准太极思维点，用什么方法都可以将所测事物明明白白的显示于人，大道至简、“万事不离阴阳理，玄机尽在易经中”。

学生：马万成                 
2002年5月



未来的法官 
［ 作者：焦 砚    转贴自：本站原创    点击数：289    文章录入：yihun ］
2002年5月21日(巳月己丑日)上午9点多钟,一同事靠在我办公桌旁的窗台上手托在腮旁摇头晃脑地跟我谈女儿今年高考的事,我即以其讲话的姿态起卦,测同事女儿今年能否考上大学,得《遁》之《痢坟:   
断卦:今年能考上大学,适合报考公警法等执法部门的学校,只是考的学校不是很好.
析卦:主卦用生体,变卦、互卦体克用,一片吉祥之象,故一定能考上大学.体卦乾金为执法部门、为执法人员,用卦艮为高台,动爻为二为兑卦为言说;变卦下卦巽为纸,变卦绲淖俟游《浴坟原,合为执法者站在台上讲话、法官宣读判决书之象.故断报考公警法部门的学校.因今年太岁午火克体卦乾金,故影响考试成绩,考的学校不是很好.
同事将信将疑,说女儿的成绩不是很好,一般考400多分(文科),总在往年的起分线上上下浮动,担心高考时发挥不好而落榜.
见同事如此说,我便说:“那我根据卦象说一些你女儿的事情(我未见过她的女儿,对其一无所知)看对不对.你女儿今年17岁(主卦之数),圆脸,聪明灵活好动,性格象男生,说话声音响亮,具有阳刚之气,天生就具有领导能力.”“都对,我女儿象个假小子,说话整栋楼都听得到,老师说她以后可以当领导.”我继续讲卦:“因为好动坐不住,好玩影响了学习(变、互卦上乾下巽,乾为健,巽为风,具有象旋风一样不停地运动之象).”“就是好玩好动才影响了学习,要不凭她的聪明灵气成绩应该是很好的.”“既然我都说对了,那么这个卦就是准的.放心吧,你女儿一定能考上大学.”同事这才转忧为喜.
8月份,很多考生的入学通知书都来了.8月20日下午3点多钟,我接到该同事的电话(该同事到单位另一处办公楼上班去了.)说: “女儿考得不理想,几个学校都未入取,自找了几个学校也未办成,真是焦头烂额,武汉有个警官学校可接受,但因是专科学校,我们不想去,现已联系好了云南外语学院(本市西南方),本科,指标已弄到手了,你看怎样,能不能走? ” 
放下电话,按接电话时间起卦得《离》之《噬磕》卦   : ,当即写了一句话: “百分只百能走,上东方与执法部门有关的学校,所学专业为法律,将来职业为法官.”托人捎给她,并在电话里给她解卦.
析卦:主卦体用比和,变卦用生体,吉,定能上大学.当《噬磕》卦褚怀鱿质,我并没有想噬磕为饮食之意,而是想到我师金德建老师在电话中告诉我的《噬磕》卦有刑狱之意和黄鉴老师在《易魂――八卦象数预测法》所说的“噬磕……断决狱情,除暴安民”,即知此卦与刑法有关.体卦离为文书,为法律条款,为判决书;体互为兑,为言说,合为法官断案判决之意.所以断为录取执法部门学校的法律专业.但互卦为大坎之卦,意为必须经过艰难险阻才能被录取上学.变卦为震为东方,故到东方上学.
半个月后,我碰到该同事,同事说: “云南外语学院本来答应录取的,后不知怎么变了卦不录取了,真把人急死.折腾来折去,最后还是录取到武汉警官专科学校(本市的东方)的法律系.” 
回头我们再看第一个卦《遁》之《痢坟援   : ,乾为执法人员,为车;巽为风,为快速,因为被乾卦执法人员所克,可视为犯罪嫌疑人;艮为高台;兑为宣判,这不是一个坐着车到处奔波办案又站在审判台对罪犯断案判决的法官形象吗?
　
2002年10月6日 



《离》之《丰》卦兆文讯 
［ 作者：焦 砚    转贴自：本站原创    点击数：292    文章录入：yihun ］
2002年6月5日上午(巳月巳时)，自测某学术交流会何时回函，得《离》之《丰》卦: 主卦体用比合当令而旺，变卦用生体，大吉之象。少则三至四天，多则六至七天即可来信，且一定有好消息。但互卦为大过大坎之卦，坎为阻、为不顺，为信函在途中会遇到意外的麻烦，必将影响收信时间。现暂且将信函一事搁一边不谈，去挖掘卦中其它的信息。
《离》之《丰》卦主卦变卦呈现木火通明的文明之象。主卦离火相叠，绚丽多彩，为文章彰显之象。离多而丰，为信为文丰硕之象，应为文上喜事多多。下面将卦中兆示的文讯分别述之。
1，预测后的当天，就收到《帝华易学研究》编辑部寄来的文稿录用通知书，文题为《易经的哲学观》
2，预测后两天有长途电话。主卦离为电话，互卦中用互兑为言说、交谈，为二数，体互为巽为长线，故为两天后有长话。预测后两天即7号上午，笔者即接到《河洛世界》主编陆泉冰老师打来的长途电话。上午11点钟左右离火当令，离为三数，故电话时间长，不是三分钟，而是三十分钟。又巽为五数，为5000里路远的长途电话，即陆老师所在的山东济宁市与笔者所在的湖北荆州市相距5000里之遥。
3，7号下午又有佳音，收到诗词学会转来的北京文苑图书编著中心关于《中华女诗人辞典》征稿启事信函，免收一切费用。
4，体卦离中含互卦巽，巽木生离火，构成木火通明的《鼎》卦，兆示文上有问鼎夺魁之喜事。果然在预测后的第五天（10号），五为巽卦之数，巽生离火，我即收到中华时报社、东南亚发展研究中心，中国西部可持续发展战略文库编委会寄来的“新世纪西部可持续发展战略”学术交流会邀请函。原来是我去年发表在《湖北预防医学杂志》上的一篇论文被选入《中国西部可持续发展》一书，并荣获优秀论文一等奖，信函邀请我到昆明参加学术交流会，并在大会上发言。
5，几天后又收到《楚风》诗刊创刊十周年的纪念诗刊，其中有我八首诗词。
6，接着又收到广西北海传统文化事务所寄来的易学资料。
7，又收到湖北预防医学会寄来的在宜昌召开的学术交流会的通知我的论文将参加大会评奖。8月11日我将到宜昌观光游览。
8，应邀将参加荆州图书馆学术年会。去年我的论文获得一等奖，今年的论文获二等奖应该没问题吧！
9，前几天收到辽宁寄来的《周易参考》第二期，上面刊登了我与老师陈永虎先生合写的文章《易经与“灰学”》。
10，卦中还附带有另一个信息。用卦离为电、为通讯、为手机，居于外卦，用互兑为言说，为缺损，合为对外联系讲话的手机显示文字的部件损坏了，不能用了。兑为二数，在预测后的第二天即7号上午，当《河洛世界》的主编陆泉冰老师打我的手机时，我们只讲了两句话我的手机就出故障了，电话中断，手机不显示文字了。陆老师又打我单位的电话，我们才继续通话，前后共打了三十分钟的电话。太有意思了，一个卦包含了这么丰富的信息，且都跟离卦有关，八卦真是太神奇了.回头我们再看我预测回函的那篇论文信息如何。主卦《离》体用比合吉，互卦体克用不吉，变卦用生体终吉。论文经过互卦的大坎后最终得到学术会的认可，带来好消息。主卦体用比合虽吉，同时也主论文评奖竟争激烈。变卦《丰》木火通明，火得木生，绚丽之象，论文肯定有佳音。《丰》卦的综卦为《旅》卦，旅者外出旅行参加学术交流会之意。旅卦离上艮下，离为文，艮为高台、讲台，外互兑为说、为喜悦，合为高高兴兴地站在讲台上宣读论文。又离为文书奖证，根据《丰》卦看，应为论文会有很大的收获，可视为有获奖之可能，即站在领奖台上领奖。
论文获不获奖都无所谓，重要的是对卦象信息的捕捉及断卦思路的正确与否。学术会还未开，论文获不获奖还未揭晓，即将此卦寄给《河洛世界》，意在与广大易友共同探讨《离》之《丰》卦所蕴涵的信息及断卦思路。
　
通讯地址：湖北荆州市卫生防疫站（434400）    
2002年07月25日    


梦 的 启 迪 
［ 作者：焦 砚    转贴自：本站原创    点击数：292    文章录入：yihun ］
2002年7月18日下午下班在回家的路上，碰见妹妹。妹妹说：“我刚才到你家里去了。我昨晚梦见哥哥（我在外的弟弟）两条腿上流了好多血，该不会有什么事吧？”“我前几天到庙里为他抽了一个上上签，很好，没事。”“那会是什么事呢？”我当即起卦，腿为艮，血为坎，加时间酉时得《蒙》之《损》卦：   帷
这是一个错卦，本来7+6+10=23，为五爻动，我错加成20，为二爻动。可我一错再错，又让一爻动，则变卦成了《损》卦。可偏偏歪打正着，错卦信息反而准确。
当时得《蒙》之《损》卦时，心想什么东西损坏了呢？回到家里进浴室时，见洗衣机台顶上水泥板上的瓷砖掉了一块落在地上破裂了，水泥顶板出现了一个缺口。心中恍然大悟，原来妹妹做的梦反映的是这件事。
主卦《蒙》咨县晕艮土，浴室很小，伸手就是贴着瓷砖的四堵墙，为艮之象。下卦为坎水，浴室自然是水雾朦胧之象。所以《蒙》卦表明了浴室的环境特点。艮又为高为水泥板上的瓷砖，下坎为毛病，合为顶板上的瓷砖出了问题。出了什么问题呢？且看互卦《损》嶝裕体互坤土受用互震木之克，此为瓷砖从高处落在地上受震动撞击而破裂之象。变卦《损》嵘萧尴露遥为顶板上的瓷砖现出缺口之象。
这个《蒙》之《损》卦，就象一部安装在浴室内的摄像机，将“瓷砖事件”完完全全的摄进了镜头，并向我进行“现场直播”。八卦真是奇妙无比。
更奇妙的是我浴室瓷砖掉下来落地破裂的信息竟然在事发的前一天就在空中传播，并以我弟弟腿部流血的形式曲折的反映在我妹妹的梦境中。这件事给人以深刻的启迪。它说明宇宙万事万物无时无刻不在以波的形式与宇宙时空交换信息。而且未来的信息被超前的反映出来，这证明信息的过去态、现在态、未来态是一个不可分割的整体全息态，现在的信息态中既含有该事物过去的信息，也含有该事物未来的信息。这雄辩地说明易经对于万事万物过去、现在、未来的信息进行推断与预测是完全符合宇宙规律的，是非常科学的。
正因为宇宙万事万物每时每刻都在以自身的整体全息信息（过去、现在、未来三态信息）与宇宙时空交换信息、只要能与某个信息波产生共震。就能接受到某个信息。我妹妹接受到了我家“瓷砖事件”的信息波，因她不会破译这个信息波，所以她不知她做的梦是什么意思。当我将八卦卦象与“瓷砖事件”一沟通，马上就破译了妹妹梦中关与“瓷砖事件”的信息。
梦，并非都是虚无的东西，有时它就是与宇宙时空网络中某个信息波的共振的反映，就看你有没有获得破译这个信息波的金钥匙。


2002年7月19日



以”黄鉴八卦象数预测法”破解人生的玄机 
［ 作者：焦 砚    转贴自：本站原创    点击数：362    文章录入：yihun ］
黄老师按语：焦砚同学的这篇自我预测实例是依照自己起的卦对自己的人生及亲属过往之事进行一次剖析，十分详细，这对于学习八卦象数预测人生极有参考价值，特转登共大家学习借鉴。 
以”黄鉴八卦象数预测法”破解人生的玄机
焦 砚
2002年11月25日早上6点钟（亥月，丁酉日，辰时）以字数起卦自测请人看病情况， 得《巽》之《痢坟裕寒   纭
冬日的黎明静悄悄，便放飞思绪，将《易魂》的太极思维带入《巽》之《痢坟缘挠钪媸笨胀络之中，展开丰富的类比联想。以“黄鉴八卦象数预测法”这架举世无双的最佳摄像机，拍下卦象中各个时空态的不同画面，并掺和一些相关的命理知识，顿悟到画中蕴涵的信息与我的人生经历惊人的一致。今以本人的亲身经历为根据，以“黄鉴八卦象数预测法”这个绝妙的解码器，来破解《巽》之《痢坟运储存的人生密码。
1、主卦《巽》副砻鞅救宋长女，老大，变卦《乾》视胩遑浴顿恪樊我跹粝喾矗表示头胎生儿子。
2、主卦为婚姻宫，用卦为配偶宫（借助命理知识。八卦与命理都是源于易学原理的预测体系，不可通用。）现主卦体用比和，同性相斥，表明夫妻虽不争不吵，但关系是貌合神离没有亲和力。主卦《巽》傅淖儇晕《震》截裕为动荡不稳之意，又动爻震木在四爻门户呈雷动之象，皆与主卦构成风雷激荡动摇了婚姻宫。此为离婚之兆，震数4，巽数5，应在45岁。
3、互卦《睽》上离下兑，离为问，兑为喜欢，直读为喜欢文学。又兑为歌唱；体巽有草木随风摇曳婆娑起舞之象，故巽为舞；动爻震木为音乐，合为本人爱好唱歌跳舞的文艺活动。《睽》的旁通卦为《蹇》祝卦象上坎为水为6数，下艮为狗为7数，暗合本人6、7岁时被狗挤掉水里的信息，同时有含有此生定有艰难险阻之信息。更兆示本人76岁有险。艮为止，本人寿限为：体巽5加体互2为70岁，再加极限艮卦7数，为77岁止，与本人四柱寿限吻合。
4、变卦《痢翻纾上乾下巽，乾乃体卦巽木的正官，亥月巽木卦旺，以官为贵，乾为公门人，故本人为”吃皇粮”的公职人员，体卦巽木以乾卦为夫星，故丈夫也是”吃皇粮”的工职人员。
5、变卦《痢翻缡潜救14―15岁的信息（巽之旁通卦为震木为4数），正是我少年得志一生最辉煌的学生时代。《痢翻缲陨锨饰头为官为名气，当时我是班上的学习委员副班长（那时叫排长），学校学生连的副连长，全校唯一的女生干部。《天风痢翻缂瓤芍倍廖女生的头，《痢坟韵沦阄纸张为书本，上乾克巽为读书学习，乾为一，又直读为学习成绩全校第一。16岁为《天水讼》秘裕体卦巽得官印俱旺获功名；17岁，体卦巽木财旺升官获功名。在整个初中高中阶段我的学习成绩都是全校第一，文理科双优，是老师最得意的学生，老师称我为高才生，女秀才，在学校大红大紫。《痢翻缲缘淖儇晕《浴翻肇浴Ｎ木棒敲打的金属乐器锣，巽为舞，巽的旁通卦震为音乐，合为本人学生时代在锣鼓喧天的音乐声中唱歌跳舞。那时学校风行排演京剧样板戏，初中排演《红灯记》我扮演李奶奶，高中升入另一所学校，排演《沙家浜》，我扮演沙奶奶。
《痢翻缲灾斜湄郧为体卦巽木的异性星，为男生，乾克巽，为男生爱慕追求之意。那时的我，理想远大，清高孤傲，对谁也瞧不起。乾卦男生在亥月休囚，巽木得亥水生而旺，表明男生不如我，我跟本就没把乾卦男生放在眼里。乾卦男生克不动巽木，为巽木不为他们的爱慕所动之象。巽木在学生时代官旺印旺文星旺，是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”
6、17岁高中毕业，18岁为《否》敦裕天地闭塞不通气。文革中大学不招生，求学无门，前途渺茫。《否》敦陨锨下坤，上天下地，乾的先天卦位在南方，通后天离卦，离为红为心，故18岁响应毛主席的号召”上山下乡”到广阔天地炼红心。
7、20岁为《萃》咆裕宇宙时空气场感应到体互兑立卦和变卦乾的旁通卦坤卦，兑为讲话，坤为众为小人，坤卦与体卦巽组合成《升》挢裕此年春由知青升迁为小学教师，为一群小学生讲课，又兑为歌唱，体巽为舞，我除了任班主任和语文老师外，还任学校的文艺教师，和同学们一起唱歌跳舞。《萃》咆杂钟屑众美于一身为人师表之意，故此年因工作出色被区政府评为先进工作者。同时20岁的兑卦引发了体互兑金克体卦巽木的深层病症信号，巽木为风湿筋骨，故此年即患风湿关节炎，这与本人四柱中此年金木交战患风湿关节炎信息吻合。
8、21岁为《浴翻肇裕宇宙时空气场感应到变卦的踪卦《浴翻肇裕央卦上兑为缺损下乾为工作，直读失去工作，央卦乾兑旺金直克体卦巽木，风湿病急性发作，双手肿痛得不能拿粉笔，躺在床上象一具僵尸动弹不得，一动浑身筋骨就痛得死去活来，我痛不欲生，直想死，整天想着怎样去死，可我连死都做不到，我不能动，从卦象看央卦整个一具僵尸唯有口还能说话。因而不得不辞去工作到县城医院住院治疗，开始了我一生求医治病的生涯，数月后病情缓解我出院回家，第二天我所带的五(1)班的17名女生都拿着鸡蛋、点心、瓜果来看望我，我感动得哭了。同学们说：“老师，您快回学校教我们吧，我们好想您啊!”说着同学们也呜呜地哭起来了，我小小的闺房流淌着浓浓的师生之情。回头再看央卦，上兑为小姑娘，下乾为领导，此处为老师，兑为说为哭，整个感人的情景都有浓缩在卦象之中，兑为女生，兑的旁通卦为艮为7数，兑，艮与乾1数暗合为17名女生之数，卦象奇妙得真是不可思义!几天后，我又去洪湖中医院治病去了。
9、22岁时，宇宙时空气场感应到了主卦的踪卦《兑》ヘ裕兑为喜悦，此年必有喜事。从洪湖治病回来后，病情得到控制，我这个被当地政府作为女干部培养对象前途光明的花季少女被民政部门照顾到棉花采购站做最轻松的仪器测定棉花水份杂质的工作，月薪37元，这在当时已是较高的工资了。打倒四人帮后该年恢复了高考，我抱病参加了高考，但报考的是中专而不是大学，这使我一生走错的第一步棋。高考的前一天晚上，我去拜访华师大毕业的高中班主任，班主任为我深深地婉惜，他说：“要不是文化大革命，你现在已在北大或清华毕业了，现在怎么只报一个中专呢?”。我说：“上面规定考生上学要检查身体，因我身体不好，我怕被退回来，不敢到外地去上大学，只能报县城里的中专，母亲的娘家在县城，有长辈们帮忙，我可不被学校退回来。”就这样，我因病的缘故，只报考了中专。
10、23岁为《革》遑裕革者，变革也。此年宇宙时空气场感应了互卦《睽》的踪卦《革》遑裕革卦上兑为喜，下离为文，直读为文上有喜。23岁的我考上了卫校，公费上学，彻底改变了我的命运。革卦上兑为口，下离为五味中的苦味，苦为药，离数为3，离之旁通卦为坎，坎为水为洒为6数，这与我从20岁患风湿病到23岁考上卫校读书共喝了60多斤药酒高度的吻合。八卦真是准得令人拍案叫绝!
11、24岁，宇宙气场感应到体互兑卦和动爻震卦，兑为少女，震为长男， 震兑异性相吸， 少女情窦初开，一向孤傲清高的我在医院实习时遇见了一位大我6岁多(震4兑2和)才华横溢，相貌堂堂，气质高雅的病人，我们志趣相投，彼此爱慕，结为知音，开始了我迟到的初恋。
12、25岁，气场感应到体互兑和体卦巽，组成《大过》卦，大过卦为大坎卦，我们的爱情遇到了大险大阻。我家长辈坚决不同意，说“你有病，应找一个会操理家务的人照顾你的生活，你们不务正业(指我们都爱好文学艺术)，写诗做文能当饭吃？你们都去写呀画呀(对方擅长国画)哪个来烧火做家务，喝西北风去吧。”《大过》卦为两阴卦相背而立，为背道而驰之象。病弱的我对于有恩于我的长辈不好违抗也无力抗争，只好违心地与对方分手，这是我人生走错的第二步棋。为此对方卧床不起病了两个月，正应他震木被我兑金少女所克而生病，震的倒卦为艮为床，兑为二数，直读病了卧床两个月(20)年后我们重逢时他告诉我的，并质问我当初为什么与他分手。当年的才子，如今已是作品及传略收入二十多部典藉的诗书画印全能的艺术家了)。接着长辈们忙为我“好心”地物色了丈夫，一个让我衣来伸手饭来张口保姆式的“家庭妇男”，没有了花前月下的浪漫，没有了鸿雁传书的相思，没有了吟诗作对的风雅，没有了泼墨挥毫的风采，没有了谈古论今的乐趣，唯有丈夫碌碌无为的身影在灶前洗衣机旁牌桌前幌荡，生活变得索然无味，离婚便成为我逃避庸俗的必然选择。 
13、27岁，7为艮卦少男，儿子降临。27岁感应体互兑私鹬旁通卦艮胸裕艮土生兑金克体卦巽木，分娩时虚弱的我几乎休克，靠输氧才平安生子。儿子此生命运如何呢？且看卦象所反映的信息。变卦为子女宫(借用命理知识)，7数艮卦儿子与子女宫乾卦组成《大蓄》踟裕大蓄为积蓄多之意，乾为钱，为头，为官，为贵，为车，合为儿子为有钱有车的富贵之命。乾为聪明、灵活、好动、好玩，乾首巽呜(借助命理术语)，巽为风，儿子整天象旋风一样不停地运动，坐不住，这与他四柱带马星相吻合。乾又为园形的球，巽卦的旁通卦为震卦停震为足，为儿子喜欢踢足球，我为巽木，我生之子则为火，故用互离火蹋借用命理知识)。7数艮卦儿子与离火子女星组成《贲》呢裕贲为文饰，装饰，美丽，儿子小时候长得很“帅”，人称美男子，小时候被我打扮得象个漂亮的小姑娘，聪明、伶俐，人人都喜爱他。儿子平时很注重修饰，讲究穿戴。《贲》卦上艮为高，下离为文，为儿子会有高等学历。子女星离卦与子女宫乾卦组成《大有》蜇裕为文上大有收获之意，以文获财利之意。子女宫乾的旁通卦为坤，与乾卦组成《泰》迂裕为一生顺畅，坤为众为顺，坤土生乾金子女宫，形成一个众星捧月之象；又坤为乾之印星，为上有老师领导栽培下有群众拥护的吉祥如意之象；又子女宫乾坐巽木的旁通卦震木为音乐，子女星离火坐兑卦为喜爱唱歌，儿子从上幼儿园起就唱歌跳舞。小学时学过小提琴和书法，上大学时又买了吉它、架子鼓，在大学组建摇滚乐队，自作摇滚曲演唱，还到电台录过音，曾一度想以电脑音乐为业，又想做一个摇滚歌手浪迹天涯，直到大四时校园内考研的巨浪冲击了他，狂热的“音乐王子”才能静下来，理智地决定考研。
14、28岁，宇宙时空气场感应到体互兑金和变卦乾的旁通卦坤土，乾为子女宫坤为母，为母亲抚养儿子之意。兑为口，兑之旁通卦为艮，艮为少男。为乳房，直读为儿子哺乳，因为抚养儿子使乾兑两金旺克体卦巽木，巽木灾厄难逃，在儿子出生四五个月时，我因哺乳耗竭精血致重度贫血而住院，贫血使心肺功能衰弱，我因精神紧张而致右腹痛，医生怀疑为阑尾炎转外科输液，输液又加重了心肺的负担。液体为《坎》簇裕感应了用互离的旁通卦坎卦，直克离火导致心脏功能衰竭，坎水与兑卦肺形成了肺水肿导致肺功能衰竭，生命垂危，医生下了病危通知书，抢救三天三夜，我终于从死神手里挣扎过来，住了70多天院，病休10个月。
15、30岁为《晋》卦，不是晋升之喜，而是疾病又进一步发展了。坤土居下为下肢软弱无力之象，《晋》卦的宇宙时空气场感应了体，互，变卦，形成了离火生坤土，坤土生乾兑金，乾兑金克体卦巽木，巽木又克艮卦的恶性流通，强大的宇宙气场给巽卦和艮卦造成的灾难是，我的左腿筋骨股骨因剧烈的疼痛而瘫痪。用互离为眼，离之旁通卦坎为泪，兑为哭叫，筋骨痛得使我大哭大叫，眼泪汪汪，真是生不如死啊!在本地医院住院两月，又到洪湖中医院住院数月，左腿终于站立起来。从此病休13年后才上班，以后又到江苏连云港住院。
16、 31岁，感应到子女星离卦和子女宫乾卦组成《大有》蜇裕为大有收获之意。此年儿子3岁，在幼儿园被县妇联评为全县健儿童。
17、33岁，感应子女星的《离》特裕离为文，儿子文星旺。此年儿子五岁多，五为巽卦感应子女宫乾的坐卦巽木，巽木为书本，乾克巽为读书学习。此年儿子上学读书。
18、35岁，感应到用互离火和体卦巽木组成《鼎》控裕有问鼎夺魁之事，病中的我仍念念不忘少年时的大学之梦，报考了自修大学汉语言文学专业，在古代汉语与中国古代文学作品选的考试中，以89分和78的分的高分(自学考试很难，很严格，仅次于高考，每次考试大多数考生都不及格，要反复重考)，在全县上千名本科目的考生中分别获第一名和第二名的优秀成绩。
19、37岁，感应到互离与离之旁通卦艮卦，组成《旅》地裕旅卦上离为文为教育，下艮为高，直读为高等教育。此看我修完省高等教育自学考试汉语言文学专业全部12门课程。又离为文为考分，艮为高，直读为考分高。离艮合为10数，12门功课都是一次考试便及格通过，且在本县本专业内，12门功课均获前10名的优秀成绩。37岁因膝关节炎病重，此年未去办理毕业证。
37岁，7为艮为少男，又有儿子的信息，艮与子女宫乾组成《大蓄》踟裕与子女星组成《贲》呢裕皆为大吉之象，且贲卦有美的艺术之意。此年儿子9岁为《乾》守裕子女宫气势旺盛。该年儿子的书法作品获省《三楚少年杯》书画大赛一等奖，第五届《双龙杯》全国少儿书画大赛《银杯奖》和《铜杯奖》。
20、 38岁，感应到用互离和变卦乾之旁通卦坤组成《晋》卦，为大地一片光明之象。此年我拿到了大学专科毕业证。30岁时的《晋》卦使我瘫痪，这个《晋》卦到来时，我开始修练气功，调整了进入生命体内的宇宙气场，故此年平安度过。
38岁之《晋》卦又感应到子女宫离卦，8之坤土生乾金，儿子文星旺，气势旺，此年儿子10岁以地直学校语数单科和总分都是第一名的优秀成绩通过小学毕业考试升入重点初中的重点班。
21、 39岁，感应到子女星和子女星组成《大有》蜇裕为文上大有收获之意。此年读初一的儿子11岁为乾守裕儿子人气旺文星旺，此年我与儿子都在报上发表了文章，我在省市级报刊上发表了散文和小小说，儿子在市报上发表了日记和小小说。
22、40岁，感应到动爻震木和子女宫乾之旁通卦坤土组成《豫》圬裕平地一声春雷，名气响亮。儿子12岁为《履》霖裕儿子乾金旺，人气旺，此年我有散文和诗歌获优秀奖，儿子那篇在市报上发表的小小说在河北省《小小说月报》杂志上发表了。儿子当选为学校文学社的副社长，儿子设计的社刊封面被学校刊用。儿子的彩色大幅照片镶嵌在学校的宣传橱窗内。
23、 41岁，感应到动爻震木和子女宫乾卦组成《大壮》褙裕为强盛壮大名声响亮之意，此年儿子13岁，为《同人》迂裕日挂中天，儿子人气大旺。此年儿子获全国初中物理知识竞赛二等奖和全省化学竞赛三等奖，是此年学校获得的最高奖项，表扬的喜报贴上了墙。
此年在文学上刚刚起步的我，开始自学周易，易经神奇的奥妙强烈地吸引了我，兴趣旋即从文学转到了易学，可叹少年时的文学梦被易学惊醒了。
24、44岁，感应到主卦的旁通卦《震》截院投爻震湍荆三个震木剧烈地动荡，必有大变故。此年我单位与另外两个同性质的单位合并为一个具有300多人的正县级单位，正应三个震木动荡。重组领导班子和科室，除原有三个单位的办公楼外，另在边远处修建了总部大楼，共分四处办公，正应震木4数。震又为车，三震俱动为多车震动之象，每天接送职工的大车小车，外出执法的十几辆三轮摩托车整天动荡不停。我每天到总部上班往返四次要坐4个40分钟的车，正应震木4数。我每天奔波不停，忙得天旋地转。车不等人，稍慢一分钟就掉车了。每天紧张异常，身心疲惫不堪。三个多月后身体才渐渐适应这种奔波的生活。八卦应事的神奇，简直令人难以想象。
44岁的震卦又感应到子女宫乾的坐卦巽木之旁通卦震，震与子女宫乾组成《大壮》卦，春雷响彻天宇为扬名之象。此年儿子考上一类重点大学。此年儿子16岁为《讼》秘裕儿子乾金生坎水泄气为功名有损，为何儿子考上一类重点大学还是功名有损呢?因为儿子考上了大学，没有一个人向我们道喜祝贺，而是所有的人都为他没能考上北大。清华，中科大三大名校而深深地婉惜。儿子从小一直很优秀，中考时以超过本市省重点高中起分线50多分的高分考入该校，另一所市重点高中的校长亲自到我家以奖励一千元奖金要我儿子就读他们的学校，我儿子以他们学校没有足球场为由谢绝，正是这个可恨的足球，正是那所省重点高中的绿茵场夺走了我儿子本应考上的名牌大学，还是让卦象来解说吧。儿子14岁多读高一，14岁为《无妄》镓裕上乾为球，下震为足，直读踢足球。儿子每天都在绿茵场上将足球踢来滚去，那有心思学习？15岁感应变卦《痢翻缲裕垢卦上乾下巽，巽的旁通卦为震为足，更是把足球踢得脚下飞旋。教师说他因为踢足球每天比班上的同学少学习两小时，以致高考与名校无缘，功名有损，痛哉，惜哉!
25、45岁，感应到主卦和动爻，婚姻宫风雷激荡而动摇与丈夫离婚，子女宫乾卦与旁通卦坤母相依相随，故儿子断给了我。
45岁也感应到变卦的体卦巽和旁通卦震卦，震为足为绿茵场，巽为风，巽的头上为乾卦为儿子为足球，直读儿子在学校的绿茵场将足球踢得脚下生风。此年儿子17岁为《遁》卦，上乾为足球，下艮为少年，直读足球少年。此年儿子在大学足球赛中获“最佳射手奖”。
26、46岁，4、6震坎分别与子女宫离组成《丰》柏院汀都燃谩翻邑裕为有丰硕的成果和成功之象。此年儿子18岁感应到子女宫乾卦与旁通卦坤，乾金子女宫气势旺，此年儿子在大学荣获才艺和综合素质表演的“直我风采”形象展示优胜奖。此年我在重新工作后开始在学术刊物和学术交流会上发表专业论文，并有论文获奖，同时开始在易学刊物上发表文章。
27、47岁，7为艮少男，又儿子的信息。艮与子女宫乾组成《大蓄》踟裕与子女星离组成《贲》呢裕子女星与子女宫组成《大有》蜇裕大吉大得，主文上大有收获。《贲》奈装饰，修饰，其上卦为艮为高楼，下卦离为电脑为设计，子女宫乾坐巽卦，巽为图纸，直读为儿子用电脑设计绘制高楼的图纸，这与儿子今年报考建筑学研究生信息吻合。儿子现在刚满20岁，20岁为《萃》咆裕感应到体互兑卦与子女宫乾之旁通卦坤卦，兑又与头上子女星离组成《革》遑裕革者变革也，正应儿子今年换专业考研;坤又与子女宫乾组成《泰》迂裕为顺畅安泰之意。根据以上信息，断定儿子今年定能考上研究生。
47岁的《雷山小过》⒇裕很有意思，上震为车，下艮为止，为我不再乘车上班之意。今年领导照顾我的身体免除我奔波之苦，让我就在离家不远的原单位上班。震为足，艮为路，为走路之意，今年我是步行上班。震为车，为4数。艮为止为立为站为7数，我上班的地方马路两边都是车站。靠此站的有1，特1、12、15、20、30、32路共七路车。小过卦就直读为七路车。《小过》⒇缘呢韵笪十字路口，我单位恰恰就在十字路口。可见卦象处处有玄机。
以后的事不在本文之列，不必赘言。
配偶宫与体卦同为巽木，为何我多灾多难，而前夫却安然无恙呢?答案就在互卦与主卦的关系上。互卦是从主卦中分离出来的，它与主卦的关系最密切，因而它对主卦的影响力最大。体卦巽木的互卦为兑金，直克巽木，巽木体卦便有灾厄，巽为风湿，筋骨，故我患风湿关节炎。体巽虽有旁通卦震木帮身，但兑金也有旁通卦艮土生扶，仍然呈现出金木交战的局面，故风湿病不能根除，又巽木震木也直克艮土，艮为左腿，为膝关节，故我左腿左膝关节疼痛。艮又为鼻，故我又有鼻炎。因互卦与主卦终生形影相随，故我一生多灾多难，疾病绵缠，而用卦配偶宫巽木，既得旁通卦震木帮扶，又得动爻震木相助，自更得互卦离火太阳的光合作用和离之旁通卦的坎水滋润，自然欣欣向荣，神充气锐，当然是无病无灾了。
巽木为风飘浮不定，又震木动在配偶宫，故前夫好动坐不住，这与他四柱带马星相吻合，而体卦巽木遇体互兑之旁通卦艮卦，艮为止，故体巽反而喜静坐得住，一切都要辩证地看。
对于一个卦象，除了可从生命的长河中提取一个个时空序列的吉凶信息外，还可以从宏观上整体勾勒出命运的轮廓。以上《巽》之《痢坟援   纾冬季体巽水冷木湿，需火暖身除湿，火又可制兑金使其不克体卦巽木，故本人以离火为用神。离为科学文化知识，故本人在科技部门工作，配偶宫巽木旺，喜火使寒木向阳，呈木火通明的文明之象，以离火为用神，故前夫在教育部门工作。子女宫乾金及旁通卦坤土在冬季金寒土冻，需离火祛寒解冻，使土暖润金，使金放光彩，故以离火为用神，土为喜神。离为文为电脑，子女宫乾为工作，乾之旁通卦坤土，坐卦巽木构成土木行业，巽木又为图纸，综合意向为儿子将来的职业是建筑设计师。三人皆以离火为用神，这与三人的四柱都以火为用神相吻合。离火在卦中得旺木之生，为用神有力，故三人都能从事用神的工作而具有一定的贵气。离火，离火子女星为用神，表明儿子会很孝顺，子女宫为乾卦，兆示儿子能为家庭带来名望。
主卦巽木，子女星离火，子女宫乾金在卦中的信息，反映出本人及儿子具有仁慈，善良正直，文明礼貌，守信重义之秉性。直观变卦《浴翻罩卦象，还可知儿子的钱袋(乾为钱，为义，为骨)有个漏洞(巽之象)，儿子具有仗义疏财的侠骨。儿子乾金还有一个信息。乾之旁通卦为坤母，表明对儿子一生影响最大的是母亲，坤土为乾金的印星，印为文为教育。儿子一出生，我便倾注了全部的爱心呕心沥血对儿子按年令有计划地实施早期教育，儿子点点滴滴的成绩中都凝聚了我的心血，儿子上幼儿园，小学，初中，我都作为优秀学生的家长代表被老师请去在家长会上介绍教育孩子的情况，大家说我是儿子的家庭教师。
《巽》之《痢坟曰狗从吵鑫腋改讣靶置玫囊恍┬畔。变卦乾为老父，乾坐巽木并含旁通卦坤土，表明父亲的职业与土木相关，父亲正是在建筑行业搞工程预算。母亲坤土不上卦，为母亲与社会联系不多之意。坤为家，母亲是一家庭妇女，坤土以已火为身禄，已火被亥月冲破，故母亲没有工作(仅在棉织厂工作了几年)。火又为心血管，故母亲与高血压心脏病相伴一生，去年辛已年，引发已亥冲，母亲因高血压心脏病住了九次院，特别是两个已月，多次病危，大概是她一生烧香拜佛做好事增了寿，竟闯过了生死关。动爻震木为大弟弟，震为头为思想，大弟思维特别敏捷，特别爱思考，震木在外卦动荡不止，与大弟弟一直在外东奔西跑相吻合。用互离火为妹妹，离坐兑为二数即两个妹妹，兑为缺损，离靠乾卦为工作，为两个妹妹失去了工作，即下岗了，离火妹妹下岗了生活怎么办？请看玄机，离之旁通卦为坎水为妹妹的丈夫，坎水在亥月自强，坎为聪明技巧，妹夫业务精技术好，背靠变卦乾这个大老板，以技术挣得乾卦老板的钱。坎水妹夫挣钱泄于木生离火妻财休养我妹妹。乾属金，坎为医药，一个妹夫为钳工，一个妹夫为药剂师。妹夫为水，应包括亥水和子水。亥水以已火为马星，财星，去年辛已年妹夫的马星财星与月令亥水相冲(我母亲坤土在卦中气势弱。身禄已火逢冲为冲破，妹夫卦旺逢冲为冲动)，故去年一个妹夫被公司派往美国工作，一个妹夫被聘到广州工作。今年壬午年，午为马与坎卦子水相冲，为快马加鞭，两妹夫又同时被冲回家。体卦兑为小弟弟，兑与体巽同性。本应为小妹，此处为何为小弟呢?因为小弟弟性情柔顺似兑卦，故将兑卦变通一下指代小弟弟。兑为说为宣传，兑卦头顶离火离为电视台，为设计。合为小弟弟在电视台用电脑作广告设计工作，尤其令人惊叹的是，兑为说话被头上离火所克为说话受制约不流畅之意，这与小弟弟说话有点结巴竟天衣无缝的吻合，一切尽在卦中藏。
《巽》之《痢坟灾谢箍商崛∥仪兹说哪旮信息，体卦我为巽木为乙木，体互兑为羊。故我属羊，年庚为乙未。配偶宫动爻震木的信息旺于用卦巽木，震为阳木为甲，用互离为午火，故前夫为甲午。儿子子女宫乾中含有旁通卦坤土，为西方含金之戌属狗，乾在冬季体寒又感应了子女星离之旁通卦坎水，故儿子年庚为壬戌。父亲为乾金，也感应了坎水之气息，属相为鼠为子，老父为乾为天，乾之先天卦为在南为丙火，故父亲年庚为丙子。母亲坤土在变卦《痢翻绲呐酝ㄘ浴陡础翻阖灾校《复》阖陨侠は抡穑坤为土为天干，震为阳木为地支，故母亲属虎为寅，年庚为戊(母亲只大我17岁，因母亲娘家成份不好在家抬不起头，15岁便出嫁了，正应变卦《痢翻缲15岁父母相遇)。大弟弟为动爻震木，震木在巽木上动荡。在树上窜来窜去的生肖唯有猴子，故大弟弟属猴为申，震木紧靠用互离火，所以年庚为丙申。两个离火妹妹，一边靠乾卦为大妹，一边坐兑卦为小妹，离卦含旁通卦坎水，故两个妹妹都感应了坎水的信息。大妹属鼠为子，乾金为天，故大妹年庚为庚子。小妹感应的坎卦坐兑之旁通卦艮宫，坎艮同为阳卦。艮中含阳之为寅，故小妹年庚为壬寅。小弟为体互中兑卦，兑为酉金为缺，兑之旁通卦艮主丑土，酉丑在一起还缺什么呢?缺一个已组成已酉丑三合局，故小弟属蛇为已，兑卦是从体卦巽木中分离出来的，自然感应了，故小弟的年庚乙已。
《巽》之《痢坟曰狗从吵鑫业淖婢踊肪场Ｖ髫粤劫隳荆正是栽在我家门前左右两棵一丈多高的杉木柱子，这是我家祖辈开染坊晾布所用的。巽为得市三倍，故祖辈是富甲一方的工商业者。动爻临四爻为门户，动爻震为东，其倒卦为艮为门，体巽为木。体互兑为西为二数，兑之旁通卦为艮为砖为高，合为祖居是坐西向东开门的二层砖木结构的楼房。变卦《痢贩从吵鑫莸奈鞅苯鞘且豢酶叽蟮墓实累累的(乾为木果)的桑树。互卦的错卦为《水山蹇》笊峡参河水下艮为石桥(艮有桥象)，为房子的后面有一条从桥下流过的贯穿南北的小河。过桥(艮)到河西(兑)穿过热闹的街市(互卦离为火热，兑为说笑，走到街市的尽头(上卦)，便是我读书的学校(离卦为文为学校)。体互兑为缺为损。兑之旁通卦为艮位居坎位为高为寺庙，反映出屋子的正北方高坡上有一个破旧的东岳庙。艮又为祖坟，艮居兑卦旁，可能祖坟的西边有缺损，有待察看。此信息在庚辰年引发了一场车祸。兑为金属为手术刀，为二数，艮为儿子为左腿。庚辰年我祖父的二儿子左腿因车祸而受伤动手术在大腿安装了钢筋股骨。兑，艮卦直读为钢筋腿。
《巽》之《痢坟曰箍煞从吵鑫蚁衷诘募揖踊肪场Ｌ遑晕巽为五数，体互兑为西为缺口，动爻震木为4数动在四爻门户，合为我住五层住宅楼西边的4楼。且西边有一个凹进来的缺口。门向为东。我住的单位是一所中学，但兼有小学，且宿舍楼建在小学内。请看卦象，我从西边(兑)的楼梯(兑之旁通卦艮有水泥楼梯之象)下来，即是小学生读书的小学(兑艮为小学生，兑为读，兑之倒卦巽为书)，穿过马路即是离卦中学(离为中，为学校，又有马路之象)。中学离卦的南边是变卦乾(乾的先天卦位在南)卦大学，乾为大为师，故是师范学院，乾坐巽卦，表明师范学院是在我家东南方一个园林式的美丽的学校。我家，乾坐巽木又内含旁通卦坤土，乾为钱为宝物为文物，乾呈排列之象，巽为5数，谐音为“无”，即博物馆内陈列的是无价之宝的出土文物。变卦《痢翻绲呐酝ㄘ晕《复》阖裕直观为拨地而起的宿舍楼。博物馆乾金为肃杀之气，坐卦巽为树木，为阴风。有一天晚上我去找博物馆的同学，一进院子大门，顿觉昏月幽幽，古木森森，影影绰绰，阴风惨惨，令人毛骨悚然。同学说博物馆是个阴气很重的地方。我为巽木，女同学自然也是巽木，巽之倒卦为兑为二数，变卦《痢芳纯芍倍廖同学住博物馆二楼……有限的卦象蕴涵了无限的信息，简直可以写成一本书。
《巽》之《痢坟哉飧雠既(偶然中含有必然)的字数卦，若不去破译它，则只是几根没有任何意义的长短线。今以“黄鉴八卦象数预测法”的整体思维，形象思维，理性思维，循环思维，灵感思维，多层次思维，创造性思维去解读，竟挖掘出如此丰富的内涵，《巽》之《痢芳纯叹捅涑闪艘桓鼍薮蟮男畔⑾低常成为一个取之不尽的信息库。“黄鉴八卦象数预测法”真是点石成金，神奇无比，妙不可言!“任何一门预测方法都达不到如此精微，深层，全方位的奇准预测，唯有“黄鉴八卦象数预测法”这部宇宙多维时空中的摄像机，能将宇宙多维时空中的网络信息依照本来的自然面目真实准确地反映到画面上，你只要读出画面的内容，即“看图说话”就能将多维时空中的信息还原成原貌，而其它的预测方法犹如一个画家临摹大自然，难免失真。
为人不做亏心事。敢将肝胆剖人前。今将自我剖析的“体无完肤”，意在全方位地验证“黄鉴八卦象数预测法”这把打开“玄之又玄，众妙之门”的宇宙时空网络信息的无以伦比的金钥匙。可以毫不夸张地说，“黄鉴八卦象数预测法”在易学五花八门的预测体系中独领风骚，无疑是一个具有诺贝尔奖意义的伟大发明创造。
黄鉴老师作为黄帝的后裔，作为天降大任传播宇宙大道的天使，为删繁化简，返朴归初，返朴归真的弘扬光大华夏易学文化造福人类所做出的杰出贡献，日月可鉴。“江山代有人才出，各领风骚数百年”。青出于蓝而胜于蓝，将名垂青史，万古流芳”。

通讯地址：湖北省荆州市疾病控制中心（434000）    
2002年12月23日 



太 极 思 维 的 感 悟 
［ 作者：彭    林    转贴自：本站原创    点击数：309    文章录入：yihun ］
古往今来，治易者不可胜数，黄鉴老师感悟太极阴阳，融贯易理象数，得自然之理，通天地之道，从而走上了神明之路，并创立了《八卦象数预测法》。孔子治易，是人类历史上第一次从哲学的角度阐明了八卦易理；八卦象数预测法，是人类历史上第一次真正从经世致用的角度认识了八卦的本来面目，其所揭示的认识论和方法论，同伏羲画卦、文王演易、孔子述易、宋儒创制太极图、邵雍发明梅花易数一样，具有划时代的意义，必将对今后易学研究和实践产生长久而深远的影响。
“江湖相授以技，大匠授人以法”。 黄鉴老师站在易学之巅，一览众山小，为我们指明了学易的最佳道路：“学习易经的一个最重要的目的是开拓思维，即将人的原有的固定的呆板的片面的思维模式培养成为灵活的多变的全面的思维模式”；即通过八卦象数预测法和易医疾病诊治法的学习，“获得一种新的宇宙观的认识论和方法论，在其指导下，‘类万物之情，通神明之德’，你就可以融汇其他知识，创造出无数的预测技巧，就真正体现了八卦象数预测法的‘法无定法、法外无法、我心为法、不拘古法’的太极思维”。这是易学的真经，无上心法，明此理，则易学一道思过半矣。黄老师的经历和成就是我们最好的榜样。
易学是一种世界观、宇宙观和人生观，是一种认识论和方法论，易学的功用，在于修身齐家治国平天下，以见天道人心，知休咎兴废，通古今之变，究天人之际，乃内圣外王之大道，而预测仅仅是功用之一。黄鉴老师以八卦象数预测法济世传道，谆谆告诫广大学员惟德惟悟，重在传法，而非诀窍，因为大道通，百道通，“一切术数、招式、诀窍无非是八卦的延伸或对它的理解即悟的总结”。教材中的卦例，神奇叠见，精彩纷呈，令人耳目一新，叹为观止，殊不知其源头活水正是太极思维。如果我们不能深刻体会老师的一片苦心，不能从大处着手，不能以太极思维去认识事物，去分析问题、解决问题，却拘泥于一卦一象，如盲人摸象，买椟还珠，入宝山而空回，最终将沦为死守一二诀窍，不知变通之道的江湖术士，岂不可惜！
也正是因为这个原因，虽然广大学员诚恳请求，黄老师至今不肯广传《人与自然环境学》、《人与时空学》等，因为“时机不成熟，机缘不具备”。什么时候才能时机成熟，机缘具备？只有我等学员皆能以太极思维的哲学思想，将科学知识、社会知识、文化知识有机地融合在一起，通过表象，运用全息的方法，追求事物的本质、本意，有效地适应事物的变化，有效地解决实践中遇到的各种难题，就是时机成熟、机缘具备之时。到那时，不需要如此苦口婆心，连篇累牍，冥思苦想，因为“法在心中出，心外本无法”，所谓要道不繁，感而遂通，老师稍加点拨，自然水到渠成，融会贯通，登堂入室，共入神明之境，同作逍遥之游。
一、太极思维原理
太极观念古已有之，易经云“易有太极，是生两仪”，但是直至宋儒创制太极图，才使古老的阴阳五行八卦等观念贯通成为一个完整的链条，其理论体系最终趋于完备定型。太极图以其简洁完美的图象，包含着阴阳五行八卦的易理和象数，成为“天人合一”哲学思想的出发点和思维模式。
众所周知，人类社会和人类本身的运动是极为复杂难以预测的，如果说古今中外有哪一种学问能够完美地揭示人生和社会发展进程、事物变化规律，并作出准确的预测，我们可以骄傲地说：这种学问就是易经――我们古老文化和东方神秘主义的源头。几千年来易学的预测功能，实际上是处于一种唯心的先验主义的状态，即首先以承认易经的正确性、普遍性作为前提。现在经过几千年来无数贤哲的探索实践，以及易经原理在现代科学中的实践应用，已经充分证明易经是一种伟大的世界观和宇宙观，一种伟大的认识论和方法论。但太极的思维方式、观察事物的角度、阐述问题的形式完全不同于当今时代以西方为代表的科学观念。为了将易学研究尽快导入科学化系统化实用化的轨道，以早日揭开易学博大精深的思想内涵，挖掘其中巨大的科学价值，使之成为真正具有普遍指导意义的认识论和方法论，为人类的文明和进步作贡献，还需要我们拿出更多的证据，还需要我们作出更多的探索。“与时俱进”是新时代易学研究者的使命。
1、科学的太极
作为科学的太极，深刻揭示了物质的构成和运动模式，具有极其深广的科学内含和极其巨大的应用价值，现将学生的研究成果简要介绍一二，请老师和同道批评指正。
① 太极是地球自转与公转的数字模型（见附图之一）： 
按照古代天文学说之浑天说，地球居中，日月星辰环绕其外，即是河图洛书揭示的模式：5居中央为地球，为旋转连接之枢机，其余数字组成四条旋臂，围绕中央进行旋转，如日月星辰环绕其外，共同构成一个以地球为中心的大太极系统。
以5为代表的地球本身也是一个独立的太极系统。太极分阴阳，故地球有昼夜之分，我们以“3”代表阳昼，以“2”代表阴夜（1为太极，5与1具有相同的性质，2为阴数之起始，3为阳数之恒定状态，以上周易数理将另文阐述）。地球自转与公转的奥秘就蕴涵在太极阴阳眼中：
阳眼为阳中之阴，其数学表述为：3÷2=1.5，10为运算系数，1.5×10=15。我们知道，太阳在黄道上每天转动1度（实际为地球围绕太阳进行公转），每一节气转动15度，24个节气共转动360度，为一年；地球每小时自转15度，24小时转动360度周天，为一天。由此可知：正是由于地球的自转和公转产生了时间的概念。阳为体，阴为用，则时间为阳的外在表现形式，无古无今，刚健运行，流动变迁。
阴眼为阴中之阳，其数学表述为：2÷3=0.667，以100为运算系数0.667×100=66.7。我们知道地轴与黄道的夹角为66.5度，因而地球围绕太阳进行公转时产生姿态变化，阳光直射点在南北回归线之间来回移动，导致了四季的变化和空间方位的确立。由此可知正是由于地轴与黄道的夹角，产生了四季与地理空间方位的概念。阴为体阳为用，则地理空间方位为阴的外在表现形式，厚德承载，生杀万物。
如果我们从任意经度（假设为180度经线）将地球平分为两个相连的半球，就会发现阳光直射点在南北回归线之间来回移动的轨迹，恰似太极图阴阳分界的S形曲线，并且从更广阔的空间范围看到了包含阴阳，一中含三的太极图。
通过研究，我将阴阳重新进行了定义：阴是事物构成及发生发展变化的模式；阳是事物发生发展变化的内在动力。地球自转与公转的数学模型也揭示了相同的原理。黄老师将时间和空间分为阳仪和阴仪，从哲学的高度阐明了太极阴阳原理，但正如上述，学生在时空阴阳属性的区分上有不同的见解，请老师批评辩正。
②即使是古代的典籍和公认的结论，也需要我们去详加探究，辩正谬误。例如天地之数五十有五，大衍之数五十：天地之数为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10之和，古今都没有争议，而大衍之数则争议颇多。通过研究，我认为大衍之数实际就是河图、洛书之数（见附图之二）：河图的南北旋臂数目之合为1+6+2+7=16、东西旋臂数目之合为3+8+4+9=24。而5居中央，为两条旋臂连接旋转之枢机，则南北旋臂数目之合为1+6+5+2+7=21，东西旋臂数目之合为3+8+5+4+9=29，5居中央，重复计算一次，则全部河图数目之合为五十；洛书的两条万字旋臂：南北旋臂数目之合为1+6+4+9=20、东西旋臂数目之合为3+8+2+7=20，而5居中央，为两条旋臂旋转连接之枢机，则南北旋臂数目之合为1+6+5+4+9=25，东西旋臂数目之合为3+8+5+2+7=25，5居中央，重复计算一次，则全部洛书数目之合应为五十；由此可知大衍之数来源于河图洛书，并非所谓七政四余二十四气等数目的勉强凑合。
2、哲学的太极
“易理之学属于哲学性的，象数之学属于科学性的，较全面的易学必须由象数的科学基础而至哲学的最高境界”。作为哲学的太极，是一种世界观和宇宙观，是一种认识论和方法论的有机体现。
从微观的角度进行观察：数量不一的电子围绕着原子核进行旋转，构成原子系统的太极，原子构成分子，分子构成各种物质和生命体，各种物质和生命体构成自然环境和人类社会，所有的物质和生命体、自然环境和人类社会由原子的运动方式演化为错综复杂的运动方式；从宏观的角度进行观察：卫星月球围绕地球旋转，构成地月系统的太极，类似的金星木星水星火星土星天王星海王星冥王星系统构成了太阳系，无数的太阳系共同构成了银河系，无数的银河系构成了宇宙，而所有的月球、地球、太阳系、银河系都在不停地相互围绕旋转。从微观的原子结构到宏观的宇宙，其物质结构和运动规律是何其相似。从这一角度来讲，太极的实质：就是宇宙间一切大小事物最原始最基质、最初态的变化规律，必然性协调性与规律性系统性的模型。对于如此理念，中国古老的易学研究总结为“天人合一”、道家总结为“道通为一”，佛家总结为“光明寂照遍河沙，蠢动含灵共一家”。
3、太极的性质
①在我们生活的时空中太极无处不在，太极之理亦无处不在，无数小的太极组成一个大的太极系统，无数大的太极系统组成更大的太极系统，并按此规律不停的进行演化。事物从小到大的多层次状态中，归结为统一模式，就是太极。这是太极结构的层次性。
②太极结构的每一层次都包含无数的太极。我们从时空的层次上，将人类生存方式和过程分解为不同的太极之轮：时空的太极之轮，人物的太极之轮，物品的太极之轮，事件的太极之轮，声色的太极之轮等。这是太极结构的多元性。
③在太极系统的多元多层次结构中，所包含的太极之轮依据相关性的原则共同构成一个太极系统，而不相关的事物各自独立，构成另外的太极系统，这是太极结构的相关性。产生相关性的内在原因，即是“因缘”与“业力”。
④在太极系统的多元多层次结构中，所包含的太极之轮由于相关性的原因，存在着相互之间的复杂的作用力。相互作用力具有方向性和强弱性。其强者为生为克，弱者为泄气比合，正者为生为吉，反者为克为凶，这是太极结构的相互作用性。
⑤各人不同的业力驱动命运的太极之轮不停旋转运动，从而带动无数相关的太极之轮相互作用，产生无数的交叉点。这些交叉点沿时间和空间的坐标轴立体分布，组成人生的信息网络和人生命运的轨迹。这是太极结构的立体性。
在命运的驱动下，所有的太极之轮如钟表般精确走合，其相关性、相互作用力的方向和强弱在每一个交叉点上定时定量地显现出来，其大者为人生遭逢际遇，生老病死，小者为房屋衣履，一饮一啄。而举手投足，顾盼言笑，皆是自身太极之轮运动的体现，是信息网络中生命信息的自然流露。
⑥如果我们以其中一个交叉点为样本进行详细的分析，就会发现：由于运动速度、作用力方向、阴阳性质的不同，相互交叉作用的两个太极一个转动相对较快，一个转动相对较慢，可以区分为动与静、体与用的不同，我们以动者作为天盘，静者作为地盘。由于人类习惯以时空体系为坐标，去感知事物的存在与变化，在时空坐标体系中，地理方位固定不变为地盘，时间流动变迁为天盘，这就是六壬式盘、奇门式盘、风水罗盘的初步原理。依据这个原理我们可以推知：四柱卦象为地盘，大运流年为天盘；地理方位为地盘，建筑坟茔为天盘；房间方位为地盘，人物摆设为天盘；体卦主卦为地盘，互卦变卦为天盘等，用以指导具体的实践与应用。这是太极结构阴阳性质的体现。
阴阳二气的变化是太极变易的原始动力，在不断的变易之中，阴阳二气成为信息流动的两个方向相反的极点。由于阴阳二气性质和强弱变化，使信息的流动和命运的发展呈现出偏阴偏阳的特点，这就是为什么两个相同事物，即使卦象相同，而判断结论却完全不同的原因。这就是太极结构阴阳极性的体现。
黄老师反复强调“德”与“悟”的重要意义，实际也是阴阳关系的体现。黄老师金老师同时开展《八卦象数预测法》和《易医疾病诊治法》教学，是八卦阴阳相济，不可偏废的体现。《八卦象数预测法》为至阴之术，易医疾病诊疗法为至阳之德；八卦象数预测法为体，开发智慧，明兴废之理悟天地之道，《易医疾病诊治法》为用，以慈悲为怀，济世渡人，积功累德。“有德乃有缘，有德乃有道”，此中大有深意，望广大学员悉心体会。
⑦道家说“一粒米中藏世界”；佛说“住微尘刹转法轮”。基于“天人合一”的哲学观念，我们可以把整体的结构体系和变化规律视为最原始、最基质、最初态的结构体系和运动方式的放大。太极结构体系虽然形态不同，功能各异，但是由于他们在最原始，最基质、最初态的层面具有相同的结构体系和运动方式，因此，太极结构体系在整体上表现出必然性协调性与规律性系统性的变化规律：成住坏灭，或者说是长生十二运。
在人生信息网络中，八卦的演化是太极结构与运动方式的模拟，是不同的太极之轮相互作用的方式和结果的模拟，是无数交叉点的运动和分布模式。作为信息的载体，如生命基因一样，六十四卦的每一个交叉点上都承载了信息网络的全部信息，并根据相关性大小、相互作用力的强弱性质显示其中特定的信息。
八卦的时空坐标：后天八卦图所揭示的空间方位和时间顺序，是人类感知事物存在与变化的坐标体系。
八卦的演化方式：由八卦演化为六十四卦，由主卦变易为变卦，由阴阳旋转为错卦、综卦，由主卦全息而为互卦和连互卦。
八卦的全息方式：分别对应时空、物品、事件、声色等不同的太极之轮，类化万物之情。
八卦的相关性质：先天八卦图所揭示的八卦相互对待：“天地定位，雷风相薄，山泽通气，水火不相射”。这四组卦的阴阳相反，性质相反，位置相对，分别处于两个极点，元气与信息受到两个极点的吸引，处于顺畅流动沟通状态。这也是错卦能够反映事物深层次信息的原理。
八卦的阴阳性质：八卦的阴阳性质是太极产生“变易”的原动力，由“变易”产生时空的交错和太极之轮的相交。由于阴阳的转动，不仅产生卦象阴变为阳、阳变为阴的现象（错卦），而且产生位置的颠倒，这也是综卦能够反映事物深层次信息的原理。综上所述，错卦起源于先天八卦对待和阴阳旋转变易，综卦起源于阴阳旋转变易。
八卦相互作用力：八卦之间相互作用力的强弱和方向是以五行为尺度进行度量的。生、克、比合、泄气标志着作用力的方向和性质，衰旺标志着作用力的强弱。其理论基础是《易经》中的“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射”，其具体应用原则是《五行元理赋》。
“六十四卦相互交叉演变成了一个庞大的网络结构系统，我们只要抓住这个网络中任一时空点就可以全息事物的整个信息”，这是太极结构全息定律。 
依照全息理论，“此时此地”就是相关的太极之轮相互作用的交叉点，就是六十四卦进行信息模拟演化的起始点，“此情此景”就是我们由此切入，进行太极思维的太极点。沿信息网络阴阳两个方向逐级放大和缩小，不断转换太极点，从而推演出事物整体的全貌，搞清事物的所有细节。
例如《天山遁》卦：以人身为太极，天山遁卦为人的右腿；再以右腿为太极，艮为关节，乾为僵硬寒凉，初二为阴爻，故知膝关节以下寒痛，僵硬，行动不便。
⑧太极时刻在转动不停，呈螺旋式上升与发散，太极的变易产生了一切。这是太极结构的变易性。因此，太极思维的本质是“变易”。太极思维根据你对共性规律的认识程度，分为不同阶段和层次，你目前的思维层次处在哪个阶段中，则所认识事物共性规律的深刻程度就在哪个阶段，决定了在事物整体面貌的概括和具体细节深入的认识程度。
初步的思维方式为形象思维：它是以太极之“形象”为模型和指导，起卦的方法拘泥于固定的方法（时间、姓名等起卦法），并以有形的卦象作为观察和分析的具体手段，即是上面所谓“此时此地”。
高级的思维方式为感知思维：它是以太极之“变易”为模型和指导，起卦的方法不拘成法，随心所欲（远取诸物，近取诸身），并在形象思维的基础上，用自己的心和五官去感觉万事万物，由此及彼，类化万物，透过现象看出本质，将不同的事物有机地联系起来，从而认识事物。此时在你的眼中和心里，花开花落，云卷云舒，一床一几，一人一物，举手投足，顾盼言笑，无非易卦。而此时的易卦，已经超越有形之卦，成为无形之卦，一叶知秋，滴水知寒，故有坐端之妙法，心易之妙用，即是上面所谓“此情此景”。
超级的思维方式为特异思维：它是以太极之“元气” 为模型和指导，已超越有形无形，“通天下一气尔”，“与天地万物磅礴而为一”，以道观象，以道观物，寂然不动，感而遂通，从而走上了神明之路。
在具体实践中，太极思维变动不居的思想同样具有指导意义：时空观念为易学重要理论，易学思维不仅应与时俱进，具有鲜明的时代特征，还要因地制宜，具有鲜明的地域特征：学生所在的黑龙江省江河稀少，铁路网发达，在实践中我常将坎卦断为火车道（多为路堑）；东北气候严寒干燥，呼吸道疾病关节疾病很普遍，在实践中我常将诸艮卦（水山蹇、山水蒙、火山旅等）直读为鼻炎关节炎，亦每多奇中。
“道生一，一生二，二生三，三生万物”。心动而占，为太极始立，开始转动，为一；此时此地，此情此景为信息网络的交叉点，为我们由此切入进行思维的太极点，以分别阴阳动静体用，为一生二；进而以八卦去类化万物，提取全息信息，为三生万物，这是顺的过程。从相反的角度观察，此时此地、此情此景的万事万物全息概括于八卦，而八卦又全息概括于阴阳两仪，这个外在事物的太极与自己心的太极合而为一，一中含三，形成一个新的太极，产生共振效应，这就是易学的心物一元哲学观。
4、太极思维的起步工具――“太极刻度”：
在易学的应用实践中，如何运用太极思维指导我们思考问题，观察事物，还存在一个方法问题。我们知道在照相机的镜头上有各种光圈焦距等指标刻度，有效地将复杂深奥的光学原理转化为简单明了的操作。有鉴于此，我们观察外界事物的“镜头”――目光，也应该带有透明的“太极刻度”――先、后天重叠的八卦二十四山向图，这样我们所看到的任何事物，都在“太极刻度”之中，一瞥之下，不假思索，一目了然，日久天长自然会养成太极思维。
其一：在《易魂》总第24-26期《通神之路》一文中，黄老师对一家倒闭工厂的判断，如果将之纳入“太极刻度”之中去观察分析，自然会得出符合易学原理的结论：
92年效益不如93年：92年申金、93年酉金，虽同为离火之财，但93年酉金，正当西方兑金之位，所藏为辛金，全无克泄，故效益极佳。92年申金正当西南坤位，泄体卦离火之气，离火克财的力量减弱，故效益不如93年。94年工厂开始走下坡路：94年戌土，泄体卦离火之气，故此94年效益开始滑坡。但94年戌土正当西北乾位，内藏丁辛，乾为离火之财，故尚能支持。
95年陷于困境：95年亥水当西北乾位，为离火之财，所藏甲木又生离火，虽然有财，但亥水克制体卦离火甚凶，克制之害甚于泄气，故陷于困境。96年工厂倒闭：96年子水，正当北方坎位，所藏壬癸，一片汪洋，子月水最旺，子午相冲，水火相克，离火死绝，故子年子月破产倒闭。
其二：在本文的写作过程中，我单位王喜民（47岁，肖猴）因饮酒（少量）于住宅楼内台阶上死亡，时间是农历壬午年十月十三日戌时。按其姓名卦为《雷天大壮》卦之《雷泽归妹》卦，互卦《泽天 浴坟原搿…唷…铡…搿Ｘ宰樗慕鹂艘徽鹉荆动爻离火泄震木之气。由于五行单一，克杀太重，故体卦宜衰不宜旺：金气无所泄则全部流向震木，故30岁以前震木衰而受克，雌伏不现，金极旺而木极衰，可保平安；30岁大运离火，泄体卦震木之气，克制乾兑，不能为害，惟贫寒伤病而已（震逢乾克为工长）。40岁震木大运，帮扶旺盛，含怒而起，与金搏战，战局已成，金气太盛，必致大祸：
41、42岁：金木俱旺，形成战局，则必有险难（未知）；
43岁：震木生流年离火，虽泄震木之气，亦克制乾兑，金木俱衰，不能为害；
44、45岁：金木俱旺，形成战局，车祸伤腿（《天风逅》）；
46岁：流年坎水，泄金生木，木旺金衰，利于财官，工作调动，条件改善；
47岁：流年艮土，生金耗木，战局已成，震木忽衰，必遭砍折，必死无疑。春季割脉（震为左臂）；亥月戌时，俱属乾方，亥水生震木，金木俱旺，脑血管破裂而死（乾变兑上缺），内卦三爻动，故死于家门口台阶上。
王喜民未死于41、42、43、44、45岁，因为从41岁起（流年在子），走水木流年，有帮扶之功；去年巳火与申金相合，相安无事；而今年流年壬午，克制生肖申金，故死于今年。
其独女王玲姓名卦为《雷天大壮》卦之《雷风恒》卦，互卦《泽天浴翻   。卦亦昭示21岁有不吉之事（丧父）。
王喜民未死于寅卯申酉月却死于亥月，未死于寅卯申酉时却死于戌时，学生未能尽悟其理，请老师释疑。“学易，其要不过识阴阳互藏之精，盗其机而用之”，其此之谓乎？
王喜民此灾化解：其病在金木二行，土生金耗木不可用（死于此）；以旺火泄木克金（类似30岁、43岁之情形），但乾震为头，离为血，震虚乾伤，仍难逃脑血管破裂之灾；唯有以旺水通关（强金得水，方挫其锋，如46岁之情形），扶木制土（47、48岁流年艮坤土克制坎水），水泄金生木，木旺金衰，利于财官。但金极强旺，不畏耗泄，木弱之时，伤灾恐仍难以避免。
二、太极思维的感悟：
学生虽然学易多年，但是收获甚微，自师从老师之后，豁然顿悟，只是无缘追随左右，接受耳濡目染，言传身教，现在仍然难以活学活用，无法做到随心所欲，触目而见机。现结合老师的教授以及我平时的思考，下面就具体的实例，阐述学生对太极思维的认识，恳请老师批评指正。
其一：关于易理在“术”的方面的运用，以知微察隐，修身齐家，属于“内圣”之道。
例如在某人房间的西南角放置有一组三门的木柜，里面大半装有衣物。房屋主人的命运驱动他入住此间房屋，驱动他购买这个衣柜，并放置在此西南角。房屋空间的太极之轮与摆设物品的太极之轮在“此时此地”产生交叉，成为房屋主人的人生命运轨迹上连续的一点。“此情此景” 就是我们由此切入，进行太极思维的太极点，就是六十四卦进行信息模拟演化的起始点。
西南为坤卦为地盘，木柜为巽卦为天盘，组成《风地观》卦兀ù篝拗象）。
互卦为：山地剥伲ù篝拗象）。
综卦为：地泽临玻ù笳鹬象）。
错卦为：风天小畜、雷地豫邸⒗滋齑笞抄。
心动而占为太极始立，于是这个外在事物的太极便与自心的太极合而为一，产生共振效应，进而以八卦去分别对应时空物品事件声色等等不同的太极之轮，类化万物之情，并沿信息网络阴、阳两个方向逐级放大和缩小，不断转换太极点，提取全息信息，从而推演出事物整体的全貌，搞清事物的所有细节。卦象始立，万物乃生，我们可以按照八卦象数预测法去提取其中所蕴含的全部人生信息，在此我将侧重谈一下我的思维感悟。
1、坤土为宫室之象：三门衣柜，此房为三居室，或者有三处住房。两栋八层的（坤土）楼房并立（风地观卦），本人居住在第七层（大艮之象）。
2、坤土为亲属之象：坤为母亲，三门之柜，其母生子三人。
雷地豫邸⒗滋齑笞抄：震动于外，坤为疆域，其长子在外作官；震为电话，坤为文书，巽为消息为入，艮为门，近期有音信消息；
次子虽艰难而有财（坎水逢木泄土克金生）；
少子则破败不成器（木克金泄，坤土扶助，群阴剥阳，大艮之象），与母同居（互卦坤艮比合）；
长女则多得母亲接济（坤为巽财）；
次女顾家（离火生坤土）；
小女为母亲掌上明珠（坤土生兑金）。
3、风天小畜：其母小有积蓄；三门之柜不满，坤土被木克，不足三万。巽为经营，木克土为艰难求财，生意经营之人。临逢百物观求之，坤为百货服装，经营小百货。
4、坤土逢木克金泄，其母亲胃纳必差。二十五岁结婚以后，巽木出现，胃病开始发作，四十岁五十岁尤为严重。
5、巽为书报，坤为文为藏，其人喜读书有文采，藏书必多。
6、震响动于上，巽木坤土修造之象，春季楼上装修，声音甚大。
7、地泽临病⒎缣煨⌒蟓、雷天大壮：为车祸之象，坤艮土为皮肉，震巽木为筋骨，木旺则与金战，寅卯年春季，或二十二岁，因车祸伤头伤足折股，破财。
8、若外应不吉，则其母患有风瘫之症，久病七八年，卧床不起，寅卯年春季寅卯时，棺木归山入土，必死之象。
其二：关于中国近代和现代史在“易理”方面的解析，通晓兴废存亡，治国平天下，乃“外王”之道（见附图三）。
在中国近代现代史上，从清代初期的康熙乾隆盛世急剧衰落，历经战乱和动荡之后，建立了中华人民共和国，实行改革开放，综合国力不断上升，力争在本世纪五十年代实现中华民族伟大的复兴。“天地之气运，由南向北则乱，由北向南则治”，盛极而衰，穷则思变，由弱而强，完成了一个易道的循环。
1、离卦荆壕济发展，社会稳定，国力鼎盛，康乾盛世――清代康熙、雍正、乾隆三代皇帝统治时期。
离为附：四海归心，万国朝礼；为丽：气象繁华；为文：文明昌盛；为礼：礼乐兴隆；
火生土：万物繁荣，天下富庶；
火克金：铸剑为犁，化干戈为玉帛，天下晏安。
离为三数，重离为六，故康熙、乾隆二帝相继在位各六十年。
2、地火明夷＃喝彰晃魃街象，盛德之始衰也。――当康乾盛世晚期及嘉庆时期。
离为政治，坤为小人：王者向明而治，方能政治清平，今离火居下位，坤土居上位，阳消阴息，晦火无光，乃君子退位小人当道，政治不明之象。大清帝国由极盛走向衰落。
离为法律，坤为腐败：天下承平日久，法治废弛之象； 
坤为阴柔：歌舞升平，缺乏刚阳之气，坤为八离为旗，八旗子弟堕落之象；
明夷，诛也：坤为文字，离为诗书，乃大兴文字狱之象。
3、泽地萃卦牛捍蠹槁页，女祸渐成，战乱四起，国力衰微――当道光咸丰同治时期。
萃为聚也：结党之象，兑为喜悦，为言说，坤为小人，又为臣子，巧言以惑众，结党以蔽主，乃奸党乱朝之象；
兑为少女，又为言说，坤为帘幕：慈禧渐专朝政，垂帘听政，女祸渐成之象；兑为干戈毁折：士卒杀伤，城市毁灭，战乱四起之象；兑为干戈，又为西方，起于外卦，兑为二数，故有西方国家先后两次发动对华鸦片战争；兑为干戈，坤为西南，居于内卦，故有捻军起义，又有洪秀全领导太平天国起义于广西；兑刚于外，坤柔于内：国力空虚，外强中干，大清急剧衰落之象。
4、天泽履粒和庖娜肭郑内忧外患，君王西狩，越在草莽――当光绪宣统时期。
战乎乾：战乱之象；乾为侵略，从外而来：八国联军入侵，中日甲午战争、中法战争接连不断，一再签定丧权辱国的城下之盟；乾为君主，兑为女子，居于内卦，为女君主；乾为君主，又为西北，居于外卦，为女君主政，挟持君王西逃之象； 
兑为干戈，又为毁折：义和团运动、孙中山领导的革命运动风起云涌，最终推翻了延续几千年的封建帝制。
5、水天需罚赫治黑暗，水旱频仍，兵连祸结，天下艰危。
乾为僵硬、又为死丧：饿殍遍地，民不聊生；乾为专制、又为独裁；坎为黑暗：清帝退位，大盗移国，袁世凯复辟、张勋复辟；战乎乾：战乱之象，护国战争，护法战争，北伐战争，军阀割据，战乱频仍；乾为侵略，坎为祸患，从外而来：日本进兵东北。
6、坎卦矗捍舐抑中含一治象，两坎水夹一离火，如船行水上之象，中国共产党（离火）于1921年诞生于嘉兴南湖（坎）游船（离火）之上。
7、艮卦常浩运盛衰转折点。金陵王气黯然收，统制中国几千年的封建帝制土崩瓦解；阳刚之气重新振作，阴阳搏战更加激烈，彻底扫荡一切反动腐朽，“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”，战争与政治运动的规模和惨烈程度为历史所仅有，随后的繁荣昌盛与文明富庶亦将为历史所未见，历史进入了一个新的循环。
8、山水蒙祝豪穷至极，穷则思变――国内革命战争期间。
坎为困穷险难，艮为东北：日本占领东北全境；
艮为子孙少年，光明之始，其始也艰危；劳苦之民众处在水深火热之中，困穷至极，穷则思变，乱极思治，民心不稳。艮为高山峻岭，坎为江河：国内革命战争期间，红军由于第五次“反围剿”的失败，被迫进行了艰苦卓绝的二万五千里长征；
9、雷山小过：小过以成大业――抗日战争及解放战争，创建中华人民共和国。
震为思想：以进步的马列主义毛泽东思想为指导；震为行动，为凶暴为将帅：枪杆子里面出政权；震为呼喊，艮为高山：登高一呼，则天下景从；震为首领：领袖群伦；
帝出乎震：为始建国；以马列主义毛泽东思想（震）领导（震）人民军队（艮），用武装革命（震）推翻（震）三座大山（艮），取得抗日战争及解放战争的胜利，创建新中国（震），并向世界庄严宣布（震）：中国人民（艮）从此站起来了（震）！
10、风雷益裕憾荡不安，内耗巨大；改革开放，盛之始也。
始于震卦，有过动之患。“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”，建国以后各种政治运动接连不断，并迅速发展至登峰造极的“文化大革命”。
渐至巽卦，内含巳火，泄旺木之气，由激烈震荡渐归于和平中正，含生发之意，顺自然之势，解放思想统一认识，坚持实践是检验真理的唯一标准，选定南方作为试点，实行改革开放。如选东方或东南方作为试点，虽激荡有力，但有过动之患，大乱之后，国力衰微，民心思治，恐难保证长治久安，非稳妥之策。
震：为思想：解放思想，统一认识；为行动：实践是检验真理的唯一标准；
巽：为政令：政令一出，风行天下，移风易俗，为政策，又为入：改革开放政策深入人心；国外先进技术、管理经验、产品、资本及思想观念、生活方式等纷纷涌入国门；为匠作：修造建设；又为经营：商业繁荣。
齐乎巽：治理之意；改革开放，建设之象。
11、火风鼎卦浚何闹挝涔Γ王道荡荡，一统江山，定鼎天下。
综卦为革：革故鼎新，深化改革之象；
离为法制，巽木生之，法制建设将进一步完善加强；
巽为经济，为繁荣，为利市三倍，离为礼仪，为文明，物质文明和精神文明建设取得举世瞩目的丰硕成果；加入世贸：巽为经济为协议为入，离为附为组织，中国成功加入世界贸易组织，并认真履行责任和义务，经济迅速发展，综合国力排名进入世界前列；
申办奥运：巽为五，为运动，离为旗帜，象征奥运五环旗帜。鼎为夺魁之象，离为体育场，巽为器械，中国将成功举办2008年奥运会，金牌总数名列前茅；
诺贝尔奖：离为学术，巽为技术，鼎为夺魁之象。离为光学化学电学医学，中国在以上各基础科学研究领域和实用技术方面将有突出成就，并获多项诺贝尔奖；
火风鼎卦，有东南（巽）烽火（离）硝烟（巽）之象。离为三，巽为归附，又为东南，又为台湾，继香港澳门和平回归之后，中国共产党（离火）将要通过外交、经济和武力手段统一台湾，实现中华民族的统一大业。
黑龙江哈尔滨 彭林          
2002年12月 



学好《社会信息全息学》，实现易学现代化 
［ 作者：秦武财    转贴自：本站原创    点击数：310    文章录入：yihun ］
黄鉴老师的《八卦象数预测法》是易学之魂 ，是当代预测的高境界。他提出的“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”的思想是当今易学的高级思维，是天人合一思想的体现，是天地人之道。只有掌握了这个“道”，才能掌握宇宙的运化规律和宇宙的阴阳变化。
阴阳学说是万事万物的总纲，无论任何人和事，只要阴阳失去平衡，必然要带来灾难,如果阴阳保持平衡，事物就会处在吉顺的状态,事大事小均是如此，只不过程度不同罢了。在实践中，我们之所以能够预测人和事，就是因为事物是有规律可寻的。我们针对实际情况进行调理，就是要使事物保持阴阳平衡，给人类带来福音，也就是我们所说的趋吉避凶。只要按照天人合一的思想，探索宇宙的运化规律，不断开拓新思维，才能提高层次，走向通神之路，实现易学现代化。
自从学习老师的《八卦象数预测法》以来，我在实践中感到《八卦象数预测法》确实是“简而明，快而准”。现将自己在实践中的几个卦例向老师汇报：
例１：环境调理显神威 生子全家乐开怀
2001年阴历5月15日，我市西关刘xx打来电话说：自己 的儿子结婚已5年 ，一直没有生孩子，老两口都很着急，盼着能早点抱孙子，希望能给儿子看一下住宅，并进行环境调理。第二天，当我去到他家时，看到大门朝西开，门前一条路约4米宽，大门正好对着一个大变压器。我说：“你儿媳子宫有炎症，但不影响生育，六月就可怀孕。”（变压器为火为离为子宫，兑为儿媳，五月火旺克制兑金严重，成《暌》卦。直读为儿媳子宫有炎症。六月属坤卦盐腹部，坤土泄火生兑金耍成《临》卦玻为很快可怀孕。）嘱其买一陶瓷牛放在大门顶部。并对客厅和卧室进行了调理。嘱其夫妇头朝北面睡，女方靠东边，东北方的床头柜上放一个你喜欢的男孩布娃娃。（坎，震为男，为聪明活泼。布娃娃为坤为腹部，东北方为艮，成谦卦，直读为腹中有男孩。）当我们走出大门时，正好碰见娶亲结婚的车队，鞭炮声响个不停。我对他们说：“一定能生一个健康快乐的男孩。”（鞭炮声好似做满月时情景，音乐声表示健康快乐，又为娶亲，所以为男孩。）他们高兴的说：“如果真生了男孩，我请三天客。”今年五月的一天，刘xx打来电话，告知生了一男孩，让给孙子起名，并在电话里连声感谢。
例２：公司合同签定成功
2002年1月4日，全国煤炭定货会在厦门召开，晚上11点多，某公司老板从厦门打来电话说：今年煤炭市场非常紧俏，各大矿务局的合同均已签完，我们这次合同签定能否成功。我让其报三个数，对方答518。当时起卦为《小蓄》变《家人》卦　狻…　Γ如果按照一般体用关系来讲，体卦既受克又被泄，只好瞪着眼睛看了（互卦暌）。当时我想，厦门在我国东南方，四面环水，体卦为巽，得厦门水地之生，又临子水（阴历11月子月），体卦由弱变强。《小蓄》卦为收获之象，《家人》卦为团结一致成功之象。我对其讲了4条：1、事情开头并非顺利，对方只是口头答应，并无实际行动（综卦《履》）但现你的合同金额是1500万元（主卦《小蓄》）。2、你这次签订合同要花费30000元（变卦《家人》）。3、谈合同时要坐在东南方或北方，口袋里装一个生肖鼠可帮你成功。几天后，老板从厦门打 来电话说，一切按照你说的去做，合同已经正式签订，数量为30000吨无烟煤，某单位每吨抽一元手续费，共计30000元。所测全部应验。我又告知该老板，回到本地后要加强团结，不然在运作过程中要出问题。（巽体离了水，卦中又无生，《暌》卦又为生气之象）。三个月后内部闹意见，生意受阻。
例３：酒店老板有婚变
2002年8月16日，某局书记约我去某酒店就餐。到酒店后，年青的女老板问我：“我酒店生意怎么样？”我说：“这条街上人气不旺，只能保本，不挣钱。你还有头疼之疾（玻璃上写着红字）。”她又问：“我婚姻如何？”我说：“你婚姻不顺利，有婚变。”她追问是什么时候，我答：“你24岁结婚，当年婚变。”（临时起卦为《归妹》卦，直读为24结婚，又读为两个男人，所以结两次婚。）女老板连声说：“对！对！”在场的人无不惊讶。
例４：局长的女朋友多
2002年9月20日，因种植中药材之事，朋友请我去商量，如何开展大面积推广的问题。一进朋友家，看到床上躺着一个人，朋友介绍说，这就是某局长，特意来找你的，想听 听你的高见。我笑着说：“局长是一位实干家，家里很富裕，但今年又降职又破财，特别是今年阴历5月。”局长说：“别提了，今年5月来了新局长，要我退居二线，小车也不给配了，老婆生病花了不少钱。”（我进门时他躺在床上，手摸了一下头，起卦为《大蓄》变《损》，我将乾视为局长而断。）我接着说：“局长还有两位女朋友吗，一个性格直爽，瓜子脸，白白的，喜欢动，喜欢说；（归妹）另外一个个子较高，苗条，不爱多说，但对你很亲热，其胃病较严重，牙齿排列不整齐（见《损》）。”说到这里，局长一下坐了起来，急切的问：“你用的什么方法，比搞情报还细？”我说我学的是黄老师的八卦象数。他连声说：“了不起，了不起，连不在场的有胃病，牙齿不整齐都看出来了，今后我退休了也要学一学。”
黄老师悟创的社会信息全息学，集四柱、六爻、八卦、面相、风水于一体，使易学更加科学化、实用化，是引导我们走向通神之路的金钥匙。在此新年来临之际，我写了这篇心得体会向老师汇报，愿和大家共同交流，共同提高，并祝黄老师神慧大开，多出成果，让社会全息学走向世界！
祝新年吉祥
学员：秦武财                        
山西省晋城市晋普山老干部科                
电话：0356-3018825                     
电子邮件：QJBG@hotmail.com 


“八卦形象风水学”断事直截了当 
［ 作者：冯木森    转贴自：本站原创    点击数：362    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师：
您好！
老师来信诲我要学会变通，这是非常重要的提示，我将永记。对书稿，我认为其内容属于常识性的学问，是基础知识，不懂基础知识，就设法起步，更谈不上灵活变通。万丈高楼从平地起，基础不牢高楼难成，这是我最、最、最深刻的体会。前不久经朋友引荐我去见“武当文化促进会”的领导人XXX女士，我向她介绍我跟黄老师学习八卦象数，重点是学习“人与环境学”。她问我研究什么环境，我说研究办公、生产、经营、居家环境。她让我对她办公室的风水谈谈看法，这是一次面试，在几位高级工程师与享受国务院高级津贴者的面前，我侃侃而谈，得到了与会者的赞赏。现将情况汇报如下：
我说：您东方墙上挂一幅毛主席办公画像，象征“鄂西北电视中心”是由您创办的，使它从无到有，从小到大，发展到现在已具备一定规模了。她说：“对。您看发展前景怎样？”我说：“前程似锦，繁荣昌盛。”她问：“何以见得？”我答：“您的坐位对面是南方，这里有一个窗户，窗内摆三盆鲜花，再看窗外远处，一片苍松翠柏，绿郁葱葱。再者您挂的白色窗帘为金，南方火克金，说明您单位经济收入还是很可观的。”她说：“您说的不错，还有什么问题吗？”我说：您办公室房门开在东南方，还是一个白铁皮的防盗门，表明您的腿有毛病，是坐骨神经痛。”她说：“一点不错，我坐骨神经痛得到医院花了一万多元钱还没查出病因，我怀疑环境风水出了问题，不知怎么办好？”我将解决大法告诉了她。
杨主任问：“我西南摆的书柜，总觉得不带劲，您看怎么样？”我说：“这书柜摆在这里有利也有弊，有利是说明您博学多才，满腹经纶，而且还说明您是一位活到老学到老的学者。不好的是您有胃病。”她问：“依据是什么？”我说：“这是您的办公室，一切摆设物的信息都与您有关系。您是年长的女性，在八卦上属坤土，坤土方位摆书柜，当然说明您有学问。您书柜中摆的是《易经》、《道德经》、《佛经》、武术、气功、武当道教方面的书籍，自然是满腹经纶。说明您不满足于现状，要活到老，学到老，是您书柜中每格都有近五分之一的空格，还可装不少的书。说不好是因书为巽木，木多必克土，故断您有胃病。”杨说：“您说的太对了。我接触过许多易学爱好者，我向他们学过四柱、六爻、手石相、风水不过还不太专，今后打算钻一门，以慰平生之志。”我告诉她解决的方法。我接着说，您西面墙上挂一大型“道”字的条幅，说明您是一个懂道，得道了的人。她很感兴趣的问究竟？我说：“这得从道字的结构来谈，古人造字，含有音、形、义的信息，我们看道字，起笔为两点一横，这是一阴一阳构成一件事物的表达，是一分为二、合二为一的体现，它是大“自”然规律，这个规律储存在人类的大脑(首)头中，落实在人类的行为上(走字旁)。世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，您把“道”字作为座右铭挂在您的办公室墙上，说明您工作与生活中是善于运用一分为二的观点处理问题的人，所以我说您是得了“道”的人。”她说：“见过许多易学人士，从没有人对道字作如此深入的分析。”实际上这拆字法是黄老师在面授讲课时教我们的。她的办公桌摆在西北方，坐北朝南，黄色办公桌，桌子的西头墙上挂一幅八卦图时钟，她的坐椅背后挂一幅老子的画像。桌上放一部红色电话机。我说：“您这坐位摆的很好，象征您的工作是很在成效的，您能得心应手开展工作，达到您想达到的目标。红色电话机为火，放在黄色办公室上为火生土，而土又生金，您是单位的一把手，坐在乾位，有下级相生，又有太极八卦图昼夜运转，化解各种矛盾，工作当然顺利而有成效。您背后这张老子画像，说明您与老子已经是形影不离了。”她很坦然地说：“我们这几年拍了几部武当风景与道教文化的纪录片，被中央电视台采纳播放，对国内与海外都有很好的影响。我是享受国务院高级津贴的，高级编辑兼记者，现正受国家道教协会的邀请，拍摄一部老子传，我是总策划人，从撰稿到实地拍摄，最后到合成，我都要参与，所以我确实与老子“形影不离”了。我现在日夜都在想怎样把老子文化对中国以至世界文明史发展的影响，体现在记录片中。”我接着说，您坐位的右侧背后北方有一个窗户，上挂白色窗帘，窗外两米石头砌的护坡，护坡上生长着苍松翠柏，说明您的背后有坚硬的靠山，党和政府的领导对您的工作是很支持，可以说是一路绿灯。因为您背后是石头护坡，坡上又长着茂密的长青树，在市领导的支持下，您是西北方之金生了北方水，水又生木，说明您出成果。在您取得成果的同时，但也有不足之处，即您一定会有腰痛的毛病。原因是石头护坡离墙太近，护坡为土，克了所坐北方位之人的坎水，坎水为腰为肾，故腰痛无疑。她说完全正确。我后来告诉她处理方法。
我用老师教诲的《八卦象数风水》直观直断而高谈阔论，通过了“面试”。杨主任的结论是您所研究的办公、生产、经营、居家等方面的风水学，正是现代人所迫切需要的文化，要是那些当官的知道您会看办公室的风水，您将会接应不暇，因为您谈的内容紧扣时代脉搏，没有传统的难懂术语，也没有宗教含义，化解矛盾的方法能为现代人所接受，所以有推广的实用价值。她场拿出“武当文化促进会会员登记表”来让我填写入会，今后好参与用武当文化为振兴本市经济的服务活动。会上一位享受国务院高级津贴待迂的高级工程师高先生说，这间办公室是他帮助设计安排的摆设，其内含被我逐一破译，可见我们之间所见略同。他是用周易预测水旱地震灾害的专家，对用六爻预测自然灾害有独到心得，在国内享有很高声望。散会时杨主任说：“我来搭武当文化之台，请您们上台唱戏，我们已成立了一个文化服务公司，工商税务一切手续齐全，请您们邀请有识之士共创大业。”
老师所创造的《八卦形象数风水》的确能派上用场，我看过一些老板的办公与经营场所、居家环境，只要依八卦天地定位、五行生克来判断事物对人的好坏影响，都是准确无误的，其化解方法也简单，没有烧香请神画符念咒，与现代格格不入的东西，故能为大众欣然接受。近日接触一个老派传统风水大师，邀我谈合作问题。我请他谈谈他所居环境的风水，他说要看室外大环境，不能光凭室内摆设断吉凶。我请他谈所居处的大环境与小环境的风水，他七扯八拉飞星飞了老半天说不出所居环境的好坏。由此看来，能直截了当，不假思索，直言不讳讲清环境与所居人员利害关系者，应该说是您创立的八卦形象风水学，对此我已深信不疑。你将其定名为《人与自然环境学》更富有时代科学意义。
我所写书稿，并非马上想出版，而作为资料汇编，我在盼老师的新作问世，若有消息，请及时相告。读了您的书，我觉得活的很轻松愉快，总觉得有许多知识要去掌握，有许多事要去办。我觉得比起那些靠麻将牌渡过余生的同龄人要幸福得多。
我和我的家人衰心祝福老师事业大成，诸事顺利，家人健康，生活幸福！
敬礼！
　
您的学生：冯木森敬上                 
2002年10月9日                    
地址：湖南十堰市电机工程学校(442013)



相逢何必曾相识，人生福祸卦中知 
［ 作者：焦 砚    转贴自：本站原创    点击数：307    文章录入：yihun ］
2002年7月14日，独自一人到餐馆就餐，坐定后即拿出一本易学书看。一位陌生男士见我看此书，就说：“你会算命？给我算算看。”他坐在我的对面，由我介绍姓名XXX，73年生，属牛，29岁，单身未婚。
我在心中以其姓名起卦得《屯》之《节》卦：   В就一边吃饭一边谈他过去的人生经历。对话如下：
1、“你在家是儿子中老二”(体卦坎为中男)。对方说：“我是独子，下有三个妹妹。”“你应有一个哥哥在母腹中就流产了。”“那要问我妈妈才知道。”从卦象上看，用卦震木为长子哥哥，在用互坤土母腹中被动爻兑金即年青的妇产科医生做手术(兑金为刀刃利器)克掉了，即人工流产了。
2、“你聪明灵巧，有心计，为人诚信厚道、直爽，善言辞，爱动脑。但很固执倔犟，惹恼了还很有点脾气。”“对，我就是这么一个人。”性格之断见各卦之义理。
3、“你抽烟，但不喝酒。”“对”。取餐桌上有烟、打火机，但无酒之外应。
4、“你妹妹们对你都很好，现已结婚生儿子了。”“我三个妹妹都对我非常好，都已结了婚，大妹和三妹都生的是儿子，只是二妹还未生。”变卦兑金生坎体，兑为少女为坎体之妹，兑金生坎体，当然是妹妹对自己好。今年流年为午火，火为妹兑金的夫星，妹妹有丈夫，当然是结婚了。变卦兑金生上卦坎水阳卦，故妹妹生儿子了。
5、“你小时候家境不好，虽为独子，但父母对你没有什么助力。”“我一辈子都靠不了他们。”父母何以对己无助？只因用卦震木又为父，泄坎体之身，用互坤土为母克坎体之身。
6、“你在4岁或六岁时发生过溺水之事。”“对，当时掉在水里了，周围没有一个人，是我自己从水里爬出来的。”因主卦显示4或6岁有险，此险与水有关。
7、“你小时候身体一直不好，7、8岁时有大难。”“小时候病得要死了，坑都挖好了。准备去埋，可命不该绝，又活过来了。”7、8岁是艮、坤两卦，直克体卦坎水。被用卦震木所泄的体坎，又被艮、坤土克有大灾，艮为止，为坟包为山，互卦又见艮、坤土，此示7、8岁时有生命停止归山入土之象，幸有动爻兑金和变卦兑金泄土生体卦坎水，得以绝处逢生而存活。
8、“你老家的房子后面4米处有一颗树，周围是土坡和田野，西边有一条水沟。”“对，是这样。”此断见各卦之卦象。
9、“你适合在出生地的西边或西北方、此方发展，做与金、水有关的工作。”我的工作单位正是在离我家几百里路的西北方，我做保安工作。”保安人员属乾卦，乾为西北方之金，吉利。体卦坎水虚弱，需金水扶助，尤喜金泄土生水。
10、“你家现在家境好转，父母身体都很好。”“现在比以前好多了，父母身体也好。”该男子现在年龄进入互卦，互卦体用比和吉。主卦体生震木用卦，此用卦又代表父亲，父受生吉。流年午火生坤母，故父母安泰，家境好。
11、“你23岁谈过恋爱，女方为人热情大方有礼，脸色红润漂亮，爱得扮。”“23岁是谈过恋爱，女方的情况跟你说的一样。但谈了几个月，她到南方去了，我们就吹了。”23岁，3为中女离，与体卦中男坎正配，2为兑为言谈欢愉，故断谈恋爱。女方的信息取离卦之象。为何恋情变故？因23岁为《革坟裕革者变革也?/p> 
12、“你26岁得过一次呼吸道的疾病。”“对，26岁得了一次支气管炎。”变卦为《节》卦，上坎为病，数6，下兑为气管，数2，直读26岁气管有病。
13、“你肾虚，腰痛，有泌尿系统疾病。”“我右侧腰痛，现在喝治疗前列腺的中药，医生说是细菌感染。”“是肾虚所致，肾虚是内因，环境外因通过内因起作用。”“是命中注定的？”“是命中注定的。”“严不严重？影响大不大？”为了打消他的疑虑，我说：“不影响生育，你还要生个姑娘呢！”体卦坎水被木土克泄致肾虚。
14、“你今年午月谈了一个朋友。”“6月份(农历午月)有人介绍朋友，只是看了相片还未见到人，但她父母对我很满意。”“女方属什么？”“属猴”。她身村瘦高，脸型长中带尖，皮肤较白，聪明伶俐。她在外地做生意或者打工挣钱。”他说：“她在深圳打工，据她父母讲和她本人相片上的样子跟你说的是一样的。”女方之形貌，取猴申之象。申为驿马，申中含其食神壬水，食神可生财，故断在外地动中求财。该男子又说：“她在下个月(申月)就回来。”“那你们会一见钟情。她对你的助益很大(女方属猴申金生体坎)，今年冬月就可结婚。”他惊喜而又不相信的说：“今年就可结婚？”我故意说：“你还不愿意吗？”“我是担心我的病。”“你的病过了立秋就大有好转(秋金生体坎)，不要紧。”今年各月结婚根据何在？我以命、卦参断。从命理上讲，男方属牛为丑，女方属猴为申，丑为申金之墓库，墓库在此为家之意，为女恋男，申金嫁到男方丑家之象。丑土生申金，为男爱女，所以二人会一见钟情。流年午火，午为男方丑土的桃花。至冬月，子水冲午火桃花，子既与女方申金相合，又与男方丑土相合，子水作月老，带着申金相合，又与男方丑土相合，子水作月老，带着申金一并合入男方丑土。此谓：桃花盛开蝶双飞，子水为媒洞房归。此时不结婚，再待何时？从卦象来讲，今年29岁为《浴坟裕乾兑二金生体坎，坎水旺可胜流年午火之妻财。午火为离卦，子月冲动午火离卦，子水坎为体卦，子午相冲，坎离男女双方相互交感，阴阳正配，此为婚配之佳期也！故从卦象看也应子月结婚。2004年申年，体卦坎水得生，女方申金得助，夫妻双双气势旺盛喜泄，故申金可生一女，为何生女？因变卦兑金与体卦坎水阴阳相反，故生女儿。
15、“你46岁时头部有病。”“我小时候头部受了伤，喝了七十副中药才好。”“46岁旧伤会复发。”主卦坎为病，震为头，直读头部有病，应在46岁。
16、“中老年运好，事业兴旺，女儿孝顺。”“以后还有好日子？”“有，因变卦生体坎，吉祥如意，女儿对自己有助益。”
17、“62岁、64岁有一险。寿元77岁。”主卦变卦直读62、64岁有险。77岁大运艮土做好了坟包，77岁为《艮》卦，为土为止，77岁又引发互卦的艮坤土围克体卦坎水，为生命停止归山入土之象。变卦兑金怎能化叠叠重土生坎水？本人能逃过7、8岁的大难，却逃不过77岁的寿元之关。
一顿饭的时间，将陌生男子的人生轨迹大致勾画出来了，令该男子非常满意。
这是我参加黄鉴老师《易魂―八卦象数预测法》函授学习以来第一次用姓名卦测人生。在参加黄老师的函授学习之前，我只会用六爻卦，一卦断一件事，今天能用一卦断人生，全归功于黄老师。是黄鉴老师传授的《易魂》―易学思维帮我开启心智，帮我参悟天地易理卦象之玄机，给我的思维插上翅膀，遨翔在卦象的时空网络之中，捕捉到了卦象所蕴涵的各个时空信息，因此，我深深感谢恩师黄鉴老师。朋友，你若没有参加黄鉴老师《易魂》―八卦象数预测法的函授学习，不仅是终身的遗憾，简直就是一个不可饶恕的错误！快参加黄鉴老师的函授学习吧，早一天加入黄鉴老师《易魂―八卦象数预测法》的函授学习，即可早一天开慧开悟，早一天进入神机妙算的境界。
最后我以一句肺腑之言赠送给黄鉴老师及有缘读到此文的朋友：千古易经耀乾坤，无限风光在《易魂》！
黄老师，请您劳逸结合，不要太奔波辛劳，一张一弛文武之道！不可象诸葛亮一样事必躬亲，可放手让别人做的事尽可交给秘书去做(您身边应有一位秘书代劳)。操劳过度影响身体健康。要知道你的健康就是我们这些学生的福音，就是易学事业的福音，从某种意义上来说，您的生命已不完全属于您个人，而已属于当今易学。为了光大易学，望您保重。
焦 砚                         
2002年7月18日                    
湖北荆州市卫生防疫站(434000)    



壮我《易魂》扬我威 
［ 作者：蔡翰南    转贴自：本站原创    点击数：318    文章录入：yihun ］
《易经》博大精深而繁杂，“极深而研几”之后，方能“与天地相似”，“知周乎万物，而道济天下”。虽然一阴一阳之道非常“简易”，可惜“百姓日用而不知”。何能知易，放眼易海，唯有《易魂》。黄鉴老师创办《易魂》业已五载，硕果累累，桃李满天下。老师悟创的《八卦象数预测法》、《易医疾病诊治法》、《人与时空学》、《人与自然环境学》、《古筮新断》和《八卦相术》等预测技法，倘若你全部掌握了，你就得到了易之真谛。今年金秋时节，我到福建石竹山道院参加黄老师的《易魂》面授班之后，我的易技得到了全面的提高，悟性得到了很大的开发。回来的一个多月日子里，尽心修道建德，大胆实践《易魂》技法，奇准的预测结果，在当地民众当中产生了广泛的影响，让民众领略了《易经》之伟大，《易魂》之风采。
一、在老家扬威
8月6日的夜晚，远在270公里的故乡，家父来电说村中的老人，为了村里的土地公的庙殿该不该移等事意见不一，问我懂不懂风水。神庙属于宗教文化，归象为乾（剩，乾卦为八卦之一，而我已学了八个卦，用八个卦的知识解答一个乾卦的问题应该不难吧，何况刚刚学了老师的《八卦形象风水学》。思索至此对父亲说：“刚学过，可以给大家一个参考意见。”其实答应回去也是想实践一下，另一个目的是不放心神殿动土、神像开光的“择吉”，因为这关系到整条村的吉凶问题。9日就是动土的日子了，第二天我就急急地赶回去了。
这几年来我是“地下”学易的，村里人不知道。何以能让族老相信我是学易的，并且学的易是最先进的，我想通过这次实践向族老们证实。回到老家已是夕阳西下了。放下行李就走到负责这事的族老家，见到族老，我结合当地的日常生活，运用通俗易懂的语言跟族老聊起易来。族老的三儿子（33）及小孙子们，得知我会“算命”，纷纷靠拢过来，要我为其算算。既然你会说易，但光说没用呀！“是不是真货用了就知道”。这时候需要真本事了，但我心里并不慌。可是如何算呢？看八字嘛，没带万年历，看相嘛，天又这么黑。突然看到族老的三儿子用手摸了一下鼻子。我抓住这个象，得《艮》卦之《山风蛊》（   椋，卦一出来，就对其三儿子说：“就给你算算吧。你98、99年，生活压力很大，生活困难，而且心情很不愉快。2000年到处奔波，生活还是艰苦，但渐渐有了转机。去年流年辛巳，今年流年壬午，这两年比前几年好多了。种田人辛苦免不了，但生活过得还是可以的，轻松多了。”他老妈嘴特快，抢着说：“前几年好困难，都没钱买菜，这两年是好了些，有几个钱买菜。”我接着说：“今年秋季要耗点财，付出多，冬季可以赚点辛苦钱。明年流年癸未，总体是好的，但要注意夫妻间的感情，大家互相谦让一点，别常吵架。”（体卦为艮校明年流年癸未为坤眩艮坤相冲，又由于主卦为《艮》，夫妻个性都要强，半斤八两，而且同性相斥。）他老妈又抢着说：“好象你在家里知道的一样，他们两公婆一个象猫，一个象狗，经常为小事而争吵。”我又说：“你身体有胃病、肾亏，劳作时感觉好累。”（土众必克水。）他说：“是的，胃病几年了，肾亏我知道，干活时象虚脱一样全身无力。”在他人不在意时他小声对我说：“我那个死老婆，白天干活已经是累死人了，晚晚还要‘那个’，很头痛。”后来，我配了一组530?7260的数，教他默念，同时治理胃病和肾亏之病。这一轻松准确的预测，让他们马上接受了我。从而轻易地从这位族老的手中要了筑殿和开光点睛的吉日，并约好明天到土地庙看风水。我连夜看了吉日。该庙坐乾向巽兼戍辰，筑殿吉日为：壬午年七月初一申时，四柱为：壬午、戊申、己酉、壬申。根据吉日时间得卦为《山地剥》之《坤》（   簦，卦象一出，心里一亮，筑殿为动土，神庙动土得坤卦，太合事实了，卦象比和为吉利，好日子。再从四柱看，己土日干为神庙之神灵，申酉金食伤为村中的子子孙孙，也即众村民。土是生金的，所以众神灵是为子孙谋事的。开光点睛之吉日为：壬午年八月十二日巳时，四柱为壬午、己酉、己丑、己巳。卦象为《火天大有》之《火泽睽》（   ），这个卦象一出，我非常激动，心里马上涌出“火眼金睛”这个词，太合点睛之事了。请看卦象，主卦为《火天大有》，离火为眼睛，乾卦为金为圆，直读不就是火眼金睛嘛。三爻一动，就成《火泽睽》卦，三爻动是什么？是点眼睛呀！眼睛一点，这些木雕像就活了，就能火眼金睛眺瞪远视了。你说人家择日师高明不高明？简直是太历害了！8日一早，我就激动地把我的分析向族老说了，他听了也很高兴。他这一高兴就坚定了他移殿的决心。接下来就是看风水了。该庙虽然被树木丛林包围着，向阳面较足。庙宇比较小，分为两个间，青龙这边的为土地公殿，白虎那方为其它小神之殿。土地公为大神却紧缩在庙、在离位，门开在靠巽偏离方。我对族老说：“土地公为大神，坐在这里不得位，作用发挥不出来，就好比一个级别很高的本事很大的，但没有职位的干部，他的能力作用没地方发挥，这就是现实社会中的‘不在其位，不谋其政’。应该把殿移到正中的乾方，把原来的门封了起来，另开在巽位偏辰山的位置上，并把挡住视线的庙前方的棘竹丛砍掉，一举两得开出一条视线。”族老问我烛架应放在哪里好？“烛架应放在巽方，这样香火旺 ，香火一旺村里的人丁就旺。”“电源从西方引入行不行？”“这不符合易理，应该改为从东北方引入，这样村里的年轻人容易外出。”我发现白虎边的树木比青龙边的树木高大粗壮，这叫做白虎抬头，恶神当道，不好的，怪不得村中‘鬼通’之怪事这么多。
我重嘱族老，尽快把青龙边的树木培茂起来，使其青龙白虎阴阳平衡，平衡就好……完事之后，族老对我说：“人家看风水，总是神神秘秘的，不是这个神，就是那个煞，使人心里很慌恐，而你的风水，没有迷信色彩，你运用的全是现实生活中的道理，我相信是科学的，坚决排除众议，按你的指点去办。”（近日获悉，村里人依时照办了，神灵真的很灵，当晚神灵托梦给一位为‘开光’之事炒菜的村民中了五万元的大奖。）看完村庙风水，左邻右舍纷纷请求我到其家看风水。因为是邻居，不好推辞。首到蔡伯家，看完风水之后其妇人说：“我三女儿的小孩，病得很历害，不吃不喝，今天送到县城大医院，不知道小孩是否有危险，你有办法救救他吗？花多少钱都无所谓，小孩要紧。”我以当时11：07分的时间得《火山旅》之《雷山小过》（   ），一看卦象，小孩确实病得很重，主要是脾胃过于虚弱，变卦为《小过》，就对她们说：“小孩子脾胃功能差，导致消化不良，这是小问题，要相信大医院，放心吧，没事的。”“那我的病，吃什么药能治得好？”她的二孩子问我。当时他说那个‘吃’字，音很重很长，我就以这个‘吃’得卦为《离》之《雷火丰》   埃正好对上他的肝炎病，我就给他配了一组660?450的易数，教他默念。他家又把我带到其三女儿家看风水。到了他女儿家，我发现其家风水上最大的缺点是厨房开在西北乾位，其家公的睡床安在艮房的坎位上，我言其家公疾病缠身，头部、大肠疾病多。其家人说：“家父为半个残疾人，患有颈骨炎等症，引起右脚致残，走路一拐一拐的……。”
母亲见我回来了，对我说：“刚才少珠嫂来找你，他二儿子（35岁已成家）身体很差，叫你到他家看看。”去其家，在路上遇见他，他双手叉腰站在我的面前，我即说他有胃病，97年发病，98、99年病情加重，2001、2002年越趋发严重，特别是今年农历五月，有危险出现。他说得了‘胃溃疡’，今年五月份胃壁穿孔出血，差点没命了。又见其下巴两边的脸肌深陷下去，说其为了医治这个病，把家都医穷了。他说：“是的，现在都没钱买菜了。”对他的预测是一边走路一边说着。而到另一个大婶的家，发现该女主人睡在乾房坤位，正对冲着门口，为坤艮相冲。我对她说：“大婶，您每当睡觉的时候，好象有什么事物在您的心头，涌来涌去，很烦乱，让您睡不着，是吗？”大婶说：“哎哟！正是啊！是不是五鬼六害在作怪！”我说：“不是的，你您把床移到西北位，叫您爱人睡，您到西南那个房去睡就没事了。”从大婶家出来，又有几位妇人要算命，我来者不拒，运用‘以道观物，依象言事’的高乘《八卦象数预测法》满足她们的要求。预测结果都惊人的准确，她们觉得我很神，很神……！
二、扬威在江湖术士群里
江湖术士对易技，一般来说都很保守，不轻易教人。即便如此，有空时还是拜会一些有名气的江湖术士，志在‘充电’提高学易之兴趣。今年6月16日晚上，拜会一名在当地很有知名度的叫‘林叔’的算命先生。来到他家，林叔正在忙着为几位妇女算命，‘生意’果然不错。与林叔打过招呼之后，便与其爱人闲聊起来，让他继续忙着。闲聊中我暗自在心里起卦测着朋友的一件事，林嫂突然说：“前两天我全家回乡下，今天刚回来，发现爱猫不见了，现在还未回来，你测测爱猫还会回来吗？”我当时测事之卦为《震》之《雷泽归妹》   耄我运用一卦多断的方法，直接回答道：“爱猫明天会回来的。”“我最近牙齿不知道怎么搞的，老是痛，帮我测测。”林嫂说。牙痛为兑金受克，而她的厨房正好开在西方。我即言：“你家的厨房的水池是否空着。”她说：“是空着，没装水。”我对她说：“你把水池装满水，牙齿就不痛了。”她马上照办。第二天晚上再去拜会，林叔还在忙着‘生意’，我只好又与林嫂闲聊起来。我问她：“牙齿还痛吗？”她很高兴地说：“真的不痛了呀！”她刚说完这句话，她心爱的母猫似箭一般直闯回来，后面还跟着一只公猫。这林嫂一见猫回来，激动地蹦起来，大声地喊着：“卦真准呀！卦真准呀！说猫回来就回来。”一边喊着、一边跳着出去告诉左邻右舍。这时，林叔马上放下手中的活，抱起爱猫，问长问短，心疼极了。他们夫妇觉得我很神，特别是医牙这一招，其实我并不神。正如黄老师所言，是中华文化的伟大。这一切是《易经》和《易魂》告诉我的。牙齿为兑，西方也为兑，牙痛肯定是兑金受克，克兑金的只有火，今年是壬午流年，当月又是丙午月，加上林嫂是中年妇女，又是主厨，这样一起加起来，离火就更旺了，妙就妙在她的厨房开在西方位，制火降温唯有水，而火的聚焦点就在厨房，故在厨房放水就好了。
8月23日晚，与《易魂》易友缪毅核先生无意参加一个‘易学沙龙茶座’。到席的有早期学易技的几位‘老师’，还有一位喜欢‘相学’的某位局长及其刚高中毕业的小弟等人。入座之后，毅核不失时机地介绍我刚刚参加黄鉴老师面援班回来，有一位姓詹的算命老先生说：“就是那位改了‘梅花易数’的黄鉴，我看过他的小报，也不怎么样。”我听他对一个划时代的易学家这么评价，心里很不舒服。他们见我们是小辈，没怎么热情，都争着与局长‘说易’。那位姓詹的对局长说：“我今年年初一摇了一个卦……”我打断他的话，左右开弓对他们说：“詹前辈，你这个卦是说春季不利，压力大，有破财之事；夏季求财可以，但是这财要出门求的；秋季耗财的事情又多了；冬季勉强求点财的卦，是吗？”他说：“哎！是这样的，你怎么知道。”他回答完后，我就把他搁下来，不理他。转脸对那位局长说：“局长，你放秋以来，工作很卖力，但属于白忙，心中的想法无法实现，领导不认可你的成绩。”局长很惊讶，说是的，并问我是怎么看的。我说：“这就是黄鉴老师的东西，这就是《易魂》。我是怎么看的？我是‘以道观物，观物取象，以象言事’的。”这位詹老先生说话间用手指拭了一下自已的鼻子得卦为《艮》，二爻动，变卦为《山风蛊》上艮（校┴晕体，今年春季为震（停┴裕组合起来不就是《雷山小过》（）卦吗？同样，夏季为离（蹋┑秘晕《火山旅》（担；秋季为兑()，得卦为《山泽损》 ()；冬季为坎()得卦为《山水蒙》 ()，(流年流月流日生克体卦的在上，泄耗体卦的在下。)吉凶不就出来了吗？而那位局长一边听别人说话，一边用手指转动菜桌的台盘，《山天大畜》卦就出了。二爻动，变卦为《山火贲》模艮()为体，该月8日已进入申月，申金泄艮体，他是领导，断语不也出了。但我不告诉他们，让他们蒙着。这回场面发生了变化，局长马上叫我到后面的沙发上，写出一个己未、丙子、己酉、丁卯的八字，要我批。批八字我不是很精通的。我推辞让其它前辈看，前辈们都诈说不会看，那我只好硬着上了。我运用老师读八字法详批了很多内容，八字印为用神，坐支有食神，命主读书成绩应该不坏，我说他应该多读点书，将来能适应社会竟争。我边断边分析，好让前辈们多多指教。刚才说不懂八字的詹老先生，待我说完了，拿出他的笔记本，发表他对这个八字的断法。他概括说总体上与我断的一样，只是对命主应该读书的问题不同意。这时，局长也运用他的相术，指着命主的脸相，从天庭到地阁说了命主一生的发展规律。原来这个八字是局长小弟的。最后，詹老先生和局长异口同声地对他弟弟说：“无论从你八字和面相看，都不宜再读书了，应该在你青年好运阶段好好把握机会多去打工多赚点钱……。”这个孩子未待他们说完突然靠近我问：“南哥，我是不是应该继续读书？”坐在旁边的易友毅核见他左手揉着一团纸巾，动了一下，得《雷地豫》之《火地晋》卦(   )，卦一出来，我就按这个卦说：“你很想继续读书，想读公安政法和建筑业的专业，但现实考不上，你应该读高科技类的专业，学一门专业技术对你才有利的，如果你不读书，暂时找不到工作，以你的性格，会干一些违法的事，监狱的大门开着等你，如果去读书了，就解了这个灾。”(离火化震木生坤土)局长这回又感兴趣了，叫我们继续看，刚才从‘八字’‘面相’很详细地研究过命主一生的运程规律了，我不想多看。这时易友毅核顶上来了。毅核根据这个卦象，简洁地概括了他一生的大概况，这都与刚才八字、相格一致。毅核接着说：“你老家老屋旁边有颗树，这颗树很大。”这位局长穷追不放，追问这颗树在那方。毅核犹豫了一下，我马上接过来说：“在西南方。”(直读《雷地豫》)局和长说：“对。”他一说对，我心里有数了，接着一口气连着说：“从你老家的后面看，往后走有一条河，或者有一个塘，过了这些有一个小山丘，过了山丘就是广阔平坦的田园了。”局长又说：“是这样。”他还要我们继续断命主一些过去的事应验一下。我见我连连说对，已经证明黄老师的《八卦象数预测法》确实很神了，不想再往下断。但他们还是不甘罢休，我转脸问他小弟：“你还记得八岁时的事情吗？”他说：“记不起来了。”我说：“你八岁时，严历的父亲，用大木棍狠狠地打了你一下，打你那里呢？是打你的腹部。”(直读《雷地豫》卦)我话音未落，这孩子立马应道：“哎!疤痕还在这里。”他边说着边向前靠并用力地拉开腰间的衣服让大家看。大家骚动起来，很惊奇，连说这么小的事情也能看得出来。姓詹的老先生马上翻开笔记本说：“等等，让我看看八字。”一会儿说：“是的，是的，八字也能看得出来。”从八字上我是看不出来的，他能看出来，不知道是不是真的能看出来？这孩子见测得这么神，反问我99年发生过什么事？99年流年己卯，又是一个震卦，震木克坤土。我肯定地说：“你不是被执法人员打了一顿，就是出车祸了。”他说是出车祸了，是自己开车碰跌的，这回伤在左肩膀上。把八卦图贴在人体上看过去正好是在坤位，真是“卦不乱成，爻不乱动，一切都依卦象所示。”毅核又接着说：“你六、七岁时，差点被水淹死了，死里逃生。”这孩子连说：“对，小时候经常在河里游泳，好象是淹了几次，我也不知道是怎么游上岸的。”……后来散席时，那位詹老先生谦虚起来，连说：“什么时代都是长江后浪推前浪，你们年轻人个个身怀绝技，老的要向你们年轻的学习。”同时提出要黄老师的资料。
9月10日，我正式踏上‘玩易’之路，到一个在本市东南方不远的一个小镇去实践《易魂》技法。开业第一天，就有两位中壮年的男人光临设在四楼的‘玩易阁’。当他们上到三楼时，我就以当时时间11：44分，起了一个《火雷噬嗑》之《火地晋》卦(   )，心理想，准是第一个进来，这卦就是谁的。第一个进来的是两只手小臂好象被火烧过留下很多疤痕的那位，一见这些疤痕我知道这卦的信息肯定是对了。他们落座之后，我发现他们表现出来的伤痕特性很明显，一看就知道是‘同道’中人。他们第一句话就说：“看过《蔡翰南与你玩易》的广告，都以为你是一个白发苍苍的老者，原来这么年轻，你看命是以什么为主？”我说：“我玩易的方法很多，主要是以卦象为主，兼用其它技法。”第一个进来的那位，探出我是初出江湖，就以他一个老江湖的身份说一些在预测中会遇到的奇难问题，压压年轻人的锐气。他又标榜自己从八字中看六亲如何了得，我一时被他吓着了，很虚心地向他请教‘绝招’。可他却说：“这些慢慢再说，既然你敢出来开档，肯定有自己的拿手绝招，就先看看你的吧!”我说：“那好吧。你刚才进来的时候已起卦了，那就献丑了。”我以刚才起得的《火雷噬嗑》之《火地晋》卦从他的性格、夫妻关系、一生的概况说了一下，他都点头说对。我接着说：“你今年43岁，你父亲70岁，你父亲脾气很暴燥，火气大，一生难得志。他少年时，你祖父虽然对他好，那只是一种心愿，可是没能力帮他。你父亲少年时期过得很艰苦，10岁到30岁那三步命运，时运不济，生活压力大，劳心劳力，过得很不如意。40岁开始转好运，一直到68岁，这几步运才是得意，事业有所发展的好运，70、80岁这两步运身体不行了。”他说：“是啊，这也能看得出来，你这文王卦比八卦还快。”……一连几天他们都来旁听。一天我见来求测的一名妇女左腋下夹着一个黄色小钱包，得《坤》之《雷地豫》 (   )卦，我以该组卦准确地断了她爱人及她一生的她想知道的事情。最后她问及各子女是否能成龙成凤的问题。该命主第一胎为女孩，第二胎为男孩，看长女此变卦之用卦所示，照读卦意，所断命主很M意。二孩如何看呢？我担心从卦象中看，看错了不好，要了命主的八字。八字为壬子、丙午、戊戍、壬戍，我以时柱壬戍地支所藏辛金为第二孩，用八卦读象思维法断了该孩子的很多事情，都很准确。在旁听的两位江湖前辈，很感兴趣，问我是怎么看这个孩子的。虽然他很保守，但我不保守，何况这点小招法也不怕他学去。女命伤官为子，该孩为最小，时柱为子女宫，我就以时柱、壬戍、藏支、辛金、伤官为其第二孩。戍土、藏支还有丁火、乙木，戍土为火之库，又为乾卦之藏支，火为辛金之官，戍土为辛金之印，该孩子是出生在一个既有工作单位又不缺钱的家庭中；壬水为辛金之伤官，伤官透出，这个孩子自尊心强，清高不服众，不是一个很安份守纪的孩子，但孩子记性好，悟性高，很聪明。戍土生辛金，辛金乾金又生壬水，五行流通，这孩子以后发展好。以上所断很符合孩子的家庭、性格实际情况。几天来，那两位江湖前辈见我‘随便’画几个卦，就能够为人预测；求测者就地画一张家居平面图也能看风水，甚至用姓名也能预测，既会看八字，又会摇六爻纳甲，看得他们眼花缭乱，他们慢慢谦虚起来，最后说我有‘神功’。
三、扬威在民众中
黄老师三番五次地强调：学好《易经》、《道德经》和《般若波罗密多心经》，这样才能善占。若能再看转太极八卦图，以道观物，依象言事，预测就变成轻松、快乐的事情了。我知道听老师的话是不会错的，而且努力去做。易学预测是讲‘天人合一’的。要达到‘天人合一’的境界，必须练心易，要练心易必须修道建德，要做到，对好多事情（包括社会、家庭、情感上的事情）尽量‘神以知来，知以藏往’，无牵无挂。才能使心境保持禅静，才能接近‘无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故’的境界，这样预测就更准确了。8月14日中午，某镇财政所的一位老小姐来电，说其月经来了，痛得要命，问我是否有办法止痛。我一边在听电话，一边按来电时间13：29分得一错卦《风雷益》之《水雷屯》（   ）卦，（当时把《风雷益》载钥醋髯庸，互卦《山地剥》（伲┪子宫里面之物，变卦《水雷屯》为结果，主卦大象似离獭６运说：“你子宫里面有肿瘤，而且有炎症。”我问她检查过没有，她有点羞嗒嗒地说：“检查过了，子宫有肿瘤，可能也有炎症。”最后配了一组370?260的数，嘱其默念。第二天我主动去电话问她效果如何。她说：“很管用，昨天晚上很好睡，这是从来没有过的事。”我想，她的病这么严重，光用易数还不够，应该再结合食物、环境调理才行。当天上午就亲自到她家配套服务。完事之后，去拜访在该镇法庭工作的朋友。正巧该庭全体员工到街上吃便饭，朋友叫我一起去。席间朋友介绍我是研究《易经》的，会看相、看风水。一谈到易，大家就来兴趣了。一位干事指着老律师左嘴上角的那颗黑痣问我说：“那颗痣生得好不好？”我把八卦图缩小，以律师的嘴巴为太极点，贴上去，那颗痣正好在巽位上。我说：“律师的大女儿很聪明，是经商的，生活过得好。”大家问律师是不是。律师说：“是的，大女儿生活过得好。”庭长一边用牙签撩牙，一边问他运数如何。我抓住他撩牙的象，得《风泽中孚》之《风水涣》（   保。我说他98、99年的运数是这几年中最好的，去年和今年收入少，耗财多，工作压力大不顺心。（辛巳流年天克地泄入本卦）而今年中，春季较好，工作财运可以；夏季耗财多，收入少，但未月财运好；秋季工作压力大；冬季有意外之财。实际上，他98、99年连连被提升，多次有好的调动。去年平调来该镇，该镇案件复杂，结案率不高，工作业绩搞不上去。今年四月五月结案率不到额定任务，工资被扣。六月份补发被扣工资，庭长前天说，秋季压力好大。
六月某天，陈老小姐说有事找我，恰逢该晚朋友集会，该小姐也参加，我便主动去接她。她一上车，我以时间得了一个《火雷噬嗑》之《火地晋》（   ），边开车边对她说：“现在有一位年纪较大的男人追你。”“你怎么知道的，正为此事找你。”她惊讶地说。由于当晚集会，约她明晚西湖公园见。第二天她带了一位黄小姐同来，我也带了易友缪毅核。追她那位男人是外地人，陈小姐怕他家里有了老婆而被骗了青春，找我算算他是否结过婚等情况。根据昨晚的卦象，我结合流年流月断了这个人的家庭情况及其近十年的运程，说得都与陈小组知道的情况相符。我接着说：“这个男人很花心，他现在身边都还有女孩，最主要的是他97年结过婚，现在是午月，他还主动追你，到了未月，就变成你主动追他了。”（花心直读《火雷噬嗑》（瘢，结婚看主卦之踪《山火贲》（模，97年为丁丑流年，丁为恕⒊笪校正合《贲》卦，《贲》卦之象为屋内生火做饭，故断为结过婚。）……最近我说：“作为一个女人，嫁给一个爱自己的男人，好过嫁给一个只是你爱他的男人。”后来申月一到她们正式分手了，这个男的确实97年结过婚，现在还爱着那位老婆。同来的黄小姐也要我为其说几句。斯时，天将黑了，北边天的乌云滚滚，易友缪毅核抓住这一物象，说她有妇科病，并且很严重。黄小姐正为此事而跟陈小姐来的，一言击中。毅核根据这个卦象说了其一生的情况，都很准确。
近日，同住一旅馆的李小姐，晚饭后坐到我身边笑着对我说：“听说你会看相，请帮我看一下。”她问话时用右手拧着小下巴，满口都是白牙。手指为艮，下巴为坎，笑为兑，《山水蒙》之《坤》   糌猿隼戳恕Ｎ宜担骸昂茫你听着。你辈辈是生活在大山里的人，你爷爷、爸爸都没读过书，家里很穷，父亲是个忍辱负重非常艰苦的人；而你是个优柔寡断，反复不定，既能静又能动的人，现在你对爱情很灰心，有出家的念头。”我接着从她十六岁走出社会，十七岁谈恋爱说到她身体疾病、各家庭成员命运情况等她关
心的事情，她连说：“你这种看相法很历害，看得好准。”我见看得准，想多方面挖掘卦中的深层信息。继续对她说：“你想问什么？随便问吧。我会告诉你的。”她想了一会，突然说：“63年的那个人怎么样？”我笑着问她：“你是要我算算63年出生的你认识的那个男人？”她马上意识到63年出生的人多着呢，就凭这句话怎么能算得出来。我为了显示我的预测法不一般，我说：“行，我帮你算算。”我以63年起卦，得《水火既济》之《水雷屯》（   埽┴裕我说：“这个人1.67米高，胖横胖横的，脸色是黑中带红，是个非常成熟的男人。他的异性缘很多，虽然他有了家，还是在外面金屋藏娇，爱其它的女人。”他叫我只看近三年的事，别的不看。我说：“他97年开始走败运，98、99年耗财很大，日子不好过，去年和今年财气很旺，赚了不少钱。”“又给你说对了。”她说。
天地广大，人事繁杂。洞微察幽，穷神知化者，唯尊《易经》。而《易魂》 “化繁就简，返璞归初”，是通向《易经》的唯一捷径。我学《易魂》不足三年，自感离易之门日近。相信只要跟着老师走，多实践、多应用、多研究，修道、悟道、循道而行。行事法天、法地、法自然，得道的日子不会远了。 
　
学员：蔡翰南                                
地址：广东省阳西县城三区福兴一街1号         
电话：13078352881                           

黄老师按：
很兴奋的读完了蔡翰南同学的这篇学习《易魂》实践汇报文章，十分真实精采。小蔡虽然参加《易魂》函授学习二年多，而与我见面是在今年福建石竹山道院面授班上，学习很认真刻苦，为人心性开朗，好想好问，穷根究底，一为了弘扬易学，二也为下岗后给家庭生存创造经济来源，能安身立命。通过其文可知他学习不拘于传统套法、口诀，而是按我之教导老老实实的在基础知识上下功夫，认真参悟八卦、八卦图、读易经、修心性，然后大胆去生活中实践，去总结，不断进取，方取得现在的成功。希望大家紧记教材首页上的话：“乾坤在手，万化于心，识透阴阳，精熟五行。禅空慧定，虚静无为，天人合一，感而遂通。”《易魂一八卦象数预测法》将使每一个学子走上通神之路！
　
                                   2002年11月20日         


 浅识周易八卦象数预测法之高级思… (马万成，2003年8月11日，422)
  工号断风水 (马万成，2003年8月11日，387)
  环境断人生 (马万成，2003年8月11日，391)
  心 易 新 解 (马万成，2003年8月11日，413)
  浅析“天人合一”思维在实际断测… (马万成，2003年8月11日，407)
  [图文]学习实践汇报 (蔡少锋，2003年8月11日，391)

浅识周易八卦象数预测法之高级思维――观察知事 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：424    文章录入：yihun ］
我们大家都知道易学的最高境界是“寂然不动，感而遂通”、“不测谓之神”。就我个人学易之体会认为要达到如此境界，首要的一点就是必须要掌握坚实的易学基础知识，在此基础上进行不断的学习和实践。《易经》系辞曰：“易之为书不可远，为道也屡迁。变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适”，经中己明示易学大法，“法无定法”之宗旨，凡事不可过于固执而被法规所拘谨，在学习时一定要养成勤思悟的习惯。八卦象数预测法以其直观、简易、悬象以明、观象知事，断测奇准而倍受广大学员的青睐，虽然简易但大家也切勿轻心，六十四卦卦象在我们实际应用中会经常迂到，虽有共性存在，但切勿死执，卦象是死的，面临场实践时的时空点不同，纵然时空点相同，而断卦时的大脑思维切点却又各不相同。关键的问题就是要从相同的卦象中依时空及思维切点的不同而断出相异之事。大家应该认真地体味一下《易经》系辞传，说卦传及序卦传的原文，熟读后你会开悟很多，大的原则要掌握好，局部服从整体。对于上述本人之观点，黄鉴老师《易魂》小报上刊登的各种实例论文均有明示，学习一定要与老师同声相应，同气相求，这样就会不断地进步。学习方法固然重要，但要活。我细心研读《实例汇编》上众学友的学习汇报实例，其中不乏优秀之作，断法精巧，思路敏捷，同时不可否认的是大部分实作欠缺创新性，包括我本人在内。人云我云，模式化太重，这或许是入门不久之敝病，但我们的大方向一定要掌握对，要始终贯彻黄老师提倡的“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”的易学预测基本原则。易学基础知识的掌握是必须的，周易六十四卦涵盖了宇宙万物之变化，每个卦的阴阳辩证含意一定要搞清楚，只有这样，在实际应用中才会保证断卦时随机取用的准确性不打折扣，易经是根据天地间自然之道而演化生成的，所以只要得知易经之道理便可知天下的道理，易经的最基本的表现方式便是周易卦象，卦象作为载体与断卦时所处时空，及万物万象符合易理并有机的结合起来，充分达到天人合一，就可达到以象言道，以道观象。 
易学思维的所谓“悟”性的提高实质上是有赖于对卦象的熟知熟解。卦象推断只是一种向易学高级思维发展的过渡，是一种磨练。这种过渡自然要付出很大的心血，而心血的积累恰恰又是顿悟成功的关键，顿悟成功也就得“道”了，得“道”了也就得到了。我自学易小有体会后，经常为人义务批断吉凶，除了利用起卦为人预测外，特别在观象知事这一形象思维上下了很多功夫。尽管也曾屡屡失败，但心得体会颇深。如2001年十一月的一天晚上，一青年男子求测专心，说话间不经意地用手挠了一下头，灯光下，他手指上所戴的一手金戒指闪目而过，我见象直断其人有头痛之疾，而二十二岁左右头上破过相，手或头部因伤而动过手术，当年的阴历七，八月份破过财，十二岁时被蛇咬过左腿，而且应该是一条颜色偏红的蛇。此人惊讶无比，认为我有特异功能，并反馈正确，二十二岁时因良性脑瘤开颅动过手术，当年的阴历八月将一辆价值二万二千元的摩托车丢失。此人对易经的神奇表示赞叹，更为测出被红颜色之蛇咬伤左腿而感到不可思议，他认为易经的确很科学，值得推广。其实我哪里有特异功能，只不过是观象知事的一次成功的实践。金戒指为兑金耍头为震木停得卦象为《随》卦埂６十二岁为双兑金タ苏鹉荆故断其头或脚肯定有伤而破相，平时断卦之时，偶而将震湍救∮梦财、官，阴历七、八月份申、酉金旺克震木，故而破财难免。至于断其被蛇咬之事也应结合物象反映，手为艮卦校头发为巽呜裕若起卦当为《蛊》卦椋当时断其被蛇咬主要是取象于此人额前有一缕弯曲垂下的长发，此人年纪轻、讲时尚，将额前之发染成了红色，形象颇似蛇，因此才有上述推断。对卦象熟炼掌握的程度决定了观象知事的准确程度，对卦象及易经掌握的越熟练，临场断事顿悟能也越高，这种能力是易学思维上的全方位综合凝聚，长期的顿悟积聚在人体大脑皮层内形成一种下意识能力，顿悟的程度高，这种能力就强，这种能力强，那么观象知事的准确性就高，这种因果关系是一脉相承的。 
又如当日一天傍晚，一中年男子用双手揉着因打哈欠流出眼泪的眼睛，问我今晚打麻将能否赢钱。我见状断其不光赢不了钱，而且还要输掉二千元钱，此人说如何相信于你？我说我为你说几条，若正确就说明我的推断是准确的，我说你们家中三个兄弟，没有姐妹，你在家排行应该是老二或老三，你的心脏不太好，有胃炎，而且还可能有高血压之症，此人听后目瞪口呆、连连称神，我为自己又一次推断准而兴奋不已。此人问话时打哈欠而流出眼泪，征兆不吉，泪水代表哭泣，赢钱是不会哭泣的，打哈欠为出气，嘴为兑耍为金也为钱，钱从口出为破财，兑数为二，本人又为大赌之人，故而断其破财二千元，又手揉眼，得《贲》卦模艮为子，离数为三，直读三个小子，当时没起动爻，无论艮、离，均不是长子，既然为三子，那他一定是老二或老三。离火被艮土所泄，心脏不好。艮为胃，离火为炎，所以有胃炎。艮为高，离为血，所以应有血压偏高之症，。观人如此，观物也一样，有一天路过一家娱乐广场，此建筑物坐西向东，虽然面积高大，但入口处非常低窄，入口处四根白色的顶梁立柱并立于门前，远看仿佛是一个巨大的鸟笼，四根立柱象鸟笼的小门“插档”一样将顾客拒之门外，这样的风水环境外象，如何能使生意兴隆红火？后为验证而打听，果然所断正确，虽然此楼承包人走马灯似地轮换不停，但生意仍是潇条不堪，我想，若不从根本上对此建筑物外形进行改造，谁承包都不会赚钱。其实，生活中我们只要用心去学、去悟、去观察、去应用，达到“不测谓之神”也并非高不可攀，观象知事是手段，合理应用到实际生活中达到趋吉避凶，规范人生，才是最终的目的。这才是道济于民的真实涵义。研习者一定要打破常规，才能出其不意。学习切忌浮燥，华而不实，基本功一定要扎实，弃大法而研小技只能适得其反。正如黄鉴老师所言：“只要方法得当，研易应该是一件很愉快的事情”。我们要理论联系实际，学用结合，平时多观察、多体会，充分开拓大脑思维，大胆实践，万事皆不离阴阳理，一切尽在不言中，以象言道，以道观象，形成自己的知事的独特风格。进入我们感觉、视觉之中的一切物象显象均可显示出我们所要寻求的事物结果。万物皆有场，这个场每时每刻都在不停地变化着，稍显即逝。培养敏锐的观察力和对事物的悟解能力至关重要，合情合理地将场的微妙变化与时事物有机地结合起来，便能与大自然同声相应，同气相求，真正做到“天人合一”、“感而遂通”，学习易经没有捷径，只有多学习、多实践，实践出真知，从失败中吸取经验教训，找出断错之根源，只有面对不可逃避，否则错误仍会接踵而来。更不可固守己见，闭关自守。聪明的学习者应该是博采众长，集思广义，善于将别人的成功经验巧妙地接收起来，消化后变成自己的东西，这样，我们的学习成绩才会提高，我们的易学事业的发展才不会迟滞不步。 
以上是我学易的一些小小体会，难免会偏执一词，谨望广大学友指正。同时感谢恩师一年多来在百忙之中为我书信开悟释疑。恩师所言不敢占为己有，我认真整理书信成文献与众学友，望大家共同开悟，共同进步，在新的一年里祝老师神慧大开，事业大成，祝众学友学业精进，大彻大悟，为我们易学的美好明天托起一轮金光灿烂的太阳！ 
祝新年吉祥 
山西学生：马万成             
2002年2月


工号断风水 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：388    文章录入：yihun ］
 2002年8月23日时，在商场为妻之同事李某测运，以其工号31052起卦得《小过》之《丰》    ，主卦为大坎卦 ，体卦震木涂擞秘贼尥  耗气同，在家不是老大，主、互卦皆为6数，所以断其家中6个兄弟姐妹，坎水衔智慧，所以此人相当聪明，做事从大处着手，不计较个人得失，坎水旺则克离火，所以此人文化不高。为人正直、稳重、有个性、较固执（龋，做事认真细心、责任心强、较随和，（危，善言（耍7岁时从山上的树上摔下，伤过左腿，（），小时身体差，家里生活的条件差（），体内肝火较旺（埃，2岁得过气管炎，有死里逃里之险（），本人肠胃疾病较重（），李某对上述推断全部认可。李某问及婚姻，我断其24岁可成家，主卦显示之象。随后她又问我可否从此卦象推测一下她家的祖坟，主卦《小过》，⒈硎酒渥娣匚坐东方，坎卦显示为北，所以此坟为坐东   北。坟长有较茂密的树林（停，周围有河流（主、互卦显示之大坎卦希。互卦表示坟的西面有灌木丛，主卦艮土惺芸讼允酒浞卦有不高的土丘、艮为坟墓。震数为4、其祖坟上有4个坟头，李某反馈推断非常正确。我说不光如此98、99年寅卯木旺之年艮土惺芸搜现亍⑼隽椴话病⒓抑杏行榫之事发生，（停，这里转变一下思维将用卦艮土惺游其家祖坟，艮土惺苷鹉舅克，变卦为离卦蹋离中虚，其家祖坟地基已下陷，震木克艮土校可能坟下树根已盘杂不堪，所以导致坟基下陷，李某问有何办法化解，我告之可将离坟较近之树木砍去，再将周围的树干上涂上3公分高的红油漆圈，李某对我给予她家祖坟的评断表示非常感谢。半月后，其打来电话告诉我，经过家人的重新修整，其家祖坟已重修一新，坟基如我所断已下陷，且坟下树根盘杂纵横。自修整坟地后昔日吵闹不休的父母亲已重归于好。
学生：马万成  


环境断人生 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：392    文章录入：yihun ］
2002年7月13日午时，应朋友之邀为其一位经营钢材公司的李姓老总朋友推察财运。言谈间李总对易学持有极度的否定态度，朋友为事先没有说明情况而向我表示歉意，对此我一笑而置之。但为正易学之名，在告辞之时我对该老总所经营的公司状况还是评点了一二。我说李总你的公司自成立后从未挣过钱，而且今年阴历5月还破过一笔较大的财，是破在一个漂亮的30岁左右的女人身上，片言只语令李总大为震惊，一改先前态度，连声向我道歉。再次就坐后，李总亲自为我倒茶并向我诉说原委。原来，在其公司刚刚组建立时曾请人察看风水，该风水先生言其祖坟不吉，随后对其祖坟大大调理了一番，结果不出两年，原来身体甚佳的父母亲竟得怪病先后撒手归西，李总追悔莫及，从此对算命之事讳 莫若深。但听完我对该公司经营状况的评断后改变了原先的看法，愿意再次冒险一次。我笑说不是冒险，错误的推察的确害人害已，但正确的断测毕竟有它可以参考的价值。谈话间李总问我如何看出公司破财之事，我说你作为公司的老总为乾卦剩五行为金，却将老总之位置于室内正南方，南方为离卦蹋五行如火，老板桌的颜色为黑色，黑色为坎卦 希坎为水，今年又是水火交加的壬午年，火旺、水旺、阴历5月又逢火旺之月，乾金适芸诵股踔兀所以破财之灾定然难逃。离卦 如中女，为美丽，数为3，所以必定破在一个30岁左右但长相较漂亮的女人身上。李总接着又问能否看出破了多少财？我见其说话时于手掌不经意地扇了下，结合离卦讨数综合判断，断其破财300万元左右，李总听后兴奋地边连连点头，说易经真是太神奇了，的确在阳历5月份该公司被南方一位30岁左右较漂亮的女人借与其公司合作骗走价值近300万元左右的钢材。现在该公司正忙着打官司，但此女踪迹皆无。（离卦涛挥谀戏剑易卦果不欺人）。李总问此官司结果如何？我见其座后无靠，壬午年乾金士诵菇患樱乾饰执法者，所以断此官司执法部门对此无能为力，李总点头默认。其老板桌靠近正南窗口，左右隔空，断其手下没有得力之人，事业靠其自我拼博，其面颊平坦低陷，妻子对自己事业帮助能力欠佳，李总对上述推断表示认可。其老板桌对面置有3张黑色木椅，我说李总你在与人谈生意时成功率极低，所处位置异常被动，而且对手非常奸诈，坎水之故也！他问原因何在？我说谈生意应为一对一而谈，这里摆了3张座椅，代表3个对手，你一张嘴如何说得过3个人呢？李总说这3张椅子是早晨手下员工临时摆置的。我说尽管如此，但依我现在可处的时空，自然环境显示给我的现象就是这样，故而如此推断。李总反馈情况非常正确。依其所处方位我断其自进入2002年壬午年夏季以来有头痛的毛病产生，而且右腿受过伤，话音未落，李总弯腰掀起右腿裤角，果然在其右腿小腿上留有一条很长的刚愈合的伤疤，他告诉我是 不久遇到一次车祸留下的，缝了近30针，经过上面推断后，李总表示通过我对其公司经营状况的推断真正体会到了易学的伟大，并且力邀一起共进晚餐。晚上宴席之上，李总请求我对其人指点一二，我见其右手拇指与食指成八字状托在口角，我断其家中兄弟姐妹8人，李总甚感惊讶，随后用手托在脸腮上问自己排行老几?因其手掌4指并拢，故断其在家排行老4，李总及其他在场之人对我边问边答，而且推断正确感到不可思议，随后我用其兰色衬衣、红色领带加时辰所得之卦《丰》之《震》   剑对其人生进行了较为详细的推断，结论基本正确。利用各种太极点断测其人生，与其办公室自然环境及摆设物品所反映出的信息相互吻合，观其卦象主卦《丰》 ，体生用，壬午年阴历5月火旺泄体，震木臀事业，因事业而破财，可见信息全息、天人合一、绝非虚言，在对祖国传统文化钦佩有加的同时，对黄鉴老师将易学定升为社会信息全息学，从人体生命科学角度研易有了更进一步的认识。 
学生：马万成                
　
黄老师按： 
马万成同学参加八卦象数函授学习以来，认真阅读教材及学习资料，按照指导坚持从学大道、学大法、提高理论水平、修心静性入手，因此学习的起点比一般人高。今年5月份在半个月之内连续两次参加在丹东与西安的函授辅导，得到了大开悟，较好地掌握了观象知事，达到心有灵犀一点通，进入了易学的“无思、无为、寂然不动感而逐通”的境界，走上了通神之路。马万成同学自参加学习以来，写了不少心得、实例，差不多每个星期有一篇文章寄来。今发表他最近写的几篇文章，供大家学习参改。 
学易学必须象马万成同学一样不拘于小诀小技，从大道大法入手方可尽快成功，祝马万成同学更上一层楼，取得更大进步。



心 易 新 解 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：414    文章录入：yihun ］
《八卦象数预测法》以其简洁、直观、易学易用等特点在易坛上独步风云，经过这些年的实践经验证明其法为最佳之法。尽管它的体系还有待进一步完善，但其易学思维大法直指人心，返朴归真，还易正名，立足于宇宙世界之本源，把“道”作为规律和准则，将先民智慧的结晶《易经》学说在传统的基础上发扬光大，从而对宇宙的创生进行了探索，黄鉴老师对此贡献之大世人可见。他极力推崇以道观法、以道观象、以象言道、以悟道为根本，以说象读象为所得，牢牢紧扣易学“法无定法，法外无法，不拘古法，我心为法”之原则，对传统文化采取“立而不破，破在立中”的态度，将易学预测升华定论为“社会信息全息学”，经过其近十年的不懈努力，逐步形成独具特色而又直指易之本源的八卦象数预测体系。无论面授、函授，黄鉴老师始终指导我们重大法，从易道入手，道通则百通，遵循天人合一思想，以象言道，将八卦象数预测法建立在唯象理论基础之上，德艺并进。学者如芸，可见其顺应天道，顺应民心者，人人皆从之。 
黄鉴老师教学中指导大家注重德之修养，力嘱大家在研易过程中参悟《易经》、《道德经》、《般若波罗密多心经》三经，依我个人参悟经验认为非常正确，也是非常必要的。大家用心悟道自会得益匪浅。宇宙间以阴阳两种对立的元素确定了万物发生与发展的基点。易学以阴阳为本，立足于乾坤阴阳之道，其理不过“易”“简”二字而已，圣人作易展示天地变化的根本意图，在于揭示“人心之妙用”，而“人心之妙用”本与天地变化的自然之理相通不悖，自然之理既在天地之间，又存乎人心之中，若以此心遵从此理，则显然“易”而且“简”了。易经为性命理气之学，性命理气赋具在人心之中，方寸之地湛然澄彻，易本无思，所以寂然安详而不动，静心竭虑，以诚心来沟通神灵，以空灵的直觉，融会于耳，目、心意的运化之中，来感应万事万物，无有不通之理。圣人作易并系之以辞，目的是为了揭明人的“道心”，所以“万化万物，生乎心也”(《皇极绎至?观物外篇》)。 “心”与衍生万物的“太极”或“一”在本质上是相通的。只有“观之有理”、凭借直觉与心灵，才能“以一心观万心、一身观万身、一物观万物、一事观万事”，天地万物各具乾坤，它们之间是息息相通的。老子在《道德经》中的总说阐明了宇宙一切事物都在相互的关系中体现相成的作用，它们既相互对立而又相互依赖和补充，充分体现了朴素的辩证思想，由大道而论人道，道通而百事通，这也正是黄鉴老师在教学中的苦心所在。《易经》是一门规范人生的先民哲学，包含着圣人对天地自然万物，人心的“先觉”，故设卦观象立爻制易作为天下后世日常言行的准则，站在“人心”的角度展示自然界及人类社会错踪复杂的阴阳消长之理。《杨氏易传》云：“唯君子为能通天下之志者，人心一而矣！心即道”。“心明照昏，以一知万，不劳思虑而通者，此心自明、自神、自无所不通也，庸人非不能通、唯昏故不通尔”。只有对天下万物的本心有先知先觉的“君子”才能以其心和同于天下万物之心，即所谓寂然不动感而遂通天下之志。“心”是宇宙万物的本源，人心自有的内涵包罗宇宙一切哲理之总和，易的作用是启发人自我修洁、净化其心。学易过程中，若自心受到各种外在因素的牵累，必然无法与天下万物自由沟通。无法沟通又何谈天人合一？易静中有动，阴阳交感而万事皆通。天地之心，即道、即易之道；即人，即人之心；即天地、即万事、即万物、即万理，言之不尽，究之不穷，圣言千万皆明人心之所自有也……。”（《杨氏易传》），万事理为先，心静则明，明则洞察秋毫，万事万物皆于理中。今年5月中旬在西安举办的面授班上，有个别同学急于求技，忽略对易理大法的学习，希望老师展示他的他们期盼的“实用技法“，四天的学习时间安排紧凑，黄老师不违众意，改变教学计划，他们的要求打乱了黄老师学习安排的课程，但在紧接着的实例剖析中，大家的易学思维由于易理的缺乏显示出不完善的功底，无法与老师同气相求，同声相应，老师精辟的讲解对他们来说如坠云中，到此大家方才明白老师的苦口婆心，遂要求补半天的易理基础课。亡羊补牢未为晚矣，老师在课堂上展现了一代宗师之风范，他以大局为重及时为大家补上易理课程，他没有放弃大家，从老师身上我体会出“无心似镜，与物无竞，无念似空，无物不容“的洁微境地。 
《易经》为先民智慧的结晶，易之博大精深不可停留在小技之中，只有将易学提升为文化，用文化的观点去研易，才不失于偏颇。易学需要创新，需要适应社会发展，发展才是硬道理。只有通过传统文化，才有可能在其基础上创新变革，变革符合易道之“易变”，宇宙动而不止，所以不可能以固定的法则去对应万物，所以才会“法无定法”。学习任何一门学问关键在于得法，得法方可以不变应万变。人贵在有自知之明，只有“人心”与“天心”相融，充分认识自我，以“我为中心去通达外物之情理，方可达到天人合一。对任何一件事物的判断，只有全方位地通悟才可圆满，知道法重固然重要，关键在于如何得法，我认为法应求自于内心，“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想”，究竟涅托拇烤唬从而达到明心见性，“道生一、一生二、二生三、三生万物”。得一而知十。只有正确地理解“道”，才可获得真正的“德”。急功近利必然导致物极必反。现时社会物欲横流，更显出“心净洁微”的难能可贵。学易之人反被易误岂不贻笑大方？易学是道济于民的先民辩证哲学，最大的功能应是对认识的实践和指导。“道”是一种阴阳辩证观点，只有明了道，用道全面观察万物，人生一切事物现象均现眼前，何用再占？易学界本身就具有这种辩证现象，易学奇热过后，必是冷静的反思，阴盛的不正确的易学观念导致易坛易学思维观念失衡，财利熏心使某些人贪利忘义败坏了易学之名声，洁净心灵受到蒙垢，易学思想被遗失从而惹祸上身比比皆是，沉痛之教训世人不可轻视。道心与人生分离，对易学的正确发展造成不可估量的损失，前车之鉴后人必要明之。易学事业不进则退，我等之辈皆非圣人，但圣人之心不可不存。故此撰短文一篇，希望能借微薄之力扬易学威名，还易道正名，望大家万丈高楼平地起，掌握好易学基础知识，切勿心浮气燥，心乱则神乱，神乱则志不明。易学注重人生修为，德高功高，心智蒙失何以研易？心性迷失，天人各分，违背易学之正统思维，固守穷庐，盲而从之，将永不得易学真谛！
　
铁道部山西大同机车厂利材车间 学生：马万成           
2002年6月草    



浅析“天人合一”思维在实际断测中的应用 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：408    文章录入：yihun ］
易学需要大量的实践，实践出真知。大家在学易过程中一定要广拓思路，全面地掌握天人合一思想进行创新思维。在易学的发展历史中，天人合一思想作为易学的最高级思维始终为易学者所推崇，懂得这个学问后，便“与天地相似”而“不违”了，若易学者能利用天人合一思想掌握了宇宙的运化法则，就是古人得了道的“乾坤在手，万法由心”的境界，智慧到达这样的成就，一切随意自在，智慧也与天地一般，“与天地相似”，万事万物的发展都合于自然之道。大法的掌握是必要的也是必须的，只有通大法才可得大道。《易经》“范围天地之化而不过”，宇宙所有一切的学问都离不开《易经》这个范围。 
学易数年，直至有幸得到黄鉴老师的二次面授方得开悟，我认为“眼高手低”，对于学易者不是件坏事，这里的“眼高”指的是对心法的掌握，只有“眼高”才能技高，尽管实践水平有待于磨炼，但有大法指引，成功只待时日。若无大法作基础，预测犹如空中楼阁，只能是昙花一现。接受两次面授后，我的易学思维得到扩展，生活中我加大了实践的的力度，尽力将各门知识相互揉合使用，取得了惊人的成绩，深深体会到活学活用开拓思维给我带来的益处。如2002年6月15日午时，朋友相约在某酒店吃饭，席间一位对易学颇有兴趣的李姓朋友闻我研习易经，希望与我能相互切磋，要求我对其命运略评一二，为展示易魂之博大，我没有起卦，而是利用其所穿黑色背心为坎衔太极点，结合其面相与其说话间的奥妙动作及表情，对其人生信息进行了深刻的挖掘与探索，总体效果是令人满意的。为感谢恩师的无私指点，亦为了大家学习易经的共同目标，我将此例整理于下，望大家批评指正。 
李某身着短袖黑色背心，腿部被饭桌所掩故不列入考查之范围。黑色为坎卦先缢为中男，所以此人在家绝非老大，屋内人多，坎为六数，故断其家中六兄妹，李某表示非常准确，为提高易学的严谨性，我对其排列为第几进行了断测，李某在倒酒时将酒水溢出，物及必反，所以此人非中男而为老六。坎衔水为智慧，所以李某为人聪明、沉稳，城府较深，颇有心计，其面部额头上方之离位有一缺皮表象，我断其上面死过了一个姐姐，离为中女，离位缺损，故死的实是排行老二的姐姐，李某对此深感诧异。得到他的认可后，我认为以县晕太极点符合他的命理批断。更加深了我对其人生信息的把握的正确性。我断其六岁有过大灾，他说六岁时被水淹过获救。兑宋二为喜悦，26见坎身旺受财之时为结婚之年，李某用食指指着鼻子问我他有几个孩子？是男是女？艮为鼻子为小子，食指一个数，故此人没有女儿，只有一个儿子。李某对我边问边说且结论准确表示不可思议。随后我断其96年丙子年，坎卦比合，事业兴旺，97、98年三年工作压力大，有破财之事发生。2000年庚辰年为坎纤之墓年，身体有大病，2001年辛巳、2002年壬午年为坎水之财，这两年财运很好，但较辛苦，李某反馈说96年与单位领导合资开了一小工厂，财气很好，97、98年工作压力大，99年已卯木旺势泄坎纤之年，工厂倒闭赔了不少钱。2000年庚辰年，身患胆结石住医院先后作了两次切割手术，2002年财运回转，呈现上升趋势，随后他双手握着酒杯边喝酒边微笑着问我：“今年可有提升机会”，举杯喝酒为庆祝之象，双手捧杯乃必得之象。酒水进腹为己得之象。我断其已经提升，李某反馈结论正确，现在他己从职员提升为某税务所所长。在座的人们纷纷鼓掌，随后其它人纷纷求测，因当时场面较乱。为防止预测信息受到干扰，故分别采用物象起卦及姓名起卦对他们进行了预测 ，所断结论基本准确。在此例中，我充分利用天人合一思想，以象言道，取得令自己较为满意的结果。各人各法，此法非定法也，我只希望大家开拓思维多动脑筋，法无定法，但又法外无法，只要大家对法进行探究，勤于实践，相信每个人都会成功的。 
　
 学生：马万成             
2002年6月20日 



学习实践汇报 
［ 作者：蔡少锋    转贴自：本站原创    点击数：392    文章录入：yihun ］

老师、师母： 
您们好！
先祝您们身体健康，生活愉快，万事如意。
去年到新晃老师家中学习，承受老师的厚爱，传授了易学知识和各种术数的诀窍，使我在易学知识方面有了很大的飞速进步。去年之行的确受益非浅，时间过得真快，转眼已一年过去。在这一年里，虽因生活所需及忙于辅导儿子读书，但对易之爱好依然如初。所以，稍有空闲便学习一点，真奇怪，每当打开书籍，我便会自然而然地想起老师，仿佛老师的声音在耳边回响，仿佛跟老师在一起学习是昨天的事。虽然跟老师师母在一起的时间只有半月之久，但您们以儿子般的关怀和爱护待我，我永远是不会忘记的，因此对您们的思念也与日俱增，我期望今后能再有机会跟老师继续深造，我相信一定还会有那么一天的。 
我把自己自学习以来帮人断的卦例整理寄给老师，做为我向老师汇报学习情况，不妥之处望老师指正。
本人文化程度的确太低，写信时总觉得语句言词不通，只能想什么就写什么，确实书到用时才恨少，如果学生时能多读几年书，就不会出现今天每想写信时的文字语言困难情况，幸好我有一颗永远与老师相通灵的心，相信一定能得到开悟、进步！
祝老师、师母安康
学生 蔡少峰 敬上               
二00二年六月五日中午于店中           
一、观物直读占婚事 
二00一年夏的一天下午，我骑摩托车到潮阳进货，途径同行珠姐鞋店时，她正在打电话，见我大叫一声“来”，然后继续打她的电话，我想她该是有事找我，于是停车进去，见她打电话不时微笑，电话机又是红色，等她打完电话，我即说：“刚才与你打电话的是一位中年妇女，你们说的内容是喜事对吗？”她说：“是的。我大姐打电话来，说她女儿正在谈恋爱，我见你经过，故想请你占测看此婚事能否谈成。”我即说一定成功。（女问婚事遇男则成），她接着问能否更具体一点。于是我按她打电话时面带喜悦为信息。电话红色为獭５卯荆直接读出结果，断：1.你大姐很喜欢他，但你姐夫则不甚满意有异议（躺芽水剩2.此人有较高文化程度，从事文书工作，拿笔杆子的，人斯文，有礼貌，今后有一定发展前途，现时已有一定地位基础了（讨魑氖橹骼瘢临年月旺），不过眼睛视力欠佳，应该戴眼镜吧！（掏过头物极必反）3.年底农历11月份（希┐耸陆有结果（坍险配，衔讨官）
验，珠姐姐夫对未来女婿父亲早逝不甚满意，但她大姐却很喜欢，此人在银行工作是一个部的主管，大学生，眼近视，年终亲事定了下来。现已结婚生子了。
二．直读卦象断人事 
二00一年夏的一晚上，好友珠姐来电话想请我为她占事，我11时多关店后才去她那里，刚坐下，珠姐开口说：“大姐的事很重要，用金钱卦吧。”我说：“用什么方法是我的事，不能由问卦人指定，否则影响兆机。”所以我反过来叫她大姐报数，她报了“8”，我即以8为上卦，配时1为下卦，两数和取动爻得《泰》之《临》卦迎喈弓悖然后叫她什么都不要说，即断，1.此事你们夫妻两人已商量好.要花钱而不是赚钱的，并且是前所未有的（见主卦游三羊开泰新局面。泰卦刚好一妇一夫交感，波动泄体为花钱，时洚宋说为商量）。2.此时属家中之事，而且关于你子女婚事的问题（三爻为内，互卦为内因。《雷泽归妹》为女大必归）断至此求测人说全对，在座几个人更为叹服，他们说问神巫都没能这么准和具体，这位大姐也说出今晚求测目的，原来是女儿将要结婚，女婿分了一套房，比较狭小，夫妻商量后想让他们换大的一套，不知能否换成？在什么时间？听到这里我即又断。1.此事要秋天才能换到合适的并且换成（现夏火旺克用）。2.现时分到的房不好，西北角不是卫生间便是下水道，否则有缺角或裂缝，建议多花点钱换别的房（识变危。
验：隔天她女婿前往分到的房一看，西北方位真的裂了一大纹，虽建筑工人修补好，但还能看出来，后来到了秋天终于把分到的房售出，同时也购了新房，冬季结婚。
三．初试以道观物占事 
二00一年7月12日晚。应我市电台节目主持人之邀，到电台科委服务部，刚坐下饮茶，该主持人发问，“你看，过几天后我参加全市文化部门主持人演讲比赛是否获奖。”因他问得突然，一下子未反应过来要用什么方法起卦。忽然，脑中闪出何不用以道观物之法的念头，于是想起他刚才问话之时，首进我眼里的问卦动作和姿势，他两手握成一拳，做一作拱礼于胸前，又是泰然坐之，问完后又双手交臂抱胸往椅背靠着，想至此即断。1.节目，演讲内容你已全部准备就绪（交臂抱胸即成竹在胸）。2.内容能与听众群众心连心（人只有十个指头故为最多也为众，两手心交叠在一起则手心连手心）3.一定获奖，特别成功（泰然处之的坐姿为稳操胜券）
验：他比赛获了奖，并且很成功，录成录相在电视台向全市播出。
四．寻 人 
二00一年3月15日下午1时多，惠州淡水我三姐来电说，昨天家乡两位司机因违反交通规则，车被交警扣去后到她店，当晚陪他们去住店，至今未回，也没来电，打他手机总是关机，要我测我姐夫的去向和吉凶，我即按时间起卦得《巽》之《小畜》腑姝。当时我见变卦用克体凶，互卦睽虽吉，但睽为睽违不好，情急之下无法断其究竟故速去电请教黄老师。老师问起什么卦后即断：1.被当地公安抓去了，是西北方向。2现体卦旺，不会有事。老师断后分析我听：初爻发动为当地，《风天小畜》跷被留住，变卦之用卦乾饰公安，乾为西北方向。
验：正如老师所断，一小时后，我三姐来电告知，根据老师所示，通过一位公安去西北方向找，在淡水古井派出所找到我姐夫和司机，原来这两位司机中一位有案底，当晚派出110通知淡水110拘捕此人。我姐夫开房后跟他们一起在房中坐。故被一起抓去，隔天放了出来。 
五、测诉讼 
二00一年4月10日晚八时四十五分，我表兄到我店，一进门便说：“你为我起个卦测官司。”我即以时间起卦（辛已年三月十七日戍时）得《大过》之《浴樊姝汁眨欢希1.此官司是你起诉别人（主卦体克用）。2.起诉书已写好但未上交法庭（挝纸，初爻动为刚刚开始）。3.你找了有权、有钱或法院的人员，他们答应帮你（见互卦郑。4.你一定胜诉（用卦虽有气，但三月土生金加之金众力强，见互变）。5.你起诉之事是为了钱，主卦兑金克巽木为财，主互变金众为钱），钱数额2万元（见主体、互卦），法院很快受理解决（互卦变卦乾为领导为执法人员，挝风为快）。
验：以上五点表兄说全对，好象我见到的一样。但钱额2万元加上利息和其它就要2万1千元，我重观卦知，其实变卦瘴事之终，直读为二万一千元。
六、直观断货款 
庚辰年（2000年）将近春节的一天晚上，我妻表弟到我店坐，我问他近来生意如何，他回答刚好有产品在做。然后即问我“你看这批产品到春节前完成后能拿到多少货款”我见他边说边伸出三个指头扫了二下裤子上的灰尘，猛然想起老师的《易魂》中与厦门南普陀和尚断的例子，即刻回答。春节前只能收二至三万元，我表弟说我错了，对方答应付一半货款钱额是六万元。
事隔一年，于二00一年四月六日他再次来我店，我想起此事问他，他说我断对了，到春节只能拿三万元多一点，余下的到现在都拿不到。
七、运用象数法一卦多断 
二00二年一月十日晚9时57分（壬年.辛丑.戊寅.亥时）我单位原领导现调到区政府的儿子在家中打电话邀请我到他家喝茶，因店内事很忙，不能前去，故问是否有事，他说没有，只是请我去喝茶而已。我即刻说，你一定有事找我商量（无事不登三宝殿），他终于说是的，于是我叫他不要挂断电话，即以来电话时间9时57分起得汁篆眨即刻断：1.你要问我的事已全部办妥后才来找我的，金额数目大，但你自己资金充足，办理过程很顺利，若需涉及部门时领导都大力支持，没半点受阻（主互治钱为圆满为领导，主互变皆比和，又临月建故数目大）。2.此事发生在你家外面，若以你家定点则是向西的方向（六爻动为外，全卦是西、西北）
断到这里，我问是否断的正确。他回答全对,至此我问究竟是那方面的事，他说购了一家厂约一百万元，想叫我去商量一些风水问题，于是我与他约定明晚。另听到他是厂时，我观卦断面积三亩，他说是四亩多，我重新观卦，卦中五个乾，一兑为缺则不上五亩，应是四亩多，因忽略而断错。
隔天晚上我一进他家门，不让他们说什么，一见面即说：1那个厂的西北缺了一个角。2.昨晚电话是领导你叫儿子打的，3这家厂的老板因缺钱或欠钱，问你也是涉及钱的问题才完成买卖。是吗？他们父子大为惊讶，说你怎么知道？我说是八卦告诉我的（见变卦眨辛已年火旺）。
他们拿出厂的平面图，问我这个厂有什么不妥之处（如图），我一边看图纸一边依据八卦象数之法，结合一点风水学知识给予如下批断。1、厂门与路对冲应改为如图虚线所示。2、进门三棵树绿化部分需化解（坤位见木）。3、办公应在仓库位靠西北处，现无法更改，考虑到今年，明年太岁（辛巳，壬年）设于南方位也可以，但办公桌摆放方位需我定。4、窑炉在正中坎及西北乾处需化解。5、依图而断原来的老板个子不高，面色赤红，辛已年破财或涉及官讼。
当断至此，他们问缺西北角是否围起来更好，我说是的，但他们告知地下是墓，要围的话要按照我们这里的所谓做诀决定，用鱼网网住或用鼎反盖。我听后说不可也不必要了！这样做用现实社会人与人之间关系来看，等于无缘无故把人缚起来，或伤人等手段而夺人之物，虽你现时得势，他人奈何不了，但这样将留下怨气，那么鬼魂也同理，再者此举缺德，对自己也不利故不可为。而乾为西北为父、祖、尸古建筑物，现虽缺，但有此墓在此位则暗中已化解补充了，所以不必要，和睦相处更好。 
他们又问改建后东南方，东北方有两人想来租，问是否对自己全局有影响，我说无影响，这有如一座房一个大门内住几家而已，厂是你的，他们还是在你控制之下。我依照想租出的两个方位而断这两个人。租东南方的，此人在社会上有名气，有信誉，但现时资金有限（东南巽木在此时辛己年丑月则被耗克）。租东北方的人原先有门路有资本，但现时资金也不足（艮为门路，内藏丑为金库，但丑是金之墓，辛已年火旺克金）。 
整个过程断定完后，领导说出真话，此厂已叫了我们这里较有名气的一位风水先生看过（此人专为区政府领导们服务的）但他到实地看后，也只说了我看图后断的前三点，见解跟我一样，其中对树木的问题采用砍去的方法，还没我既留下绿化珍惜生命又把不利化有利之妙，我从未到实地，占起一卦及一张图就能断准事由并对厂的风水问题准确诊断，又能以厂、以方位断准人事，表示叹服也属首见，当时表示感谢。我告诉他们我是用“八卦象数预测法“而断，应感谢的不是我而是我的黄鉴老师。（注：本人只在研究学习过程中，从不收费，所以也就只接受谢意而已） 
八、测比赛 
2002年3月15日下午五时多（农历正月二十七）已交季节即癸卯月丁丑日酉时，我市节目主持人来电求测，电台准备了三个节目（其中一个以自己为主，另两个是自己为配角别人为主），在本月十八日（乙酉日）送韶关参加全省电台比赛，问以自己为主的节目是否获得奖，我叫他报字，报了个“文“字，即以“文”笔划数做上卦，配时为下卦，两数和取动爻得氕猸耶剑即刻在电话中断1.节目内容有新意，条理清楚是属于激动人们奋进向上方面，但层次不分明，自始自终象湖水一样碧波荡漾，没有高低潮之分，同事或有关人员将对该节目议论，评说（主卦晡动为勤思，上兑馕说，用克体，使动感减弱，辛金弱，木临日建）。2.一定获奖而归（主卦用克体虽凶，但现在金无力，只当他人对节目议论评说，体卦震为动，二爻动刚好制作完成要送出。故不当凶看，主卦《归妹》是女大必嫁，嫁后又必回娘家，二爻为誉，变卦为《雷》震为上动下动则是上下欢呼震撼之象，互补变卦比和皆临月建所以一定得奖而回）。3.因体卦为震正在卯位，而听评之日为乙酉，这样刚好卯酉冲，虽体卦旺受克为官，为官职称号上身，但冲日辰不好，故嘱其当日选坐卯位，身佩一老鼠化不利为有利。丁亥日投票评定，则照上面方法亥卯半合，水生木更佳。
验：18日（乙酉）听录音，20日（丁亥）投票获二等奖。由于单位同事议论，在未出发前，他本人认为最多得个什么优秀奖，想获三等奖是无希望，没想到结果是那两个别人为主的以为会获奖却连什么鼓励奖都无，而他这个无希望的却出乎意料得二等奖，超出了所在电台历史纪录（等到他从韶关打电话告知我后，我重新观卦，其实主卦早已现二等奖，是我忽略了）。
　
广东潮洲枫溪市2号枫溪供销社学员 蔡少峰          
2OO2年6月3日                       
联系电话：0768-6873415                  
手    机：013501421102  










