第五章　伦敦市场上出现了一种新的股票            

    当福克先生离开伦敦的时候，他也猜到他这次旅行将会轰动全国。他们打赌的消息在俱
乐部里一传开，马上在那些尊贵的会员老爷中间引起了很大的轰动。这个消息后来通过新闻
记者从俱乐部转移到报纸上去了。报纸上一发表，全伦敦的市民以及整个联合王国的人都知
道了。人们在评论，在争辩，在揣摸着这个“环游地球的问题”。人们那样热火朝天地争
论，简直象是发生了第二个亚拉巴马事件。有的人拥护福克，有的人反对福克，反对派在人
数上很快地就占了优势。他们认为如果不是纸上谈兵，而是真的用目前现有的交通工具，在
八十天这样短的时间内环绕地球一周，这不仅是不可能，简直可以说是发疯。

    《泰晤士报》、《标准报》、《晚星报》、《每日晨报》和其他二十种有声望的报纸全
都反对斐利亚・福克。只有《每日电讯》对福克给予一定限度上的支持。大家都认为福克是
个怪人，是个疯子。跟他打赌的那些会员，也受到人们的责难，人们认为想出这种打赌办法
的人脑子也有毛病。

    报纸上就这一问题所发表的好些文章，都写得有声有色，头头是道。谁都知道，在英
国，凡是涉及地理方面的问题，人人都感兴趣。因此，不论是哪个阶层的读者，都爱看报上
与斐利亚・福克旅行有关的文章。

    在开始的几天，特别是在《伦敦新闻画报》发表了福克先生的照片（根据改良俱乐部会
员登记表上的照片复制的）以后，有些大胆的人都站在福克一边，其中大部分是妇女。有些
绅士特别是那些《每日电讯》的读者，他们甚至说：“嘿！八十天环游地球，凭什么说办不
到呢？比这更奇怪的事我们都见过！”但是没有多久，这家报纸的论调似乎也消沉下去了。

    事实是这样的：10月7日英国皇家地理学会的会刊登载了一篇很长的论文，从各方面
论证了八十天绕地球一周的问题。它直截了当地指出：干这种事的人简直是神经错乱！根据
这篇文章的论点，旅行者会碰到很多人为的和天然的障碍。要完成这样的旅行计划，就需要
具有不可思议的准确性。什么时候从什么地方动身；什么时候到达什么地方，都不能有一点
差错。而这样准确的吻合是没有的，也是不可能有的。如果是在欧洲这样一段并不太长的交
通线上，人们还能勉强算出火车定时到达的钟点，那么，在火车需要三天才能穿过印度七天
才能横贯美国大陆的情况下，人们怎么可能把每次出发和到达的时间掌握得那样精确呢？再
说，机器出毛病、火车出轨、列车互撞、气候恶劣、积雪阻路，这一切，岂不全是对斐利
亚・福克不利吗？冬季里在轮船上，他难道能不受海风和浓雾摆布吗？在横渡大洋的航线
上，即使那些最好的客船迟到两三天也不算什么稀罕事！可是，只要有一点耽搁，他整个旅
行计划的环链就会完全脱节了，而且连补救的办法都没有。只要福克先生有一次赶不上船，
那怕只差几小时，就得再等下一班的船。这几小时的差误就能使他的旅行计划功亏一篑、完
全垮台。

    这篇论文引起了很大的反响。差不多所有的报纸都转载了。“福克股票”的价格因此一
落千丈。

    原来在福克动身后的那几天，人们拿他这次旅行的成败大做起投机买卖来了。谁都知道
英国那些打赌的人是一些什么样的人。他们比那种现钱赌博的人更会动脑筋，更有气派。赌
博是英国人天生的嗜好，不仅改良俱乐部的很多会员在大张旗鼓地拿福克的成败打赌，就连
英国的广大群众也在进行着这种活动。“斐利亚・福克”这个名字就象一匹赛马的马名字一
样被印在一种赌博手册上了。在交易所里也出现了“斐利亚・福克”股票，伦敦市场上也有
了它的行市。人们都在按牌价或是超牌价买进卖出“斐利亚・福克”股票，这种股票当时成
交很多，真是红极一时。但是，在福克先生出发后的第五天，皇家地理学会会刊发表了那篇
论福克旅行的文章之后，市场上“斐利亚・福克”开始供过于求，紧跟着“福克”证券便跌
价了。人们都大量抛出。最初按票面价格五分之一减价出售，后来减为十分之一，甚至减为
二十分之一，五十分之一，最后竟减为百分之一了。

    支持福克的只剩下一个人了。就是那位半身不遂的阿尔拜马尔老爵士。他是位高贵的绅
士，长年瘫坐在一张安乐椅上。如果谁有办法能够使他环游地球一周，即使要费十年工夫，
即使要他拿出全部的家产，他也甘心情愿。他肯定福克必胜，他下了四千英镑的赌本来买
“斐利亚・福克”股票。人家告诉他福克这个计划是十分愚蠢的。是徒劳无功的，他只是回
答说：“要是这桩事可以办得到，那末，首先办到的是一个英国人，那不是很好吗？”

    然而，现在情况已经很不妙了。拥护福克的人越来越少了。人人都反对他，也并非没有
道理。福克动身后的第士天“斐利亚・福克”股票兑换率已经不是一百五十或二百对一，而
是一文不值了。原来出了一桩完全料想不到的事。

    下面是一份从苏伊士给伦敦拍来的电报：

    苏格兰广场，警察总局局长罗万先生。

    我盯住了银行窃贼斐利亚・福克。速寄拘票至孟买（英属印度）。

    侦探费克斯

    这份电报一发表，马上起了立竿见影的效果，一位高贵的绅士在人们的心目中变成了个
偷钞票的贼了。人们看了和俱乐部会员的照片放在一起的福克的照片，发现他的特征跟警察
局调查出来的窃贼外貌特点一模一样。于是人们就想到福克平时生活诡秘，想到他性情孤僻
和他这次突然出走，显然他是用环游地球作幌子，用荒唐的打赌作掩饰，他的目的只不过是
想逃过英国警探的耳目罢了。