
　　“什么目的？”露丝问。

　　“我正在偷听，指望着把事情搞清楚，可他一眼看见我在墙上的影子，”姑娘说道，“除了我，能及时逃走，不被他们发现的人可不多。但我躲过了，昨天晚上我又看见他了。”

　　“当时发生了什么事？”

　　“我这就告诉你，小姐。他昨天晚上又来了。他们照老样上楼去了，我把自己裹了个严严实实，免得影子把我给暴露了，又到门口去偷听。我听到孟可司一开头就说：‘就这样，仅有的几样能够确定那孩子身份的证据掉到河底去了，从他母亲那儿把东西弄到手的那个老妖婆正在棺材里腐烂哩。’他们笑起来了，说他这一手干得漂亮。孟可司呢，一提起那个孩子，就变得非常野蛮，说他眼下算是把那个小鬼的钱太太平平弄到手了，不过他宁愿用别的办法拿到这笔钱。因为，如果能把他送进伦敦的每一个监狱去泡一泡，等费金在奥立弗身上结结实实发一笔财，之后再轻而易举让他犯下某一种死罪，弄到绞刑架上挂起来，把他父亲在遗嘱中夸下的海口捅个稀巴烂，那才带劲呢。”

　　“这究竟是怎么回事？”露丝越听越糊涂。

　　“完全是事实，小姐，尽管是出自我的日中，”姑娘回答，“――当时，他一个劲地骂，我听上去挺平常的，你肯定没有听到过，他说，一方面要取那孩子的命，另一方面他自己又不必冒上绞刑架的危险，他才能消心头之恨。可是因为做不到，他必须盯住奥立弗生活中的每一个转折关头，只要利用一下那孩子的身世和经历，还有机会收拾他。‘说简单点，费金，’他说，‘你虽然是犹太人，可还从来没有布置过像我替我的小兄弟奥立弗设下的这种圈套呢。”’

　　“他的兄弟！”露丝叫了起来。

　　“那是他说的，”南希说着，提心吊胆地看了看四周，从开始说话起，赛克斯的影子就在她的眼前时隐时现，害得她不停地四顾张望。“还有呢。他提到你和另外一位女士的时候说，简直就是上帝或者说魔鬼有心跟他过不去，奥立弗才落到你们手中。他哈哈大笑，说这事也有几分乐趣，你们为了弄清楚你们那只两条腿的哈巴狗是谁，就是出几千镑几万镑，你们也是肯的，只要你们有。”

　　“你该不是说，”露丝的脸色变得一片煞白，“这话当真？”

　　“他说得咬牙切齿，怒气冲天，再认真不过了，”姑娘摇了摇头，回答道，“他仇恨心一上来，从不开玩笑。我认识许多人，干的事情还要坏，可我宁愿听他们讲个十回八回，也不愿意听那个孟可司讲一回。天晚了，我还得赶回家去，别让人家疑心我为这事出来过。我得马上回去。”

　　“可我能做些什么呢？”露丝说，“你走了，我怎么根据这个消息采取措施呢？回来，回来，既然你把同伴描绘得那样可怕，那你干吗还要回那儿去？我马上可以把隔壁一位先生叫来，只要你把这个消息再对他讲一遍，要不了半个小时你就能够转到某一个安全的地方去了。”

　　“干吗回去？”姑娘说，“我必须回去，因为――这种事我怎么对你这样纯洁的小姐说呢？――在我向你讲到的那些人中间有一个，他们当中最无法无天的一个，我离不开他――是的，哪怕能够摆脱我现在过的这种生活，我也离不开他。”

　　“你曾经保护过这可爱的孩子，”露丝说道，“为了把你听来的话告诉我，你冒着这么大的危险来到这里，你的态度打动了我，我相信你说的都是事实。你的悔恨和羞愧感都是明摆着的，这一切无不使我相信，你完全可以重新作人。啊！”热心的露丝姑娘双手合在一起，泪水顺着面颊不住地往下淌。“我也是一个女子，不要对我的恳求充耳不闻。我是第一个――我敢肯定，我是第一个向你表示同情的人。听听我的话，让我来挽救你，你还可以做一些有益的事情。”

　　“小姐，”姑娘双膝跪下，哭喊着，“可亲可爱的天使小姐，你是头一个用这样的话为我祝福的人，我要是几年以前听到这些话，或许还可以摆脱罪孽而又不幸的生活。可现在太晚了――太晚了。”

　　“仟悔和赎罪永远也不会嫌晚。”露丝说道。

　　“太晚了，”姑娘的内心痛苦不堪，哭着说，“我现在不能丢下他。我不愿意叫他去送死。”

　　“那怎么会呢？”露丝问。

　　“他没得救了，”姑娘大声说，“如果我把对你讲的话告诉别人，让他们都给抓起来，他必死无疑。他是最大胆的一个，又那样残忍。”

　　“为了这样一个人，”露丝嚷了起来，“你怎么能舍弃未来的一切希望，舍弃近在眼前的获救机会呢？你这是在发疯。”

　　“我不明白是怎么回事，”姑娘回答，“我只知道本来就是这样，不光我一个人，还有成百上千个和我一样堕落的苦命人也是这样。我必须回去。我不知道这是不是上帝在惩罚我犯下的罪过，但就是受尽痛苦、虐待，我也要回到他那儿去，而且我相信，哪怕知道自己最终会死在他手里，我也要回去。”

　　“我该怎么办呢？”露丝说道，“我不应该让你就这样离开我。”

　　“你应该，小姐，我知道你会让我走的，”姑娘站起来，回答说，“你不会不让我走，因为我相信你的好心，我也没有逼你答应我，尽管我本来可以那样做。”

　　“那，你带来这个消息又有什么用？”露丝说道，“其中的秘密必须调查清楚，你一心要搭救奥立弗，才把事情透露给我，我怎么才能帮助他呢？”

　　“你身边准有一位好心的绅士，他听到这件事能保守秘密，并且建议你该怎么办。”姑娘回答。

　　“可到了必要的时候我上哪儿找你呢？”露丝问道，“我不想打听那些个可怕的人住在什么地方，可你往后能不能在哪一个固定的时间在什么地方散步或者是经过呢？”

　　“你能不能答应我，你一定严守秘密，你一个人，或者是跟唯一知道这事的人一块儿来，并且我不会受到监视、盯梢什么的？”

　　“我向你郑重保证。”

　　“每个礼拜天的晚上，从十一点到敲十二点之间，”姑娘毫不迟疑地说，“只要我还活着，准在伦敦桥上散步。”

　　“等一下，”露丝见姑娘急步朝房门走去，赶紧说道，“再考虑考虑你自己的处境，这是你摆脱这种处境的机会。你可以向我提出要求，不单单是因为你主动带来了这个消息，而且因为你作为一个女子，几乎已经到了山穷水尽的地步：明明一句话就可以使你得救，你难道还是要回到那帮强盗那儿去，回到那个人那儿去吗？这是一种什么魔力，居然可以把你拉回去，重新投入邪恶与苦难的深渊？噢！你心里就没有一根弦是我能够触动的吗？难道没有留下一点良知让我可以激发起来，打破这种可怕的痴情？”

　　“像你这样年轻，心眼好，人又长得漂亮的小姐，”南希镇定地回答，“一旦你们把心交给了男人，爱情也会把你们带到天涯海角――甚至连像你这样有一个家，有朋友，还有别的崇拜者，要什么有什么的人，也是一样的。我这号人，除了棺材盖，连个屋顶都没有，生了病或者临死的时候身边只有医院的护士，没有一个朋友，我们把一颗烂掉的心随便交给哪个男人，让他填上在我们苦命的一生中始终空着的位置，谁还能指望搭救我们呢？可怜可怜吧，小姐――可怜一下我们，要知道，我们只剩下这点女人的感情了，而这点感情本来可以使人感到欣慰、骄傲的，可是由于无情的天意也变成了新的折磨和痛苦。”

　　“你要不要，”露丝顿了一下说，“从我这儿拿点钱，你可以正正当当地活下去――无论如何也要挨到我们重新见面，好吗？”

　　“我绝不接受一个铜子。”南希连连摆手，答道。

　　“请不要拒人于千里之外，”露丝说着，诚恳地走上前去，“我真的愿意为你尽力。”

　　“假如你能马上结束我的生命，小姐，”姑娘绞扭着双手，回答，“就是为我大大尽了力了。今天晚上，想起我干的那些事，我比以往什么时候都要伤心，我一直生活在地狱里，死后能够不进那个地狱已经不错了。上帝保佑你，可爱的小姐，愿你得到的幸福和我蒙受的耻辱一样多。”

　　这个不幸的姑娘就这样一边说，一边大声抽噎着离去了。这一次非同寻常的会见与其说像一件实实在在的事情，不如说更像来去匆匆的一场梦，不堪重负的露丝・梅莱倒在椅子上，竭力想把纷乱的思想理出一个头绪。

　　

  









第四十一章

　　　　　　包含若干新的发现，说明意外之事往往接连发生，正如祸

　　　　不单行一样。

　　的的确确，露丝面临着一次非同寻常的考验，处境十分困难。她心急如焚，想要把牵连到奥立弗的身世的秘密搞个水落石出，刚刚与自己交谈过的那个可怜的女子是如此信赖她这样一个纯真的少女，她不能不将这种信任看得十分神圣。她的言谈举止打动了露丝・梅莱的心，与她对自己所保护的那个孩子的爱心融合在一起的，还有在真挚和热情方面几乎毫不逊色的一个心愿，争取让这个流浪的姑娘迷途知返，重新作人。

　　她们打算在伦敦只逗留三天，然后再到遥远的海滨去住几个星期。眼下已经是第一天的午夜。在接下来的四十八小时里，她该走下什么样的行动方针，又如何行动呢？或者说，她怎样才能推迟这趟旅行作和战略战术等原则，战争中的主动性、灵活性、计划性、防，又不至于令人油然生疑？

　　罗斯伯力先生跟她们一块儿来到伦敦，还要在这儿住两天。但露丝深知这位杰出的绅士性情急躁，她清楚地预见到，他一听就会勃然大怒，对再次拐走奥立弗的傀儡恨得七窍生烟，所以露丝不敢将秘密向他和盘托出，除非她替那个姑娘进行的辩解能够得到有经验的人支持。这些也是在把这件事告诉梅莱夫人的时候必须极其谨慎，举止分毫不乱的理由，老太太的头一阵冲动准是去找那位可敬的大夫商量。至于请教哪一位法律顾问，即使她知道该怎么请教，由于相同的理由，恐怕也很难加以考虑。她一度考虑争取得到哈利的帮助，可这个念头却唤起了对最后一次分别的记忆，她似乎不配叫他回来――泪水随着这一连串的回忆涌上了双眼――此时他或许已经学会如何将她淡忘，懂得排遣惆怅了。

　　露丝度过了一个顾虑重重的不眠之夜，她思绪万千，各种各样的考虑依次出现在她的脑海里，她忽而倾向于这一种方法，忽而倾向于那一种办法，忽而又全部推翻。第二天，她考虑再三，终于顾不了那么多，决定请哈利来商量。

　　“如果他回到这个地方感到痛苦的话，”她想道，“我该会多么痛苦啊！不过，他也许不来，他可以写信相对性和近似性。断言认识论是建立在反映万物最一般规律，或者他人倒是来了，却故意避开我――他走的时候就是这样。我简直没有想到他会这样，可这对我们俩反而更好。”想到这里，露丝放下了笔，转过脸去，仿佛不愿意让即将替自己担任使者的信笺看见她在哭泣似的。

　　她已经第五十次将同一支笔拿起来，又放下，反复考虑这封信的头一行该怎么写，但又一个字也写不出来，就在这时，在凯尔司先生护卫下上街散步的奥立弗上气不接下气地走进了房间，从他按捺不住的激动来看，似乎又有什么令人不安的事情发生。

　　“怎么了你，这么慌里慌张的？”露丝迎上前去，问道。

　　“我简直不知道是怎么的，我好像快喘不过气了，”孩子回答，“哦，天啦学开始其学术生涯。1933年去瑞士。1938年移居美国。1948，你想啊，我终于又要看到他了，你也能明白我对你讲的全是真话。”

　　“我从来没有认为你对我们说的不是真话，”露丝安慰他说，“究竟是怎么回事？――你说的是谁呀？”

　　“我看见那位先生了，”奥立弗兴奋得几乎连话也说不清了，“就是对我非常好的那位先生――布朗罗先生，我们经常谈到的。”

　　“在什么地方？”露丝问。

　　“从马车上下来，”奥立弗掉下了喜悦的泪水，回答说，“走进一所房子里去了。我没跟他搭话――我没法跟他说话，他没有看见我呢，我一个劲地发抖，连朝他走过去都做不到。可凯尔司替我问了，他是不是住在那儿，他们说是的。你瞧，”奥立弗说着，展开一张纸片，“就在这上边，他就住在这个地方――我马上就到那儿去。当我又见到他，又听到他说话的功夫，真不知该怎么办。”

　　这些话，连同其他许多七长八短的欢呼，大大转移了露丝的注意力，她看了看地址，河滨大道格雷文街，当即决定抓住这个意外的机会。

　　“快！”她说道，“吩咐他们雇一辆马车，准备好跟我一块儿去。我这就带你到那儿去，一分钟也别耽搁。我只告诉姑妈我们出去个把小时，你收拾好了就走。”

　　奥立弗根本用不着催促，不出五分钟，他们已经坐上马车直奔格雷文街。到了那个地方，露丝将奥立弗留在马车里，借口老绅士接见他也需要准备准备，她让仆人送上自己的名片，说有非常要紧的事求见布朗罗先生。仆人不多一会就回来了，请她立即上楼。露丝小姐跟着仆人走进楼上的一个房间，见到一位慈眉善目，身穿墨绿色外套的老先生。在离他不远的地方坐着另一位穿淡黄马裤、裹着皮绑腿的老绅士，看上去就不太和气，双手交叉，按在一根粗大的手杖上，托住自己的下巴。

　　“哎呀呀，”穿墨绿色外套的绅士礼貌周全，连忙站起来，说道，“小姐，请您原谅――我还以为是某个讨厌的家伙在――您多担待。请坐。”

　　“您是布朗罗先生吧，请问？”露丝说着，看了一眼另一位绅士，又把目光移向说话的那一位。

　　“正是在下，”老先生说道，“这是我的朋友格林维格先生。格林维格，你让我们谈几分钟好不好？”

　　“我想，”梅莱小姐插了一句，“在我们谈话的这段时间里，不必麻烦这位先生回避。如果我所闻属实的话，他知道我想和您商量的事。”

　　布朗罗先生低下头。已经从椅子上站起身来，硬邦邦鞠了一躬的格林维格先生，又硬邦邦地鞠了一躬，腾地坐了下来。

　　“我肯定会让您大吃一惊，”露丝不免觉得有些难以启齿，“您毕竟曾经对我的一个非常可爱的小朋友表示出博大的仁慈与善意，我相信您有兴趣再一次听到他的事。”

　　“不错。”布朗罗先生说。

　　“您知道他名字叫奥立弗・退斯特。”露丝答道。

　　这句话刚从她口中说出来，装出正在测览桌上放着的一本大书的格林维格先生就把书给翻了个身，发出哗啦一声巨响，他身子一仰靠在椅背上，脸上所有的表情都不见了，只剩下百分之百的惊异，瞪大眼睛，视而不见地愣了半天，接着，他好像对自己的心情居然这样暴露无余感到有些难为情，他身子猛然一扭，又恢复了刚才的姿势，两眼直视前方，接着发出一声悠长而又深沉的口哨，这一声口哨最后好像不是飘散在空中，而是渐渐消失在他胃部那些深不可测的坑洼里。

　　布朗罗先生同样觉得诧异，只不过没有用这种古怪的态度表现出来。他把椅子往梅莱小姐身边挪了挪，说道：

　　“答应我，亲爱的小姐，再也不要提到你说的善意、仁慈什么的，反正旁人也不知道。如果你拿得出任何证据，能够改变我一度对那个苦孩子得出的不良印象，看在上帝的分上，让我也看看这些证据。”

　　“一个坏东西。如果他不是个坏东西的话，我就把我的脑袋吃下去。”格林维格先生忿忿不平地说，他说话用的是腹语术，脸上的肌肉纹丝不动。

　　“那个孩子天性高尚，又有一副热心肠，”露丝红着脸说，“神有意要让他受到的磨难超过他的年龄，在他心中种下了爱心与感情，即使是许许多多年龄长他六倍的人也应该感到骄傲。”

　　“我才六十一岁，”格林维格先生僵硬的面孔依旧纹丝不动，“偏偏那个奥立弗少说也有十二岁了，就跟有魔鬼在搀和一样，我不明白这话是什么意思。”

　　“梅莱小姐，别跟我这位朋友计较，”布朗罗先生说，“他这个人有口无心。”

　　“不对，是有口有心。”格林维格先生大叫起来。

　　“不，是有口无心。”布朗罗先生说着站了起来，他的火气显然上来了。

　　“如果是有口无心的话，他会把他的脑袋吃下去。”格林维格先生还在大喊大叫。

　　“真要是这样，他理应把脑袋敲下来才对。”布朗罗先生说。

　　“可他偏偏想看一看谁敢这么做。”格林维格先生一边应对，一边用手杖敲打着地板。

　　事情就是如此，两位老先生几次动了火气，随后又遵循他们向来的惯例握手言和。

　　“好了，梅莱小姐，”布朗罗先生说道，“回到你的一腔美意如此关切的题目上来吧，你能不能告诉我，你得到了这个苦孩子的什么消息？请允许我说两句，为了把他找回来，我想尽了一切办法，开始我认为他在骗我，而他先前那班同伙又缠上了他，想从我这儿捞点什么，我的这种想法自从我出国以来已经大大动摇了。”

　　露丝已经抽空把思绪整理了一番，她直截了当，几句话便将奥立弗离开布朗罗先生的住宅之后发生的事情讲了一遍，只保留了南希报告的消息，准备私下告诉这位先生。她最后保证说，那孩子过去几个月里唯一感到遗憾的就是不能与从前的恩人和朋友相见。

　　“谢天谢地。”老绅士说道，“这对我真是莫大的幸福，莫大的幸福。可您还没有告诉我，梅莱小姐，眼下他在什么地方。您一定得原谅我对您求全责备――可为什么不带他一起来呢？”

　　“他正在大门外边一辆马车里等着呢。”露丝回答。

　　“在这个大门外边！”老绅士大叫一声，匆匆离开房间，走下楼，跳上马车踏板二话没说便冲进了车厢。

　　房门在格林维格先生的身后关上了，他抬起头、用椅子的一条后腿作为圆心，借助他的手杖和桌子，在原地转了整整三圈，在此期间他一直没有离开过椅子。这一转体动作表演完毕，他站起来，一瘸一拐地在房间里走了至少十二个来回，走得再快不过了。接着，他在露丝面前摹地停住脚步，免去一切开场白，吻了吻她。

　　姑娘叫这种不正规的行动吓了一跳，不由得站了起来。“嘘！”他说道，“别怕。依我的年纪足够做你的爷爷了。你是个可爱的姑娘。我喜欢你。他们来啦。”

　　果不其然，他刚一个箭步窜回先前的座位，布朗罗先生便带着奥立弗回来了，格林维格先生非常谦和地向他表示欢迎，即便此时此刻的喜悦就是对露丝・梅莱为奥立弗担忧、惦念得到的唯一报偿，她也心满意足了。

　　“慢着慢着，还有一个不应该忘掉的人，”布朗罗先生一边说，一边摇铃，“请把贝德温太太叫到这儿来。”

　　老管家风风火火地应召而来。她在门口行了个礼，等候着吩咐。

　　“哦，贝德温，你的眼神真是一天不如一天了？”布朗罗先生有些气恼，问道。

　　“是啊，先生，那可不，”老太太回答，“人的眼神，到我这个岁数，是不会越来越好的，先生。”

　　“这话我早跟你说过，”布朗罗先生回道，“你倒是戴上眼镜，看你能不能自己弄明白为什么叫你来，好吗？”

　　老太太开始在衣袋里找眼镜，但奥立弗的耐心已经再也经受不住这一新的考验，他刚一冲动起来便屈服了，纵身扑进老太太怀里。

　　“我的老天爷！”老太太一把抱住他，惊呼着，“这不是我那个受冤枉的孩子吗？”

　　“我亲爱的老阿妈！”奥立弗哭喊道。

　　“他会回来的――我知道他会回来，”老太太将他搂在怀里，说。“瞧他气色多好，又打扮得像个好人家的子弟啦。这么长日子，你都到哪儿去了？啊！脸蛋还是那样俊，只是没那么苍白了。眼睛也还是那样温顺，但不那么忧郁了。这些我都没忘，还有他温和的微笑，天天都拿来和我自己的几个宝贝孩子比来比去，我还是个快快活活的年轻女子的时候，我那些孩子就死了。”好心的老太太就这么絮絮叨叨地说着，忽而让奥立弗退后一步，看看他长高了多少，忽而又把他拉到身边，溺爱地抚摸他的头发，搂住他的脖子一会儿笑，一会儿哭。

　　布朗罗先生丢下她和奥立弗去畅叙阔别之情，领着露丝走进另一个房间。在那里，他听露丝讲了她与南希见面的全部经过，不禁感到大为震惊和惶惑。露丝还解释了没有立刻向她家的朋友罗斯伯力先生露出一点口风的原因，老先生认为她做得相当谨慎，并且欣然答应亲自与那位可敬的大夫进行一次严肃的会谈。为了让他早一些实施这一计划，随即商定当天晚上八点钟由他到旅馆作一次拜访，与此同时，发生的所有事情都应该谨慎小心地通知梅莱夫人。这些预备措施安排停当，露丝与奥立弗便回去了。

　　对那位好心的大夫发起火来会达到什么程度，露丝绝非估计过高。南希的来历刚一向他摊开，警告与诅咒就像瓢泼大雨一样从他口中倾泻而出，他扬言要请布拉瑟斯先生和达福先生共同出谋划策，将南希头一个捉拿归案，他当场戴上帽子，准备立刻出发以得到那两位名探的帮助。毫无疑问，在一时性起之下，他会将这种意图付诸实施，丝毫也不考虑后果，幸好他受到了阻止，这一方面是由于布朗罗先生以不相上下的激烈态度加以阻拦，他也有一副火暴脾气，另一方面则是大家提出了种种论证和主张，用这些理由来打消他轻举妄动的念头似乎再合适不过了。

　　“那到底怎么办呢？”他们与两位女士重新聚到一起，心急莽撞的大夫说道，“我们要不要通过一项议案，向所有那些男男女女的流氓致谢，恳请他们每人笑纳一百镑左右的酬金，聊表我们的敬意，并且因为他们厚待奥立弗，我们要表示一点感激之情？”

　　“不完全如此，”布朗罗先生笑着回答，“但我们必须谨慎行事，步步留心。”

　　“谨慎行事，步步留心！”大夫嚷了起来，“我要把他们一个个全都送到――”

　　“送到哪儿都可以，”布朗罗先生打断了他的话，“不过，得考虑一下，是不是把他们送到什么地方，就能达到我们预期的目的？”

　　“什么目的？”大夫问道。

　　“很简单，查清奥立弗的身世，替他把应得的遗产夺回来，假如这个故事并非虚构，那么他的这笔遗产已经被人用欺诈手段剥夺了。”

　　“啊！”罗斯伯力先生一边说，一边用小手帕擦着汗水，“我差一点把这茬给忘了。”

　　“你想一想，”布朗罗先生追问道，“姑且不谈这苦命的姑娘，假定有可能将这帮恶棍绳之以法，又不危及她的安全，这对我们有什么好处呢？”

　　“大概，至少得绞死其中的几个，”大夫提议，“其余的流放。”

　　“好极了，”布朗罗先生微微一笑，说，“他们迟早会落得咎由自取的下场，可就算我们搀和进去，抢在他们前边，在我看来，我们将会干出十足堂吉河德式的行为，和我们自身的利益――或者最低限度是和奥立弗的利益背道而驰，二者其实是同一码事。”

　　“怎么呢？”大夫问。

　　“的确如此。很清楚，要探明这个秘密，我们将会遇到异乎寻常的困难，除非能够让孟可司这个人就范。这只能智取，要趁他不在那些人中间的时候逮住他。其理由是，假定他已经在押，我们也拿不出指控他的证据。他甚至于（就我们所知，或者就我们掌握的事实而言）没有参与这伙歹徒的任何一次抢劫。即使他没有获得释放，最多也就是作为流氓、无赖给关进监狱，不会受到进一步的惩罚，以后我们休想从他回中掏出一句话，他会变得又聋，又哑，又瞎，整个一个白痴。”

　　“那，”大夫性急地说，“我再问你一句，你难道认为，信守我们向那个姑娘作出的承诺是合乎理智的，我们本着最美好最善良的意愿作出了这一保证，可实际上――”

　　“请不要对这一点多加争论，我亲爱的小姐，”露丝正打算开口，布朗罗先生拦住了她。“承诺是必须遵守的。我并不认为这会给我们的行动造成丝毫妨碍。不过，在决定任何一种明确的行动方针之前，我们有必要见见那姑娘，向她讲明，是由我们，而不是由法律去对付这个孟可司，她是否愿意指认一下他，换句话说，如果她不愿意，或者无能为力的话，就请她讲讲他常去什么地方，长的什么样子，以便能把他给认出来。星期天晚上之前是见不着她了，今天才星期二。我建议，大家在此期间要绝对保持冷静，这些事情就是对奥立弗本人也要保密。”

　　罗斯伯力先生不断扭歪了脸，作出不以为然的样子，但还是接受了这一项一拖就是整整五天的提议，他不得不承认眼下他也想不出更好的法子，加上露丝与梅莱夫人又都极力支持布朗罗先生，这位绅士的提议获得一致通过。

　　“我很想求得我朋友格林维格的帮助。”他说道，“他是一个怪人，但精明强干，或许能为我们提供具体的帮助。我应当说明一下，他学的是法律，因为二十年间只收到一份案情摘要和诉讼申请，一气之下退出了律师业，不过我这些话能不能算一份推荐书，要由你们大家决定。”

　　“我不反对你向朋友求援，如果我也可以请我自己的朋友来的话。”大夫说。

　　“我们必须将这件事付诸表决，”布朗罗先生回答，“是哪一位呢？”

　　“那位夫人的儿子，也是这位小姐的――至交。”大夫说着，指指梅莱夫人，又附带着意味深长地瞅了一眼她的侄女方才住嘴。

　　露丝脸上一片通红，但却一言不发（她大概意识到，如果反对这项动议，自己就将处于毫无希望的少数），哈利・梅莱与格林维格先生顺理成章地增补进了这个委员会。

　　“不用说，只要还有一线希望，能够把这一项调查搞下去，我们就呆在伦敦好了，”梅莱大太说，“我们大家都对这件事如此关心，我也不会在乎劳神费事，计较花销，我心甘情愿留在这里，就算呆上一年半载吧，只要你们能叫我相信，事情还没有完全绝望。”

　　“好极了。”布朗罗先生应声说道，“我看诸位的表情，大家都想问一问，我怎么会仓促出国，以至于在需要证明奥立弗的故事是否属实的时候，却找不到我了。容我明言在先，到了我认为适当的时机，不劳各位问起，我自会把我本人的故事奉献给大家，在此之前，请不要问我。相信我吧，我作出这一请求是有充分理由的，否则我也许会燃起一些注定无法实现的希望，只会增加已经多到无可计数的困难与失望。行了。晚餐已经开出来了，一直孤孤单单地守在隔壁房间里的小奥立弗，这功夫要开始动脑筋了，以为我们都不喜欢他了，正在策划什么恶毒的阴谋，要将他扫地出门呢。”

　　随着这番话，老绅士把一只手伸给梅莱太太，陪同她走进餐室。罗斯伯力先生领着露丝跟在后边。实际上，讨论会到此暂时告一段落。

　　

  









第四十二章

　　　　　　 奥立弗的一位老相识显示了明白无误的天才特征，一跃

　　　　 成为首都的一位公众人物。

　　南希将赛克斯先生哄睡过去，带着她自己揽到身上的使命，匆匆赶到露丝・梅莱那里，也就是在这天夜里，有两个人顺着北方大道朝着伦敦方向走来，这部传记理应向他们二位表示某种程度的关注。

　　来者一个是汉子，一个是妇人，不然就说成是一男一女，或许更适当一些。前者属于那种四肢细长，膝头内弯柏拉图（Platon，前427―前347）古希腊哲学家，柏拉，行动迟缓，体瘦多骨的一类，年龄很难确定――从为人处事上看，他们在少年时代已经像发育不全的成年人了，而当他们差不多成了大人的时候，又像是一些长得过快的孩子。女的一个还算年轻，长得墩墩实实，似乎专职负责承担挂在她背上的那个沉甸甸的包袱。她的同伴行李不多，仅有一个用普通手巾裹起来的小包，一看就够轻的了，晃晃悠悠地吊在他肩上扛着的一根棍子的末端。这种光景，加上两条腿又长得出奇，他轻而易举就能领先同伴大约六七步。他偶尔颇不耐烦地猛一摇头，转过身去，仿佛是在埋怨同伴走得太慢，催促她多加一把劲似的。

　　就这样，他们沿着尘土飞扬的大路奋勇前进，对于视野以内的景物全不在意，只有当邮车风驰电掣一般从伦敦城驶来的时候，他们才避往路旁，让出通道，直到两人走进高门拱道，前面的那一位才停下来，心烦意乱地向同伴喊道。

　　“走啊，你走不动了？夏洛蒂，你这懒骨头。”

　　“包袱可沉呢，我告诉你吧。”女的走上前去，累得都快喘不过气来，说道。

　　“沉！亏你说得出口。你是管什么用的？”男的一边说，一边把自己的小包袱换到另一个肩头上。“噢，瞧你，又想休息了。唷，你除了能磨得人不耐烦，还能干什么！”

　　“还很远吗？”女的靠着护壁坐下来，抬眼问道，汗水从她脸上不住地往下淌。

　　“很远？很快就到了，”两腿细长的流浪汉指了指前方，说道。“瞧那边。那就是伦敦的灯火。”

　　“起码也有足足两英里。”女的感到泄气。

　　“管它是两英里还是二十英里，”诺亚・克雷波尔说道。原来是他。“你给我起来，往前走，不然我可要踢你几脚了，我有言在先。”

　　诺亚的红鼻头由于发火变得更加红润，他口中念念有词，从马路对面走过来，似乎真的要将他的恐吓付诸实施，女的只好站起身来，没再多说什么，吃力地和他并排向前走去。

　　“你打算在哪儿过夜，诺亚？”俩人走出几百码之后，她问道。

　　“我怎么知道？”诺亚回答，他的脾气已经因为走路变得相当坏。

　　“但愿就在附近。”夏洛蒂说。

　　“不，不在附近，”克雷波尔先生回答，“听着！不在附近，想都别想。”

　　“为什么不？”

　　“当我说了话了，不打算办一件事情，那就够了，不要再来理由啦，因为啦什么的。”克雷波尔先生神气活现地回答。

　　“哟，你也用不着发那么大脾气。”女伴说道。

　　“走到城外碰到的第一家旅店就住下，那样一来，苏尔伯雷兴许会伸出老鼻子，找到我们，用手铐铐上，扔到大车里押回去，那可就热闹了，不是吗？”克雷波尔先生以嘲弄的口吻说道，“不。我要走，我就是要挑最狭窄的偏街小巷，钻进去就不见了，不找到我能够瞧上眼的最最偏僻的住处，我不会停下来。妈的，你应该感谢你的运气，要不是我长了个好脑子，一开始我们要是不故意走错路，再穿过田野走回去，你一个礼拜以前就已经给严严实实关起来了，小姐。真要那样也是活该，谁让你是傻瓜呢。”
