《《乱世风云》》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 写在序言前面的话

    丧钟！！！

    人从降生伊始便开始一步步走向死亡，无论他曾经多么年轻，无论他曾经多么辉煌。

    人类在文明伊始便在自掘坟墓，他们一步步把自己推向地狱之门，并沾沾自喜，高呼：科技进步！

    他们在品尝披萨和汉堡的同时，撒旦也在垂涎着精美的点心，也许毁灭就是重生！

    毁灭也许就会到来，但不会是在今天。

    毁灭也许就会到来，在不远的将来。

    我看不见未来，并不担心毁灭即将到来，但我仍握着手中的面包发抖。

    魔鬼的眼睛依旧在夜空中闪烁，凝望着世间的丑恶与挣扎。

    丧钟迟早还是会被敲响，人类将在毁灭中得到教训，我不希望那一刻的到来！

    也许这部作品将给你一些启示，我将亲手推开地狱之门！

 序言



    作者按：

    天有不测风云，人有旦夕祸福。

    月有阴情圆缺，人有悲欢离合。

    ※※※

    男主人公：希蒙

    女主人公：玻塞妮亚

    ※※※

    其实我是先写的《野马风云》这部书，后来才想到要写一部《风云前传》来把一些主要人物交代清楚。《乱世风云》就是这两本书的合集。在这本书里我主要写了两个星球的毁灭和一个新世界的诞生。在书的末尾对人类起源之迷做出了大胆的推测。当然这有些狂妄和无知了！但我想这是小说，不是科学论文，当然可以天马行空的去想象。我并不想被科学的常识所束缚，尽管我写这本书的时候，还是参考了一些国外的书籍，但毕竟也算有自己的一些想法。

    我个人认为这本书还是有些现实意义的，那就是我们在发展科学技术的同时，也要注意保护环境，要节约能源，要保持生态平衡，不要涸泽而渔。可持续发展的战略计划是很有意义的。尽管我写了奥塞星球的毁灭，但我并不希望地球以后也会走上同样的道路，大家如果有闲暇时间读了这本书，在哈哈一笑的同时，我还是希望大家能对地球的现状有一个清醒的认识，那就于愿已足。

    人类将何去何从，那是一件大事，不是粗鄙如我之辈能够考虑的。但我毕竟还是想尽一己之力，于是有了这本书。

    下面就让我们一起去看看奥塞星球这个生产力极为发达的星球上究竟发生了什么故事！

 风云前传 第一章



    奥塞星球

    “起床了，希蒙，别懒床了！”

    麦辛森尽职尽责的将亲爱的弟弟希蒙从舒适的大床上拽了起来。

    “再让我睡一会儿嘛！大哥！”希蒙揉着惺忪的睡眼道。

    “不行，你上学快迟到了。快下楼去用早餐，玻塞妮亚还在楼下等着你呢！”

    “她又来做什么！我们康塞狄亚克家族虽然没落了，可是还不至于让她每天开着豪华跑车来接我上下学吧！”希蒙对玻塞妮亚的这种做法相当不满。

    事实上他们是一对青梅竹马的玩伴，而且门当户对。想当年，辛邦家族和康塞狄亚克家族乃是奥塞星球上数一数二的大家族。而希蒙。康塞狄亚克是康塞狄亚克家族的第二顺位继承人，仅次于大哥麦辛森。康塞狄亚克，而玻塞妮亚则是辛邦家族最得宠的小公主。

    可是五年前的一场空难改变了这一切。康塞狄亚克家族的大家长奥狄。康塞狄亚克及妻子沙茜。奥尔死于这场空难，留下了十二岁的麦辛森和九岁的希蒙。

    由于麦辛森和希蒙尚未成年，故而一大票的亲戚开始拼命的争夺他们的监护权。那并不是因为他们有仁爱之心，他们是想挟天子以令诸侯。

    于是在一场极为惨烈的财产争夺战中，康塞狄亚克家族分崩离析，再也不复当年的威势。康塞狄亚克家族没落了！

    在这关键时刻，年仅十二岁的麦辛森站了出来，力挽狂澜于即倒，独立支撑住康塞狄亚克家族摇摇欲坠的大厦，照顾着年幼的弟弟希蒙。没有人知道那段时间麦辛森吃了多少苦！但为了弟弟，他什么都认了！

    “别呕气了！希蒙。你也不是不知道玻塞妮亚的个性，她是对你好才这样照顾你的，若是别人，她连正眼也不会瞧一眼呢！唉！她是有些大女人主义了，但那又不是什么大缺点。男生本来就应该让着女生嘛！快下去吧！”麦辛森年少老成，耐心的开导着倔强的弟弟。对于这对欢喜冤家，他是乐见其成的。

    “希蒙！我带了你最爱吃的糕点，快来一起吃啊！”

    活泼可爱、性格开朗的玻塞妮亚高兴的招呼着正在下楼的希蒙。

    “你这样每天来接我，你不累吗？”

    希蒙真的不希望这种情形再持续下去，实在有损他男人……哦，男孩的自尊，但是他偏偏无力反抗。

    “我甘之如饴，希蒙。你知道的，我这个人非常勤劳。早晨四点半就起床了，先练习空手道和合气道，再进行晨跑。五点钟左右开始自己动手做早餐，五点半吃完早餐，温习功课至六点，然后出门。六点二十左右到你家，帮你们做早点，六点四十分你起床吃饭，七点钟我们一起去上学，这不是很好吗？”玻塞妮亚非常轻松愉快的向希蒙表示她根本不累。

    天啊！我怎么觉得自己好象是一个废物啊！除了吃就是睡，纯粹是一个懒虫加米虫。希蒙在精力过于旺盛的玻塞妮亚面前有一种无力感。

    “你真的不累吗？如果累了一定要休息啊！千万不要硬撑着。”希蒙仍在做最后的努力。

    “谢谢你的关心，希蒙！你对我真好！”天啊！她真的听不出来自己是什么意思吗？……还是在装傻？

    玻塞妮亚继续表白：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨，所以我一定要严格要求自己，这点苦算得了什么。我可是要做大事的人啊！以后我一定要成为奥塞星球的第一个女主席。”

    唉！志向好远大啊！希蒙在玻塞妮亚面前突然觉得自己很渺小，咦？怎么会有这种感觉？她只是个乳臭未干的小女孩耶！

    玻塞妮亚虽然总是喜欢把自己的豪言壮语挂在嘴边，但却也总能身体力行，所以别人想不佩服她都很难。

    希蒙虽然在心底也很佩服他，但却也时常苦恼。玻塞妮亚的个性太强悍，希蒙在各方面都不是她的对手，包括空手道和合气道，当然切磋武技的时候，希蒙会让着玻塞妮亚啦！但这也没有什么好骄傲的。真是没面子！他甚至觉得自己配不上玻塞妮亚。

    但玻塞妮亚的性格极为顽固，她甚至在某些方面有着极为顽固的保守思想。她重视家庭，认为女子应该从一而终，当然男子也一样，她重视家族的荣誉，并且以家族为荣。她认定了希蒙是她今生唯一的男朋友，那她就一定不会变心。尽管希蒙曾多次暗示，但她始终坚贞如一。希蒙拿她一点儿办法也没有，总不能直截了当的告诉她“我自卑，我配不上你”之类的话吧！

    其实希蒙还是非常喜欢玻塞妮亚的，但身为男人，他的自尊让他觉得很难面对她。这是心病！

    餐桌上，玻塞妮亚谈笑风生，而希蒙却沉默寡言。

    “哦！对不起，希蒙，今天放学后，我要去奶奶家参加家族会议，恐怕不能送你回家了。”玻塞妮亚感到万分抱歉。

    唉！真是太好了！她为什么要道歉呢？好象照顾自己是她的责任似的。希蒙如是想。

    “没关系的！我会亲自去接希蒙下学的，决不会让他被其他的女孩子拐走。”少年老成的麦辛森信誓旦旦的向玻塞妮亚保证。

    这是什么话！我好象被人预定了似的。希蒙无言的反抗。

    “希蒙！以后我若是成了奥塞星球的女主席，你来做大将军好吗？”玻塞妮亚成熟而不失天真。

    “啊？……好啊！”希蒙不由自主的说出口。

    唉！他是很想成为将军没错！但……那是想做就做的吗？

    希蒙最崇拜的人就是奥塞星球的沙曼将军。看来玻塞妮亚对他可真是了解。

    匆匆吃过早餐，玻塞妮亚开着豪华跑车载着希蒙向学校驶去，而麦辛森则去家族的公司上班。

    ※※※

    梅吉诺中学──典型的贵族学校！

    豪华跑车停在了校外的停车场，希蒙陪着玻塞妮亚一起向校门走去。

    “喂！希蒙，又当护花使者啦！”哈洛司以轻蔑的口吻向希蒙挑衅。

    谁都知道事情的真相是什么！反正康塞狄亚克家族已经没落了，希蒙再也不是那个含着金汤匙出世的王子了。

    希蒙根本不把哈洛司说的话当作一回事。无聊人等，理他做甚！

    希蒙知道哈洛司想要追求玻塞妮亚，而他正是那块又臭又硬的绊脚石，也难怪哈洛司对他有敌意。

    希蒙不想起无谓的冲突，正准备和玻塞妮亚绕路去教室，哈洛司突然挡在了希蒙的前面。

    “小子！这么没种啊！怎么当护花使者啊！不介意我接替你这个位子吧！”

    哈洛司诚心想在玻塞妮亚面前让希蒙难堪！没有哪个女孩子愿意有一个胆小怕事的男朋友的。哈！这下玻塞妮亚总该知道希蒙这小子是个胆小鬼了吧！

    真是幼稚！玻塞妮亚看不惯哈洛司的这种狂妄作风！希蒙是不想惹事，而决不是怕事！他不愿意给已经被生活重担压得直不起腰的大哥增添任何麻烦，因此他一直尽力的扮演好“乖乖牌”的角色，在学校不惹是生非，学习成绩一把罩。

    这时哈洛司突然伸手示威性的推向希蒙的肩头。还没等他碰到希蒙，玻塞妮亚突然出手擒住他的手腕，用力一扭，下面跟着补上一脚，准确命中哈洛司的小腹，将他踢了个屁蹲。

    空手道可不是练假的！

    “是好狗就不要挡路，是恶狗就活该被踢！”唉！反正都是狗！

    玻塞妮亚不喜欢别人侮辱她的心上人，小性子一发作，当即出手略施薄惩。

    哈洛司用手捂着小腹，眼睁睁的看着希蒙和玻塞妮亚相携离去，不由得露出怨毒的神色。

    “你等着，希蒙！我不会罢手的，咱们走着瞧！”哈洛司咽不下这口气。

    “别离他！希蒙！咱们去上课吧！”

    玻塞妮亚对哈洛司没有一点儿感觉，十四岁的玻塞妮亚对她所能理解的“爱情”显得无比忠贞。除了希蒙外，她对其他同龄男子全都不屑一顾。

    “其实哈洛司人不错！有能力，讲义气！只是做事太偏激，容易钻死胡同。”希蒙客观的发表对哈洛司的评价。

    “你真有容人之量，希蒙！”玻塞妮亚认为希蒙很有大将之风，不与别人斤斤计较。

    曼尼维斯来到了哈洛司的身边。他们是同学，经常打架的同学。

    “怎么啦？哈洛司，被美人抛弃了？”曼尼维斯冷嘲热讽，落井下石。

    “滚开，曼尼，别惹我！”哈洛司低声怒吼。

    “呦！哈洛司，你自己没本事！钓不上玻塞妮亚那个小婊子，拿我出气有什么用。”曼尼维斯的嘴像毒蛇一样毒。

    他成功的惹火了哈洛司。

    哈洛司突然起身，一记猛拳以迅雷不及掩耳之势轰上了曼尼维斯的脸颊。

    “你在侮辱我和玻塞妮亚，我对她是认真的，不是在钓他，她不是婊子！辛邦家族的人若是听到你这么说，你就准备横尸街头吧！”

    哈洛司就像是一只负伤的野兽，在疯狂的怒吼。

    曼尼维斯捂着红肿的脸颊，眼中露出一丝阴冷的神色，冷然道：“我义父摩亚是新政党的领袖，现在的势力正如日中天，辛邦家族也奈何不了我们，你就不必为我担心了。倒是你这个样子是得不到玻塞妮亚的，不如和我合作，怎么样？我有一个计划，可以让你得到玻塞妮亚。”

    哈洛司眼中寒芒一闪而逝。这个可恶的家伙到底在打什么主意！他平日就仰仗着他义父摩亚的势力在学校里为所欲为，一看就不是个好东西。

    他哈洛司虽然想得到玻塞妮亚的芳心，可是他并不是一个卑鄙无耻的小人，伤害玻塞妮亚的事情，他是永远不会做的。

    “说说看，什么样的计划？”

    他必须要搞清楚曼尼维斯打的什么主意，这样才能防患于未然。玻塞妮亚自幼习武，总是认为有足够的能力自我保护，从来不带保镖在身边，一旦出事，后果不堪设想。

    曼尼维斯似乎看穿了哈洛司心中所想，戏谑道：“这可是你这辈子唯一的一次机会，自己不好好把握可就怨不得别人了。我可是站在好朋友的立场才这样帮你的。我们假装绑架玻塞妮亚，你负责把她引到指定地点，绑架的事由我来做，到时你再英雄救美，这样玻塞妮亚一定会对你有好感的，怎么样？”

    咦？他到底在打什么主意！就哈洛司所知，曼尼维斯不是那种会做赔本买卖的人啊！

    “这样做对你有什么好处呢？”哈洛司试探着问。

    “我会有什么好处！还不是看不惯希蒙那个小子，想借机整整他！顺便帮帮你！事成之后，你请我大吃一顿也就是了。中午放学后，你把她引到山羊胡同，我在那里等你。来不来可全看你了！我去上课了！”

    曼尼维斯狡猾的使用欲擒故纵的策略，他相信哈洛司一定会上勾的。

    只要绑架了玻塞妮亚，他的义父就可以要挟辛邦家族，逼他们在大选中投义父一票。有了辛邦家族的支持，义父的新政党一定可以打败最有竞争实力的由耶迈诺领导的民众党，那时义父可就是奥塞星球的主席了。那他就是太子党的领袖！

    哈！哈洛司那个傻小子真的很好骗！

    到时玻塞妮亚就是我的啦！那个小婊子看起来可真美，不过性格可是挺强悍的。不过没关系，这样的女孩在床上一定够劲！征服起来也会很有成就感。她一定还是个小处女，干起来一定很爽！

    曼尼维斯好象已经看到了玻塞妮亚像个小荡妇似的在他胯下婉转娇啼，不断讨饶的样子，嘴角不禁露出一丝狞笑。

    哈洛司看着曼尼维斯离去的背影，心中跌宕起伏。

    辛邦家族的势力非常强大，跺一跺脚，全球乱颤。他相信曼尼维斯还不敢做出伤害玻塞妮亚的举动，因为那必然会遭到辛邦家族的全力报复，他最终的结果只能是人间蒸发。

    可是他到底有什么其它的目的呢？难道单纯的是想教训希蒙吗？

    哈洛司实在想不通，他不敢相信曼尼维斯真的是好心帮自己，但这确实是他这辈子唯一的一次机会啊！他舍得放弃玻塞妮亚吗？绝对不可能！哈洛司决定赌这一次！

    情欲终于战胜了理智！可悲的哈洛司！

    ※※※

    学校上午上课，下午放假。孩子们都喜欢在下午出去玩或者去做自己喜欢做的事。

    好不容易熬完了一个上午，学生们飞似的奔出了教室。

    玻塞尼亚要去奶奶家开家族会议，便先走一步了，而希蒙则留在教室里一边帮助同学们打扫教室，一边等大哥来接自己。

    大哥到现在还没有来接他，想必公司的事很忙吧！

    玻塞妮亚刚走到大门口，便被等待已久的哈洛司拦住了。

    “我能跟你单独谈谈吗？玻塞妮亚。”

    玻塞妮亚对哈洛司没有什么好感。“我在赶时间，哈洛司。”

    “我只会占用你一小会儿的时间，我只是想把我们之间的事谈清楚，我没有别的意思。”哈洛司说得有些心虚。

    玻塞妮亚也想和哈洛司做个“快刀斩乱麻”的了断，她不想以后让希蒙产生不必要的误会，但她忽略了哈洛司今天不正常的反应。

    她看了一下表。“好吧！给你十分种的时间。在哪里谈？”

    “你跟我来，这里人太多，让别人看见了不好看。”哈洛司避而不答。

    也许是玻塞妮亚认为哈洛司并不是一个卑鄙小人，于是也未对他多加防范，便跟着他离开校门，来到山羊胡同。一进胡同，玻塞妮亚便感觉到情况有些不对。

    曼尼维斯竟然也在胡同里，而且身后还站着三个黑衣大汉，看样子是保镖之流。

    “这是怎么回事？哈洛司。”

    玻塞妮亚直觉感到她被哈洛司骗了。一定会有出乎自己预料的事情发生。

    还没等哈洛司回答，只听得曼尼维斯嘿嘿一阵冷笑。

    “小美人，你还有什么不明白的呢？我们现在要绑架你，而哈洛司是我的同伙，他负责把你引到我这里来。”

    什么？玻塞妮亚不敢置信的瞪大眼睛看着哈洛司。

    他在报复她早上踢了他一脚吗？

    哈洛司闻言，便知道事情不妙。曼尼维斯是真的想绑架玻塞妮亚，这并不是在开玩笑，他被利用了。是他让玻塞妮亚置身于险境之中的。如果玻塞妮亚因此有个三长两短，他一辈子都不会原谅自己。他一定要保护玻塞妮亚安全离开这里。

    “你欺骗我！”

    哈洛司大吼一声，不顾自身安危，疯狂的向曼尼维斯扑了过去。

    曼尼维斯嘴角露出一丝轻蔑的笑容，将手一挥，身后三个膀大腰圆的保镖立即迎了上去。

    十四岁的小孩子哪里会是三个高大威猛的专业保镖的对手，三两下便被修理得鼻青脸肿，仆倒在地，嘴角留下血渍。

    “哼！不自量力！我当然是在利用你了，白痴！只要绑架了这个小骚货，我们就可以威胁辛邦家族，让他们在大选时将选票全都投给我义父！蠢材！你以为你是什么东西！我会帮你？因为辛邦家族一向是支持民众党的，所以我们才要给他们点儿颜色看看！”

    哈洛司这时才知道自己犯了多么愚蠢的错误。“你真卑鄙！”

    “你真愚蠢！”曼尼维斯反唇相讥，一把将玻塞妮亚抓了过来。

    玻塞妮亚这才知道事情不妙，她太大意了。

    她一直以为曼尼维斯只不过是个花花公子而已，但却没想到他竟然这么阴险，但她玻塞妮亚也不是好惹的！

    人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必犯人！

    一记手刀立即斩向曼尼维斯的颈侧大动脉……

    原本该是致命的一击，但是因为玻塞妮亚并不想取他的性命而仅用了五分的力道──应该足够劈倒一个花花公子了吧！

    玻塞妮亚只是想给曼尼维斯一个教训，让他疼上几天而已！

    但一切似乎都没有按照玻塞妮亚预想的那样发生！

    电光火石的一瞬间，一切都结束了。玻塞妮亚难以置信的睁大瞳孔，身体瘫软了下去，抽搐成一团。她感觉到自己的喉咙溢出苦汁和腥甜的血丝。

    好痛！

    玻塞妮亚的脑海刹时一片空白，她已经疼得无法思考。

    一股直捣内脏的椎心剧痛像涟漪般扩散到四肢神经末梢，她根本喘不过气来。她终于知道自己犯了多么大的错误。

    她低估了曼尼维斯，她太轻敌，也太仁慈了。

    他实际上狡猾如狐，凶狠如狼！

    他利用了哈洛司。玻塞妮亚知道她如果被绑架，那会给家族带来什么样的影响。她从小就开始参加家族会议，她知道她的家族是支持耶迈诺领导的民众党的，可是为了她被绑架，他们很有可能被迫向新政党的摩亚屈服，转而支持他。

    但是耶迈诺比摩亚更适合担任奥塞星球的主席，因为他心性仁爱，会把奥塞星球带往光明的未来，而摩亚更适合做一个大独裁者，他的心性太残暴。当然她这是听家族的长辈们说的。但是她一向以家族为荣，她相信他们所说的每一句话。

    可是现在……一切都晚了。

    这件事的主导者绝对不是曼尼维斯，他只是个执行者，而哈洛司是受骗者！她不怪哈洛司，她只怪自己太轻信别人。曼尼维斯赏赐她的这一拳让她终生难忘。只要她活着，她会百倍千倍的报复回来。她在心底发誓！

    这件事绝对是摩亚一手主导的，但是他聪明的不亲自出面，而让他的义子出面，一旦事情败露，他也能轻易脱罪！真是老狐狸！

    曼尼维斯不仅躲过了她那记手刀，还在她的小腹上还了一记重拳，打伤了她的内脏。对一个女孩子能下这样的毒手，够狠！

    哈洛司见到玻塞妮亚遭到这样的毒手，心中大恸，挣扎着爬起来，挥舞着拳头向曼尼维斯冲了过来。

    曼尼维斯阴沈的一笑，干净利落的躲过哈洛司的一记勾拳，接着一记摆拳又将哈洛司击倒在地。

    “这是报复你早晨打我的那一拳，我向来有仇必报的。”

    因疼痛而脸色惨白的玻塞妮亚咽下想要吐出来的鲜血，半晌才发出嘶哑的声音：“你……这狗杂碎！”双眼中冒射出两簇倔强的火焰。

    “啪！”曼尼维斯扬手毫不留情地重重掴了她一巴掌，强劲的力道把玻塞妮亚打飞了出去。

    玻塞妮亚的嘴角立即流淌出鲜血，半边脸肿起老高，但仍是不肯低头。她始终保持着顽强和高傲。

    “玻塞妮亚！”这一幕恰好让路过的希蒙看见，他见到玻塞妮亚有危险，立即大叫一声，飞快的冲了过来。

    他原本是在学校等大哥来接他的，但打扫完卫生后仍不见大哥前来，他以为大哥在公司有事耽搁了，不会来了，便打算一个人回家。

    走到山羊胡同附近的时候，听见有打斗的声音，便想过来看一眼，没想到这一看让他大惊失色，立即赶来营救。

    他平时不打架不代表他功夫不行，那是深藏不露罢了。他并不想出风头，但现在顾不了那么多了。

    玻塞妮亚见到希蒙前来，心底升起一股暖流。

    他竟然肯为了自己破例打架，看来他还是在乎自己的。他向来面冷心热，但随即她也开始担心，希蒙武功再好，但年纪太小，决不是那三个保镖的对手。

    果不其然──

    刚开始，曼尼维斯一看到平日“乖乖牌”的学生竟然要“冲冠一怒为红颜”，不禁大感好奇，便想和希蒙过两招。没想到一交手才发现，希蒙的武功可不是一般的好──至少比自己好得太多。自己根本打不到希蒙，而希蒙却几乎拳拳着肉，又准又狠，打得他只有招架之功，毫无还手之力。片刻不到，全身就象被打散了架似的，痛苦不堪，只得虚晃一拳，跳出圈外，让保镖来对付希蒙。

    玻塞妮亚也没有想到希蒙的武功这么好。原来他平日和自己交手并没有使出全力，真看不出他还挺怜香惜玉的。

    “你们给我狠狠的教训他！”君子动口不动手，曼尼维斯下达指令。

    这回希蒙就占不到便宜了，他武功再好也无法和三个专业拳手相抗衡。一开始还能勉力支撑，但到后来，就被打得落花流水了。

    玻塞妮亚在一旁看得心焦不已，但却帮不上忙，哈洛司更是自责。

    希蒙一个没留神，被其中一个保镖一脚踹飞了出去，身体抛到了大街上。

    就在这时──

    一辆大货车正急速驶来，见到前面飞过一道人影，想停车已经不及。

    生死系于一发！

    生命悬于一线！

    “希蒙！”玻塞妮亚一声惨呼，心痛欲裂，没想到竟然会是这种结果！

    就在这千钧一发之际，只见一道人影已无可比拟的速度冲到了卡车的正前方，双臂一伸，将希蒙的身体推离了危险区域。

    “砰”的一声，那道人影被大货车撞飞了出去，摔倒在血泊之中。

    大卡车嘎然停住，车窗上满是鲜血。

    希蒙快速的从地上爬起，想要看看到底是谁救了他。

    这一看，不禁让希蒙肝胆俱裂。

    “大哥！”随着这一声凄厉的惨呼，希蒙飞快的跑了过去，将倒在血泊中的麦辛森抱了起来。

    救了希蒙的人正是麦辛森。他因为要处理一些临时事件在公司耽搁了，处理完后，便驾车赶来学校接希蒙，没想到在路上看到希蒙与人搏斗，而玻塞妮亚虚弱的倒在地上。

    麦辛森马上意识到发生了什么事，立即下车，冲向出事地点。

    哪料到只差一步，希蒙就被人踢飞了出来，而一辆大货车正呼啸着冲向希蒙，而希蒙避无可避！在这生死关头，麦辛森连想都没想，便义无返顾的用自己的一条命换了希蒙的一条命──他的一切努力都是为了希蒙，他不能失去希蒙。

    如果刚才他迟疑一秒钟，那么现在就是完全不同的结果。

    希蒙将全身浴血的麦辛森紧紧的抱在怀里，撕心裂肺的大喊：“大哥，你醒醒啊！大哥，我不要失去你。”泪水如涌泉般流下。

    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    麦辛森虚弱的睁开双眼，神色涣散的看了希蒙一眼，喃喃道：“好……好……活……下……去。”说罢，就阂上了双眼。

    希蒙伤心欲绝，号啕大哭。

    哈洛司傻了，这种结果是他始料未及的。他并不想伤害任何人啊！可是没有想到他不但伤了玻塞妮亚的心，而且还间接害死了希蒙的大哥。天啊！他都做了些什么啊！

    曼尼维斯也傻了，他可不希望弄出命案来，那会给他义父造成丑闻。

    玻塞妮亚也被这一幕震惊了，她的知觉已经渐渐恢复，急忙硬撑着跑到希蒙的身边，焦急道：“别哭了，希蒙，我们快把你大哥送医院，说不定还有救。”

    一句话惊醒梦中人。

    玻塞妮亚和希蒙合力将麦辛森抬起来，送到玻塞妮亚的豪华跑车上。

    接着玻塞妮亚跳上车，以飙车的速度风驰电掣的向辛邦家族开设的医院驶去。

    临行前，希蒙怨毒的瞪着曼尼维斯，眼神中写满了不共戴天的仇恨。他会牢牢的记住这笔血债，刻骨铭心！血债要用血来还！

    迟早有一天，他要杀了曼尼维斯！

    他从来没有这样恨过一个人，他从不知仇恨竟有这么痛苦，他突然有了撕碎一个人的冲动！

    人越聚越多，曼尼维斯已经无法控制场面，他无法在众目睽睽下绑架玻塞妮亚，只能任她离去。

    他接触到希蒙那充满仇恨的目光，他已经知道他今生多了一个可怕的死敌，一个不共戴天的死敌！

    哈洛司呆坐在地上，神光涣散，他知道，玻塞妮亚离她越来越远了。

 第二章



    十年后。

    康纳斯墓地。

    一阵清风拂过，白花在墓地里飞扬，圣洁如雪。

    一个黑衣人孤零零的跪在一座墓碑前，双手抚摩着墓碑上的照片，眼底渗出血丝。

    “大哥！我回来看你了！这十年来你过得好吗？我已经长大了，不再要哥哥操心了。我现在已经是土耳特纳岛的成员，拥有了杀人执照，我很快就会让那个混蛋下去陪你的。只是不知何时，我们兄弟才能再度相聚。”

    突然腕上的手表产生了一阵轻微的震动，一股电流脉冲刺进了黑衣人的手腕。

    黑衣人面无表情的站起身，打开了手表内部精良的通讯器。

    “我是冥皇，请讲！”声音低沉，透露着一丝不满。

    “冥皇！我是沧海，速回总部，有重要任务。”

    “对不起！沧海！今天是我大哥的忌日，我要在墓地陪伴我大哥，我不接任何任务，我哪里也不去！”

    哼！老狐狸！有任务自己不去做，却来麻烦他，想得美！

    望着墓碑上的照片，黑衣人眼中现出一丝孤寂和落寞。

    他笔直的站在白花飘舞的风中，脸上没有丝毫的表情，仿佛是没有生命的泥雕！

    “别这样，冥皇！这次的任务确实非常重要。”

    “对不起！”

    黑衣人关上了通讯器，不再多说一个字。

    清风再度扬起，一朵白花飘到了黑衣人的胸前。他轻轻的用手指一弹，白花立刻碎成粉末，随风散去。

    ※※※

    奥塞星球土耳特纳岛。

    这是一座不为人知的孤岛，即使在地图上也没有标出它的名字和位置。

    这是一座原本不应该存在但又确确实实存在的孤岛。

    这是一座神秘之岛，也是死亡之岛。

    任何企图接近它的船只或飞行器全都会被莫名其妙的被摧毁。

    土耳特纳的奥塞古语的意思是：守护神！

    它守护着什么？

    岛内鲜花盛开，四季常春，到处都洋溢着鸟语花香。

    没有尘世的喧嚣，没有污浊的空气，这里仿佛是人间的仙境。

    小岛的正中央耸立着一座白色的别墅，显得十分幽雅别致。

    别墅内，三个年约四十多岁的中年人正在大厅内来回踱着步，纯黑色的大理石的地面险些让他们踩出三条沟来。

    “沧海！冥皇还是不肯归队吗？”一个中年人神色焦急的问。

    “是的！天杀！他要在康纳斯墓地陪他大哥。”沧海回答，神情有些无奈。

    “没有时间了，他一定得尽快接受任务才行。”另一个中年人也急道。

    “你是知道冥皇个性的，地绝！没有人可以强迫他。何况今天是他大哥的忌日，他心情不好！”沧海有些体谅冥皇。

    “那怎么办？休斯纳达水下实验中心又来催了。魔教的恐怖主义分子扬言，如果三个时辰内不给他们准备十架直升机的话，他们就要炸毁水下实验中心，杀光150名人质。他们向来心狠手辣，什么都做得出的。”

    天杀摇头叹息，心急如焚！

    “我们还有最后一步棋。”地绝皱眉道。

    “什么？”沧海和天杀齐问，眼中露出希望之光。

    “你们还记得是谁推荐冥皇来我们土耳特纳岛的吗？”地绝提示道。

    “沙曼将军！”天杀和沧海对视一眼。

    “如果说冥皇在这个世界上还肯听一个人的话的话，那么那个人一定是沙曼将军。他对冥皇亦师、亦父、亦友。而且冥皇自己都不知道，沙曼将军有意培养他成为未来奥塞星球的三军统帅。他本来应该去帝王军校深造的，可是现在魔教势力猖獗，背后还有新政党党魁摩亚撑腰，他现在还走不开，只能以冥皇的身份继续留在这里。”地绝点出了重点。

    “那看来我们只有劳动沙曼将军的大驾，亲自劝他了。”

    天杀说着拿起了专线电话。

    ※※※

    黑衣人依旧在墓碑前徘徊，似是留恋着什么，寻找着什么，期盼着什么。

    “大哥，我真的很爱她，但是却不能去见她，我是一个见不得光的人。我不能让她的家人瞧不起我。大哥，你在天有灵，你能告诉我该怎么办吗？”

    “大哥！十年过去了，她年少有成，有着尊崇无比的地位，你说她会变心吗？”

    “不，不会的，一定不会！大哥！依她的个性，她是绝对不会变心的，对不对？大哥！你回答我！”

    “大哥！我该怎么办？我该怎么办！”

    黑衣人尽情的发泄着自己抑制已久的情绪。

    突然间，空气中飘来一阵茉莉的香气。

    黑衣人眼中寒芒一闪，警觉的站起身，面色阴沈的回头注视着香气的来源。一把精致的飞刀已经从袖口滑落到指缝之间。

    杀人也是一种艺术！他已经不需要用枪。

    只见一个红衣少女扬着一头灿烂的金发正向他走来。

    她不具备危险性，黑衣人的直觉告诉自己，因为她身上没有杀气。

    黑衣人食指稍微一动，不留痕迹的收起飞刀，他无心吓人。

    那红衣少女真的很美，一对水灵灵的大眼睛透射出古怪精灵的味道，脸上始终保持着阳光灿烂的笑容，仿佛一切烦恼忧愁都和她绝缘。

    但她来这里做什么？她的服饰和表情和墓地太不协调。

    黑衣人依然注视着她，目光随的她的身形而移动。

    “你是什么人？到这里来做什么？”

    待红衣少女来到他的身前，他才问出他的疑问，脸上依旧是八风不动的表情。

    红衣少女粲然一笑，露出洁白整齐的牙齿。

    “你问得好奇怪，到这里还能做什么？”

    红衣少女凝望着黑衣人，眼神中露出好奇的神色。

    她居然不怕自己，不简单！

    “没有一个人会穿着红色的大衣来这里，更不会笑得这么罪恶！”

    黑衣人居然想挑起红衣少女的罪恶感。

    “对死者的敬意要放在心里，而不是挂在脸上，更不是写在衣服上。穿什么并不重要，何必摆出一副棺材脸，让死者看了岂不更难过！何况我对我要祭拜的死者本来就没有什么好感，犯不着为了他们坏了自己的好心情。”

    红衣少女笑得十分洒脱，让黑衣人看得羡慕不已。

    “你要祭拜什么人？”

    黑衣人脸上露出难得一见的好奇神色。

    “我父母！”红衣少女一脸的无所谓。

    “你不喜欢他们？”黑衣人认为可能她的父母待她不好！

    红衣少女自嘲的一笑。

    “我的父母全都出身豪门，喜欢玩有钱人的把戏！我的父亲在精子银行捐出了一颗精子，以天价拍卖了出去，结果被我母亲购得。她害怕生产时的痛苦，便又不惜大价钱采用高科技手段从体内取出卵子，动用了昂贵的医疗器械，用模拟母体在体外受孕，于是便有了我。我只不过是一个高科技产品而已，从小便放在孤儿院拍卖。如果你有这么不负责任的父母，你会喜欢他们吗？”

    黑衣人无言以对，他没想到这个笑起来阳光灿烂的少女的身世竟然如此不堪。

    “我最近才查出我的父母是什么人，所以去看看他们，以我现在的成就根本不必去巴结他们。我还没有告诉你我是一个天才少女吧！”红衣少女一脸的骄傲。

    “没有！不过你很像！”黑衣人随口附和。

    “现在你知道了，我是高科技的结晶，从小便异于常人，接受知识的能力特别强，现在我十七岁，已经获得九项博士学位。”

    “哦？”黑衣人这才有些吃惊。

    “所以我去见他们，绝对不是去巴结他们，只是单纯的见见他们，顺便告诉他们，尽管他们真的很愚蠢，但是他们的精子和卵子却成功的结合出一个超级天才少女。他们应该足以自豪，并以此为一生中最大的成就。”

    红衣少女说得大言不惭，黑衣人的嘴角不禁露出笑意。

    “你很自大，不！应该说是狂傲！”

    红衣少女笑道：“我有狂傲的资本。”

    黑衣人突然发现自己似乎很欣赏这个红衣少女的狂傲。

    “可是我见到我父母的时候，他们都已经重病在床了。在他们临死前，他们为他们年轻时做出的荒唐事向我忏悔，并且希望我能认祖归宗。也许他们是真的忏悔，也许他们是看重我现在的成就，不过没关系，我不在乎，人总是需要一个家的，所以在他们咽下最后一口气之前，我答应了他们，让他们死得瞑目，我是个孝女，不是吗？今天我还来这里看望他们呢！”

    红衣少女说得很轻松。

    “那你以前住在哪里呢？谁养你呢？”

    黑衣人已经对这少女发生了浓厚的兴趣。

    “说出来你都不信，我和现在奥塞星球的主席兼民众党主席耶迈诺住在一起，他就是我的监护人。”

    黑衣人闻言，大为震惊！他没想到眼前这个金发少女来头这么大，耶迈诺居然是她的监护人。他知道十年前曼尼维斯绑架辛邦家族的小公主玻塞妮亚未遂，在辛邦家族的大力追查下，绑架案爆光。摩亚“不负众望”的把责任都推到曼尼维斯身上，但是这件事对他产生了极为严重的负面影响，公众对他大为不满，再加上辛邦家族的刻意打压，他在大选中败给了民众党领袖耶迈诺，而耶迈诺就顺理成章的成为奥塞星球的新一任主席。

    而玻塞妮亚在这十年里奋发图强，一直向着自己小时侯设定的目标迈进，表现出卓越的才华、高瞻远瞩的魄力和不凡的领导能力，很受耶迈诺的赏识，再加上她是辛邦家族的继承人，故而耶迈诺任命她为政务院总理，并当做自己的接班人来培养。玻塞妮亚现在可以说是如鱼得水。

    哈洛司经过这件事后成熟了很多，玻塞妮亚虽然没有刻意责难他，但也不再同他来往。他心灰意冷之下，奋发图强，考取了帝王军校，想要在军界做出一番成绩，为玻塞妮亚保驾护航，重新夺得佳人垂青。

    而最倒霉的就是替罪羊曼尼维斯，虽然有新政党的党魁为他疏通关节，他仍是被判了十年徒刑，想必现在已经快出狱了。

    而这整件事的关键人物希蒙却不知去向，使得玻塞妮亚非常伤心。

    红衣少女似乎很满意黑衣人的表情，笑道：“所以我说我认祖归宗决不是高攀他们，是他们高攀我才对。”

    “你还没有告诉我你的名字。”黑衣人突然有了刨根问底的兴趣。

    “金丝姬。菲尔南德。”

    红衣少女说得很不屑，仿佛菲尔南德这个姓氏侮辱了她“天才”之名。

    “菲尔南德家族？你果然给自己找了一个好祖先。”黑衣人半开玩笑的道。

    “我以他们为耻！他们以我为荣！他们很贱！是吧！就这样。”金丝姬根本不把菲尔南德家族看在眼里。

    “你为什么不问问我是谁？”

    黑衣人非常奇怪她竟然不问自己的身份来历便能和自己聊这么久。

    “你会告诉我吗？”金丝姬反问。

    “为什么这么问？”黑衣人非常惊讶。

    “你这个人看起来不是一般人。在你的身上，有一种将军和杀手糅合在一起的气质，令人很难捉摸，你的身份一定很特殊，一般象你们这样的人都不愿意让别人知道自己的身份。知道的人都得死，所以我不想问，你也不必说。”金丝姬说得很平静。

    黑衣人愕然。“你真的是天才少女，看得真准！不过我当你是朋友，所以可以告诉你。”

    金丝姬笑道：“那好！请问你尊姓大名！”

    “希蒙。康塞狄亚克！”黑衣人淡淡的道。

    眼前的黑衣人正是十年前神秘失踪的希蒙，今天他来拜祭大哥麦辛森。

    “大名鼎鼎的土耳特纳精英组合，神秘四人组的顶极杀手冥皇！”

    金丝姬兴奋的尖叫一声，一脸的崇拜仰慕之色，仿佛见到了心目中的大明星。

    她话音刚落，一把锋利的匕首已经抵在了她颈侧的大动脉处。

    “你怎么知道我的真实身份的，快说。”希蒙脸色已经变了。

    他行事向来隐秘，怎么可能泄露身份！这是不可饶恕的错误。

    因为某种缘故，他的身份不能暴光。毕竟以暴制暴不是这个社会的准则，一旦他的身份泄露，现在的当权者很有可能因为涉嫌谋杀而下台。

    金丝姬一点儿都不害怕，娇笑道：“我早就说不要告诉我嘛！现在翻脸了不是！”

    希蒙叹了一口气，将匕首放下，他不想威胁眼前这个看上去天真无邪的少女。“给我一个答案好嘛！这件事牵扯太大了。”

    金丝姬笑道：“我知道你在担心什么，你是怕你的身份一暴光，会被摩亚的新政党抓住把柄，说民众党也会雇佣杀手，借机拉耶迈诺主席下台。”

    希蒙突然觉得眼前这个金发少女深不可测，不知道她还知道些什么，只得用眼神示意她继续说下去。

    “二十年前，摩亚的新政党发展壮大，大有和民众党一别苗头之势。摩亚手下豢养了一大批邪道人士，精通暗杀之术。摩亚就采用这种手段疯狂的铲除异己，民众党很多元老级人物全都被他暗杀，但他的手段极为高明，没有人能抓得住证据，因此也没有办法制裁摩亚。军方最高领导人沙曼将军不想让耶迈诺继续吃亏下去，于是从特种部队之中精心挑选出三个优秀的战士，加以秘密训练，专门用来对付和摩亚相勾结的黑道败类。他们不通过法律的途径解决问题，而采用以暴制暴的手段。因此他们不能和军方有任何关联，以免被摩亚抓住把柄，于是他们从特种部队脱离，将总部设在一个叫土耳特纳的孤岛上，直接对沙曼将军负责。在军方的刻意隐瞒下，这座孤岛在名义上是不存在的，这是为了保护他们的安全，不让摩亚的杀手群有机可趁。他们动用了最新的高科技手段将整座孤岛屏蔽掉，就连军事卫星都查不出来。土耳特纳的古语涵义是守护神，实际上他们是守卫整个奥塞星球的安全，不让他落到野心家的手里。而那三个特种部队的精英分别叫做天杀、地绝和沧海。他们被称为“土耳特纳精英组合”，但是他们的年纪大了，渐渐不能胜任这种工作，于是沙曼将军开始物色接班人，最终他认为你是可造之才，于是你就成了入主土耳特纳的第四个守护神。天杀、地绝和沧海我都见过，只是没有见过你，你太神秘了。没有人知道你从哪里来。但我知道，恐怕没有人会想到鼎鼎大名的冥皇竟然会是一个没落的贵族公子。”

    希蒙震惊得瞪大了眼睛。“你怎么知道得这么清楚？”

    金丝姬一笑，道：“因为我和耶迈诺主席、玻塞妮亚总理和沙曼将军都很熟，换句话说，我们是死党！”

    希蒙神色一黯，道：“这么说来，这件事他们都知道？”

    “不！主席和总理根本不知！否则玻塞妮亚还不马上飞到你身边来！沙曼将军将这件事做得十分保密。除了我之外，没有什么外人知道得这么详细。”

    “可是你为什么有资格知道？”希蒙非常奇怪。

    “我一定得知道，你们是奥塞星球的守护神，我就是你们的守护神。因为土耳特纳岛上的防御力量大部分出自我的天才大脑。正是因为有了我，摩亚的杀手群才找不到你们。而且沙曼将军就像是我的爷爷，我们的关系非常好，他一向不瞒我什么。我若是没有这个靠山，又怎么能查出父母是谁！他们家族势力很大，保密工作一向良好。”

    希蒙这时才彻底明白，怪不得金丝姬能查明身世来历，原来是借助了军方的力量！这个少女真的不简单！

    金丝姬又道：“我刚才不小心听到了你的心灵独白，你还深爱着玻塞妮亚是吗？你是一个好人，对爱情很专一，痴情的男子现在快绝种了，幸好还有你，介不介意捐出你的精子，我可以无条件的为你传宗接代。我们的基因若是结合到一起，简直太完美了。”

    希蒙闻言，哭笑不得道：“不用了，谢谢。”

    金丝姬神色一黯，继而又开朗的笑道：“别介意，只是一个玩笑，我们是朋友不是吗！如果你以后需要我帮忙的话，就来最高科学院来找我，记住！就说找天才少女，谁都明白是什么意思的。”

    金丝姬调皮的笑笑，她并没有告诉希蒙，她就是最高科学院的副院长，地位仅次于院长莫耶卡夫。

    希蒙点头道：“我会的。”

    金丝姬看了一下表，道：“我还要赶着去开会，我们以后再联系，今天我总算见到大名鼎鼎的冥皇了，也算不需此行了。”

    希蒙看着金丝姬转身离去，想到远方的玻塞妮亚，不禁黯然神伤。

    他这一辈子可能都要隐居幕后了。

    手腕上的电流脉冲再度传来，希蒙打开了通讯器，又恢复了一贯的冷漠。

    “沧海！别来烦我！今天我不接任务的，要去你去！”

    希蒙以为是沧海又来烦他，不客气的道。

    “希蒙！我是沙曼！”

    “啊？对不起，将军！我不知道是您！”

    希蒙从小就对沙曼将军异常崇拜，因此说话甚是恭敬。

    “希蒙！我知道今天是你大哥的忌日，不应该打扰你，但这件事太重要了，天杀他们年纪大了，可能无法胜任，因此还是要请你出马！”

    “是！将军！我立刻准备出发！”

    “希蒙，我不是在命令你，我是要让你知道这件事情的严重性，你不能把这次事件当成一般性事件来处理。魔教的恐怖分子已经占领了休斯纳达水下实验中心，他们的目的是夺取一张绝密光碟，这张光碟里面的内容是什么我不能讲，也没有权利讲。但是我可以告诉你，这张光碟的内容可能会影响整个奥塞星球的未来走向。更重要的是，这张光碟千万不能损毁。我们有150名科学家和工作人员成为恐怖分子的人质，我们虽然有军队围在外面，但是却不敢轻举妄动，怕他们狗急跳墙，损毁光碟。他们给我们三个时辰的时间为他们准备飞机逃离，现在只剩下一个时辰了。我可以肯定这次魔教的行动是受了摩亚的指使，一定是我们内部出了奸细，向摩亚透漏了光碟的事！一旦光碟落在摩亚的手里，耶迈诺和玻塞妮亚就危险了，这一点你必须明白。你要做的就是潜入休斯纳达水下实验中心，抢回光碟。必要时可以牺牲那150名人质，但光碟一定要抢回！我已经让天杀他们开直升机去接你了。”

    “将军放心！我一定会抢回光碟！”希蒙坚定的道。

    “祝你好运，冥皇！”沙曼在为希蒙打气！

    这次任务只许成功，不许失败！冥皇从没有失败过。

    希蒙抬头看着越飞越近的直升机，又凝望了墓碑上的相片一眼，心底默默念道：“对不起，大哥！我又有任务了，这次任务太重要了，我不能不去，你一定要原谅我，我会马上回来陪你的。你一定要保佑我。”

    一架绿色的新型垂直式直升机在墓地上空盘旋，满地的白花在螺旋桨搅起的旋风鼓动下，漫天狂舞。希蒙在白花的包围之中，浑身散发出一股凛然的气势，仿佛真的成为主宰别人生命的冥皇。

    “欢迎归队！冥皇！”

    天杀从上面垂下绳梯。

    希蒙身形一闪，凌空跃起，窜上绳梯，只借力三两下便上了直升机，动作十分敏捷，前后用了不超过五秒钟。

    天杀收了绳梯，直升机又匆匆离去。

    墓地里，白花依然在狂舞不停，似乎在为某些人哀悼！

    ※※※

    休斯纳达水下实验中心

    距离魔教恐怖分子的最后通牒只剩下十分钟了。

    因为实验中心设在水下，因此当局出动海军将中心层层包围起来。

    除了在海上坦克无法显示威力外，其它轻重武器应有尽有。轻重机枪和火箭炮早已对准了中心的入口处。只要恐怖分子敢探出头来，肯定会被打成马蜂窝。虽然军队的实力不容小觑，但是现在却没有人敢轻举妄动，因为上面已经传达了命令：一定要完好无损的拿回光碟，不容有失！何况对方还有150名人质在手上。

    若想成功的抢回光碟、营救人质，第一步就是要成功的潜入水下实验中心，可惜到现在仍没有人能做到这一步。

    不是这些军人太没用，而是这些恐怖分子太狡猾了。现在已经有两个营救小分队横尸海上。

    指挥官休斯特已经不敢再派人去冒险，那样做的后果只能是增加伤亡数字，而且于事无补。

    在无法可想的情况下，休斯特不得不向老上级沙曼将军求援。

    而沙曼将军也没有让他失望，说会联系土耳特纳精英组合前来助阵。可是到现在连人影都没见一个！可是沙曼将军向来一言九鼎，不会说话不算啊！

    可是现在只剩下十分钟了！就算现在冥皇来了也不会有什么奇迹了。

    休斯特心烦的在船甲板上来回踱着步，身边的副官见到这种情形不禁劝道：“指挥官！说不定冥皇已经来了，现在正在营救也说不定啊！土耳特纳精英组合是一只神秘的力量，不会在我们面前露面的，您见不到人也是正常的。”

    休斯特叹了一口气，道：“可是在我们这么严密的封锁下，连只苍蝇也飞不进去啊！他们不经过我这一关，如何能进入水下实验中心呢？”

    “相信他们会有办法的！冥皇的大名可是如雷贯耳啊！”副官只能这么说了，尽管他自己也认为没有这个可能性。

    其实希蒙现在已经潜入了休斯纳达水下实验中心，当然这并不是他一个人的功劳。天杀早已通过军用卫星确定了水下实验中心的正确方位，以及水下通道的入口处，地绝更是分析了水下实验中心的整体结构，制定了最佳的行动路线，而沧海则为希蒙准备了可能要用到的武器，并且还分析了在水下可能会遇到的各种凶险。最后才轮到冥皇出场解决战斗！

    而这些宝贵的经验都是天杀、地绝和沧海用鲜血换来的，现在都无私的传授给希蒙，只因为他是沙曼将军预定的接班人。

    土耳特纳精英组合之所以成功，就是因为他们在每次行动前都要制定出周密的行动计划，查缺补漏，反复推敲论证，将困难和凶险估计足，这才是最重要的！在此基础上，再加上执行者敏锐冷静的头脑、高超专业的本领和随机应变的能力，这才能保证每次任务都万无一失。如果其中任何一个环节出现了疏漏，都极有可能导致行动失败，进而威胁到执行者的生命。

    希蒙并没有要求休斯特的协助，他是不会轻易在外人面前暴露自己的。

    他在距离水下实验中心很远处便开始潜水，避过了军队的监视！

    他先潜至深海处，再通过导航仪的帮助，准确的找到了水下实验中心的暗门。他用激光刀顺利的打开了双重防水门，进入了水下实验中心。

    先将潜水衣物藏好，他开始搜寻光碟和人质的下落，但同时他也发现了一个令他毛骨悚然的事实。

    当他爬到第七层的水牢时，透过透明的玻璃罩，他赫然发现里面关着的并不是用来做实验的海底生物，而竟然是……人！哦……不！那只是象人的东西而已！

    不过从面部看来，那确确实实是人啊没错！可是哪有人长成这个样子：双臂退化成鳍，双腿已经合并成鱼尾，背上长着像鲨鱼翅的东西，整个面部极端扭曲，龇牙咧嘴，鬼都比他们好看得多了。

    尤其当他们向玻璃窗游来的样子更是骇人，胆子小一点儿的人可能会被吓死！就算希蒙胆子再大，见到这种恐怖情景，也吓得不轻！

    这到底是怎么回事，为什么沙曼将军没有和自己提到这种情况！这个水下实验中心到底在做什么实验！怎么能拿活人来做这种实验呢！

    希蒙实在想不明白，根据他所学到的知识，他估计那些人是被人用基因变异的手段改造过了，才变成那个样子！可是哪一家科研机构会做这样的缺德事呢？他又想起了沙曼将军交代过一定要抢回的光碟，那光碟为什么这么重要呢？难道光碟中装的就是这些实验数据！这太有可能了！

    由沙曼将军保密的程度可以看出，这必然是当局的最高机密，可是消息为什么会外泄呢？当局为什么做这些惨无人道的实验呢？玻塞妮亚是不是知道这件事呢？她那么善良，若是知道的话，一定不会同意这么做的。

    希蒙不由自主的在心里为玻塞妮亚开脱。

    他回去一定要好好问问沙曼将军，这到底是怎么一回事！不过现在可没有时间让他多想，恐怖分子最后通牒的时间快到了，他一定要尽快找到光碟和人质！这才是他此行的任务。

    他打开远距离红外探测器，开始确定恐怖分子的位置。

 第三章



    休斯纳达水下实验中心的一间实验室内困着150名科学家和工作人员，他们全都双手抱头的趴在地上，不敢乱动一下。十名黑衣蒙面的恐怖主义分子正密切的监视着他们，黑洞洞的冲锋枪的枪口正对着他们的脑袋，只要上级一声令下，他们就会立即展开屠杀。

    离实验室不远的一间监控室内，二十几名蒙面黑衣人正冷静的看着监视屏幕。

    “还没有直升机到吗？”为首的黑衣人森冷的问。

    “还没有，魁首！依属下看，军方是不会妥协的！”

    那为首的黑衣人冷笑一声。“光碟和人质都在我的手上，他们不答应也得答应。通知摩亚，让他想办法营救，否则就别想拿到他想要的东西。”

    “是，魁首！”一个黑衣人应道。

    “还有，告诉摩亚，我们魔教和他的新政党是一条线上的两个蚂蚱，让他休想坐山观虎斗！”

    “是！”

    “先去屠杀二十名人质，把他们的尸体扔出去，警告一下那些顽固不化的家伙！”

    “是！”数名黑衣人已经开始展开行动。

    就在这时，只见监控室内所有的监视屏幕突然全都熄灭。这些黑衣人顿时紧张起来。

    那为首的黑衣人冷哼一声道：“有入侵者闯入，而且还是个相当高明的入侵者。去，封锁所有通道，屠杀掉所有人质！”

    数名黑衣人又应声而出。过了好一会儿，也没有听见枪声响起，为首的黑衣人心底一沉，发觉事情有些诡异。“再去几个人看看，究竟出了什么事？”

    又有数名黑衣人应声而出，可还是如同石沉大海，没有一丝动静。那黑衣人刹那间已经明白了，他派出去的那些人已经全都完了。可来人究竟是谁呢？会有这么大的能耐！室内的其余几名黑衣人已经被这种异常恐怖的气氛压得透不过气来。他们的心理防线已经脆弱得快崩溃了，毕竟敌手在暗处，他们在明处。

    “魁首，我们现在怎么办？”

    “等！在这里等他！我已经知道他是谁了。”为首的黑衣人并不慌乱。他确实已经知道来人是谁了，因为他想到了那个传奇杀手──冥皇，他唯一不清楚的是为什么他会为军方服务。

    话音刚落，就听门外冰冷的声音道：“知道我是谁可未必是一件好事！”

    黑衣人冷笑道：“请进来吧！躲躲藏藏可不是你一贯的风格。”

    希蒙从外面推门进来，丝毫不怕受到袭击。他没有蒙面，脸上带着一种似笑非笑的神情。

    黑衣人见到希蒙的一刹那，突然呆住了，眼神中透露出一丝迷惘，好象在脑海中对这个人有一些印象似的，但又完全想不起来。

    希蒙也有一些懵懂，不知这个黑衣人为什么用这种眼光看着他，但他似乎对这个黑衣人也有一丝熟悉感，却不知这种熟悉感从何而来。

    两人就这样看着，仿佛时间已经停止。他们没有出手，就好象他们原本不是敌人。

    就在这时，两侧的黑衣人突然发难，打破了这诡异的岑寂。只可惜他们的对手是冥皇，他们根本没有机会扣动扳机，只觉得眼前白光一闪，便永远的丧失了知觉。他们每个人的喉间都插着一把飞刀，竟没有人能躲过冥皇这致命一击。他们临死前眼睛都瞪得大大的，仿佛不敢相信这一切。

    “我刚才有机会杀死你！”那为首的黑衣人冷静的道，似乎对手下的死亡默不关心。可能就连他自己也不明白为什么刚才没有把握机会出手。

    希蒙道：“千分之一的机会，只可惜你放过了。现在你的手下全死了，人质我已经解救了，你已经没有任何优势可言。”

    黑衣人道：“你出手很快，也很自负，但你不该低估对手。”

    希蒙道：“现在你只有万分之一的机会。”

    黑衣人从怀里掏出了一盒光碟，道：“你想取回这张光碟是吗？”

    希蒙点头道：“不错！这是我的任务！”

    黑衣人一声冷笑，道：“那我现在就毁了它！”话音未落，他竟然将那盒光碟向墙上摔去。

    希蒙一惊，顾不上攻击眼前这个黑衣人，急忙飞身去抢救那盒光碟。就在光碟眼看就要撞在墙上的时候，希蒙抓住了它，但身体也不由自主的撞在墙上，与此同时，黑衣人已经拔出了枪，黑洞洞的枪口已经对准了希蒙。

    只听“砰”的一声，一颗子弹沿着旋膛线滑出了枪膛。死亡已经逼近希蒙。

    希蒙听见枪声，此时却也来不及躲闪，只能将身体向一旁躲了一下，同时左手发出了一枚飞刀。子弹射进了希蒙左肩，一阵椎心刺骨的剧痛使得希蒙的左手颤抖了一下，发出的飞刀也偏了一下。

    黑衣人似乎也料到了希蒙的反击，身体迅速向旁一闪。即使这样，飞刀也是紧贴着他的脖颈飞过，将他的头罩划开一个口子。

    黑衣人将破损的头罩撤下，冷笑道：“多谢你为我护住了光碟，现在有万分之一机会的可不是我了，而是你！”他再次将枪口对准了希蒙。

    希蒙右手抓着光碟，左手无力的垂下，眼睛只是紧紧的盯着黑衣人，仿佛根本没有听见他说什么。

    “大哥，怎么会是你？难道我在做梦吗？大哥！你没死？”希蒙惊呆了。

    眼前这个黑衣人竟然是希蒙的大哥麦辛森，十年前为了救希蒙而被汽车撞死的麦辛森！

    黑衣人愣了一下，道：“我不是你的大哥，我不认得你！”说着，他已经准备扣下扳机。

    “大哥！我是希蒙！希蒙。康塞狄亚克，你忘了吗？”

    黑衣人已经扣下了扳机，但听见希蒙的叫喊，手还是偏了一下，子弹打进了旁边的墙壁。

    “我不认得你，也不是你的大哥，但我觉得好象在哪里见过你，我们似乎很有缘分，也罢！我今天放过你一次，只是下次你不会这么好运。光碟……送给你吧！”

    说着，黑衣人放下了枪，走到了门口处，又回头道：“记住，我就是魔教教主麦辛森，你很优秀，但不要和我作对，我并不想杀你。”说完，麦辛森便走了出去。

    希蒙已经完全傻了。他实在不敢相信眼前这一切，他的大哥居然还活着，但却把他唯一的弟弟给忘了，但他居然还能记住自己的名字，这究竟是怎么一回事啊！也许沙曼将军应该能给他一个交代吧。

    希蒙强忍着肩上的剧痛，站起身来，一边向外面走去，一边打开了通讯器和天杀等人联络。

    ※※※

    土耳特纳岛的医疗室内，沧海已经替希蒙将肩上的子弹取了出来，并上好了药。

    “希蒙，你这次究竟是怎么了，怎么会受伤呢！以前可是从来没有出过这种状况啊！”天杀在一旁不知死活的问，好象根本没有看到希蒙自从回来后就一直阴沉着脸。

    地绝在一旁道：“光碟拿回来就好，受点儿伤不算什么，咱们谁身上不是伤痕累累的，有什么大惊小怪的！”

    沧海摇头道：“你们两个少说两句行不行，我看希蒙好象心事重重的样子。希蒙，你是不是遇到了什么特别的事？有什么困难，说出来，我们会帮你解决的。”

    希蒙斜靠在舒适的沙发上，呆呆的望着天花板，道：“我想见见将军。”

    天杀道：“将军很快就会乘专机来的，我已经通知将军了。”

    正说着，就听外面响起了螺旋桨的呼啸声。一架绿色的军机已经降落在停机坪上。天杀和地绝急忙出去将沙曼将军迎了进来。为了保密，沙曼将军一个人驾驶着专用军机来了。

    希蒙见到沙曼将军进来，急忙起立敬军礼。沙曼一摆手，道：“别多礼了，大家坐吧！希蒙，我听说你受伤了，现在感觉怎么样了？”

    希蒙道：“谢谢将军关心，只是小伤，已经不碍事了。光碟我已经拿回来了。”说着，希蒙将光碟取出，交给沙曼。

    沙曼接过光碟，笑道：“太好了，总算没有落到摩亚的手里。”

    “将军，有些事情我不知道该不该问。”希蒙很注意措辞：“这次执行任务的过程中，我看见了一些很恐怖的东西，或许我根本就不该看到。”

    沙曼闻言拍了拍希蒙的肩头，叹了口气道：“你是个很有正义感的人，我知道你一定会问我这件事。”

    希蒙道：“那应该是基因变异的工程吧！我不太懂，但是把鲨鱼的基因和人类的基因混合，而且还拿活人来做实验是很不人道的，我没有权力反对，但是我只想听听将军的看法。”

    沙曼苦笑道：“希蒙，你并不象外人传说的那么冷血，你有一颗仁慈的心，我也很想把这件事向你解释明白，只可惜我没有这个权力，这是星球的最高机密，知道这件事的高层人物绝对不超过十个人，我很为难。”

    希蒙道：“玻塞妮亚是十人之一对不对？”

    沙曼道：“当然，她是星球的总理，自然知道，而且她还是这个计划的总策划人和总负责人，耶迈诺主席已经下达了授权令。”

    希蒙震惊了，吼道：“我不相信，玻塞妮亚怎么可能做出这种事来！”

    沙曼摇头道：“希蒙，你不身在高位，对领导者的艰辛还不能领会，有时他们也是不能按照自己的喜好办事的。他们必须要考虑到整个星球、整个民族的命运，然后做出决策，这其中必然会有牺牲。如果他们的决策对了，可以挽救一个星球，但如果他们决策错了，他们就会成为千古罪人。希蒙，说起坚强果敢，你还比不上玻塞妮亚。”

    希蒙愣了一下，道：“将军，你是不是在暗示我什么，只是我还不能明白。”

    沙曼笑道：“那就亲自去问一下玻塞妮亚，她有权力对你讲述一切的，而且我相信她会对你讲的。”

    希蒙摇头道：“我现在还不想见她。”

    沙曼叹气道：“你也真够残忍，你知不知道玻塞妮亚有多想你！自从你当年消失后，她已经瘦了很多了，几乎天天都在想你。我都快忍不住要告诉她真相了。难道你还怀疑她会变心吗？还是在记恨她父亲豪森纳克。辛邦当年逼走你，他已经后悔了，你也应该回到玻塞妮亚的身边了。男子汉，心胸要开阔点儿，不要斤斤计较一些无所谓的事。”

    希蒙自嘲的一笑，道：“我不记恨任何人。豪森纳克当年所做也是为家族利益考虑，不希望女儿嫁给没落的贵族，我完全可以理解，我并不恨他。”

    沙曼笑道：“那就回到玻塞妮亚的身边吧！”

    希蒙笑道：“以我的身份还是做影子比较合适，否则身份一暴光，以后行动就会受阻碍了，我不想带给她无谓的烦恼。”

    沙曼道：“你不出现她才会真的烦恼。而且你也不用再做影子了，我原本是想让你去帝王军校接受深造的，可是现在有些事你必须先去做好，我打算让你去做玻塞妮亚的保镖。”

    希蒙皱眉道：“为什么要我亲自去做保镖？莫非玻塞妮亚有什么危险？”

    沙曼道：“我想你应该知道曼尼维斯已经出狱了吧！当年他绑架玻塞妮亚未遂，结果连累你哥哥丧命。”

    希蒙一提起曼尼维斯就心底冒火，森冷道：“我不会忘了那个家伙的，我迟早会亲手杀了他。”

    沙曼道：“现在曼尼维斯又投到了摩亚的麾下，据我们的内线说，他已经组建了一个暗杀团，想要对付民众党的领袖人物，玻塞妮亚的处境也很危险，她需要有高明的保镖保护。”

    希蒙点头道：“那好，我去。但愿那个曼尼维斯好运，别撞到我的手上。对了，将军，我这次执行任务还遇到一件奇怪的事，我想问一下，当年我哥哥是不是真的死了？”

    沙曼奇道：“这还有什么值得怀疑的吗？尸体都已经火化了。”

    希蒙疑虑道：“可是我并没有亲眼目睹这一切啊！”

    沙曼道：“出了什么事吗？希蒙！”

    于是希蒙把他在休斯纳达水下实验中心遇到他大哥的事完整的说了一遍。

    沙曼笑道：“会不会只是同名，并且长的像。你太思念你大哥了，所以才会有这种幻觉。”

    希蒙摇头道：“世间会有这样的巧合吗？同一个名字，同一个相貌，这实在难以令我相信，而且我有一种感觉，他就是我的大哥，只是不知为什么失去了记忆。我相信他虽然不认得我，但对我还是有一种特殊的感觉的，否则很难解释他为什么不杀我抢走光碟。”

    沙曼也很疑惑，道：“看来这件事可能另有内情，你去问问玻塞妮亚吧！说不定她知道一些内情。”

    希蒙无奈的笑道：“看来这个保镖之位非我莫属了。”

    ※※※

    奥塞星球的总理办公室内，玻塞妮亚正在伏案工作。她每天都有忙不完的事情要做，但她却也能够乐在其中，只是欢乐是表面上的，她的内心深处埋藏着深深的苦涩。十年来，她一直没有遗忘那个熟悉的身影，一直期盼着他再次出现，只可惜他却一直杳无音讯。她已经动用了手上所有的力量去调查希蒙的下落，可是结果总是令人失望。她只能用永无休止的工作来麻醉自己的感情。

    她现在已经不再是当年那个青涩中带着傲气的小女孩了，她现在已经功成名就，十年的艰苦拼搏让她拥有了权力和荣誉。她以无比顽强的毅力在短短三年的时间里获得了哈利亚大学的双博士学位，然后在家族的支持下走上了政治舞台，靠经济改革赢得了人民的支持，被耶迈诺主席任命为政务院总理，一人之下，万人之上。但是她的情感世界至今仍是一片空白，因为她忘不了希蒙。

    玻塞妮亚放下了手中的文件夹，靠在椅背上伸了伸懒腰，眼神又陷入了迷惘。她又想起了十年前希蒙解救她的那一幕。那次的绑架事件给希蒙留下了永久的无法弥补的伤害，他失去了他唯一的大哥。然而更大的伤害却是来自她的父亲豪森纳克，他不愿意女儿嫁给一个没落的贵族子弟，于是他和希蒙进行了一次“恳谈”，然后希蒙便神秘失踪了，没有人知道他去了哪里，他也没有留下任何线索。

    玻塞妮亚后来知道了这件事，和她父亲大吵了一架，险些断绝父女关系，幸亏有老奶奶出来说合，这才压制了玻塞妮亚的怒火，只是伤害已经无法弥补了。

    这时桌子上的内线电话的指示灯开始闪烁，玻塞妮亚停止了思绪，按下了开始通话的按健。

    “总理，沙曼将军给您派来的保镖已经到了，您要不要接见一下？”

    “带他进来吧。”玻塞妮亚嘴角露出一丝自嘲的笑意。她现在居然需要保镖了！她小的时候可是最讨厌保镖跟着的，可正因为这样，才有了后来的曼尼维斯绑架事件以及那一连串的不幸，所以现在她已经不再拒绝保镖了，她不想让别人为难，只是在心底，她还是认为沙曼将军有些小题大做了。难道摩亚真的敢派杀手来杀她吗？

    门开了，秘书黛玛莉尔带着希蒙走了进来。希蒙在来之前已经化了妆。不知为什么，他还是不想和玻塞妮亚相认。是因为歉疚，还是因为身份的不配，他自己也说不清楚。

    “总理，人带来了。”

    “好，你去忙你的吧！”玻塞妮亚没有抬头，仍是专注工作，只是不在意的挥挥手，黛玛莉尔退了出去，门被顺手关上。

    希蒙陡然觉得自己的心跳加快了，他甚至已经能听见自己的心跳。他的玻塞妮亚还是那样迷人，即使是工作的时候也无法掩饰她的美丽，只是眉宇间又多了几分英气，就像圣洁的女神一样凛然不可侵犯。

    玻塞妮亚在最后一份文件上签上了自己的名字，这才抬起头来，看看沙曼将军给她派来了一个什么样的保镖，想必依旧是那种膀大腰圆的沙猪型男人吧！

    这一看，她不禁惊得呆住了！

    “希蒙！真的是你吗！”

    玻塞妮亚陡的站了起来，眼神中焕发出喜悦的光彩，绕过办公桌便想先和希蒙来个深情的拥抱。

    希蒙也愣住了。他已经化妆了不是吗！怎么玻塞妮亚还是可以轻而易举的认出他来，是她对他用情太深，还是沙曼将军泄了密？自己并没有露出什么破绽啊！

    就在希蒙莫名其妙的时候，玻塞妮亚已经将他牢牢的抱住了。

    “总理大人！我想您是认错人了！我是沙曼将军派来的……”

    还没等希蒙说完，玻塞妮亚便打断他道：“希蒙，难道你就这么不想见我吗？不过你想以这种方式保护我一辈子的话，我也没有意见，只要你留在我身边就好！”

    希蒙懊丧的叹了一口气，道：“我自认为化妆天衣无缝，你怎么可能认出我来？”

    希蒙已经不再拒绝玻塞妮亚的拥抱。

    玻塞妮亚笑道：“你还是承认了。其实道理很简单，眼神是心灵的窗口，无论你怎样伪装也无法伪装你的眼睛。你的眼神永远是那样忧郁，我永远都忘不了。”

    希蒙苦笑道：“我还以为是沙曼将军向你告密了呢！”

    玻塞妮亚闻言一跺脚，娇嗔道：“沙曼叔叔太可气了，他早就知道你在哪里，居然不告诉我，眼睁睁的看着我苦等了这么多年！”

    希蒙急忙为沙曼说好话：“其实这也怨不得沙曼将军，我的身份实在不宜暴光！”

    玻塞妮亚拉着希蒙坐下，道：“你这些年来过得好吗？”

    希蒙笑道：“过得好与不好有什么区别吗？其实我也一直都在关注着你，也为你能当上总理而高兴。我从来没有远离或忘记过你，其实我一直都在你身边，只是却无法与你相见。其实我也很痛苦。”

    玻塞妮亚疑虑道：“沙曼将军是个很好的人，如果不是特殊的原因，他是不会不告诉我这一切的。我想我已经猜到你现在的身份了。”

    希蒙苦笑道：“一个见不得光的人，一个受雇于军方的杀手，土耳特纳精英组合的顶极杀手冥皇，呵呵，那就是我了，我想你也能猜得到！”

    玻塞妮亚却道：“不要这样说，希蒙，这些年来你们的功劳很大。若不是有你们，我们的政府要员不会有这么安全，我们的政府也早被摩亚的新政党颠覆了。你们功不可没。咦？原来金丝姬那小妮子也没对我说实话！”玻塞妮亚突然转移了话题。

    希蒙笑道：“你说那个“天才少女”吗？她很有趣！”

    玻塞妮亚哭笑不得道：“什么“天才少女”啊！那是一个天才破坏狂！等你见识到她惊人的破坏力之后你就笑不出来了。她曾经差一点儿把我的总理府给炸掉！”

    希蒙奇道：“不至于那么恐怖吧！”

    玻塞妮亚笑道：“其实她很有去做恐怖份子的天分。昨天她回来向我吹嘘，说她见到了鼎鼎大名的土耳特纳精英组合的冥皇，不过她却没有向我说冥皇就是你，我可不相信以她的聪明会不知道你是谁，她就是诚心想看我难过。”

    希蒙笑道：“原来你也承认她很聪明的！”

    玻塞妮亚道：“其实她也蛮可怜的，从小就是无父无母的孤儿，幸好主席收养了她。不过主席很纵容她，所以她现在才能为所欲为，无法无天。最高科学院里几乎所有人都被她整过了，但谁也拿她没办法。唉！天才就是与众不同的！”

    希蒙道：“我看你倒是很羡慕她。”

    玻塞妮亚笑道：“是啊！象她那样无忧无虑的生活多好！哪象我现在成天累得要死，烦心的事太多了！对了，沙曼将军竟派你这个大名鼎鼎的人物来给我做保镖，想必我有什么危险了吧！我可不敢奢望他会那么好心想撮合我们。”

    希蒙不想让玻塞妮亚担心，笑道：“没有的事！他只是觉得你需要一个保镖而已，你是总理，哪会有什么危险！而我做一段时间保镖后，就会去帝王军校念书进修了。”

    玻塞妮亚笑道：“希蒙，你从来都不会说谎！你骗不了我的！沙曼将军既然想让你去帝王军校进修，就不会派你来做保镖。你既然来了，就说明我一定会有危险。你心里仍然爱着我，所以决不会看着我有危险，这才会接受这个任务，推迟了进修的时间。难道你还担心我知道事情的真相后会害怕吗？我可不是什么弱质女子！”

    希蒙闻言，轻描淡写的道：“事情没有你想象得那么严重，只是小事一件罢了。曼尼维斯那家伙出狱了，听说他还组建了一个暗杀团，向摩亚效忠，准备刺杀民众党的领袖。沙曼将军怕你有危险，便让我过来看看。”

    玻塞妮亚闻言笑道：“沙曼将军真是太紧张了。那个曼尼维斯成事不足，败事有余，他根本成不了什么气候。想杀我，摩亚也得派个象样的人来！不过这倒是给了你一个机会，一个报仇的机会。你可以杀了他，我来帮你把事情摆平。”

    希蒙却皱眉道：“提起报仇的事，我倒有一件事想问你。”于是希蒙便将在休斯纳达水下实验中心里遇见大哥麦辛森的事讲了一遍。

    玻塞妮亚也很吃惊，道：“这怎么可能？你大哥已经被火化了啊！我们亲眼见到的还会有错？难道我们拿到的不是你大哥的骨灰？你确认那魔教教主是你大哥吗？”

    希蒙点头道：“我相信我的直觉没有错！那一定是我大哥！”

    玻塞妮亚想了一想，道：“既然这样，我倒是有一个办法。如果你怀疑你拿到的骨灰不是那大哥的，你可以去拿骨灰化验，这样就可以知道结果了。”

    希蒙疑虑道：“化验？可是那已经都烧成灰了！怎么化验得出来，难道现在的科技竟然已经都发达到这种地步，单靠十年前的骨灰就可以判断出死者的血缘！”希蒙显然不敢相信。

    玻塞妮亚笑道：“一般的科学家可能做不到这一点，但天才就不同了。在天才的身上，一切都有可能发生的！”

    希蒙奇道：“难道你说的是……”

    玻塞妮亚道：“没错！就是那个“天才少女”金丝姬，去找她，你一定可以得到完美的答案！她曾经根据一个少女的骸骨推断出那个少女以前被人强奸过三次！”

    嘎？这……这本事就未免太……太大了吧！她有那么神奇吗？不过这毕竟也算是有了希望，死马也要当活马医啊！希蒙已经决定去拜访一下那个天才少女！也许她真的很有本事也说不定！

    玻塞妮亚这时有些不好意思的道：“希蒙，我想为十年前家父的言行向你道歉，当时我并不知道这件事，后来知道也来不及阻止了，你已经失踪了。家父当时的言行确实很伤人……”

    希蒙没有让玻塞妮亚继续说下去，道：“其实我从来没有恨过令尊大人，他是辛邦家族的大家长，做一切事情都要从家族的利益考虑，不能被自己的喜好所左右。当年他说的那些话也未必就是他的本意。我并不怪他。我之所以选择离开是因为沙曼将军挑中了我，而我也想远离痛苦，所以便跟沙曼将军走了。我以后所将从事的工作决定了我的行踪要保密，所以大家便都当我失踪了。其实我的心里也很愧疚，觉得对不起你。”

    玻塞妮亚开玩笑道：“既然你觉得对不起我，那我这些年来的相思之苦就没有白受，好在我们两个一起受苦！不过你以后可得补偿我才行！”

    希蒙也笑道：“要现在就补偿吗？”

    玻塞妮亚嗔道：“这里可是办公室啊！不太好吧！你可是在亵渎总理大人耶！”

    希蒙嘿嘿笑道：“那也得总理大人心甘情愿被亵渎才好！”

    玻塞妮亚虽然半推半就，但还是很情愿的倚靠在希蒙的怀里，和希蒙拥吻了起来。

 第四章



    最高科学院门前警戒森严，这里毕竟是政府的最高科研机构，很多不为人知的秘密实验都是在这里进行。这里拥有全奥塞星球最顶尖的一流科学家和最昂贵精密的科学仪器，还有极为珍贵的科研资料，自然不容犯罪分子破坏。

    希蒙因为拿着总理玻塞妮亚亲自签署的通行证，因此没有受到任何阻碍便进了最高科学院。他还记得金丝姬曾告诉他，如果有困难就去最高科学院找她，只要说找天才少女，每个人都知道是什么意思的。所以希蒙就真的按照金丝姬的话去做了，尽管他自己也知道这种做法很可笑。有谁会这么找人的！

    “我想找一下这里的天才少女！”希蒙向大厅内的工作人员询问，他已经做好了被嘲讽的准备，甚至有可能被骂做精神病，被赶出去。

    但出乎希蒙意料之外的是，那工作人员居然一脸羡慕的反问道：“您是天才少女的朋友吗？”

    希蒙苦笑道：“应该是吧！”

    那工作人员笑道：“那您真幸运，天才先生！”

    天才……天才先生？希蒙简直哭笑不得，他什么时候有了这个雅号的！难道和金丝姬交往的人全都是天才吗？或许应该称他天才杀手才更准确一些吧！

    “那请问我在哪里可以找到她？”他实在想不出象金丝姬那样年轻并富有朝气的少女在这暮气沉沉的最高科学院里会处在什么样的位置。不会是给人端茶倒水吧！希蒙直觉的认为最高科学院里地位尊崇的都应该是那些性格怪癖、年老邋遢而且不修边幅的怪人。

    那工作人员一脸微笑的用手一指那边的电梯道：“您可以搭乘那边的私人专用电梯直达顶楼，在副院长办公室里就可以找到她。助您旅途愉快！”

    旅途……旅途愉快？这是什么话！看着那工作人员一脸诡异的笑容，希蒙不禁在心里打了一个冷颤。看来这天才少女还真的很神奇啊！不过她怎么会在顶楼？一般楼层越高，里面的人地位就越高啊！而且她还在副院长办公室！希蒙怎么也不敢认为金丝姬就是最高科学院副院长，心想：“她也许是副院长的秘书吧！所以才会在顶楼，还有幸可以使用专用电梯。”

    这时那工作人员又笑道：“使用那个电梯要输入密码才行，您输入您的名字就可以了。”说着便带着一脸的神秘笑容走开了。

    希蒙更吃惊了。使用电梯居然还需要用密码！这可是他头一次听到，不愧是最高科学院的电梯，果然与别处不同！

    希蒙来到电梯前，只见门旁边有一块电子显示屏幕。希蒙按下了“开始乘坐”键，只见屏幕上出现了一个活泼可爱的少女，下面还出现了一行小字：欢迎搭乘天才电梯，踏上惊喜之旅。在您使用本电梯之前，请您输入使用密码。本电梯主电脑天才美少女将竭诚为您服务。

    希蒙见状啼笑皆非，但还是用下面的按键输入了自己的名字──希蒙。

    这时只见那显示屏上的美少女又做哭泣状，下面又出现了一行小字：您没有使用这部电梯的权限。请您尝试重新输入您的其它名字或代号，预祝您旅途愉快。本电梯主电脑天才美少女将继续为您服务。

    希蒙这时灵机一动，又在下面输入他的代号──冥皇。

    这时只见那电梯大门缓缓打开，电子屏幕上的美少女也做出欢欣鼓舞状，下面又出现了一行小字：天才美少女祝贺您登陆成功，请进入电梯，按主电脑的提示操作，否则您将遇到危险。当您遇到从未见过的情况时，切勿惊诧莫名。本电脑将保证您的人身安全及随身财产不受损失。电梯内切勿做吸烟、喝酒、赌博、嫖妓等有害身心健康之事。如果您对本电脑有任何不信任之处，请事先购买人身保险及财产保险。本电脑将为您继续服务。如确有需要，请按“办理保险”键，如没有需要，请您进入电梯，踏上惊喜之旅。本电脑将继续为您服务！附：本电脑乃是最高科学院天才美少女金丝姬监制，性能最为优良，使用后无任何副作用及不良反应，有订购者请打电话联系。电话号码：88851888。欢迎你的使用。

    希蒙在心里一声哀叹，心想难道乘坐一次电梯也会有生命危险吗？不过这部人性化的电脑倒是很有趣，没想到竟会是金丝姬监制的，真看不出这天才少女倒还有些真本事！

    希蒙走进了电梯，电梯门立即自动关闭，其严丝合缝的程度让人惊异，让人根本看不出来这是两扇门合起来的。

    希蒙这时又注意到这电梯的内部构造竟也与众不同。它完全没有楼层设置，也没有什么开关按钮，只是在左侧依旧挂着一块电子显示屏，下面有一排按键。

    希蒙仔细一看，只见那电子显示屏上又出现了那娇小可人的美少女，下面还是有一行小字：恭喜您进入电梯，本电脑将继续为您服务。请选择服务种类，并在下面按下相应服务种类的代码。本电脑将尽可能满足您的要求。无论何种服务您都能顺利到达顶楼，只是过程有所不同，最后助您好运。附：服务种类正在增加中，如果不能满足您的欲望，请您务必原谅。如果您有什么好的创意，请电话通知。电话号码：88851888。

    希蒙心想，一个电梯搞这么多花样干吗？真是吃饱了撑的！这个天才少女倒还真是不嫌麻烦！不过他还是继续看了下去。只见下面果然列着四个服务种类。

    1。过关斩将

    2。天摇地动

    3。腾云驾雾

    4。跋山涉水

    但下面却没有任何解释说明。

    希蒙自然不明所以，但他想尽快见到金丝姬，于是只有顾名思义的猜测。过关斩将和跋山涉水好象太麻烦，天摇地动又太恐怖，还是腾云驾雾比较稳妥，又快又稳当。于是希蒙便选了腾云驾雾。

    当希蒙忐忑不安的按下3号键时，四周景物陡的一变，哪里还是什么电梯了，四周竟然全都变成了白茫茫的一片，什么都没有，什么都看不见，只有一片白！

    希蒙虽然吃惊，但仍然谨记天才电脑的嘱咐：当遇到前所未见之事时，切勿惊诧莫名！只是……他能不惊诧莫名吗！

    但是希蒙的吃惊并没有维持三秒种，四周景物又是一变，白茫茫的一片消失了，电梯也并不存在了，呈现在眼前的竟是一间豪华宽敞、光线充足的办公室。

    这时只听一女声道：“欢迎来到天才美少女之家，伟大的冥皇阁下！”

    希蒙定睛一看，只见一个金发碧眼、娇小可爱的红衣少女正窝坐在一个舒适的大皮椅子里，眨着一双慧黠的大眼睛向他说话。这个红衣少女正是希蒙前天才遇到的天才少女金丝姬。

    希蒙似乎也有些明白过来，笑道：“这里就是副院长办公室了吧！”

    金丝姬笑道：“没错！你已经乘坐我的专用电梯安全抵达！”

    难道这还算是乘坐电梯吗？真希望没有什么不良副作用！

    “我想那应该是时空传输机之类的东西吧！”希蒙可不傻。

    金丝姬笑道：“你真聪明，一猜就中！我在电梯里把你分解成游离态的分子，然后用特殊的管道送上来重新组装，就这么简单！方便快捷，保证没有副作用，比一般的电梯强多了！

    希蒙闻言，打了个哆嗦，心想自己没有被她玩死是多么幸运啊！摸了摸自己的耳朵和鼻子，好象没有什么人体部件丢在那奇怪的电梯里，这才放下心来，道：“你难道就不怕把人给传丢了吗？”

    金丝姬笑道：“伟大的实验总是要经过无数次失败的，还好你不是实验品！以前是传丢过几次人啦，不过我还是尽力把他们找了回来重新组装了，他们都说变漂亮了呢！打那以后，这部电梯就没出过什么毛病了，你不用替无辜的人担心。”

    希蒙闻言，心里不禁有一丝侥幸，总算自己没有被传丢！他现在可是认为金丝姬这天才少女之名是名副其实了。她不但是天才少女，而且还是玩人大王。真亏耶迈诺主席是怎么把她养大的，真不容易啊！几百年来总算有一个奇迹出现了！难怪耶迈诺主席不管她，她也实在是很难管教！

    这时金丝姬指着自己对面的一张大椅子道：“坐吧！别客气！我们是老朋友了！你喝果汁还是咖啡？”

    希蒙坐下道：“不用麻烦了。”

    金丝姬笑道：“哪里会麻烦！那就喝果汁吧！我喜欢喝苹果汁，你呢？”

    希蒙无奈道：“那就橙汁吧！”

    只见金丝姬小手一伸，在桌面上随便按了一个按钮，立即就有一个灵活敏捷的小机器人不知从何处窜了出来，手里还托着一个托盘，上面有一杯苹果汁和一杯橙汁。

    小机器人将托盘放到桌上，身体一变形，变成一个保龄球状的大圆球。

    金丝姬将大圆球拿起来，顺着身后的球道扔去，竟打了一个大满贯。

    希蒙不禁看得傻眼，没想到在办公室里还居然能打保龄球。那个小机器人还做得真是精巧，来的神奇，去得潇洒，抗震性能还真不错！这个天才少女也未免太会享受了！只是这杯橙汁真的可以食用吗？说不定它是用什么材料制成的呢！

    金丝姬将苹果汁拿起来轻啜了一口，笑道：“味道很不错的！你快尝尝。”

    希蒙只好拿起橙汁品尝，没想到味道真的很纯正。

    “你倒是很会享受嘛！”希蒙笑道。

    “那当然！”金丝姬道：“我们要学会去享受这个世界上美好的一切，而忘掉不开心的事情，这样才会快乐！”

    希蒙笑道：“这就是你的人生观！”

    金丝姬道：“完全正确，幸福的人生观！”

    希蒙笑道：“难怪你会制造出那么奇怪的电梯，不过拿时空传输机来当电梯使用是不是有些大材小用了！”

    金丝姬笑道：“闲着也是闲着，拿来玩嘛！”

    希蒙奇道：“那其它的三种服务种类都是什么意思？我想一定更有趣！”

    金丝姬笑道：“我才不会告诉你呢！你亲自试一试不就知道了，很好玩的！你也别想从别人的嘴里问出来，因为即使他们知道也不会说，他们也很想拿那个电梯来捉弄人的，所以大家相互间都保守秘密。”希蒙心想：怪不得我刚来时那个工作人员一脸诡笑的样子！不过自己还是不要轻易去试的好，万一出意外怎么办！自己这条小命还挺珍贵的呢！

    “咦？你怎么敢坐在这里？这可是副院长的座位啊！副院长回来若是看见你坐在这里，你就惨了。”希蒙这时才发觉金丝姬居然坐在院长的位置上夸夸其谈，但他还是不认为金丝姬就是副院长，反而认为是副院长看在耶迈诺主席的面子上太宠金丝姬了。

    金丝姬笑道：“怎么？难道我就不能是最高科学院的副院长吗？”

    希蒙一怔，道：“你不会是在开玩笑吧！你这么小的年纪怎么可能是副院长呢！”

    金丝姬道：“非常不幸！我恰好就是最高科学院的副院长，而且我可不是靠关系才当上最高科学院的副院长的。就凭我可以为你们土耳特纳岛设计出天衣无缝的防御工事，而且至今无人能破，我就完全有资格坐在这个位子上。”

    希蒙闻言倒也相信了，点头道：“我不得不说你确实是个天才！”

    金丝姬娇笑道：“天才也有天才的烦恼嘛！象我这样的天才大家不但不知道保护，反而拼命的榨干我的智慧。唉！我的命也很苦的。”

    希蒙被金丝姬的故做痛苦的表情给逗笑了，道：“只有这样才能显示出你是天才嘛！”

    金丝姬得意的道：“你说的也有道理，那你说说看，你想让我帮你做什么？”

    希蒙奇道：“你怎么知道我有事求你帮忙？”

    金丝姬笑道：“你当我白痴啊！你可是个神秘的大人物耶！平时会没事做来找我这个小女生闲嗑牙！别不好意思了，快说吧！我一定帮忙的！”

    看来金丝姬比希蒙都着急。

    于是希蒙便把自己大哥的事讲了一遍，最后还加了一句：“所以玻塞妮亚就让我来找你，说你可以通过人的骨灰来鉴定他的血缘。”

    金丝姬得意的笑道：“那是当然，我曾经根据一个被害少女的骸骨……”

    还没等她说完，希蒙就接道：“我知道，就推断出她生前被强奸过三次，对不对？”

    金丝姬一怔，道：“这是谁告诉你的？”

    希蒙笑道：“当然是玻塞妮亚啊！”

    金丝姬小脸通红的道：“这个坏女人，她不但总给我找麻烦，压榨我的智慧，还不断的给我造谣，我什么时候说过这样的话啦！”

    希蒙奇道：“难道你没有？”

    金丝姬挥舞着小拳头道：“当然没有！我只是根据那被害少女的骸骨推断出她是被人注射毒品致死，哪里说过她被人强奸过三次的话！这个玻塞妮亚，真是气死我了！我的名声迟早败坏在她的嘴里。”

    希蒙见到金丝姬大发娇嗔的模样，甚是觉得好笑，道：“玻塞妮亚只是和你开玩笑罢了！你们不是好朋友嘛！”

    金丝姬故意叹气道：“这就叫交友不慎嘛！能有什么办法！咦？你和玻塞妮亚见面了？”

    希蒙道：“是啊！我们昨天刚见面。沙曼将军派我去保护她，因为曼尼维斯组织了一个暗杀团，阴谋对付民众党的领袖，所以玻塞妮亚可能有危险。”

    金丝姬笑道：“那个坏女人现在一定躲在家里偷着笑呢！我太了解她了。她这次可是因祸得福了，有你这个护花使者保护，她可是安全了。”

    希蒙道：“我虽然不怕曼尼维斯，但还是不能大意的。”

    金丝姬道：“小心点儿好！不过我相信曼尼维斯不是你的对手，否则将军不会那么看重你！你的事就包在我身上，我会尽快研究出结果来给你，这种事我最拿手了，一定不会让你等太久的。你把你哥哥的骨灰给我一些就行了。至于你的资料我会在档案馆里调的。”

    希蒙从怀里拿出一包骨灰递给金丝姬，郑重道：“那一切就都拜托你了！”

    金丝姬无所谓的一摆手，道：“没问题！这对我而言只是小事一件。”

    希蒙起身道：“既然这样，那我就先告辞了。玻塞妮亚那里也需要我保护。”

    金丝姬闻言幽怨的道：“哼！利用完人家就要溜，真是没良心。唉！这就是天才的悲哀啊！”

    希蒙忙安慰她道：“我那边是真的有工作要做，不过以后我有时间还是会经常来陪你玩的。”只是打死也不坐电梯了！这句话希蒙倒是没有说出口。

    金丝姬闻言，小脸上立即又露出阳光灿烂的笑容，道：“那你说话要算话呦！你若是不来看我，我就去找你。我可不管那个坏女人吃不吃醋！”

    希蒙笑道：“你放心，我一定来的。咦？这办公室怎么没有门？”

    这时希蒙才发现这间办公室竟然是封闭的，没有出口，只有窗户。

    金丝姬笑道：“这里本来就没有门。要下去只有两种办法：一种是顺着窗户从99层跳下去，另外一种就是坐电梯了。你选哪一种？”

    希蒙闻言，险些昏倒。这个天才少女也太变态了吧！办公室居然没有门！还问他选哪一种方法下去！废话！从99层跳下去还不变成馅饼啊！当然坐电梯啦！只是这电梯……不太好坐啊！

    “我想……我还是坐电梯吧！”希蒙艰难的道。毕竟做电梯危险系数低一些。

    “那你选择哪一种服务呢？过关斩将、天摇地动还是跋山涉水？”

    “我想还是腾云驾雾吧！毕竟熟悉一些，危险性小一些！”

    金丝姬不好意思的道：“这个……好象不行耶。我在设计电梯的时候曾规定上来和下去不能使用同一种服务种类！你上来已经“腾云驾雾”了，那下去就只有选择其它三种中的一种了。”

    嘎？这是什么设计啊！这不就是整人嘛！

    希蒙无语问苍天，只得苦着脸道：“反正我也不知道这些服务都是什么意思，我看你就给我推荐一种吧！你看我适合哪一种死法？”

    唉！就一次让她玩个够吧！

    金丝姬狡黠的笑道：“这样啊！那我就推荐你用“过关斩将”吧！很好玩的，最适合你不过了。”

    唉！听这名字就觉得很恐怖啦！能好玩到哪去！但希蒙大话已经说出去了，此时也只有硬着头皮上了。

    “祝冥皇大人旅途愉快！”金丝姬向走进电梯的希蒙猛挥小手。

    愉快？希蒙可不敢有这种奢望，只求不被玩死就好了！

    电梯门缓缓的关上，希蒙用颤抖的手指按下了1号键！哼哼！就算是刀山火海又怎样，我希蒙照样敢闯！希蒙陡然恢复了豪气，尽管这豪气来得有些可笑──这只不过是坐电梯嘛！又不是上战场！

    事实上，希蒙的豪气并没有维持多久，这次坐电梯的恐怖足以成为他一生的梦魇。“过关斩将”可比“腾云驾雾”可怕得多了，那简直不是人坐的电梯啊！希蒙能从电梯里活着走出来真是侥幸，全身大汗淋漓，狼狈不堪。

    这时希蒙刚来时遇到的那个工作人员又满脸微笑的走了过来，拍了拍希蒙的肩头，道：“恭喜你，总算活着下来了！我想你一定是用“过关斩将”下来的吧！”

    嘎？他怎么知道？希蒙一脸的疑问。

    “不用怀疑，我也试过的！下次你一定要用“过关斩将”上去，然后用“腾云驾雾”下来，这样就舒服多了，这可是我的经验之谈呦！”

    难道坐电梯也要有经验吗？希蒙一脸挫败的表情。

    “还有，你千万不要用那“天摇地动”，那样你会很惨，除非你有不怕死的冒险精神！至于那“跋山涉水”你就更不要用了，否则你困在电梯里三天都出不来，不但累，而且慢！”

    希蒙奇道：“我困在电梯里的时候，别人要用电梯怎么办？”

    工作人员道：“那主电脑就会采取临时策略，把你转入“天摇地动”，那样尽管快，但是……嘿嘿，惨不忍睹，我劝你千万别尝试！我们院长莫耶卡夫博士就曾经使用过一次“天摇地动”，但事后吓得不轻，据说请心理医生治疗了三个月才恢复正常，唉！真是太不值得了！莫耶卡夫院长后来把天才少女的当月奖金全扣了，还大幅度压缩她的研究经费，免得她再害人。”

    希蒙一个劲儿的点头道：“应该！应该！”如果能把她逐出最高科学院就更好了，最高科学院不应该有这样的害人精存在。

    那工作人员却笑道：“只可惜这种惩罚对天才少女不管用的，她的家族很有钱，足够她挥霍的了，她自己还有很多股票。而且以她的聪明才智，随时都会拉来一大笔赞助的。好了，我去工作了。下次再来。”说着挥挥手走了。

    希蒙心想：“下次真的不敢来了，只是不来不行啊！他还等着金丝姬的研究结果呢！”希蒙真的好想下次见面的时候痛打金丝姬一顿屁股。既然经济惩罚无效，那就肉体惩罚吧！

    原来这“过关斩将”乃是采用精神幻术使乘坐者陷入一个陌生的精神世界。在这个精神世界中共有十大高手轮番对乘坐者发动攻击。这些人全都是剑术、枪法、拳击的宗师级人物，或精于刺杀，或精于偷袭，反正无一是易与之辈。而且这些都设计得非常仿真，如果乘坐者被击中的话，会真实的感觉到疼痛，但实际上并未受伤。如果乘坐者受到致命的打击而“身亡”的话，那整个程序又将重新来过，直到乘坐者能一举击败十大高手，他才能走出电梯。怪不得希蒙出来的时候那么狼狈了！尽管他受过特殊的训练，意志极为坚定，但仍然打了两次才打出来，身上被砍了三刀，挨了四剑，中了两枪，更挨了无数拳，他都快“疼”死了。难怪他想扁金丝姬一顿出气！不过这样的超级恐怖电梯也只有金丝姬这样的天才少女才能设计出来！

    希蒙走出最高科学院的大门，神经仍处在高度紧张的状态，怎么也放松不下来。唉！都是那电梯害的。陡然，希蒙发觉远处的一所高楼上闪出一簇刺眼的白光。

    希蒙的第一反应是：那是枪械的瞄准器的反光！但目标是谁？难道是……他！

    一旦有了这个认知，希蒙陡的向一旁窜出，闪入人群之中。

    谢天谢地！希蒙虽然被那恐怖的电梯折磨得神经紧张，但这种紧张也使他时刻保持警觉，因此使他躲过了这致命的一击！

    他的身形刚闪开，他身后一辆汽车的车窗便被子弹打爆，司机的鲜血溅到了车窗上，不知还有没有救。四周的人群顿时混乱了起来，大家四散奔逃，生怕被波及。而警察也向这边赶了过来。

    希蒙不想惹麻烦，径直向那高楼跑去。他一定要抓住那个杀手，他已经被激怒了。

    希蒙的速度很快，也很隐蔽，不大一会儿，他便上了顶楼。他不敢保证那个杀手还在那里，但即使那个杀手不在，他也一定能够在那里找出线索──因为他是杀手之皇：冥皇！

    但希蒙没有料到的是，顶楼上居然有人。只有一个黑衣人。

    黑衣人转过身来，用鹰隼似的眼神订住希蒙，道：“我知道你会来，你来得很快！”

    希蒙吃了一惊，因为那个黑衣人竟然是麦辛森，只是他手里没有武器。

    “大哥！怎么会是你？”

    “不要叫我大哥，我不认得你！”麦辛森给希蒙当头棒喝！

    “那你怎么会在这里？”

    “不是我开的枪！”麦辛森解答了希蒙的疑惑，又道：“我也不知道我为什么会在这里，我只是觉得对你很有好感，尽管我知道你是个危险的人物，但我还是觉得我对你的熟悉是与生俱来的！”

    希蒙在心里滴血，暗道：“你当然会对我熟悉，我们是兄弟啊！到底发生了什么事啊！你竟然失去了记忆！”但希蒙也知道现在不是逼问的时候，何况也问不出来，因为麦辛森已经失去了记忆。

    “能告诉我是谁开的枪吗？”希蒙的直觉认为麦辛森会告诉他，因为他在这里等他。

    “是曼尼维斯！你要小心他！十年的铁狱生涯改变了他的一生，也铸造了凶狠嗜血的个性，他已经变了一个人，很不好对付，任何轻视他的人都要付出代价。他现在就是摩亚暗杀团的领袖。”

    “真是不是冤家不碰头！曼尼维斯居然又惹到我头上了！”希蒙在心理恨恨的想。十年前就是因为曼尼维斯，希蒙的大哥才变成现在这个样子，现在居然又来暗杀他，这次希蒙是不会放过他的了。

    “我并不怕他，而且我要杀了他！”希蒙永远不会忘记那段刻骨铭心的仇恨，那仇恨改变了他的家庭，改变了他的一生。

    “我不得不说你刚才那一枪躲得很漂亮！但不要小瞧曼尼维斯，他不会经常失手的。”

    “谢谢你告诉我这一切。”

    “我也不知道我为什么要告诉你，也许是因为我想报复摩亚吧！谁让他上次对我见死不救的！”麦辛森的语气中没有仇恨，却有彷徨。

    希蒙知道他指的是休斯纳达水下实验中心的事，但他也知道麦辛森不是因为想报复摩亚才来告诉他这件事的，而是因为他内心深处对希蒙深厚的感情。当年他可以毫不犹豫的替希蒙死，这种深情怎么可能完全遗忘！麦辛森只是想为自己的反常找个理由罢了！

    麦辛森又道：“摩亚一向积极阻挠新总理的新经济政策，估计暗杀团的下一个目标就是总理了！”

    希蒙闻言，心理竟是一阵紧张。

 第五章



    多年的艰苦磨练早就铸造了希蒙天塌不惊的心理素质，可此时他竟然为了一个预料之中的事实而产生了紧张情绪！因为玻塞妮亚的安危更重于他自己的生命，不仅仅因为玻塞妮亚是政务院总理，更因为她是他的最爱。她绝对不能有任何闪失！

    “三天后总理将在帝国会堂发表公开演说，暗杀团不会放过这次机会的！”

    “谢谢你的提醒！我一定会小心！”没有人可以在冥皇的眼皮子底下伤害玻塞妮亚，希蒙暗暗发誓。

    “我觉得应该小心的人是你！摩亚已经得到消息，知道沙曼将军派你做玻塞妮亚的保镖，所以他们会事先干掉你！你们也太小瞧摩亚的侦察能力了，事实上，他无所不知。我敢保证你刚才并不知道有人要暗杀你，但我很佩服你神奇的躲过了那致命一枪！”

    希蒙心里暗呼惭愧，那可多亏了天才少女金丝姬的恐怖电梯的训练了。看在这件事的份上，希蒙决定下次见面的时候不打金丝姬的小屁股了！可怜的金丝姬还不知道她已经幸运的躲过了一次皮肉之苦。如果她知道了这件事不知她会感动得流泪还是会大呼冤枉！

    “我们……算是朋友吗？”希蒙问得很苦涩。

    “不！我们永远都是敌人！”麦辛森说得斩钉截铁。

    “为什么？你真的是我的大哥！”希蒙无奈的喊道。

    “我不认得你！我是魔教教主，不是慈善家，幸运也不会永远伴随着你！说不定以后我会亲手杀了你！”麦辛森说得色厉内荏，转身准备离去。

    “等等！大哥！”希蒙快步跟上。

    麦辛森陡的转身，手里已经多了一把上好消音器的手枪。一颗子弹呼啸着从枪膛内飞出，但却不是射向希蒙，而是射在他身旁的地上，顿时火星四溅。

    “不要跟来！否则我就杀了你！”麦辛森恶狠狠的说了一句，转身飞快的离开。

    希蒙望着麦辛森远去的身影，懊恼的一挥手，神情沮丧极了。

    ※※※

    下午，希蒙回到了政务院总理办公室。

    玻塞妮亚还在任劳任怨的忙碌，见到希蒙进来，放下了手头的工作，用手拄着头，笑道：“怎么样？事情办得还顺利吗？”

    希蒙坐在玻塞妮亚的对面，苦笑道：“当然！就算我们的副院长不给我这个小人物面子，也得给你这位总理大人面子啊！”

    玻塞妮亚笑道：“在那个天才少女眼中，你这个冥皇可比我这个总理伟大多了，我在她的眼中可是十足的小人一个。她总是抱怨我给她找麻烦，还压榨她的智慧！”

    希蒙笑道：“原来你这么了解她！”

    玻塞妮亚道：“其实她也不想一想，人的智慧是干什么用的？不就是给其他人压榨的嘛！她从来都不明白这个道理。”

    希蒙笑道：“原来你是希望名正言顺的压榨她，而她也心甘情愿的被你压榨！”

    玻塞妮亚叹气道：“可惜她总是自作聪明，不了解我帮她开发智慧的“好心”！对了，你旅途愉快吗？她的私人专用电梯可是全球最先进的，花了上亿元装修，险些把院长莫耶卡夫给气死。莫耶卡夫曾经建议我把她撤掉，说她在最高科学院搞特殊化，有钱不搞科研搞电梯，一味追求物质享受，与科学精神背道而驰，呵呵！罪名还挺大的呢！”

    希蒙想想，觉得莫耶卡夫说得还都对。那个天才少女确实很会享受生活，至少会拿着政府的科研经费开发机器人来当仆人送果汁，还在办公室里打保龄球，确实是有些恃宠而骄了，但他也知道玻塞妮亚是绝对不会撤掉金丝姬的，因为金丝姬是她的死党，整个土耳特纳岛的防御体系都是金丝姬一手构建的，她怎么可能把金丝姬撤掉！

    “你怎么不事先告诉我她有那么一个恐怖的电梯！”唉！这不是诚心看他笑话嘛！

    “你可是大名鼎鼎的冥皇耶！怎么可能害怕一个小小的电梯呢！哪象我这个小女人第一次坐那电梯险些被吓死！”玻塞妮亚戏谑道。

    希蒙笑道：“我一直认为女人是用水做的，而玻塞妮亚是用铁做的！铁女人怎么也会有害怕的时候呢！”

    “你少嘲笑我了！”玻塞妮亚笑道：“你是怎么进去的？”

    希蒙笑道：“还好啦！“腾云驾雾”上去，“过关斩将”下来，没被玩死！”

    玻塞妮亚羡慕的道：“没想到那个天才少女居然还对你手下留情啊！你用的都是最容易的方式了。”

    咦？怎么和那个工作人员说得一样！

    “那你第一次是用什么方式进去的？”希蒙好奇的问。

    玻塞妮亚苦笑道：“我可惨了，我用的是最痛苦最没有人性尊严的方式，一阵天摇地动之后，我就顺着大地震的裂缝一路摔进了她的办公室，摔得我头破血流，七荤八素，还好死不死的以五体投地的姿势摔在了她脚下，她当时差点儿笑得背过气去，还很没有良心的挖苦我：“你是政务院总理又怎么样？想要见我还不是得趴着进来。”我当时差点儿被她气死。她也不想想她的研究经费都是谁给她的，居然还敢故意整我！”

    希蒙也笑得前仰后合，道：“看来我还真的是很幸运啦！那你以后想要见她怎么办？难道你一直不去看她吗？”

    玻塞妮亚笑道：“吃一次亏，上一次当就够了，第二次我就学乖了。我每次都用“腾云驾雾”的方式上去，然后强迫她亲自送我下来。我想她自己上下楼总不至于也被整得七荤八素吧！她自己一定有特殊手段的。她若不答应，我就在楼上修理她，反正我学过武，她打不过我。”

    希蒙拍了一下自己的脑袋，哀叹道：“我怎么这么笨呢！居然连这点儿都没有想到！下次我一定让她亲自送我下来。”不过希蒙还是很怀疑玻塞妮亚是否真的和金丝姬打过架。呵呵，政务院总理大战最高科学院副院长，那一定是别开生面的了！不过天才少女的运动神经肯定没有铁女人发达，被打的必然是金丝姬！

    玻塞妮亚笑道：“其实金丝姬挺能干的，既有头脑，又有创意，只是不把心思全都用在正地方上，成天想着怎么整人，怎么享受，自然不会讨莫耶卡夫的欢心。我听说他们的关系并不怎么融洽，只是莫耶卡夫也拿金丝姬没办法，他总不能跟一个小女孩斤斤计较吧！传出去别人也会说他没风度！”

    希蒙心想，金丝姬拿上亿元科研经费给自己造电梯，莫耶卡夫不吹胡子才怪！这时他又想到麦辛森对他的警告，便想提醒一下玻塞妮亚，虽然他并不想让玻塞妮亚担心，但这种事情让她事先有个准备也好，毕竟玻塞妮亚不是那种弱不禁风的女人。

    “我看三天后在帝国会堂的演讲最好多派些人手保护才好，如果能临时改变一下地点就最好了，我担心会出事！”

    玻塞妮亚皱眉道：“你在担心摩亚吗？我们不可能改变地点的，我不能做言而无信的事，而且这样也会让那些敏感的媒体嗅出点儿什么！难道你发现了什么吗？”

    希蒙于是就将街上遇袭和麦辛森告警的事说了一遍，又道：“摩亚一定不会放过这么好的机会的。他的暗杀团无孔不入，敌暗我明，确实防不胜防。”

    玻塞妮亚闻言冷哼了一声，道：“摩亚也未免太嚣张了。幸好你没事，不过以后出门可要小心些了。摩亚那种人什么都做得出来的！”她不考虑自己的安危，反而提醒起希蒙来了。

    希蒙心中感动，但仍一脸严肃的道：“他们杀不了我，我担心的是你。”

    玻塞妮亚道：“你也是了解我这个人的，我是明知山有虎，偏向虎山行，我倒是想看看什么样的杀手能刺杀得了我。不过为了以防万一，你还是可以多派一些保镖来。”顿了一顿，玻塞妮亚又笑道：“如果我真的被刺杀了，那到也是一件幸事，我就可以名垂千古了！”

    希蒙知道玻塞妮亚遇强则上、遇险则进的个性，知道也说服不了她，只得道：“你放心，我会都安排好的，保证万无一失。只是你若遇刺身亡了，可休想我为你殉情。”

    玻塞妮亚笑道：“我哪敢有这种奢侈的想法，那边还有一个天才少女等着你去品尝呢！”

    希蒙笑道：“哈哈，你吃醋了。”

    玻塞妮亚一脸羞涩道：“人家哪有！你若是自杀了，别人只会说你护卫不周，内疚自杀，才不会想你是殉情呢！”

    希蒙肃容道：“我可是把金丝姬当成小妹妹，可没有非分之想的！她对我充其量也只是盲目崇拜，离男女之情还远着呢！你可别误会！”

    玻塞妮亚叹了一口气，道：“我比你了解她，她很难对一个人产生好感的，一旦产生了，就是一辈子的事。我看她恐怕要盲目崇拜你一辈子了！”

    希蒙闻言，不禁愣住了，讶然道：“这怎么可能！”

    玻塞妮亚道：“你若不信，便拭目以待吧！”

    希蒙沉默半晌道：“她迟早会长大的，有主席照顾她，我们不需要太担心。”

    玻塞妮亚笑道：“你真狡猾，又把包袱丢给了主席。”

    希蒙叹气道：“也只能这样了，谁让我心里一直惦记着那个早晨四点半就起来练空手道和合气道的小女孩呢！”

    玻塞妮亚闻言，心里确是一甜。

    希蒙又道：“其实我有件事情一直想问问你，却又不知该怎么开口。”

    玻塞妮亚一怔，道：“什么事情啊？你竟这么为难。”

    希蒙道：“我不是政府要员，原本不该问这样的事的，可是我闷在心里实在不舒服。”

    玻塞妮亚笑道：“你什么时候说话也变得吞吞吐吐的了！有什么想问的你就问吧！”

    希蒙道：“我前天在休斯纳达水下实验中心营救被魔教恐怖分子绑架的人质时，发现了一些很恐怖的事情，我去问沙曼将军，他说这是高度机密，他也没有权力向我解释，而且全星球知道这个机密的人绝对不超过十个。他说你有权力向我解释这件事，他让我来问你。”

    玻塞妮亚低着头，沉思半晌，抬起头道：“你到底看到了些什么？”

    希蒙紧紧的盯着玻塞妮亚的眼睛，道：“如果我说的不错，那应该是很不人道的基因异变工程。”希蒙说到这里，心里也直在打鼓。玻塞妮亚是政务院总理，能坐在这个位子上说明她是个很有理智的人。尽管自己和她关系匪浅，但她不该说的还是会守口如瓶的。

    玻塞妮亚陡的一笑，道：“什么样的基因异变工程？”

    希蒙有些紧张的反问：“为什么这么问？难不成你还想杀我灭口！”

    玻塞妮亚点点头，道：“有此可能！我是总理，为了这个星球，我什么事都做得出来，虽然你以后会是我的丈夫，但你如果阻碍了的计划，我还是会除掉你。”

    希蒙不以为然的笑笑，道：“那也没关系！不过我相信你不会做坏事！好吧！我看到了人的基因与鲨鱼的基因结合出来的人鲨，很恐怖！”

    玻塞妮亚皱眉道：“那些用来做实验的人都是犯了死刑的人，他们名义上已经是死人了，早该被处决了。即使实验成功，他们也将在事后被处死！”

    希蒙道：“这是谁下的命令？”

    玻塞妮亚笑道：“其实你问我这件事倒不如去问金丝姬，她应该比我清楚！这件事是最高科学院星球机密实验室最先提出来的，由院长莫耶卡夫和副院长金丝姬亲自负责。实验计划书和调用死刑犯请示书都是金丝姬亲自起草并呈给我的，由我转呈主席。主席授权我全权处理此事，于是我签署了调用二千名死刑犯的授权书，批准他们可以在合理范围内随意处置！”

    希蒙倒吸了一口凉气，用带着责难的语气道：“你怎么能签署这样的命令！他们是人啊！他们也有人权啊！他们不是实验物品，怎么能“随意处置”！这太不人道了！”

    玻塞妮亚不动声色的道：“他们犯了死罪，已经被剥夺了人权。我已经说过了，他们名义上已经是死人！”

    希蒙道：“你不要用法律条文来敷衍我！即使他们犯了死罪，他们也该痛痛快快的死！怎么能被这么惨无人道的方法折磨死！”

    玻塞妮亚冷静的看了希蒙一眼，道：“你在质问我？”

    希蒙陡的站了起来，道：“我没有这个权力，总理大人！”

    玻塞妮亚也站了起来，道：“你生气了，希蒙！”

    希蒙道：“我没有。”

    玻塞妮亚却叹了一口气，道：“你总是这个样子，希蒙！什么事情都要弄清楚！其实人有的时候还是糊涂一些的好。”

    希蒙道：“我知道总理大人也有难处，总理大人可以不说。”

    玻塞妮亚无奈的笑道：“我若是不说，你就要和我翻脸了。”

    希蒙坚定的道：“不会！”──才怪！

    玻塞妮亚想了一想，道：“这样吧！你说出一个合适的理由来，我就告诉你！”

    希蒙道：“我是土耳特纳精英组合的一员，尽管见不得光，尽管没有什么正式的地位，但我们所做的工作却是光明正大，无愧于天地良心的，我们所杀的人都是这个社会的渣滓。我们所保护的也并不是单纯的哪个领导人。土耳特纳的奥塞古语的意思是：守护神！我们的誓言是守卫这个星球，直到生命最后一息！因此我必须知道我所保护的领导人究竟是在为人民造福，还是在滥用职权、践踏人权。”

    玻塞妮亚闻言笑道：“照你这么一说，我好象就是那个滥用职权、践踏人权的领导人了，而你一定要杀之而后快了。”

    希蒙道：“我没有这个意思。”

    玻塞妮亚笑道：“不管怎样，你这个理由十分充分！我已经通过电话和沙曼将军谈过了，他说他很属意你做他的接班人，这也是他为什么想送你去帝王军校进修的原因所在。我现在不得不说，沙曼将军没有选错人，你确实是很好的人选，因为首先你有正义感。我们的军队只有在有正义感的将军的带领下，才不会盲目服从星球高层领导人的错误指挥，而做出对人民不利的事来。我还记得我小的时候曾对你说过这样一句话：“希蒙！以后我若是成了奥塞星球的女主席，你来做大将军好吗？”我现在还不是主席，而你也不是什么将军，但你却在保护着我，而我的那句话也永远有效，我不会让你保护错人的，我所做的每一件事都是为了全体人民着想，尽管手段有时会显得残酷些，但这是不可避免的。如果说杀一个人能救一万人或者一百万人的性命的话，我会毫不手软的杀了那个人，而罪名由我一个人承担！如果说杀了我一个人可以救全星球人的性命的话，我也会毫不犹豫的去死！”

    希蒙听到这里，心中突然升起了一种极为不祥的预感，道：“你的意思是……”

    玻塞妮亚并没有等希蒙说完，便道：“还记得《起源经》里的那则神话吗？居住在远古时代的人犯了某种不足为外人道的罪行，结果被造物主毁灭在一场洪水中。洪水消退后，造物主以人形出现，从圣湖中走出，然后他开始创造太阳、月亮和星辰，恢复人类的命脉，让他们重新在大地上繁衍。”

    希蒙听到这里，不禁呆了，过了半晌才道：“你是说人类将会遭到灭顶之灾？”

    玻塞妮亚点了点头。

    希蒙不可思议的摇摇头，道：“这是天方夜潭吗？”

    玻塞妮亚道：“不！我没有开玩笑！你也知道，我们星球上大部分都是海洋，除了南极岛和一些人造的水上基地，就只有一块诺亚大陆是我们人类生息繁衍的基础。多年以来，我们的科技文明发展得极快，但因为我们对石油矿藏等的过度开采，导致了我们的大陆正在缓慢下沉。我主政以来，也曾在新经济政策中对资源的开发作出限制，以求阻止这一灾难的发生，但也因此得罪了以摩亚为首的新政党，因为他们就是靠开采石油矿物发家的，所以我断了他们的财路，我们必要杀我而后快。但尽管如此，我仍然阻止不了大陆的下沉──那非人力所能阻止！预计数百年后，我们的诺亚大陆将彻底沉入海底！”

    希蒙的心跳骤然加快，道：“那难道人类真的要毁灭了吗？”

    玻塞妮亚道：“当然不！所以我们要寻求人类在水中的生存之道！”

    希蒙奇道：“所以你就下令做实验，将人的基因和鲨鱼的基因相结合，好让我们的子孙后代能象鲨鱼那样在水中生存！”

    玻塞妮亚道：“不！你想错了！人类的本能不会接受这样的生存方式，与其这样，倒不如集体自杀来得痛快些！”

    希蒙奇道：“那应该怎么办？”

    玻塞妮亚道：“我们最高科学院已经建造成功了水下移动堡垒──诺亚方舟，但它还远远容纳不了我们星球日益增长的人口。一旦灭顶之灾到来时，我们只能将星球上的精英送入方舟，他们将肩负着延续人类文明的重任，而另外一些人将乘坐飞船向外太空探索，寻找适合我们人类居住的殖民星！”

    希蒙叫道：“那其他的人怎么办？”

    玻塞妮亚黯然道：“他们只有被海葬！那个数字保守的来讲应该是40亿！”

    “什么？”希蒙简直不敢相信自己的耳朵，惊道：“你说有40亿人将要被海葬！那你还下令做实验干什么？难道说你们的实验成果还不能保证每个人都生存下去吗？”

    玻塞妮亚摇摇头道：“你太天真了，希蒙！你以为我们有那么多的资源来进行基因变异的工作吗？我们的资源根本无法满足50亿人的需要，所以我们只能选择让精英活下来延续我们人类的历史。这确实很残酷，但我们也没有其它更好的办法！”

    希蒙道：“那你的实验还有什么意义呢！反正那些精英会生活在方舟里！”

    玻塞妮亚道：“方舟是一个与外界隔绝的水下人类世界，但人类无法在这样密闭的环境中长期生存，也无法得到充足的食物和维生的资源，所以我们必须要找到一批志愿者，他们将进行基因变异和注入抗衰老基因，成为不死的人鲨在海洋中生活，为方舟内的人补充食物和资源，他们才是真正的牺牲者。他们将牺牲自己原有的容貌形体、生活方式以及爱情甚至生命！因为一旦进行基因变异和注入抗衰老基因，他们将丧失生育能力，而且海洋中充满了各种不可知的危险，他们时刻都有可能丧命！”

    希蒙接道：“所以你们采用了鲨鱼的基因来和人类的基因结合，就是要增加他们在海洋中的攻击能力，不被海洋中别的海洋生命轻易伤害！”

    玻塞妮亚点头道：“不错！”

    希蒙苦笑道：“这太残忍了。”

    玻塞妮亚道：“所以我们一直都不敢向外界公布这件事，否则一定会引起动乱。”

    希蒙道：“而我在休斯纳达水下实验中心抢回来的那张光碟就是这次秘密实验的资料，而这些资料若是落入了摩亚这个野心家的手里，他一定会以此来逼民众党下台，说你们践踏人权，而人民却未必真能相信你们的解释，因为这种解释听起来十分荒谬！”

    玻塞妮亚笑道：“不错！但是万幸你把它抢回来了。”

    希蒙道：“可是摩亚似乎已经知道了这件事！”

    玻塞妮亚道：“那就只有一种解释！我们之中有人泄露了机密，可是知道这件事的人都是高层重要人士，没有证据我们也不好随便怀疑谁！这种事情是错不得的！”

    希蒙点头道：“会不会是最高科学院里出了奸细？”

    玻塞妮亚道：“这一点我已经考虑过了，的确有此可能。我已经吩咐金丝姬去暗中调查了，但这还不是最重要的。据星球地震中心传来报告说，我们的诺亚大陆将出现一场罕见的大地震，它的威力足以导致整个诺亚大陆的完全下沉。我记得以前有一位地理学家曾经预言：我们星球的地壳将产生移位。非常不幸的，他的预言将会实现，而这将是一个灾难性的现实。”

    希蒙惊道：“地壳会移位？这怎么可能呢？”

    玻塞妮亚道：“如果你去问金丝姬这个问题，也许她会给你一个很好的解答。但我也只能很肤浅的告诉你，我们的地壳是搭在一层被称为“润滑层”的岩流层上的。根据那位地理学家的地壳移动学说，地壳乃是一体成形，但每经过一个固定的周期，便可能产生移位，而这种地壳运动所带来的后果却是灾难性的。地壳随着星球内部的激烈变化便会产生激烈的地震、洪水。诺亚大陆的位置将发生根本性移动，海洋深处更是地震频繁，海啸冲击海岸，淹没大陆。冰原将被熔化，海平面会上升。你想一想人类又将怎样生存！”

    希蒙道：“那我们星球以前是否曾经发生过这样的地壳移动？”

    玻塞妮亚道：“如果真的发生的话，也不会有记录保留下来，因为人类就要被毁灭了。不过那位地理学家还是根据我们星球的年龄和我们的文明程度推断出我们星球以前确实曾经发生过此类的地壳移动，而早于我们的一个人类文明就这样被毁灭了。而数十万年后，一个崭新的文明又诞生了，那就是我们的文明。也许我们以后也会这样！”

    希蒙道：“如果真是这样的话，恐怕一个诺亚方舟还是无法阻止人类的灭亡。”

    玻塞妮亚道：“我不知道这个世界是否真的有一个万能的主宰，但如果有的话，无疑他是很公正而又残忍的！我们人类自诞生以来就是在走自我毁灭的道路，正如同一个婴儿刚出生就是在走向死亡，他以后所走的每一步都是在向死亡靠近。”

    希蒙道：“这真是很悲观的论调！”

    玻塞妮亚道：“但我们每天也有无数新生命的诞生，所以我们的文明能够延续下去。可是往往祖先们并不懂得为后辈们创造一个舒适的生存环境，反而肆意的掠夺一切，结果后辈们就也学会了掠夺，人类就慢慢的走上了自我毁灭的道路。不过人类是有思想有智慧的生命，我们不会坐以待毙的，只要有一线生机，我们就要薪火相传。你也不要太小瞧我们星球的科技。我们最高科学院已经研制出了光子护盾，它完全可以抵御任何来自外界的打击，包括核子武器都无法撼动它分毫！”

    希蒙这才放下了心，道：“还记得那四个世界的传说吗？第一个世界被从天空降落和从地心喷出的大火吞没，以惩罚人类的恶行。第二个世界崩溃时，地球脱离了它的轴心，世上万物皆被冰雪覆盖。第三个世界毁于一场淹没的大洪水。而第四个世界是否毁灭将取决于人类能否遵奉造物主的旨意。我不知道前两个世界是否真的存在以及他们是否是这样毁灭的，但古老的预言确实很有些魔力，我们现在的这个世界确实将要遭到灭顶之灾了，但愿我们还有重建第四个世界的机会！”

    说到这里，希蒙忍不住叹了一口气。

    玻塞妮亚道：“可是以我们现在的科技手段竟然还不能准确的预测出这场地壳变迁将在何时发生，也许随时都有可能吧！这才是最恐怖的！”

    希蒙道：“算了！我们不要去想这些烦人的事了，反正灾祸来了的时候我们躲也躲不了，不如象金丝姬那样每天享受生活才是最好的。你看她过得多舒服啊！虽然知道世界末日就要来临，但还是吃得饱，睡得好，每天青春焕发，跟没事人一样！”玻塞妮亚失笑道：“我可不提倡你们这种消极的生活态度！人总是要有勇气去面对一切挑战的。如果大灾难真的很快就会来临的话，我一定是第一个进行基因变异的人，哪怕是变成丑陋的人鲨死在海洋里，我也要为我的人民争取到一线生存的希望！”

    玻塞妮亚的这句话仿佛是一颗原子弹落进了希蒙的脑海中，剧烈的冲击波险些把他炸晕。

    “什么？你要……”他知道玻塞妮亚是说得出，做得到的！她的牺牲精神固然很伟大，可是……，希蒙此时竟是说不出话来。

 第六章



    “没错！你若是爱我就不应该劝阻我！你原本就知道我是一个什么样的人，不是吗！”玻塞妮亚说得很平静，完全不象是有灾难降临到自己身上一样。

    希蒙愣了半晌，才道：“我明白，我支持你！”

    天知道希蒙在说这句话的时候心里在滴血。

    “谢谢你的谅解！”玻塞妮亚说出这个秘密后顿感轻松了许多，仿佛多年压在胸口的巨石突然被卸去了。

    “如果你去做人鱼，那我便乘飞船去探索宇宙，去寻找另一方净土。”希蒙做出了保证。

    玻塞妮亚闻言笑道：“这才象个真正的男子汉！”但说完这句话，她的眼角竟隐隐现出泪光。因为她知道那将预示着分离！可能几千年、几万年，甚至永远！

    “你现在不为那些用来做实验的死囚们感到难过了吧！”玻塞妮亚道。

    “不！我依然难过，只是没有解决的办法！从大局着想，他们也只能成为牺牲品！”

    希蒙叹了一口气，颓然的坐下。

    ※※※

    因为有袭击事件和麦辛森的警告，希蒙对玻塞妮亚的安危格外重视起来。玻塞妮亚办完公后，希蒙便亲自护送她返回总理府，而且他也在总理府住了下来，并把一切都仔细检查了一遍，生怕府里被人放了炸弹。

    玻塞妮亚见希蒙神经兮兮的到处乱翻，不禁笑道：“你别麻烦了，这里守卫森严，连只苍蝇都飞不进来。就连窗户都是用军用透明钢板制造的，你还有什么不放心的！”

    希蒙严肃的道：“还是小心一些的好，今天晚上我就睡在你隔壁，你要有事就按报警器。”

    玻塞妮亚无奈的道：“那好吧！你就在这里庸人自扰吧！我可得去洗澡了！你要不要站在一旁保护我？”

    希蒙笑道：“这可是求之不得的事啊！不过我可不想让总理府传出丑闻。”

    玻塞妮亚笑了一下，转身进了浴室。

    希蒙将房间彻底的检查了一遍，确定万无一失后便坐在椅子上，脑海中又出现了他大哥麦辛森的影子。

    这究竟是怎么一回事？唉！也许三天后就会有结果了。希蒙正想着的时候，只听玻塞妮亚在浴室里一声尖叫。

    希蒙陡的拔出枪，一个箭步便冲了过去，一脚将浴室的门踢开，闪身进去，却见玻塞妮亚赤身裸体的坐在地上，用手揉着足踝。

    “对不起，我滑了一跤！”玻塞妮亚一脸痛苦状。

    希蒙叹了一口气，便想转身出去。毕竟玻塞妮亚没穿衣服，他可不是登徒子！

    “我走不动啊！”玻塞妮亚向希蒙抱怨。

    希蒙看了玻塞妮亚一眼，道：“你故意的！”

    玻塞妮亚一耷拉脑袋，道：“不是！我只是不小心！”

    希蒙无奈，只能走过去将裸身的玻塞妮亚抱起来，向外面走去。

    玻塞妮亚趁机在希蒙的耳边道：“我小时侯就说要嫁给你，又等了你这么多年，你还怕什么？真是死脑筋！”

    希蒙抱着玻塞妮亚径直进了卧室，把她扔到了床上，又拿了一条毛巾盖在她身上。

    “哎呀！干什么这么粗鲁？你摔疼我啦！”玻塞妮亚叫道。

    希蒙一边在柜子里找药酒，一边道：“我是摔醒你！你总是大事理智，小事糊涂！”

    玻塞妮亚反唇相讥道：“我看你总是那点儿自卑心理在作祟，从小就是这样，还以为我不知道！”其实她什么都明白。她是天之娇女，家族势力庞大，现在又位高权重，她觉得希蒙一定是自认为配不上她。

    其实希蒙确实有这种感觉，只是嘴上却不承认：“你少在那里自以为是了，真是不知道人言可畏！”说着，拿了一瓶药酒走了过来，大力的帮玻塞妮亚按摩足踝，疼得玻塞妮亚吱哇乱叫。

    “轻一点儿啦！你想疼死我啦！”玻塞妮亚想掐希蒙的手臂，却掐不动。

    “你自作自受！”希蒙为她按摩完毕后便想转身离开。

    “你去哪里？”玻塞妮亚一把没抓住希蒙。

    “天色晚了，我去休息，就在隔壁。你早些睡吧，你明天工作还很忙。我会保护你的。”

    玻塞妮亚气得抓起枕头向希蒙丢去，却被希蒙一脚踢了回来，正好砸在玻塞妮亚头上。

    希蒙在心里偷笑，但还是走了出去，留下来他非失身不可！虽然他也很想啦，但他也知道这不合时宜。

    玻塞妮亚气得差点儿抓狂，把枕头重重的摔在床上。对付希蒙这个脑筋不开窍的人，她是一点儿都没有办法。

    ※※※

    夜已经深了，但希蒙躺在床上还是翻来覆去睡不着。连日来发生的事已经打乱了他的生活。

    一想到他的大哥，他就恨不得立即找出真相，只是他现在只能等。

    正在这时，只听房上发出“喀啦”一声响。这声音极是细微，但希蒙还是敏锐的听到了。以他的经验，这应该是刺客潜伏在房上所发出的声音。尽管也可能有其它原因，但不怕一万，就怕万一。

    希蒙陡的起身，迅速整理好装备，但却没有开灯，怕被来人发现。他已经习惯在黑夜中工作，尽管伸手不见五指，但他仍能精细的做好每一件事。

    全副武装后，希蒙轻轻的推开房门，身形一闪，来到玻塞妮亚卧室的门前。他是玻塞妮亚的保镖，玻塞妮亚便把房门钥匙也交给了他。于是希蒙毫不费力的进了房，又将房门锁上，然后摸到了玻塞妮亚的床边，见她睡得正熟，便先捂住她的嘴，怕她叫出声来，这才把她摇醒。

    玻塞妮亚在睡梦中惊醒，也是吓了一跳，刚要挣扎反抗，却听希蒙道：“是我，希蒙！”

    玻塞妮亚这才放松下来，不再乱动。希蒙也放开了手。

    玻塞妮亚笑道：“刚才要你留下你不留下，现在却又偷偷的摸进来！怎么你忍不住了！”

    希蒙低声道：“你在胡思乱想些什么！好象有刺客潜了进来，而且是个高手，你先躲在床下面。”

    玻塞妮亚脸一红。只可惜没有开灯，希蒙看不见。

    “居然能有刺客潜进来！唔！那当然是高手了！”玻塞妮亚语气很平静，她很相信希蒙说的话，尽管也吃了一惊，但却毫不慌乱。

    她知道此时不是她逞强的时候，便顺从的钻到了床底下。

    希蒙见玻塞妮亚藏好，这才窜出卧室。他必须找出那个刺客，在他做出有效伤害之前杀了他。

    希蒙隐蔽在大厅的角落里，匍匐在地上，静静的听着四周的声音。

    今夜月色很淡，的确是刺杀的好时机。只见一道黑影闪了一闪，便消失在外面的草坪里，发出的声音微乎其微，但希蒙仍是敏锐的感觉到了。

    来人能够机警的避开监视系统和红外扫描，决非是等闲之辈。他行走的路线都是监视器扫不到的死角，而且行动极为迅捷。

    总理府的守卫根本无法对付这种身手的人，因为这是一个真正精于刺杀之道的杀手！希蒙自己做的也是杀人的工作，因此很快便嗅到了危险的气息。

    这时只见窗外人影一闪，希蒙就知道来人已经躲在窗外。

    大厅的门是上锁的，而窗户是用军用透明钢板制成的，整个房间就宛如一个堡垒般坚固，希蒙倒是想看一看这个杀手怎么进来。

    这个杀手并没有进来。事实上没有人可以在不惊动任何人的情况下闯进这个堡垒。只见那个杀手将一块薄薄的圆饼状东西吸附在窗户上，然后又闪到另一块窗户旁边，也放置了同样的东西！

    希蒙陡的明白了。这个杀手是想把这个“堡垒”整个炸掉，这样无需他亲自动手，玻塞妮亚就会被活埋在这个“堡垒”里。刚才他听见房上有响动，估计就是这个杀手在安放炸弹吧！

    希蒙并不想惊动这个杀手，那样会狗急跳墙。他在土尔特纳岛曾经受过艰苦的训练，知道该怎样解决眼前的问题。

    他取下随身携带的枪索，把索头射向了屋顶，然后顺着绳索爬了上去，打开了天花板上的秘密通道，顺着通风口上了屋顶，然后取出了取出了一个小型的探测器，开始探测炸弹的位置。这个探测器十分的灵敏，不大一会儿，希蒙便将屋顶上的炸弹扫荡一空。清除这种炸弹对希蒙来说只是小菜一碟。

    然后希蒙轻盈的跳下了房，开始跟在那个杀手的后面清除剩余的炸弹。

    那杀手竟丝毫没有知觉，他放置好最后一枚炸弹后，便开始回头检查其余炸弹的位置，可是这一看却不禁亡魂大冒，因为其余的炸弹竟都不翼而飞了！

    他的反应很快，当即便意识到有人在暗中和自己作对，而且这个人也必然是个高手中的高手，不禁心底一寒。这时他陡觉身后有破空声传来，知道有人偷袭，当即头也不回，身形便向旁一窜。

    他躲得很快，可是希蒙的飞刀更快，虽然没有击中那杀手的要害，但却射进了他的左肩。

    那杀手中刀的同时也陡的回身一枪，枪是带着消音器的。希蒙早有提防，身体早就闪向了一边，避开子弹的同时又发出了三把飞刀。

    在黑夜间用飞刀却比用枪更有效，因为枪即便带了消音器，在寂静的夜空中发射还是会带出些微的声响，敏锐的杀手可以很清晰的听到，但飞刀却只会发出破空声。当你听到声音的时候，想躲就已经晚了，而且这种破空声比枪声低微得多！

    那杀手闷哼一声，好似又中了刀，但随即便抛出了几枚简易的烟雾弹来阻止希蒙的攻击。

    趁着烟雾弥漫之际，那杀手已经飞身掠走。

    希蒙也没有想到对方居然还带着这种东西，一时间竟来不及追赶，只好先清除了剩下的一颗炸弹，又将四周彻底的搜查了一遍，这才回房去找玻塞妮亚，把事情经过说了一遍。

    玻塞妮亚忧心道：“真没想到摩亚的手下居然会有这种高手！”

    希蒙道：“我怀疑来人就是曼尼维斯，他的身形很像。”

    玻塞妮亚点头道：“有此可能！他十年前的身手就不错。十年的铁狱生涯更会让他成熟起来，只可惜他不走正道。”

    希蒙道：“算了，不要想这些事了，你快睡吧！我给你守夜。”

    玻塞妮亚抓着希蒙的手，道：“就在这里陪陪我好吗？”

    希蒙帮玻塞妮亚将被子盖好，柔情的道：“你睡吧！我就在这里，不会离开。”

    玻塞妮亚这才安心的闭上了眼睛。

    希蒙望着玻塞妮亚那秀美的脸庞，却不知道这段感情该怎样发展下去。他们一个地位尊崇的总理大人，一个是见不得光的冥皇杀手，他们真的会有未来吗？

    ※※※

    由于刺客成功的闯入了总理府，希蒙第二天便对总理府增派了保安人员，当然人手是要由沙曼将军调拨过来。而且希蒙还将总理府的监视系统进行改进，务必做到万无一失，绝对不允许再有同样的事情发生。

    就这样过了两天，竟然一直风平浪静，再也没有什么事情发生，但希蒙却仍是亦步亦趋的保护着玻塞妮亚，一点儿也不敢放松，因为他知道对手是不会就这样放弃的，他们一定正在酝酿着更大的阴谋。

    到了第三天，金丝姬突然从最高科学院打来电话，说要见见希蒙和玻塞妮亚，所以先预约一下时间。这次金丝姬倒是没有让希蒙去最高科学院找她，反而亲自来政务院找希蒙和玻塞妮亚，可见她来并不是单纯为了希蒙的事。

    玻塞妮亚和她约定在下午一点钟见面。金丝姬果然准时到了，她还是一副朝气蓬勃的可爱样子。

    秘书黛玛莉尔带着金丝姬进了玻塞妮亚的办公室后便退了出去。

    金丝姬倒是不客气的坐在了玻塞妮亚的对面，一边在嘴里嚼着糖果，一边摇着小手，向希蒙懒洋洋的打了个招呼：“还好吧！冥皇！上次电梯里是不是玩得很过瘾啊！”

    希蒙向她一笑：道：“你为什么总是搞这些莫名其妙的东西，我看你应该找点儿正事做做，免得浪费了你的天才。而且小孩子要有礼貌！”

    金丝姬笑道：“我一向把这里当成是自己的家的！而且玻塞妮亚喜欢我这样，是不是，玻塞妮亚？”

    玻塞妮亚顿时露出一副“无语问苍天”的无奈表情，笑道：“我……喜欢你这样？你是怎么看出来的？”

    金丝姬笑道：“你每次都没有把我赶出去嘛！”

    玻塞妮亚苦笑道：“我是看你好歹也是个副院长，不想你太没面子，你还真当我喜欢你呀！”

    金丝姬笑道：“玻塞妮亚，你总是这样口不应心，喜欢我就直说嘛！干吗遮遮掩掩的！”

    玻塞妮亚笑道：“我真是服了你的厚脸皮了！我看你迟早会把我挤下台，自己坐在这个位子上。”

    金丝姬呵呵笑道：“你那个位子太硬，只适合铁女人来坐，不适合我这种清纯的小女生的。”

    玻塞妮亚笑道：“你总不会是专程来告诉我们你有多清纯的吧！还不快把你的来意从实招来！”

    金丝姬无奈的摇摇头，道：“你总是这么没有幽默感，一副公事公办的样子多讨人嫌啊！”

    玻塞妮亚一翻白眼，道：“大小姐，你要不要来杯茶啊！我这政务院今天放假，专门给你喝茶聊天用。”

    金丝姬立即举双手投降道：“够了！够了！不要再给我罗织罪名了！我招供！”

    玻塞妮亚笑道：“看来你还真知道妨害公务的罪名不轻啊！那就老实说吧！”

    金丝姬收起玩笑的脸孔，正经的道：“先说希蒙的事吧！你给我的那些骨灰我已经用最先进的科技手段化验过了。如果你不是在和我开玩笑的话，那我可以明确的告诉你，那根本不会是你大哥的骨灰，那实际上只是猿猴的骨灰罢了。”

    “什么？”希蒙瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。

    金丝姬道：“我的化验结果不会错，所以我可以非常肯定的告诉你，死的那个人不是你大哥。”

    希蒙道：“这么说来，现在那个一统邪教的教主麦辛森真的是我大哥了！”

    金丝姬点头道：“确实如此！”

    希蒙奇道：“你怎么说得这么肯定？”

    金丝姬道：“你以为我天才少女之名是说假的！我当然是做过调查了！”接着又对玻塞妮亚神秘的道：“那件事他知道了吗？”

    玻塞妮亚点点头，道：“我没有瞒他，因为我相信他！”

    金丝姬点头道：“那就好解释多了！既然你已经知道了那些人鲨的事，你大概知道他们都是些死囚犯吧！”

    希蒙点头道：“不错！”

    金丝姬道：“他们名义上已经都是死人，但是他们现在确实还活着，只是生不如死罢了！”

    希蒙心底陡的一震，惊道：“你的意思是说我大哥也是实验的牺牲品？”

    金丝姬点头道：“不错！他名义上也已经是个死人，但他也确实还活着，虽然不至于生不如死，但他却失去了记忆，是永远失去了记忆，没有任何科学手段可以恢复过来，你今生今世都别指望他会想起你！”

    金丝姬这句话说得够残忍，但她也知道长痛不如短痛的道理。

    希蒙险些禁受不起这个打击，差点儿瘫坐在地上。他用手扶着桌子，颤声道：“难道就不可能有奇迹发生吗？”

    金丝姬摇了摇头，道：“不可能有这个奇迹！我这样和你解释吧！你大哥的大脑就好比是电脑磁盘经过了格式化一样，不会存有任何以前的信息。如果说磁盘的一个文件被误删掉了，你还可以用恢复软件把它恢复过来，但如果一个磁盘被格式化掉了，你又怎么可能把文件恢复过来呢？”

    希蒙痛苦的道：“可是我大哥分明还对我有印象啊！”

    金丝姬叹气道：“这也许就是人类的深层潜意识吧！或者被称为“第八感觉”！我们现在的科学还无法解释这种生命的奇迹。没有任何人可以把这种深层潜意识转化为记忆，所以我还是劝你不要太痴心的好！”

    希蒙猛的一拍桌子，道：“是谁把我大哥变成这个样子的！我大哥怎么会成为实验品呢！我这个家属都没有同意，医院怎么能这么做！这家医院还是辛邦家族开的呢！”

    玻塞妮亚惭愧的低下头去，不敢相信自己家族的医院居然会闹出这种事故！

    金丝姬把希蒙按着坐了下去，道：“你别怪玻塞妮亚，这件事她和她的家族都不知道内情。你也别激动，听我解释。你大哥成为实验品的事根本就用不着征求任何人的同意，因为他在成为实验品之前就已经是个死人，正如同那些死囚一样，在成为实验品以前就已经是死刑犯了。为了实验保密，我们也不可能去征求他们家属的同意。你大哥也是这种情况。虽然残酷一些，但我们没有别的办法，你也知道现在事情的严峻程度。”

    希蒙叫道：“你们的实验我可以理解，但我大哥分明还活着，当初怎么可能死了呢！”

    金丝姬道：“在当今科学界只有一个人有这种起死回生的本事，就连医院都没有办法把死人救活！”

    希蒙惊道：“起死回生？这怎么可能？那个科学家是谁？”

    玻塞妮亚接口道：“我知道了，只有最高科学院的院长莫耶卡夫也能有这种本事！他是个科学天才！我也不怕金丝姬不高兴，我可以这样讲，尽管金丝姬是用一个特殊的方式诞生的，拥有超人的智慧，但和莫耶卡夫相比，还是要逊色三分！莫耶卡夫是这方面的专家，他确实可能让你大哥起死回生，但那只是实验手段，并不是医疗手段！”

    金丝姬叹气道：“你说得没错！我确实还比不上莫耶卡夫院长。他是个超级天才，可能是脑容量比一般人大吧！只有他才能想出办法让死人复活。”

    希蒙奇道：“可是他既然救活我大哥，为什么还要抹去他的记忆呢？”

    金丝姬道：“我已经说过了，你大哥只是一个实验器具而已。莫耶卡夫不是医生，没有必要救你大哥。何况他只救死人，不救活人，也就是说你大哥在成为实验品以前就已经死了，然后莫耶卡夫再把他救活，拿来做实验。他的最终目的是实验，而非救人！”

    希蒙气道：“他还是不是一个科学家啊！怎么一点儿人性都没有呢！”

    金丝姬一耸肩膀道：“你这句话倒是说对了！他给我的感觉就是没有人性！他不但是个天才，也是个疯子。他曾经宣称上帝曾经患了癌症，但被他治好了！对这种人，你不把他当疯子，还能当成什么！不过你要知道，一个人如果既是天才，又是疯子，那将是一件很可怕的事！”

    希蒙闻言，不禁也打了一个冷颤。

    金丝姬又道：“不过有一点我还是要为莫耶卡夫辩护一下的。那就是他如果要救活你大哥就必然会导致你大哥失去记忆，这倒是和他的实验无关。因为你大哥当时伤得太重了，根本不可能救活，所以莫耶卡夫为他进行了换脑手术，他采用特殊手段复制了你大哥的脑细胞，重新克隆出了一个新的大脑，替换了你大哥已经坏死的大脑。而且他还更换你大哥身上大部分损坏的器官，使得你大哥重生。所以你大哥现在身上的大部分器官都不是他原来自己的，都是别人的或是克隆出来的。”

    希蒙垂下了头，想了一想道：“既然我大哥已经成了实验品，那他怎么会成为魔教教主的呢？”

    金丝姬面色陡然变得十分凝重，道：“这可是个大秘密了。”

    玻塞妮亚笑道：“看来你是知道了不少不为人知的大秘密啊！”

    金丝姬苦笑道：“可我也是冒了很大的风险啊！我通过化验手段知道了骨灰不是希蒙的大哥时也很惊讶，当时我便开动我天才的大脑去想这是怎么一回事呢？最后我排除了各种可能，终于通过我们的实验联想到了实验的牺牲品，然后我就开始搜索我们的机密实验档案，可是我怎么也找不到麦辛森这个名字。但是也只有这种可能了，难道最高科学院还有什么秘密实验我不知道的吗。当时我觉得很奇怪，我记得你曾经告诉过我，我们中曾有人把实验机密透漏给摩亚知道，我心里灵机一动，便想去查查莫耶卡夫。我也知道这么没有根据的怀疑别人不对，但他是最高科学院院长，权力最大，一旦他和摩亚相勾结，那后果不堪设想。我但愿是我自己以小人之心度君子之腹了，但不查一查还真是不甘心，于是我便冒险入侵了莫耶卡夫的主电脑。”

    玻塞妮亚闻言，脸上表情陡然变得很严肃，道：“看来你的猜测可能是对的。”

    金丝姬点头道：“不错！还好我在这方面有些特长，但仍是费了九牛二虎之力才侵入了他的主电脑，又破解了他的层层密码，巧妙的避过了他的反侵入程序，这才进入了他的秘密档案室，在那里我终于找到了麦辛森的名字。和他同期的所有实验品的名字后面都标着“已消灭”字样，只有麦辛森名字后面居然标着“失踪”！”

    玻塞妮亚奇道：“怎么会这样呢？”

    金丝姬道：“我从后面的资料中了解到，这是一次秘密实验，而且不在我们星球秘密实验的计划范围内！”

    玻塞妮亚惊道：“你的意思是说，莫耶卡夫在为别人工作？”

    金丝姬道：“不错！那些人包括麦辛森在内都是要用来做人鲨实验的，可是莫耶卡夫却把他们暗中抽调出去做了别的实验。”

    玻塞妮亚问道：“究竟是什么实验？”

    金丝姬道：“是一个叫“超级战士”的实验，莫耶卡夫想把这些人都改装成超人！只是这个实验后来失败了！当然这对我们来说是一件很幸运的事，但对莫耶卡夫来讲却是极大的不幸！”

    玻塞妮亚道：“可他为什么要做这个实验呢？”

    金丝姬道：“因为摩亚需要那些超级战士为他卖命！这些年来，在土耳特纳精英组合的秘密维护下，摩亚暗杀民众党领袖的计划一直胎死腹中，所以他需要更多的超级精英为他效力。一旦莫耶卡夫的实验成功，那么就算是希蒙也不可能是那些超级战士的对手，土耳特纳精英组合将彻底被摧垮。”

    玻塞妮亚闻言，一皱眉道：“你是说居然是摩亚在幕后主导这一切！你可是找到了什么证据？”

    金丝姬道：“确凿的证据那是肯定没有！莫耶卡夫和摩亚都不是傻瓜！但你也知道我的家族势力颇为庞大。尤其是我们家族开设有一家大银行，而莫耶卡夫和摩亚又恰好都在那个银行开户，而我也是这家银行较大的股东之一，因此我通过一些特殊的渠道知道了他们之间的金钱交往。摩亚曾有一大笔钱汇到了莫耶卡夫的户头，那笔钱足以制造一艘宇宙飞船。这证据虽然不充分，但至少说明他们在相互勾结。”

    玻塞妮亚的脸色越来越凝重，眉头紧锁道：“这证据已经足够了！看来我们得提防莫耶卡夫了！我们虽然没有确凿的证据对付他，但我却有办法调他去做一些更“重要”的工作！”

    金丝姬笑道：“这倒是个好主意！”

    希蒙这时插话道：“我知道你们说的都很重要，但是你们能不能先告诉我我大哥是怎么变成魔教教主的！”

    金丝姬笑道：“那很简单！莫耶卡夫实验失败，自然要消灭所有的实验品，可是你大哥虽然忘记了过去的事情，但毕竟还有人类求生的意志，他不甘被消灭，于是就抓住了一个机会逃出了实验室。后来他有可能混入了一个邪教组织，越陷越深，最终用残酷的手段一统邪道，成为魔教教主，并且与摩亚也有勾结。这倒是遂了摩亚的意，他当初想制造超级战士便是想让他们为自己服务，现在有了麦辛森和他的邪教组织帮忙，自然如虎添翼。当然，外界是不可能知道这些秘密的。而你大哥这些年来也确实帮摩亚做了不少坏事。”

    希蒙咬牙切齿道：“这些都是曼尼维斯害的！我一定会找机会杀了他！”

    金丝姬笑道：“那你就快去杀了他吧！我举双手双脚赞同，社会上又少了一个人渣罢了！”

    金丝姬说的倒是很轻松。

 第七章



    玻塞妮亚倒是不赞成希蒙轻举妄动，道：“这种事不宜操之过急，小心稳妥为上，我们不能先自乱了阵脚。冲动很容易坏事的！”

    金丝姬呵呵笑道：“玻塞妮亚又在说教了，好象我们都是小孩子似的！要知道，你才是那个被保护的人！”

    玻塞妮亚笑道：“是啊！所以我也不到处乱跑，省得给这个世界添乱！”

    金丝姬笑道：“你已经添了不少乱了！不过你明天要在帝国会堂发表新经济政策的演说，我觉得会有危险。到时社会各界都有人士到场，鱼龙混杂，很容易出事。”

    玻塞妮亚道：“你以为那些保镖是只吃饭，不做事啊！何况现场的监控系统都很完善，进场的人都会经过仔细的检查和扫描，还会出什么事！”

    金丝姬道：“那他们会不会想办法把帝国会堂炸掉？”

    玻塞妮亚笑道：“你也太异想天开了吧！帝国会堂哪是那么好炸的！”

    希蒙也道：“这种可能性不太大，如果他们炸了帝国会堂，死的人可就多了。事情一旦真相大白，摩亚就死无葬身之地。他不会这么冒险行事的！”

    金丝姬奇道：“既然他们不敢炸掉帝国会堂，杀手也很难混进去，那玻塞妮亚不就很安全了吗！”

    希蒙忧虑道：“真正的危险并不在帝国会堂里面，而是在去帝国会堂的路上。”

    金丝姬恍然大悟道：“晤！原来你是担心有人会在路上行刺玻塞妮亚！”

    希蒙道：“不错！那才真正是防不胜防！从政务院到帝国会堂的路两边高楼林立，随便找一个地方都可以成为狙击点，我们虽然可以派人驻守各个制高点，但远不能做到滴水不露。”

    金丝姬笑道：“依我看，这根本不能算是什么问题！玻塞妮亚的总理座车是我亲自研制的汗血750，它的车窗是全封闭式的，采用军用透明钢板制成，车身的装甲更有15厘米厚，重达几十吨，什么样的子弹也打不进来啊！”

    金丝姬说到这里不禁一脸的得意。

    希蒙道：“摩亚若是想行刺玻塞妮亚，难道事先还不会把事情调查清楚吗！这些事情他会了如指掌的，因为莫耶卡夫会让他知道一切。普通的子弹当然打不进总理座车，但是特殊的子弹呢？莫耶卡夫如果向摩亚提供帮助的话，最起码这辆总理座车挡不住刺客的子弹！而且曼尼维斯组织了一个暗杀团，那时必然会有不止一个刺客发动突然袭击，如果很多刺客都集中向一点猛攻，很难想象结局会怎样！而这一切只需要几十秒就可以全部结束，我们的人未必来得及反应。”

    金丝姬想了一想，道：“照你这样看来，玻塞妮亚还真的很危险耶！那你有什么好办法吗？”

    希蒙从容的道：“我是有一个办法。明天我会让沧海为我进行易容，他是易容高手，他将把我化妆成玻塞妮亚的样子。然后由我坐在总理座车里吸引刺客的攻击，而玻塞妮亚坐在后面的车里，由天杀、地绝和沧海保护，绝对万无一失！”

    金丝姬立即拍手笑道：“真是好主意……”

    她还没说完，就被玻塞妮亚怒瞪了一眼，顿时伸伸舌头，把脖子一缩，不再言语了。

    “不能这么做！这样你不就死定了！”玻塞妮亚斩钉截铁的道，而且还带着怒气。她可不愿意用希蒙的命来换她的命。十年前，希蒙就是因为救她才失去了唯一的大哥，而现在又要因为救她而失去自己的性命吗！她绝对不允许这种情况发生，否则她会一辈子不安的。

    “不一定真的会出事的！”希蒙解释道：“刚才我说的都是假设而已，不一定会成为现实，我们只是预防万一！其实未必会出事的！”

    玻塞妮亚沉着脸道：“可还是有发生意外的可能不是吗？你以为你出了事我会好过吗？”

    希蒙坚持道：“我受过专业的训练，知道该怎样保全自己的性命。即使遇到危险，也知道该如何应变。虽然在遭到攻击之时不能保证自己不受伤，但肯定不会送命的！但你就不同了，你除了学过几天空手道之外还会什么保护自己的方法，你到时候连躲都不知道怎么躲，只能等死！”

    玻塞妮亚坚定的道：“我宁可我死也不想你出事！何况你也说不一定会真的出事！”

    金丝姬这时插言道：“我来说句公道话吧！其实我觉得希蒙说得很有道理耶！当然如果不出事最好，谁坐哪辆车都无所谓，但一旦出了事，希蒙比你更懂得怎样保护自己！你要坐在总理座车上就死定了，但希蒙却不一定会死，所以我支持希蒙的做法！”

    塞妮亚一拍桌子，怒道：“到底你是总理还是我是总理，你支持没有用！我说了才算！”

    金丝姬知道玻塞妮亚是纸老虎，于是故做伤心状，道：“呜……人家好冤枉啊！只是出出主意嘛！还挨骂！呜……人家不要活了！”

    玻塞妮亚见状又好气，又好笑，道：“你不要活了就去跳楼好了！省着我看了心烦！”

    金丝姬闻言一脸的愤慨，指着玻塞妮亚道：“你……你好恶毒，避我去跳楼！我要去向主席告状，说你虐待未成年儿童！”

    哇！罪名好大啊！只是向主席告状没什么用吧！希蒙在一旁听得啼笑皆非。

    “好了，你们别闹了，听我说。”希蒙肃容道：“我是沙曼将军派来保护你的，玻塞妮亚！这是我的职责！如果你有了意外，那就是我的失职！你知道那意味着什么吗？”

    金丝姬接道：“那还用问，前途就全毁啦！什么沙曼将军的接班人啦！什么奥塞星球日后的三军统帅啦！全都成泡影啦！连总理都保护不好，日后谁敢把军权交给你啊！就算交给你，也不能让人心服啊！那沙曼将军的一番苦心不就全白费了！那还做什么将军梦啊！你就在土耳特纳岛上一辈子见不得光吧！嘿嘿！有人还想嫁给你呢！哼！我看她怎么嫁！白日做梦！”

    哈哈！真爽啊！报复玻塞妮亚的感觉真好！金丝姬在心里不停的称赞自己的口才，单看玻塞妮亚的脸色就知道她被自己唬住了，真是大快我心啊！

    玻塞妮亚这时确实被金丝姬一番话说得呆住了，真有一种进退两难之感。如果自己真的拒绝希蒙的保护的话，一旦出了事，那希蒙的前途就等于葬送在自己的手里了。她能这么做吗？可是她若是接受了希望的保护，希蒙很可能把命都丢掉啊！那时不还是一场空吗！她该怎么办？真是矛盾啊！是要希蒙的命还是要保全他的前途？玻塞妮亚无法做出两全其美的抉择！对于一个男人来说，他的前途比性命更重要，没有人愿意碌碌无为的过一生，如果让希蒙选择的话，他一定会选择轰轰烈烈的死！玻塞妮亚明白这个道理！可是现在做选择的人是她啊！她这一生没有优柔寡断过，甚至整个大陆面临灭顶之灾时，她都能果断的采取措施，毫不手软，但现在她却第一次犹豫了──为了她等了十年的青梅竹马的恋人！

    希蒙又道：“我们每个人所做的事都是为了同一个目标，只是职责不同。你的职责是推行你的新经济政策，打理星球的事务，你的职责比我重要得多，所以你绝对不能有半点儿闪失。如果有危险，就让我来冒吧！这不但是为你好，也是为我好！我这一生愿意为你做任何事，而且决不后悔！”

    玻塞妮亚闻言，心中一热，眼中泪光涌现，知道事情已经无法更改了。

    希蒙的告白无疑是他对玻塞妮亚的真情流露，如果他们两个都是平常人的话，此时必能十分幸福的生活在一起，不会有现在这么多痛苦、这么多无奈。可是由于命运之神的捉弄，他们此时正在推着历史的车轮艰难的在崇山峻岭之间向前跋涉，不能有半点儿偏差，否则整个星球都将落入万劫不复的深渊！

    “为什么事情会这样？难道没有更好的方法了吗？”玻塞妮亚喃喃道。

    希蒙陡的高声道：“振作一点！玻塞妮亚！这不象是以前的你了！对我有一点儿信心好嘛！我们要彼此信任不是吗！凡事要拿得起，放得下！”

    玻塞妮亚身子一震，望着希蒙那坚毅的双眸，不由自主的道：“那就全依你吧！”说完这句话，玻塞妮亚就转过身去，两行热泪终于流了下来。

    她只能默默的在心底祝福希蒙熬过明天那一关，熬过去了，以后的前途就一片光明了！熬不过去呢？玻塞妮亚不敢想那结局！

    ※※※

    土耳特纳精英组合的天杀、地绝和沧海晚上便坐专车进了总理府。他们是来帮助希蒙布置一切的，因为明天玻塞妮亚在帝国会堂的演说太重要了，实在不能掉以轻心，因此土耳特纳精英组合的全部力量都集结在总理府。

    沧海首先为希蒙进行易容，他的易容手段确实高妙，简直出神入化。一个时辰过后，整个易容过程便结束了。希蒙对着镜子一照，对结果十分满意。那容貌简直和玻塞妮亚一模一样。希蒙对沧海的手段早就见识过了，此时却见怪不怪，毫不惊讶。

    玻塞妮亚却很是好奇，见到希蒙易容后的容貌简直不敢相信，在希蒙的脸上东摸摸，西拽拽，竟找不出丝毫破绽。就连她耳根后的一颗黑痣都弄得惟妙惟肖，足可已假乱真。远处的杀手如果见了绝对分辨不出来。如果声音能改变的话，甚至可以让希蒙代她上台演说了。

    沧海又为玻塞妮亚准备了一张面具，以防到时候真的出现两个总理，那就麻烦了。

    经过一个晚上的精心布置，一切全都准备妥当。在这么周密的准备之下，玻塞妮亚若是还能被摩亚刺杀那就只能怪天意了！

    玻塞妮亚的心头却依旧忐忑不安，不是为自己，而是为希蒙！明天对于希蒙来讲，真是决定命运生死的一天啊！一股紧张压抑的气氛已经在总理府蔓延开，玻塞妮亚一夜无眠！

    ※※※

    充满痛苦压抑的一夜终于过去。该来的还是会到来。

    没有人可以阻止死神之手，也没有人能阻止幸运的光环！

    死神和幸运女神的拼斗终于展开。

    上午十点钟，玻塞妮亚的施政纲领──新经济政策──的演说将准时在帝国会堂开始！

    上午九点钟，玻塞妮亚的政府车队将从政务院出发，经国会大街，径直开往帝国会堂！

    清晨八点钟，玻塞妮亚等人准时收拾好一切文件，做好最好的检查工作！

    凌晨七点钟，玻塞妮亚等人准时起床梳洗，用工作餐。

    一切全都按部就班，一切全都有条不紊。

    到了这决定生死命运的关头，玻塞妮亚反而不紧张了。在她的眼神中再次流露出那种高度的自信和智慧。她的行动又便得果敢而又精细，政治女强人的锋芒再次显露出来。

    希蒙仿佛又见到了当年那个充满傲气和自信的小女孩，她如今终于用不懈的努力实现了自己的梦想，只差一步就到达了权力的顶峰，但同时她也来到了危险的边缘、矛盾的核心和勾心斗角的旋涡之中。但她羸弱的身体始终挺立在风口浪尖之上，一步也不曾后退，也无法后退，也不能后退。因为她操纵着这个星球的命运，她是一个真正勇敢的舵手！

    玻塞妮亚此时也想得开了，她不能给希蒙增加心理上的负担！所以她要放松，以轻松的姿态去面对这一切。危险是暂时的，信念是永恒的！

    ※※※

    九点整，化装成玻塞妮亚样子的希蒙在随从的前呼后拥下进入了黑色的总理座车，而玻塞妮亚却化妆成随从坐进了后面的轿车。天杀、地绝和沧海全都随行保护，他们的职责是为玻塞妮亚挡子弹。尽管后面的座车的被攻击性较小，但仍可能受到流弹攻击。

    车队缓缓的启程了，出了政务院，沿着国会大街向帝国会堂驶去。国会大街两旁高楼林立，有些是政府办公场所，有些是商业大厦，还有一些是宾馆餐厅。

    象政府办公场所警卫较严，一般不会有杀手隐伏，商业大厦的可能性则高一些，而象一些高级宾馆的可能性则最大。

    希蒙顺着车窗向外望去，仔细的观察前面每一幢建筑物。他是杀手界的至尊，知道杀手隐藏在何处最为适宜。他必须要尽早发现杀手的藏身之地，这样才能保证安全。

    陡的他发觉前面的几家建筑物的窗户上有白光在闪烁，他顿时警觉到那是杀手在使用瞄准器瞄准，他急忙打开联络器通知天杀等人小心戒备。

    就在他刚通信完毕的时候，就听数声剧响密集的在车窗处爆开，对方的杀手群已经同时展开攻击。据希蒙判断，最少有上百枚子弹在第一时间内同时命中了总理座车。他甚至感觉到了座车已经发出了轻微的颤动。

    对方杀手出动人数之多令希蒙也感到惊讶！

    那些杀手并不是只发射一枚子弹，在车队的警卫力量做出反应之前的短短十几秒内便有几十发子弹连续射出。整整有几千枚子弹密集的倾泻在总理座车上，甚至有几十枚子弹都集中的射在同一点上。对方用的子弹不是普通的子弹，而是专门用来对付装甲的穿甲弹。

    幸好油箱的位置较为隐蔽，而且装甲更厚，故杀手无法准确的打击油箱。

    车窗虽然是用军用透明钢板制成，但并没有抵御住杀手的狂猛攻势。在这十几秒内，车窗便被击裂震碎，车身也被打穿了几十个洞，子弹立即狂泻而入。司机首当其冲，当场被击毙，座车顿时失去了控制，撞到了路边的安全岛上，发出轰然一声剧响。

    对方的射击依然没有停止，上千枚子弹全都集中在总理座车上。

    这时车队的防御力量已经做出反应，数辆汽车已经将总理座车团团围住。大批的警察开始出动捕捉对方的杀手，保镖们也都拿枪持盾做出反击，只是看不清对方杀手的位置。他们现在也只能保护总理座车不再受到攻击。

    枪声响处，已经有数名保镖溅血，护卫总理座车的车辆也被打成蜂窝，但是对方的攻击已经明显的减缓了，因为总理座车内已经流出了大量的鲜血。他们已经不再需要任何攻击了，而且军队和警察已经出动大批力量进行搜查了，他们也没有机会再攻击了。事实上，他们也不认为玻塞妮亚在这种攻击下还有任何活着的希望。

    一幢五十层高的大楼的天台上，一个面目森冷的年轻人正对着联络器通话：“攻击完毕，对方已无存活希望，立即撤退！”说完，他关上联络器，将带有瞄准器的冲锋枪拆下放好，冷冷的瞪了一眼远处正在忙着抢救的人们，嘴角露出了一丝残酷的笑意。

    玻塞妮亚此时坐在后面的座车里目睹了此情此景，不禁肝胆俱裂。那总理座车里流出来的猩红血液就仿佛是从她的身上流出一样。她已经清晰的感觉到希蒙的生命就在流逝。

    她不该同意希蒙的意见的。玻塞妮亚后悔了。

    她再也无法保持冷静，起身便要冲出去，却被天杀、地绝和沧海紧紧按住，动弹不得。

    “总理大人，外面危险，您不能出去！”

    “有专门人士在抢救希蒙，您出去也帮不上忙，反而会阻碍抢救工作进行！如果因此而受到什么攻击，那希蒙的努力就白费了。”

    “希蒙穿有特制的防弹衣，随身携有防弹钢板，受伤是一定的，但不一定致命！”

    “您现在要做的就是准时出现在帝国会堂，推行您的新经济政策，让摩亚的诡计落空，这样才是最好的报复！这样希蒙的血才不会白流！”

    玻塞妮亚被天杀等人按住，丝毫动弹不得，头脑倒也冷静了下来，寒着脸道：“我不会让摩亚得逞的！我们这就赶去帝国会堂，看看摩亚是什么表情吧！”

    于是座车载着玻塞妮亚继续无畏的向帝国会堂驶去。

    在临行前的一刹那，玻塞妮亚顺着车窗望见希蒙浑身鲜血的被医护人员从总理座车里抬出来，送上了救护车，心中不禁一阵绞痛，眼泪再也无法控制的流了下来。这笔血债她迟早都要向摩亚讨回来的！玻塞妮亚暗暗发誓！

    ※※※

    星球第一医院的特殊病房里，希蒙全身缠满了绷带，仍是昏迷不醒。他伤得很重。几乎没有人可以在那种情况下逃过死神的召唤，即使是冥皇也不能！希蒙此时正在和死神搏斗，只可惜他不是主宰命运的那一个。

    玻塞妮亚很想陪伴在希蒙的身边，但是她的保护人员天杀、地绝和沧海却不允许。他们怕玻塞妮亚再次遭到攻击，因为她的新经济政策让新政党党魁摩亚恨之入骨！

    即使玻塞妮亚在总理府大吵大闹，但仍无济于事。在天杀、地绝和沧海的严密看守下，她象个犯人一样被看管起来，无法走出总理府一步。

    她遇袭的事件已经惊动了主席耶迈诺。耶迈诺已经下令对她进行严格保护，绝对不能出一点儿差池，所以玻塞妮亚现在也没有任何办法见到希蒙。

    她只有打电话给沙曼将军，请他去看看希蒙怎么样了。她却不知道沙曼将军已经在医院里了。他同样关心希蒙。事实上，他早把希蒙看成了自己的儿子。

    沙曼将军此时就站在希蒙的病床前，呆呆的凝视着希蒙苍白的面庞，眼角处含着热泪，只是忍住不流下来。一向刚毅的老将军心里已经难过到极点，是他亲手把希蒙推到了这个死亡的边缘上。他认为希蒙爱玻塞妮亚，可以用自己的生命保护玻塞妮亚周全，可是当希蒙真的用生命保护玻塞妮亚时，他又无法接受这个残酷的事实。这一切多象一场梦啊！

    金丝姬此时也在场，但脸上那副可爱的笑容早已消失不见，取而代之的是深深的哀伤和忧虑。她一向崇拜希蒙，不希望心目中的英雄就这样死去。

    医院的医护人员从希蒙的体内取出了几十片碎弹片，如果希蒙不死，那绝对是个奇迹。现在医院的医生已经是束手无策了。

    “他从小到大一直生活坎坷，我真不忍他就这样离开人世。是我害了他啊！”沙曼将军终于忍不住老泪纵横。

    金丝姬在一旁沉吟了半晌，道：“我倒是有一个办法可以救活他！”

    沙曼将军眼中一亮，道：“姬丝，什么办法？快说！”

    姬丝是沙曼将军对金丝姬的妮称。

    金丝姬道：“在奥塞星球只有一个人有起死回生的本事，那就是莫耶卡夫院长！只要他肯出手，希蒙就不会死！”

    沙曼将军已经听金丝姬讲过莫耶卡夫和摩亚相勾结的事，不禁冷笑一声，道：“我不怕他不把希蒙治好。他敢不治好，我就敢杀了他！”沙曼将军身上陡然发出一股冷冽的杀气！

    金丝姬的脸上却突然露出了一丝狡黠的笑容，道：“我们不但要让他治好希蒙，我们还要趁机布局杀了曼尼维斯，给希蒙报仇！”

    沙曼将军眼中奇光陡现，道：“怎么布局？”

    金丝姬附在沙曼将军耳边说了几句话，不禁听得沙曼将军频频点头。

    嘿嘿！具有高度智慧的天才美少女发怒也是一件很可怕的事耶！现在就让她跟莫耶卡夫斗斗吧！看看谁能斗得过谁！

    ※※※

    金丝姬把自己的计划告之了玻塞妮亚，自然获得了全力支持。

    玻塞妮亚的原话是：不惜一切代价，不择一切手段治好希蒙！

    金丝姬有三大靠山给她靠，自然如鱼得水，完美的布置了计划。那三大靠山自然是党政军三大超级人物：耶迈诺、玻塞妮亚和沙曼！

    首先由沙曼将军充当恶人，去恐吓莫耶卡夫，一定要让他亲自救活希蒙。然后由金丝姬拿出他和摩亚相勾结的证据，威逼他去救希蒙，否则就把他的秘密公开。最后由耶迈诺和玻塞妮亚强制性下政治命令让他去救活希蒙。

    莫耶卡夫被这伙人搞得头都大了。他能有什么办法，只能施展浑身解术，遵命照办！

    于是“奇迹”发生了。当然，也只有莫耶卡夫才能创造这个“奇迹”！

    希蒙神奇的清醒了过来。他醒过来的第一眼就见到了玻塞妮亚。天杀、地绝和沧海也都在场，他们最终还是拦不住固执的玻塞妮亚。玻塞妮亚坚持要希蒙醒来第一眼就见到她，于是天杀等人也只有保护她过来。

    沙曼将军和金丝姬也都在一旁守侯着。

    众人见到希蒙清醒了过来，便全都围拢了上来。

    希蒙艰难的笑了一下，道：“你看！我就说过我会没事的！”

    玻塞妮亚眼角含着泪水，也激动的笑道：“是幸运女神照顾你，不肯让你离开我！”

    金丝姬在一旁不满的嘀咕道：“哪有！明明是我……唉！算了！算了！我就当一次幸运女神吧！瞪我做什么！”

    唉！明明是她的功劳嘛！干吗要让给幸运女神！金丝姬觉得很委屈。

    希蒙笑道：“你的新经济政策推行得怎么样了？”

    唉！真是大煞风景，刚醒过来就谈政治！不过他和玻塞妮亚不谈政治又能谈什么呢！难不成当着大家面上演一些刺激的镜头吗！

    还没等玻塞妮亚回答，金丝姬就抢着道：“那还用说！当然无比顺利了！你都想不到，那天摩亚见到玻塞妮亚毫发无伤的出现在会场时有多么震惊，脸色都绿了！天下最痛快的事莫过于此了！”

    沙曼也道：“现在外面都纷纷传言，总理玻塞妮亚有上帝保佑，前去帝国会堂途中突遭恐怖主义份子袭击，座车被击穿五十多个洞，受创两千五百余处，但居然仍能毫发无伤的赶到会场，可见新经济政策顺应天意，不可阻挡！现在玻塞妮亚的人气急升，获得了社会各界的广泛支持，新经济政策已经迅速开展，前途无量。据说摩亚因此损失了上百亿资产，气得在家里一病不起。”

    金丝姬笑道：“可惜的是他没有一命呜呼！”

    希蒙也笑道：“他是罪有应得，以后迟早有报应的。”

    就在这时，只见外面一个警卫走进来道：“总理，将军，有人送花给希蒙先生！”

    天杀一怔，道：“我来检查一下。”说着，便跟着那警卫走了出去。片刻后，只见他手里捧着一大束鲜花进来，道：“花没有问题，我检查过了！”说着，便把花交给了希蒙。

    希蒙接过花来，只见花上插着一封信，取下来打开一看，只见上面写着：上次见你太可怜，所以没出手取你性命。但你不会永远拥有这样的好运，下次我还会找机会杀你的！不过在杀你之前，我还是忍不住要提醒你，提防曼尼维斯，他不会放过你的！落款是：不受人尊敬的而又令人惧怕的魔教教主麦辛森。

    希蒙看完，不禁哑然失笑，把这封奇怪的信递给了玻塞妮亚等人传阅。众人看完后全都笑弯了腰。金丝姬都笑到肚子疼了，道：“你大哥可还真逗！这封信真算是天底下最大的笑话了！他要杀你干吗不痛痛快快的下手啊！真有够麻烦！”

    玻塞妮亚笑道：“我小的时候倒是没有发觉麦辛森大哥有这样的幽默感！他这样算是通风报信还是恐吓啊！”

    金丝姬笑道：“我想应该算是通风报信吧！摩亚若是知道了不被活活气死才怪！”

    沙曼笑道：“但是我们也要提防曼尼维斯前来刺杀希蒙！他的暗杀计划都被希蒙破坏了，他必然恨希蒙入骨，一定不会放过希蒙的！”

    希蒙闻言，冷笑一声道：“应该是我恨他入骨才对！就算他肯放过我，我还不肯放过他呢！我大哥就是被他害成现在这个样子的！这次又重伤了我，我也应该找他算算这笔帐了！”

    金丝姬笑道：“原先都是我们的冥皇大人去暗杀别人的，没想到现在却是有人要来暗杀冥皇了，真是笑死人了！不过希蒙你现在伤还没好，不适合动武，这件事就交给我办好了。那曼尼维斯不来便罢，他若敢来，我就叫他死无葬身之地！”

    希蒙奇道：“你又搞什么阴谋诡计了？”

    金丝姬笑道：“天机不可泄露！”

    众人闻言，不禁莞尔。

 尾声 不是结局



    事实上，曼尼维斯确实得到了莫耶卡夫的通风报信，于是来医院刺杀希蒙了，他认为那应该是十拿九稳的事。因为以希蒙目前的状态根本没有还手之力。

    但是曼尼维斯实在是这个世界上最不幸的人之一。因为他的对手不是恐怖的冥皇，而是比冥皇还要恐怖数十倍的天才美少女金丝姬。

    上天注定曼尼维斯不会死在希蒙的飞刀之下，而会被天才美少女整得生不如死。

    金丝姬总算让曼尼维斯大开眼界，见识到了这个世界上最先进的科学技术，真是死而无憾！

    他趁着夜色潜进了医院，摸进了希蒙的房间，向床上连开数枪，却发现床上只是一个木头人。

    他立知中计，刚要退走，却陡觉房间一阵剧烈的震颤，仿佛大地裂开了一个大缝。他顿时在惊骇莫名之中掉进了一个巨大的黑暗深渊，磕得头破血流之后，又陡然滚到了一片崇山峻岭之中。

    原来整个房间都被金丝姬改装成了一个时空传输机，把她电梯里整人的那一套又全都搬到医院的病房来。刚才曼尼维斯遇到的正是“天摇地动”的幻象，现在又开始在一片崇山峻岭之间跋涉，不但要寻找出路，还要提防毒蛇猛兽的侵袭，真有够凄惨！这正是金丝姬研制的另一道整人大餐“跋山涉水”。

    曼尼维斯此时都吓坏了，不知道这个世界到底发生了什么事，怎么突然间就这样了！这里不是医院吗？怎么突然变成荒山野岭了？难道自己在做梦不成！

    于是曼尼维斯又开始在这荒山野岭之中“梦游”，一连走了数月之久，真是苦不堪言。身上伤口已经化脓感染，但还要勉力支撑，预防毒蛇猛兽，沼泽陷阱，但他仍是中了蛇毒，还被老虎咬了几口。当然他没有主动去摸老虎屁股，是老虎主动咬了他！他还差一点掉进了陷阱，险些陷入沼泽，真是倒了八辈子血霉。

    其实这一些都是幻觉，都是他的精神作用，只是他已经陷入局中，根本无法察觉。

    不过后来他还够幸运，居然走出了这片荒山野岭。估计是金丝姬法外施恩吧！唉！如果把他玩死在这里就太便宜他了，接下去还有最过瘾的“过关斩将”等着他呢！

    结果曼尼维斯又在幻境中力拼十大高手，死了无数次之后终于打了出来，呃不，是打了进去，打进了金丝姬专门为他准备的实验室。

    于是金丝姬立即将已呈昏迷状态的曼尼维斯架上了基因异变台，这倒也没费金丝姬什么手脚！她还故意把曼尼维斯弄醒，在他恐怖的叫喊声中，把他的基因和鲨鱼的基因结合在一起，拿他做了个实验，把他变成了人鲨，放在休斯纳达水下实验中心里供人观赏，等事后再把他当成垃圾消灭掉！

    曼尼维斯真有够可怜！

    希蒙原本还想亲手杀了曼尼维斯，但见到这种情况后倒有些同情起他来！不过曼尼维斯也算是罪有应得了，能在临死之前为人类贡献一份力量也算是赎罪了，只是他不太甘愿而已。

    摩亚的暗杀团随着曼尼维斯的“失踪”而土崩瓦解。在土耳特纳精英组合的严厉打击下死伤殆尽，再也不敢轻举妄动。民众党领袖们倒也松了一口气。

    希蒙终于摆脱了见不得光的身份，在沙曼将军的保荐下进入帝王军校深造。在那里，他将遇到他的情敌哈洛司。可以预见，这两人相遇，必是一场好战！

    至于希蒙和玻塞妮亚什么时候才能名正言顺的结合，这恐怕就有的等了！估计在数千年之后吧！那就请诸君继续在《野马风云》中探索答案吧！《风云前传》至此告一段落！

    ※※※

    想要知道希蒙、玻塞妮亚、金丝姬、摩亚、耶迈诺、哈洛司、沙曼和麦辛森的后续故事吗？请继续阅读《乱世风云》系列之二：野马风云（大结局）

    先要提醒诸位，结局虽然圆满，但过程极为悲惨，绝对让你无法想象！心脏承受能力差的读者切莫阅读！

 野马风云 上部 拓荒者 楔子 奥塞传说



    在遥远的宇宙深处曾经有一个生产力高度发达的现代化星球──奥塞星球。奥塞人由于长期对自然界大量攫取能源最终导致整个星球的诺亚大陆架下沉，再加上地壳移动造成的地震和海啸，海洋最终覆盖了整个星球。奥塞人自食恶果，遭到了灭顶之灾。这次灾难使得奥塞星球人口锐减，40亿奥塞人被海葬，大海上到处飘荡着浮尸，但奥塞人利用高科技手段建成的海底诺亚方舟成功的挽救了10亿奥塞人的生命，他们是奥塞星球的精英。

    海底方舟的生活并不好过，由于方舟的容积有限，故而每个人的生存空间极为狭小，他们见不到阳光，见不到大自然，而且能源极为有限。这样的情形无法维持长久。幸存的奥塞人将海底方舟戏谑的称为“蜂巢”。10亿奥塞人就象10亿只蜜蜂一样挤在一个巢穴之中。他们从高度发达的颠峰骤然跌落至极度原始的低谷。

    奥塞人不甘象蜜蜂一样生存下去，于是奥塞人精选出了100万甘愿自我牺牲的勇士，利用海底方舟中现有的能源和奥塞人掌握的尖端生物变异医学，将其中的50万人进行基因变异，将海洋中最具有生命力的鲨鱼的基因与奥塞人的基因结合，最终变异出能在海洋中生存的人鱼，并且为他们注射了抗衰老基因。他们具有超强的攻击能力和超卓的智慧，他们在海洋中的任务就是为海底方舟中的10亿人提供生存资料，就象工蜂一样无私奉献。他们牺牲了包括自己的形体与爱情在内的一切一切。他们的体内安有引爆装置，是为了防止实验失败的最后措施。

    另外50万奥塞人更是任重道远，他们的任务是乘坐地下方舟中最先进的一艘宇宙飞船飞出奥塞星球去寻找其它能够适合奥塞人生存的星球。由于飞船内条件有限以及无法预测飞行时间，故而这50万奥塞人的体内也都被注入了抗衰老基因，而且只要他们一旦注射这种基因，他们就将长生不老。但他们付出的代价是惨重的，他们永远的丧失了性能力，永远无法生育。他们被称为拓荒者。

    剩下的10亿奥塞人就只有乖乖的在海底方舟内日复一日的进行着最原始的活动──交配。他们要为奥塞人生息繁衍，除此以外，他们唯一能做的就是迎接死亡。他们丧失了人的一切权利，包括自由与爱情。

    这就是奥塞人破坏大自然的报应！

    这就是奥塞人未来的悲惨命运！

 第一章 极度危机

    在那遥远海边，慢慢游来了你，等我想要接近，才发现一切都是在梦里。

    大海浪花溅起，你的笑容依稀，不知何年何月，你我才能相拥在一起。

    ※※※

    巨蟹星座。野马星。黄金海岸。

    蔚蓝的大海、绚丽的阳光、清新的空气，这是希蒙向往已久的自由度假期。只有在这里他才能将自己真正的从一天20小时的疯狂工作中彻底解脱出来，只有在这里他才能真正的享受到自由的快乐，领略到大自然的靓丽风采。

    他赤裸着上身，让雄健的肌肉充分的沐浴在绚烂的阳光之中。他那一头湛蓝色的长发披散在肩头，不但没能丝毫削弱他的男子气概，反而为他冷俊的外表凭添了一丝俊朗和飘逸，他坚挺的鼻梁显示着他的傲然不群，但在他蓝色的星眸中却散发着一丝淡淡的哀愁。他穿着一条白色的休闲裤坐在海滩上，一直望着大海的尽头，仿佛那边正游来他初恋的情人。

    这时他的身后悄悄的走来了一名身材娇好的泳装美女。她戴着太阳镜，金色的秀发波浪般随风飘扬。她静静的靠近希蒙，把手轻柔的搭在希蒙的肩上。

    希蒙蓦的一震，左手条件反射式的紧扣住泳装美女的腕脉，身形暴起，顺势就是一记过肩摔！那泳装美女也不含糊，在娇小的身躯呈抛物线下降之时仍能凌空转身，轻盈的落在柔软的沙滩上。虽然动作比较唯美，但却吓得不轻，太阳镜早已不知飞往何处，脸色也略显苍白，前胸起伏不定，更是显得不雅。她这时正拍着胸口，弯腰喘着气。

    这时希蒙定睛一看，倒是吃了一惊，连忙立正站好，45度鞠躬，肃然道：“真是对不起，我不知道是院长大人。”

    那泳装美女勉强一笑，摆手道：“又是这副样子，对我亲近一点儿你会死啊！算啦！不用客气啦！”继而柳眉一挑，用戏谑的口吻道：“这就是军人的直觉？”

    原来这泳装美女正是当年奥塞星球有天才美少女之称的金丝姬。她也是当年50万拓荒者之一，由于被注入了抗衰老基因，故而现在依然青春依旧，活泼如昔。她现在可是野马星最高科学院的院长，地位尊崇无比。而希蒙则是野马星的最优秀的军事指挥官，也是最有希望接替沙曼将军成为下一届三军统帅的最佳人选。

    面对金丝姬玩笑的问话，希蒙显得有点儿不知所措，他不习惯于开玩笑，于是实话实说道：“我不喜欢外人接近我十步以内。我不知道院长也来这里度假，刚才我以为是摩亚派来的刺客，失礼了！但是我必须提醒院长大人，您刚才那样做确实很危险。”

    金丝姬笑道：“可是我刚才已经接近你三步以内了啊！你还没有反应，这说明你刚才在想心事，对不对？你看，脸红了吧！嘻嘻，在想波塞妮亚？”

    听到波塞妮亚的名字，希蒙的眼神又黯淡了下来，他又坐下，眼睛依然望着海的那一边，有些痴呆的道：“我多么希望她会从海的那一边游过来，即使她已变成人鱼，丑陋无比，我也不介意，只是今生今世我们恐怕都难以相见了。”

    金丝姬闻言眼中掠过一丝凄凉，继而又笑着坐到希蒙的身边，安慰道：“这是我们自己选择的伟大事业，这也是我们拓荒者的命运，我们谁也逃避不了，只有面对现实。好在我们近千年的努力总算有所收获。我们已经找到了适合于奥塞人生存的野马星，并且在这里拼命的建设，希望能早日将10亿奥塞人从蜂巢里解脱出来。”

    希蒙道：“我也希望这一天早日到来。我们离开母星已近千年了，不知道他们的情况怎么样了。”

    金丝姬道：“就算再苦他们也会熬下来的，因为他们有希望──我们就是他们的希望。波塞妮亚她们的牺牲比我们大，她们在海里虽然自由，但却是地地道道的奴隶。你放心，我们迟早会回去的，我会用最先进的科学手段恢复她们的基因，让你们重新团聚。”

    希蒙的眼神中又闪过一丝希望，笑道：“谢谢你，其实肉体的形态并不重要，重要的是心灵的契合。当初她自愿做人鱼，我没有阻止，尽管我知道那意味着什么。我尊重她的意愿，也敬佩她的人格。其实我的内心深处还是自私的，因为她做了人鱼就可以被注入抗衰老基因，就可以活下去──等我回来。”

    正说话间，希蒙身上的微型联络器突然响了起来。希蒙注意到联络器上的红黄蓝三色按钮全在闪光，不禁一惊，忙站起身来，道：“沙曼将军有急事找我，我必须立即返回总部。失陪了。”

    金丝姬道：“我的假期也到此为止了。你也坐我的专机一起回去吧！”

    希蒙很有风度的颔首道：“那就恭敬不如从命了！”

    ※※※

    沙曼将军是一名年纪较长的拓荒者，当年在奥塞星球也很有威望。他的家人和子女在海陆变迁中全部遇难了，当时他的精神已经到了崩溃的边缘，但多年军事训练培养出的坚韧性格使他从悲痛中清醒过来。为了10亿奥塞人的未来，他毅然决然的加入了拓荒者。此时他正坐在办公桌前仔细查看宇航部刚刚送过来的最新宇宙飞船的图样。

    门外一阵坚定的脚步声传来，继而是一阵有节奏的敲门声。

    “进来！”

    希蒙推门走了进来，上前三步，立正敬军礼，道：“将军，我回来了。”

    沙曼将军看着英姿飒爽的希蒙就好象慈父望着自己的儿子一样，事实上，他早已把希蒙当成了自己的儿子，并且刻意的造就希蒙。沙曼一指对面的椅子，笑着道：“坐吧。”

    希蒙坐到了沙曼的对面，神情肃然的问道：“将军，这么急召我回来是不是摩亚又来挑衅了。”沙曼避而不答道：“你不要着急，我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你先听哪一个？”

    希蒙有的时候真拿这个慈父般的上司没辙，明明是在谈公事，可是现在却成了闲话家常。希蒙只得放松神经，笑道：“我宁愿先甜后苦。”沙曼笑道：“那我就先告诉你好消息，不过你可不要太激动呦！”希蒙闻言差点爆笑出声，心想别人若是知道平素一贯严肃认真的沙曼将军竟然说出这种搞笑之语，不知道嘴巴要张多大呢！

    这时沙曼将军笑着说道：“我们现在已经和母星恢复联络了。执行这项计划的西蒙森上尉现在已经回到了奥塞星球，在那里建立了联络站，而且发回了消息。他还见到了你的心肝宝贝──波塞妮亚。”

    “真的！”希蒙一下子便从椅子上站了起来，身体前倾，双手紧卧住沙曼将军宽厚的双肩，激动道：“我不是在做梦吧！我们……我们和母星联系上了，真是太好了！波塞妮亚还活着，她还活着。母星现在怎么样了？我……我能和她通话吗？”

    沙曼用力的将希蒙又按回到椅子上，笑道：“我告诉你不要激动了嘛，你瞧瞧你现在的这个样子，我若是告诉你坏消息，你不当场休克才怪！”

    “坏消息？”希蒙这时才反应过来，不禁浑身一阵颤栗，双手夸张的抓住沙曼将军前胸，瞪大眼睛，颤声道：“波塞妮亚出事了，这不可能，绝对不可能！”

    沙曼用手大力的敲了敲希蒙的脑壳，以十二分诚恳的语气说道：“童话书上不是都写美人鱼是不会死的嘛！你的脑子里就装着波塞妮亚！我告诉你，波塞妮亚没有出事，……”

    希蒙闻言，脸上立即多云转晴，松了一口气，道：“没事就好，没事就好。”

    这时沙曼将军又说道：“虽然现在没事，不过很快就会有事了，……”

    希蒙闻言，脸上立即晴转多云，吼道：“波塞妮亚到底有没有事？将军！您非要急死我不可啊！”

    沙曼摇头叹道：“是你总是不肯把我的话听完嘛！看来情之一物真是害人不浅啊！无论平时多么冷静的人，一旦情字当头也是分寸大乱啊！你坐下，希蒙，听我把事情源源本本的告诉你！我向你保证，你一定会和波塞妮亚再见面的。”

    希蒙这时已经冷静了下来，重新坐回到椅子上。

    沙曼将军道：“100年前，我们的“探路者”号飞船研制成功，那时我们便着手和母星恢复联系。当时原本是要派你去执行这个任务的，但因为你是我们拓荒者中年轻一代最杰出的军事人才，是唯一能与摩亚对抗的军事指挥官，所以西蒙森上尉不愿你去涉险，再加上野马星也需要你，所以这项任务便由西蒙森上尉代你去执行了。这些你也是知道的。现在西蒙森上尉已经发回消息，这次行动非常成功。现在母星上的同胞们的生活已经好过得多了。自我们走后，我们一些同胞开始绝望，导致宗教和神学最终破产。很多人自杀了。再加上后来严格的实行计划生育，奥塞星球上的人口已经大幅度减少，经过这几百年，我们母星人口已经减少至3亿人，蜂巢内已不再象当初那么拥挤了。波塞妮亚由于她卓越的领导才能而被推举为领袖，她们人鱼体内的引爆装置在波塞妮亚的建议下拆除了。人们并没有因为波塞妮亚变异后容貌丑陋而嫌弃她，反而更加尊敬她，她现在的地位比金丝姬院长有过之而无不及。现在奥塞星球上海底开发事业进行得很顺利，一切都处在百废待兴之中。这就是西蒙森上尉带给我们的好消息。”

    希蒙清醒的道：“这个好消息虽然令人兴奋，但是坏消息恐怕更令人震惊了。”

    沙曼点头道：“不错！这个坏消息听起来有些恐怖，那就是摩亚的飞船也已经能够返回母星，有莫耶卡夫这个前科学院院长在帮他，这也不足为奇。据西蒙森上尉报告说，摩亚现在已经派了一只小型舰队返回母星，正准备对母星实行冰冻计划。”

    希蒙敏锐的问：“何谓“冰冻计划”？难道摩亚要将母星的海洋全都冰冻起来不成？”

    沙曼摇头道：“虽然没有那么神奇，但是却很恐怖。你也知道，母星上的人类现在赖以生存的环境就是海洋，而摩亚的冰冻计划虽然不是要将海洋真的冰封起来，但他却可以通过这个计划使得海洋不适合于人类生存，这样我们的同胞就要永远的被埋葬在海底方舟之中，和外界彻底隔绝。波塞妮亚和50万人鱼的伟大复兴计划就要胎死腹中。”

    希蒙冷静的道：“摩亚派谁去执行这项任务？”

    沙曼道：“这项计划的执行者正是你以前在奥塞星球帝王军校的同学──哈洛司。他是个什么样的人，我想你最清楚不过。他当年在军校里最不服气的人就是你。他当年志愿加入拓荒者也是有意要和你一较短长，直到你被公认为最优秀的军事指挥官，他才随摩亚背叛了我们，成为摩亚手下得力干将之一。摩亚确实很会用人。”

    希蒙点头道：“哈洛司确实是个难缠的家伙，不过我有把握对付他。西蒙森上尉有没有具体提到冰冻计划是怎样执行的？”

    沙曼点头道：“有，哈洛司还以此来要挟波塞妮亚投降，他说莫耶卡夫在黑岛实验星上为摩亚提炼出了一种极不稳定的化学元素，这种化学元素被摩亚称为黑熵。黑熵在核裂变的催化下，可以和水发生极为剧烈而且罕见的化学反应，使得黑熵由不稳定态变为稳定态，这个过程要吸收大量的热能，这个数值将是一个天文数字。而稳定态的黑熵被称为冰毒，因为它可以放射一种对人体极为有害的射线，比核辐射要厉害得多，但因为黑熵是极不稳定的，我们最高科学院预测冰毒辐射可能会和紫外线辐射相抵触。金丝姬院长是和你一起回来的，她可能现在正着手解决这一问题。而摩亚的冰冻计划正是要将黑熵安放在核子装置中，然后将核子装置打到深海处进行引爆。在深海处，恒星热能和紫外线辐射不易射到，因此深海处温度将骤然降低，更何况会有冰毒辐射。你可以想象一下结局。”

    希蒙听完脸色当即惨白，冷汗顺着冷酷的面颊淌了下来，惊道：“这样海底方舟必须完全封闭，而人鱼若是逃进方舟，不但奥塞人和外界联系的纽带断了，而且人鱼无法在方舟内长期生存，这样做无异于慢性自杀；而人鱼若是浮出深海，利用恒星热能和紫外线辐射来对抗温降和冰毒辐射，必将遭到摩亚舰队的空中打击。所以无论怎样，50万人鱼都死定了。”

    一想到波塞妮亚在深海里挣扎的样子，希蒙的心里不禁一阵刺痛。“给我一支舰队和星际导航，我这就赶回母星，就算是同归于尽，也不能让哈洛司将黑熵打进深海。”希蒙深邃的蓝色星眸中闪烁着无比的坚定。

    “现在匹夫之勇是不管用的，你并不知道对付黑熵的有效方法，更何况时间上也已经来不及了，等你赶回母星，一切都已经结束了。”沙曼将军理智的拒绝了希蒙的冒险行为。

    但希蒙依然坚定的道：“不会的，一切都来得及。将军，您刚才也说过黑熵是处于极不稳定态，而哈洛司同西蒙森上尉一样都是奉命试图重返母星，而西蒙森上尉还早了哈洛司一步，试想摩亚怎会将黑熵那种不稳定的物质让哈洛司带着去探路了，更何况那时黑熵还不一定研究出来。这说明摩亚是在接到哈洛司的反馈报告后才决定实行冰冻计划，而黑熵是要从魔王星派大批舰队护送去母星的，由于黑熵的不稳定性，一定会影响到正常航速，我们一定可以追上他们，在空中毁掉他们。”

    希蒙一番冷静透彻的分析让沙曼将军精神大震。“不错！你说得太对了，我怎么没有想到！我这就赶去前沿军事指挥所，查看魔王星兵力调度情况，顺便联络耶迈诺主席，准备实行空中拦截计划。你去一趟最高科学院，金丝姬院长会告诉你对付黑熵的最佳办法和火鸟飞船的最新进展情况。我们分头行事吧！”

    希蒙立即起身应道：“是！”

    ※※※

    野马星最高科学院院长办公室里，金丝姬娇小的身躯慵懒地窝在一张宽大而舒适的皮椅内，顽皮地向正襟危坐在对面的希蒙眨着眼睛，完全让人无法想象她就是野马星最高科学院的院长大人。1000年前她就是这副样子，1000年后依然故我。

    希蒙现在可没有心情欣赏金丝姬这副调皮可爱的娇俏模样。“我需要对付黑熵的有效方案。”希蒙单刀直入。

    “我好伤心啊！”金丝姬可怜兮兮的咬着下嘴唇，哀叹道：“你一听到波塞妮亚有事就急着要去英雄救美，完全不顾我一路上奔波劳碌，立即就来摧残我幼小的心灵……”

    希蒙紧紧的瞪着金丝姬，完全不理她在那里自导自演。

    金丝姬见没人捧场，便也演不下去了，呵呵的笑了起来，道：“就属你最没幽默感了。”

    希蒙道：“我真的不习惯于象耶迈诺主席那样能成天哄你开心，何况我现在谈的是事关生死的大事，而且我也不是要去救波塞妮亚一个人，我是要去粉碎摩亚对母星的冰冻计划。所以我急需知道有关黑熵的最新情报。”

    金丝姬收起那一副骗死人不偿命的玩笑面孔，正色道：“我也是刚回来不久，关于黑熵的事主席已经通知我了，我也正在着手研究，但说起来容易，做起来难，你也知道，黑熵是莫耶卡夫那个怪才为摩亚研究的，我们对此根本一无所知。千头万绪，从何抓起？”

    希蒙一针见血道：“就从如何毁掉黑熵抓起。对于你，我了解得很，搞研究你未必能胜过前任院长莫耶卡夫那个天才败类，但搞破坏你是一流的。你就开动一下你的破坏神经，好好想想吧！我们的时间不多了！”希蒙的神情显而易见有些焦急。

    金丝姬笑道：“看在你这么了解我的份上，我也只有勉为其难，动用一下我的充满智慧的大脑，替你好好的想想。”金丝姬可不是在开玩笑，她可是真的在想。如果她胆敢交白卷的话，她的下场可不会是一般的惨，这一点金丝姬可清楚得很。

    “其实毁掉黑熵的办法有很多种，但鉴于黑熵的不稳定性和高度辐射性，我们一定要用一种最直接有效而且简单易行的办法，而且一定要将黑熵毁在摩亚自己的飞船上，绝对不能等到摩亚释放了黑熵，我们再动手。因为那样一旦失手，后果不堪设想，我们不能拿奥塞星球上的同胞的生命做赌注。”

    希蒙却认真道：“可是那样难度太大了。我们根本无法得知黑熵放在哪一座飞船上，更何况在摩亚舰队的严密防守之下，任何人都做不到一击必中啊。”

    金丝姬笑道：“要做到一击必中并不难。你要知道，事物有一利必有一弊，任何一种厉害的武器都有他自身的弱点，我们只要把握住黑熵的弱点就能给予它致命的打击。”

    “可是我现在还想不出黑熵到底有什么弱点。”希蒙显得很为难。

    “黑熵的厉害之处正也是它的弱点。”金丝姬胸有成竹的道：“象这种极度不稳定的武器，如果不能伤敌一万，就必将自损三千。黑熵的极度不稳定性使它必然要被存储在极度低温的条件下，我会在你的飞船上为你配备我们最先进的温度感应探测器，它可以使你准确无误的探测到敌方哪一座飞船的哪一个部位处于相对低温的状态中，这样你就可以准确的把握黑熵的位置。然后你就可以发射微型温度制导针刺导弹，我会为你改良这种导弹，我可以把导弹内的核弹头拿掉，换上装有水的霰弹弹头。这样它就可以避开摩亚飞船的预警系统，在温度制导之下，准确无误的命中装有黑熵的部位，它可以刺穿摩亚的飞船，打进它的内部，然后霰弹迅速爆炸，多枚水弹头会刺穿黑熵的防护系统，在黑熵的内部爆炸，这样黑熵会和水发生剧烈反应，导致飞船内部温度迅速下降，冻结飞船内的一切设施，里面的人想逃都逃不出去，飞船会迅速失灵，再加上冰毒辐射，里面的人只有死路一条。而飞船内的核子装置在低温冻结和超强辐射的影响下会迅速紊乱，导致爆炸。整个飞船就象一块巨大的冰砖一样从里向外突然爆碎，你将欣赏到有始以来最为惊心动魄的场面。想想都觉得精彩。”金丝姬说到这里不禁有些春风得意之感。

    希蒙此时已经完全沉浸在金丝姬精彩的解说之中，不禁悚然动容，激动道：“真是太精彩了！母星有救了！金丝姬，你真是太伟大了，你真是很了不起。我以前一直不赞同什么天才美少女之类的溢美之辞，现在我不得不承认你真是天才，真的很有资格做最高科学院的院长。耶迈诺主席并没有看错人，虽然你平时有些小孩子气，但在大事上真的不含糊。你居然能四两拨千斤的将黑熵这种恐怖武器陷于自绝的境地，真的很了不起，难怪科学院那帮老家伙们那么服你。”

    金丝姬闻言象征性的挤出了两滴感动的眼泪，戏谑道：“你这还是第一次赞美我，我真是好感动好感动啊！我还以为你只喜欢波塞妮亚那种天生具有领袖魅力的大女人呢！”

    希蒙笑道：“你和她是两种性格完全不同的女人，但都很优秀。”

    金丝姬笑道：“能得到你的认同可真是不容易啊！不过有一点我得提醒你，你一定要在进入奥塞星球大气层之前毁掉黑熵，否则一旦黑熵在奥塞星球大气层内被引爆，黑熵将和大气发生至为剧烈的反应，进而形成一场带有强烈辐射性的熵雨风暴，这场风暴还会给奥塞星球带来一场灾难性的寒流，彻底改变奥塞星球的气候情况，导致气候变迁。残留的黑熵落入海洋同样会降低海洋的温度，进而产生冰毒辐射，杀死海洋内的一切生物。”

    希蒙点头道：“我明白它的危险性，我一定会注意这点，一定会在摩亚的飞船进入母星的大气层之前毁掉黑熵。”

    金丝姬点头道：“这样最好，我还要告诉你一个好消息，我们科学院最新秘密研制的能在反空间内飞行的火鸟飞船已经初具规模，虽然它现在还不能在反空间内飞行，但速度已经大幅度的提升，我会为你这次行动配备最新式样的火鸟飞船，提供最先进的武器装备。不过这些你一定得保密才行。我们绝对不能让魔王星的摩亚获悉此事。我们自从500年前拓荒者内部分裂，摩亚鼓动5万拓荒者叛变之后，一些重大的科研成果对拓荒者内部都是绝对保密的。这件事只有负责研制火鸟飞船的科学家和我还有耶迈诺主席、沙曼将军知道。”

    希蒙点头道：“你放心，我的口风向来是最严的。院长若是还不放心，不妨在我执行任务回来之后，在利用科学手段将我的记忆抹去。”

    金丝姬笑道：“你终于也有幽默感了，真是难得一见啊！”这时金丝姬心里却在想道：“等你回来之后，我就要拿你做实验了，那时还不是想怎么摆弄就怎么摆弄，还用得着抹去你的记忆！单是想想也爽死了。你现在只是知道火鸟飞船的事。智慧晶片和再造战士的事你还不知道呢！秘密还是保留一点的好！”

    金丝姬在想事情的时候面部表情极为丰富，希蒙不用想也知道金丝姬百分之百在打鬼主意，于是笑道：“你又想耍什么花样了？”

    金丝姬一惊，支支唔唔道：“没……没什么，啊！我是在想午餐应该吃什么？你和我一起共进午餐好嘛？”

    希蒙笑道：“不要转移话题了。单看你的表情我就知道你在打什么鬼主意了。”

    金丝姬心道：“你知道我在想什么──才怪！不过我真的面部表情丰富得藏不住秘密吗？这可不行，回去要找个面纱戴上。”想到这里，便又笑道：“那你到底陪不陪我一起吃午餐啊？”

    希蒙面带歉意道：“这可不行，我现在还要去统帅部等沙曼将军的消息。你可以去找耶迈诺主席陪你共进午餐嘛！”

    金丝姬面带不平之色道：“我就知道你会推辞，你只肯陪波塞妮亚一起吃饭，从来都不肯陪我一起吃。算啦！你去陪沙曼老头儿一起吃饭吧！”说罢，金丝姬便跳下椅子，跑了出去。望着金丝姬的背影，希蒙默默的在心里道：“对不起，金丝姬，我们有的只是兄妹之间纯洁的友谊，不可能有爱情的成分夹在里面。我这一生只爱一个女人，就是波塞妮亚。你以后迟早会找到一个真心爱你的人的。”

    ※※※

    在前沿军事指挥所内，沙曼将军和耶迈诺主席正在商讨有关解救母星的事。耶迈诺是一个气质儒雅的中年人，在抗衰老基因的作用下，他看起来只有40岁左右。两人显然因为一个难题而陷入困境之中，气氛显得十分压抑。沙曼将军的眉毛已经凝成了“火”字形，他此时正在房间里来回的踱着步，而耶迈诺主席却神情肃然的坐在座位上，陷入沉思之中。

    这时一阵响亮的敲门声打破了室内的沉寂。“进来！”沙曼将军的语气透出一股烦躁的情绪。

    希蒙从外面走了进来，立正敬礼道：“主席下午好！将军下午好！”希蒙的脸上表情虽然严肃，但却始终掩藏不住那一丝喜悦。耶迈诺注意到了这一点，笑道：“希蒙！坐吧！我们正有事想征求你的意见。”

    沙曼将军却急道：“你怎么现在才来！你看看都什么时候了。”

    希蒙坐下笑道：“我现在可是厉兵秣马，枕戈待旦啊，您看，我刚吃过午饭就马上跑来了。”

    沙曼鼻子差点气歪了，咆哮道：“你居然还有时间跑去祭五脏庙！我看你以后就去祭波塞妮亚的墓好了！”

    耶迈诺忙一挥手，制止了沙曼将军的发飙，笑道：“老将军又上当了，希蒙指挥官在和您开玩笑呢！希蒙，你手里拿的是什么？”

    希蒙把一份卷宗放在了桌子上，笑道：“事实上，上午我离开科学院之后就去了拓荒者最高监察总局的秘密档案室，把哈洛司的档案提了出来。知己知彼是百战百胜的前提，我一定要在对垒之前了解对手。你们猜，我发现了什么？”

    沙曼这时已经心平气和起来，笑道：“我们可没有未卜先知的超能力，你还是自己老实招供算了。”

    希蒙有些自嘲的道：“说起来，哈洛司还要算是我的情敌呢！我们不但是帝王军校的同学，小时侯也是同学，哈洛司曾经猛烈的追求过波塞妮亚，但是波塞妮亚不喜欢他的沙文主义思想，波塞妮亚自身的性格就很独立坚强，不是那种喜欢畏缩在男人怀里的女人，她怎么会喜欢哈洛司呢！哈洛司当年因为受了曼尼维斯的欺骗差点儿害了玻塞妮亚，我大哥也是因为那件事失去了记忆，他当时知道无法弥补过失，便去了帝王军校发奋图强，准备干出一番事业，让波塞妮亚看看，说不定波塞妮亚还会重投他的怀抱，可不幸的是波塞妮亚一直深爱着我，而且我们的感情日渐成熟。哈洛司虽然嫉妒，但也无可奈何。其实他这个人挺优秀的，并不是一个阴险卑鄙的小人，只不过有时他在大事上糊涂。他并没有暗中破坏我和波塞妮亚的感情，只是自那以后，哈洛司在军校的各项活动中一直十分积极，只要有我参加的活动，他全都参加，而且一定要胜过我才甘心，好象专门和我过不去似的。其实他是想向波塞妮亚证明他各项都比我强。事实上，他一直都很爱波塞妮亚。”

    沙曼将军却摇头道：“可是他现在要去对母星执行冰冻计划，他是要去处死波塞妮亚的刽子手。”

    “他不会！”希蒙坚定的道：“我刚才已经把哈洛司的档案拿去做了一个性格测试，测试结果表明，他不会──至少暂时不会──对母星进行冰冻计划，他绝对不会去伤害波塞妮亚。”

    耶迈诺疑虑道：“可是他未必敢违抗摩亚的命令的。”

    希蒙坚定道：“主席这样讲是因为您不了解哈洛司，如果一个男人真爱一个女人的话，他宁愿自己死也不愿自己深爱的女人受到毫发之伤的。哈洛司就是这样的人。他有着沙文主义倾向和自高自大的思想，他一直自信迟早有一天他会超过我，他真正恨的人也是我，他认为是我从他的身边夺走了波塞妮亚，他坚信只要他打败了我，波塞妮亚就会重投他的怀抱，所以他一定会等我返回母星和他做最后的决斗。他以为可以先杀了我，然后再带走波塞妮亚，请莫耶卡夫为她做基因变异，恢复原来的容貌。最后再执行冰冻计划，毁灭母星。”

    沙曼叹道：“看来你是一定要返回母星对这件事做一个最后了断了。可是你又有什么把握对付黑熵呢？我是不赞成飞蛾扑火的。”

    希蒙笑道：“金丝姬院长已经对此有了一个整体的构想了。”于是希蒙又将金丝姬的话重复了一遍，这使得耶迈诺主席和沙曼将军全都精神一震。希蒙又道：“我坚信我们的最高科学院决不比莫耶卡夫差。”

    耶迈诺皱着眉头道：“但是我还是担心摩亚会有更大的阴谋包藏在里面，他这个人城府极深，这点我是很了解的。”

    沙曼也说道：“希蒙，我们虽然相信你的判断力，但我们也决不能低估摩亚，摩亚在任何方面都决不在你之下。你能想得到的，摩亚决不会想不到。我刚查看完近年来魔王星的兵力调动情况，根据我们空间间谍探测卫星的显示和间谍飞船拍摄的照片，摩亚在三个月前曾派出一艘中型宇宙飞船和十二艘小型宇宙飞船，当时我们不知道他们的目的，但现在据我推测，他们很可能就是将黑熵运回母星的舰队。为首的是这个人。”

    沙曼将一张全息照片推到了希蒙的面前。希蒙用眼角扫了一下，身子竟陡的一震，惊呼道：“大哥！怎么会是他！”原来那正是麦辛森的照片。

    希蒙的面部肌肉有些抽搐，额头上冷汗已经流了下来，眼神中充满了狂怒与愤慨，怒道：“摩亚，你够狠！”

    沙曼似乎对希蒙的表情很满意，他轻描淡写的道：“你现在总该知道自己有多少把柄被摩亚攥在手心里了吧！”

    希蒙怒吼道：“当年拓荒者征选委员会的那帮人到底是怎么搞的！怎么可以把我大哥麦辛森征选进来！”

    耶迈诺冷静道：“这你可不能怪当年的拓荒者征选委员会。麦辛森的伪装是天衣无缝的，我们不是也没有发现嘛！而且我相信你的愤怒并不是针对麦辛森。”耶迈诺顿了一顿，小心的说道：“你们是兄弟，自然希望他能活下来，但是现在却又处于敌对状态！”

    听到“兄弟”这两个字，希蒙痛苦的双手抱头，伏在桌子上，眼泪一滴滴的落下。

    “他还救过你的命！”沙曼强调道。

    “不错！”希蒙点头道：“当年曼尼维斯想绑架玻塞妮亚，我因为救她而被他的保镖击飞，差点儿被车撞死，是哥哥把我从车前推开，但他自己却被汽车撞飞了。”

    耶迈诺接口道：“当时奥塞星球的最高科学院院长莫耶卡夫的实验室里正缺一个实验品，于是医院为麦辛森签署了死亡证明。”

    希蒙低头道：“我当时很伤心，以为永远也见不到大哥了，可是没想到我们兄弟再次相见的时候竟然要生死相搏。我那时是玻塞妮亚的保镖，而大哥却是一统邪道的魔教教主。”

    耶迈诺道：“那是因为莫耶卡夫的“超级战士”实验失败了，实验品全部要被消灭。你大哥经过实验后，身体机能已经完全恢复正常，但记忆却被莫耶卡夫完全抹去了，而且他的性情也变得暴戾恣睢，他不甘被消灭，最终逃了出去。经过十几年在黑道上的打拼，他最终一统邪教，成为魔教教主，与政府对抗，专搞恐怖主义活动。你那时奉命去营救被绑架的人质，夺回机密光碟，却没想到他就是你的大哥。你不忍下手，却险些死在你大哥手里。”

    “我当时已经尽力了。”希蒙试图为自己辩解。

    “我们没有责怪你的意思，希蒙。”耶迈诺道：“我想说的是，你当年都不忍心杀你大哥，现在若是派你去执行这项任务，你能下得了手吗？你若有丝毫不忍之心，母星就要被黑熵毁掉。据我推测，摩亚之所以派麦辛森前去运送黑熵有两点原因，首先，他知道哈洛司和波塞妮亚的关系，所以他才派麦辛森前去做监军，去监视哈洛司。第二，摩亚知道麦辛森和你的关系，想让你们自相残杀。”

    希蒙点头道：“这些我都明白，但是如果我不去，还有谁有把握能对付得了麦辛森和哈洛司！如果我不去，母星怎么办！我请求你们相信我，为了母星上3亿人的安危，我绝对不会因为个人的亲情而手软的。现在的麦辛森已经不是我大哥了，我大哥早就死了，因为救我而死了，我会永远记住他。”

    沙曼将军道：“可是主席认为摩亚用的可能是连环计，他的最终目的可能是想把你调走，以便于他实行更大的阴谋。”

    希蒙道：“就算明知道摩亚用的是计中计，我们还是要营救母星。我们可以把自己当作牺牲品，却不能把母星当作牺牲品。如果摩亚用的是计中计，他的主要攻击目标将设定为野马星，而我们野马星上40万拓荒者的生命与母星上3亿人的生命相比，我们宁愿牺牲自己，因为母星的复兴是我们40万拓荒者生存的信仰，一旦这个信仰破灭，我们也就没有了活下去的意义。”

    沙曼大力的一拍希蒙的肩膀，坚定的道：“好！你尽管放心的去吧！野马星的安危就交给我了。就算摩亚想趁这个机会攻打野马星的话，我也不会让他得逞的。我们野马星的军事力量也不弱于魔王星。”

    希蒙摇头道：“我觉得摩亚是不会利用这个时机来攻打野马星的。他的军事力量还不足以完全消灭我们，就算真的动武，也是两败俱伤的结局，他不会这么愚蠢。一旦摩亚真的动武的话，他绝对不会给我们还手的机会，那将非常可怕。我现在还无法猜透摩亚的想法。”

    耶迈诺道：“没有关系，我们会继续监视魔王星的动静，一切小心从事。记住！为了母星，你可以不惜一切代价！”

    希蒙点头道：“我发誓，为了母星，即使粉身碎骨，我也在所不辞！”

    ※※※

    野马星最高科学院最新研制的火鸟飞船终于正式投入使用。希蒙将率领8艘火鸟飞船追击麦辛森率领的舰队。临行前，耶迈诺主席、沙曼将军和金丝姬院长来宇航基地送行。

    金丝姬将一片晶莹剔透的水晶系在希蒙的脖颈上，笑道：“送给你的！这可是我母亲留给我的护身符哦！你可要好好保管，不要让波塞妮亚看到哦！她可是会吃醋的。”

    耶迈诺在一旁打趣道：“你把水晶系在他的脖子上，就不怕波塞妮亚大发雌威，将水晶连带他的脖子全都一口咬断吗？她现在可是很有威胁性的哦！”

    金丝姬夸张的一吐香舌，眯起眼睛笑道：“你的下场不会这么凄惨吧！我听说波塞妮亚对你可是很温柔的哦！对了，等你们有了鲨鱼宝宝的时候，一定要将护身符系在鲨鱼宝宝的脖子上哦！”

    希蒙笑道：“等我们有了鲨鱼宝宝的时候，一定会请你来当保姆，你现在就伸长脖子，等着做鲨鱼宝宝的免费早点吧！”

    金丝姬笑道：“我的块头有那么小吗？起码也能算是一顿很不错的午餐了。做早点？太瞧不起人了吧！”

    听着他们谈笑风生，沙曼将军在一旁可是一点也笑不出来，他清楚的知道希蒙此行的凶险，尽管希蒙能够在战略上藐视敌人，但决不等于说可以轻视敌人。不用说黑熵的危险性，单是前魔教教主麦辛森和帝王军校毕业的军事指挥官哈洛司就够希蒙头疼的了。但希蒙他们并没有痛苦的诀别，也没有儿女情长的痛哭流涕，反而开起了轻松的玩笑，企图冲淡一切的烦恼忧愁、哀伤戚怨。尽管以后未必能够再度相逢，但曾经拥有的这一段快乐时光将是他们一生中最大的财富！

    送行的仪式结束了，8艘巨大的火鸟飞船陆续升空，带着一往无前的勇气和无比坚定的信念踏上征程。耶迈诺、沙曼和金丝姬等人站在了望台上，目视着巨大的火鸟标志冲破长空，逐渐消失在视野之外。

 第二章 星空鏖战

    在那宇宙深处，听那星空细语，诉说别绪离愁，漠然不知年华已然逝去。

    云端蓦然回首，沧海已变桑田，几度物换星移，怆然之间领悟爱的真谛！

    ※※※

    70年后。

    希蒙坐在指挥官的位置上，紧蹙着眉头。经过70年的宇宙漫游，火鸟飞船始终没能找到摩亚舰队的踪迹，而离母星的距离却越来越近了。一股挫败感从希蒙的心底油然而生，想到野马星40万拓荒者的嘱托，想到母星的生死存亡，希蒙知道自己绝对不能失败，可是该死的摩亚舰队究竟在哪里呢？

    这时一名助手从外面走了进来，立正敬礼道：“报告长官，我们已经和母星的西蒙森上尉联络过了，摩亚舰队至今仍未到达母星，报告完毕。”

    希蒙闻言长出了一口气，道：“我们还有机会，不到最后一分钟，决不言败。继续搜寻摩亚舰队的下落，一定要把他们揪出来！”

    “是！”助手答应一声，走了出去。

    此时希蒙脑际突然灵光一闪，心道：“如果以常理推断，麦辛森一定知道我们会在后面追他，而他的飞船速度没有我们快，他们若是想避开我们的截击的话，他只有采用迂回战术，绕到我们的后面跟着我们，而我们只顾着向前追，自然无法发现他们。”

    想到这里，希蒙果断下令：“火鸟4、5、6、7、8号飞船立即全速飞往母星，配合西蒙森上尉对付哈洛司，剩下的火鸟1、2、3号飞船由我亲自率领，立即返航，堵截摩亚舰队。”希蒙现在是决定赌上一把。

    ※※※

    事实证明了希蒙决断的正确性。三个月后，希蒙率领的三艘火鸟飞船终于发现了摩亚舰队。一场星际大战即将在希蒙。康塞狄亚克和麦辛森。康塞狄亚克这对兄弟之间展开，无论从哪个角度来讲，这都是无比残酷的，但希蒙别无选择。母星安危重于一切！

    在敌众我寡的情况之下，希蒙必须一击必中，否则若是给了摩亚舰队还手的机会，三艘火鸟飞船很可能就会被摩亚舰队一口吞掉。希蒙当即向火鸟2、3号飞船的指挥官下令：“火鸟2、3号飞船从正面以强绝火力向摩亚舰队发动狂攻，要让麦辛森以为我们用的是同归于尽的凶狠打法，务必要牵扯住摩亚舰队的注意力；火鸟1号飞船由我亲自指挥，从侧面靠近摩亚舰队，探测黑熵的位置，给予它致命一击。”

    军令如山，火鸟2、3号飞船当即全速迎向摩亚舰队，数十枚反物质导弹倾泻而出，以漫天花雨的手法撒向摩亚舰队；与此同时火鸟1号已经启动了隐形装置，以超光速向旁侧逃逸，企图绕到摩亚舰队的后面，进行反包抄行动。

    麦辛森率领的摩亚舰队此时已经发现敌情，忙启动防护屏障抵挡反物质导弹的攻击。四艘小型飞船呈四角形护住主飞船；余下的八艘小型飞船呈雁翅型冲向火鸟2、3号飞船，战术意图十分明显，就是要将火鸟2、3号飞船冲开，然后以4：1的绝对优势分割歼灭。

    火鸟2、3号飞船显然识破了摩亚舰队的战术，并不与之恋战，利用自身的速度优势，采用逃逸战术，与摩亚舰队追追打打，将摩亚舰队充分调动起来，为火鸟1号飞船提供最佳的攻击时机。此时火鸟1号已经牢牢的把握住战机，以最快的速度飞到摩亚舰队之后，由于有极为先进的隐形装备保护，故而没有遭到任何攻击。

    麦辛森此时坐在摩亚舰队主飞船的指挥官的座位上，神色阴森的注视着这一场异常激烈的星际大战，嘴角浮现出一丝狞笑，对身边的手下说道：“希蒙真的很狡猾，居然识破了我的计划，以前在奥塞星球上他就是一个很难缠的人，他是一个很好的对手。但我不知道为什么他那时总误认我是他大哥。其实，我在内心深处是很欣赏他的，这种感觉很奇怪，我好象根本不愿意伤害他。但是今天，我们一定要分出高下了，我们现在占有绝对优势，我今生今世都会以打败希蒙为荣！”

    他身边的手下应道：“您会成功的，现在他们的兵力分散，很容易就会被我们吃掉。”

    麦辛森摇头道：“如果他那么容易就被我干掉，那他就不配做我的对手了。希蒙这个人向来心思细腻，他一定是不敢肯定我采取的是迂回策略，这才分兵两路：一路营救母星，一路堵劫我们。但他绝对不会狂到只留下两艘飞船来堵劫我们十三艘飞船，他一定会有伏兵潜藏在周围，准备突然发难。”

    “可是我们现在还没有发现其它的敌对飞船。”手下答道。

    麦辛森道：“他的飞船上一定设有某种极为厉害的隐形装置。我们发现不了，不代表它不存在，你们一定要时时刻刻提高警觉，监视周围的动静，绝对不能让希蒙的飞船靠近主飞船，你们应该知道飞船上运载的黑熵的危险性，一旦被击中，我们就全完了。这是生死攸关的大事，绝对不能马虎。”

    手下全都点头应是。

    ※※※

    火鸟1号此时宛如一只在深海中高速潜游的虎鲨一般，盯住了猎物，从背后向摩亚舰队疾冲而来。希蒙此时坐在指挥官的位置上果断下令道：“温度探测官，启动温度检测装置，锁定摩亚舰队主飞船进行探测，检测黑熵位置。”

    “是！”温度探测官立即执行命令，过不多时得出结论：“黑熵的位置应该在主飞船的腹部。”

    希蒙点了点头，站起身来，又下命令道：“立即准备隐形火鸟战机，配备针刺飞弹！”

    这时一旁的副指挥官！谟惊问道：“希蒙指挥官，你要火鸟战机做什么，那太危险了！”

    希蒙对！谟笑道：“不入虎穴，焉得虎子。我们若是在飞船上发射针刺飞弹，绝对不可能一击必中的。麦辛森若是真的这么好对付，他也就不配做我的对手了。你难道没看见那四艘小型飞船吗？我们发射的针刺飞弹就算躲过了摩亚舰队预警系统的拦截，也绝对不会伤害到他们主飞船分毫的，那四艘小型飞船就是在关键时候给主飞船挡导弹用的。所以我要驾驶隐形火鸟战机飞到主飞船的腹下发射针刺飞弹，让他避无可避，而这里就交给你来指挥，你一定要拿捏好分寸，一定要在我被他们发现之前，首先发射数枚针刺飞弹，引开他们的防守注意力，这样我才能利用这个空隙突破到他们主飞船的腹下。你明白吗？”

    ！谟点头道：“我明白，指挥官，这里就交给我了，你自己也要小心！”

    希蒙含笑道：“我们一定成功！”说罢，转身走出指挥室。

    ※※※

    此时此刻，火鸟2、3号飞船的状况已是十分艰难，险些被摩亚舰队的八艘小型飞船逼入死角，幸亏两艘飞船的指挥官配合得天衣无缝，这才逃过一次死劫，星空大战愈演愈烈！

    希蒙此时已经进入了火鸟战机，在仔细的检查了飞机上的一切装备之后，打开了火鸟1号飞船的战机路由阀门。只见一道黑色闪电冲出了火鸟飞船。

    这时火鸟1号上的！谟指挥官果断下令：“武器控制官，锁定黑熵位置，听我命令，准备发射针刺导弹和反物质导弹，掩护希蒙指挥官。”

    此时希蒙驾驶的火鸟战机已经逐渐接近了摩亚舰队的预警区域，来到了危险边缘，一旦被发现，火鸟1号将成为数十枚反物质导弹攻击的目标，就算有隐形装置也是无济于事，恰在此时，！谟指挥官已经下令发射针刺飞弹，与摩亚舰队正式交锋。

    此时麦辛森在主飞船上已经接到手下报告：“有一火鸟飞船在后方发动突然袭击，数枚飞弹正向主飞船打来。”麦辛森冷笑道：“他们居然发现了黑熵的位置，看来他们的远距离温度测控技术确实很先进，不过也没什么了不起！武器控制官，把那些不管用的飞弹打下来！”

    “是！”武器控制官答应一声，便发射了数枚反物质导弹进行空中拦截，但出乎他意料的是，敌方的导弹群中竟然有一枚导弹无法被锁定，竟然突破了数十枚反物质导弹的拦截，仍然以极快速度向主飞船射来。武器控制官不禁大惊，急忙向麦辛森报告道：“指挥官，敌方有一枚导弹我们无法锁定，它的设置与众不同，内部检测不到核子装置，这种导弹怎么会没有核弹头呢？”

    “没有核弹头？”麦辛森也是一愣，继而咆哮道：“蠢货！那是水弹，是专门用来对付黑熵的！快把它打下来！”

    “没有时间了，我们来不及拦截它了。”武器控制官焦急道。

    麦辛森大急，吼道：“那就快进行闪避，主飞船全速后撤，3号飞船挡在主飞船前面，挡住那枚水弹。”

    只见摩亚舰队的主飞船仓促闪避，3号小型飞船闻风而动，挡在了主飞船的前面，适时的拦下了那枚恐怖的针刺水弹。那枚针刺水弹虽然打进了3号飞船的内部，但由于内部没有核弹头，只有水弹的霰弹弹头，所以尽管成功引爆，但对3号飞船并没有造成根本性的伤害。

    但由于摩亚舰队仓促之间进行闪避，主飞船和四艘小型卫护飞船之间便露出了破绽。这个破绽给予了希蒙可趁之机。机不可失，失不再来。希蒙驾驶的火鸟1号飞船宛如幽灵般神不知、鬼不觉的穿过了摩亚舰队的预警系统，接近了主飞船的腹部。此时希蒙只要手指轻轻一按，就可以立即毁掉摩亚舰队的主飞船，但他能下得了手吗？毕竟那飞船上有他的亲大哥啊！虽然麦辛森并不承认希蒙是他的弟弟，但那并不是麦辛森的错啊！血缘的纽带永远是无法割断的，希蒙的心中天人交战！

    “对不起了！大哥！作为拓荒者的一员，就注定要牺牲亲情与爱情，我真的别无选择，如果有来生，我还做你的弟弟，怪只怪造物弄人，原本要我来承担的痛苦，如今却落在你的肩上。永别了！我亲爱的大哥！”希蒙的么指终于按下了发射温度制导针刺水弹的按钮。两行热泪也顺着希蒙的脸颊淌下。

    一枚经过野马星最高科学院精心改良过的温度制导针刺水弹宛如催命的魔鬼一般呼啸而出，直射摩亚舰队主飞船的腹部，与此同时，火鸟1号火速掉转机头，迅速返航。如果它留在原处，一定会遭到池鱼之殃。因为摩亚舰队的主飞船一旦被黑熵冻结，谁也无法预料会出现什么状况。

    此时摩亚舰队主飞船已经发现了这枚致命的针刺飞弹，麦辛森疯狂的大吼道：“快把它打下来，否则大家全都完蛋啦！”

    武器控制官急道：“来不及了，距离太近，而且这枚针刺飞弹好象设有某种干扰装置，我们根本锁不住它！糟糕！还有十秒钟了，我们这回死定了！”

    麦辛森吼道：“快准备魔鬼战机，准备弃船逃走！”

    众人一阵慌乱，纷纷夺路而逃，冲向飞机座舱，情形混乱不堪。这时飞船突然震动了一下，有人大吼道：“我们被击中了，糟糕！温度在急剧下降。”

    针刺飞弹此时已经打进了主飞船的腹部，那里正是黑熵的存放位置。霰弹弹头迅速爆炸，刺穿了黑熵的防护装置，弹头内存储的水弹蓬然四射，与极不稳定的黑熵激烈反应，吸收了飞船内的大量热能，瞬间之内导致飞船内部温度骤然下降，飞船的内部的空气已经开始冻结，四壁全都覆盖了一层极寒的冰状物质。

    “糟糕！仪器全都失灵了，舱门打不开了。”“飞船运行系统也出故障了，飞船正在大角度倾斜。”“我们正在向其它小型飞船撞去。”飞船内乱做一团。

    “我已经无法呼吸了，真是太冷了。”“我的皮肤怎么变成绿颜色了？”“那是冰毒辐射，我们完了。”“麦辛森指挥官，求求你杀了我吧！我受不了了。”“我们是不是已经到家了？”“这里的景色真美啊！”“我们是不是已经来到海边？我想冲浪。”有的人挣扎着站起来，但没走两步，便有摔倒了，永远的起不来了。冰毒辐射伤害了他们的神经系统，胡言乱语就是死亡的先兆。

    此时飞船上所有的人全都倒下了，他们的体外结着一层厚厚的冰茧，晶莹剔透，仿佛新出生的婴儿，对于他们来讲，这也应该算是一种新生吧！冰茧的外层散发一丝丝淡绿色的光芒，那是冰毒辐射的作用。大多数人早已停止了呼吸，但麦辛森此时却仍然可以思维，尽管他的身体已经丧失了知觉。冰毒辐射严重的刺激了他的脑神经，激发了他的深层潜意识，使得濒临死亡的麦辛森终于想起了以前发生的事情：车祸、抢救弟弟、实验品、消减计划、魔教教主、灭顶之灾、拓荒者、大逃亡、冰冻计划……，往事刹那间全都十分清晰的浮现在眼前，他痛恨自己为什么以前做了那么多恶贯满盈的事，他想痛哭一场，然而却流不出一滴眼泪，他明白自己现在已经走到了生命的尽头，他真的很想向他的弟弟希蒙说一句话，然而已经没有机会了，在他闭上眼睛的前一分钟，他只能在心底默默念道：“弟弟，我不怪你，我为有你这样的弟弟而自豪。”

    此时，希蒙已经驾驶着火鸟战机成功的返回了火鸟1号飞船。众人全都热烈的向他祝贺，但是希蒙一句话也没有听见，他的脸上挂着一丝微笑，礼貌的向大家道谢，但是大脑却是一片空白。他此时真正明白了什么叫“打掉了牙和血吞”，他让痛苦的泪水流淌在心底，完全不让悲伤的情绪外露，但在他的大脑里却不断的闪现着当年他的哥哥把他从车前推开的一幕，那时的他是那样的软弱无力，而他的哥哥却时时刻刻的保护着他，宁愿自己受伤，也不愿弟弟有一点意外，然而那件事却成了他一生的不幸。而现在哥哥的生命却终结在自己手里，希蒙扪心自问：如果没有自己，哥哥是不是也就不会有现在的不幸！其实他清楚的知道答案：其实真正该死的是自己！

    希蒙实在忍受不了这种痛苦的压抑，他把指挥工作暂时交给！谟处理，他一个人走进了盥洗室，反锁上门，然后他就跪在地上放声大哭，想把自己的郁闷和烦恼全都发泄出来。

    这时摩亚舰队的主飞船已经冻成了一块巨大的冰糕，冰毒辐射杀死了飞船内所有的人，飞船已经完全失去控制。它就象一头自杀的鲸鱼向海滩猛撞一样，象其它的小型飞船撞去。离它最近的2号小型飞船首当其冲，被当场撞得支离破碎，当场爆炸。主飞船的船尾又扫到了3号小型飞船，3号飞船当场断为两截，继而波及1号和4号飞船。这时遭到巨大冲撞的主飞船内部产生了核子爆炸，整个飞船开始暴碎，好象一个巨大的冰砖从里到外开始四分五裂，巨大的冲击波横扫一切，转眼间，一切全都灰飞烟灭。

    摩亚舰队主飞船和四艘小型飞船的毁灭导致了整个战役发生了根本性的变化，正在和火鸟2、3号飞船激战的其它8艘小型飞船虽然亲眼目睹了这一切的发生，但他们却无力救助。他们知道这一次的冰冻计划已然彻底失败，不免有些军心浮动，但这恰好给了正处于腹背受敌局势之中的火鸟2、3号飞船突出重围的机会。这时火鸟1号飞船在！谟的指挥下也赶来援助，双方陷入了不死不休的纠缠之中。

    希蒙此时也已经发泄得差不多了，他的心情也因而舒畅了许多，他清楚的知道自己所做的一切从理性的角度来讲都是对的，但从人性的角度来讲就难免有些内疚。但他也知道他所肩负的责任有多么重大，不容许有一丝一毫的疏忽大意，也不容许有一丝一毫的私人的感情掺杂其中。他必须时时刻刻以母星的安危和拓荒者的生命为重，时时刻刻准备牺牲自己。他仰起头默默的祈祷：“对不起，大哥，如果你恢复了本性的话，我想你一定会认为我所做的一切都是对的。你在我的心中永远是正直无私的。”祈祷完毕，希蒙走出了盥洗室，他要摆脱自己心中的阴影，勇敢的去迎接新的挑战。

    ※※※

    “再这样下去，我们很难突出重围，我们不能在这里充当陪葬品。”！谟对已经恢复了战斗力的希蒙建议道。

    希蒙十分了解眼前的局势，敌众我寡，硬拼是绝对愚蠢的做法。希蒙沉着的命令道：“我们的第一目标是摧毁黑熵，而不是全歼摩亚舰队。现在目的已经达到，我们没有必要继续恋战下去，现在火鸟1、2、3号飞船迅速靠拢，聚集火力，冲开一个缺口，呈尖刀型突围，利用我们的速度优势甩开摩亚舰队！”

    火鸟2、3号飞船接道命令后迅速进行方位调整，准备向火鸟1号靠拢，进行集体配合突围。摩亚舰队的各小型飞船虽然也尽力的进行拦截，但由于群龙无首，无法站在全局的高度上进行战术配合，最终被火鸟飞船突破重围，扬长而去。三艘火鸟飞船虽然已经千疮百孔，历经数次死劫，但在希蒙的成功指挥下，终于以小搏大，从根本上粉碎了摩亚对奥塞星球的冰冻计划。

    ※※※

    奥塞星球。水下奥康威司根据地。

    波塞妮亚此时正在一个巨大的水池里游来游去，似乎显得很焦急。她现在已经不习惯于陆地行走，尽管她在陆地上同样可以正常呼吸。她修长的双腿在基因变异的作用下已经退化成鱼尾状了，胸部也已经变平，背上长鳍，脸部扭曲得不成样子。只有双臂及双手经过特殊改造后还保持着人类的痕迹，因为人手是使用武器最灵活的部位。

    这时西蒙森上尉兴冲冲的从外面走了进来，一直来到水池边，蹲下身来，满面春风的对波塞妮亚道：“我亲爱的女皇陛下，我给你带来一个天大的好消息哦！”“女皇陛下”是西蒙森对波塞妮亚的戏称。当然以波塞妮亚现在的地位，和女皇也差不了太多的，但成就总是要有付出的，波塞妮亚付出的更多。

    波塞妮亚在水里一个翻身，以仰泳的姿势浮在水面上，她真的很想笑一下，但她不敢笑，因为她知道她的笑容一定很难看，她不想吓到西蒙森，从前希蒙也很喜欢看着她笑眯眯的样子，但时光一去不复返，这种专利永远不属于她了，她已经有几百年没笑过了，于是她也只能冷冷的道：“那并不是一个好消息。”

    “怎么会呢！”西蒙森笑道：“我已经和希蒙联系过了，他已经成功的摧毁了黑熵，并且成功突围，最令人兴奋的是，麦辛森这个魔头也已经被希蒙干掉了，这难道还不可喜可贺吗？”

    波塞妮亚冷冷道：“希蒙可不会像你这样想。自从沙曼将军通知我们这件事后，我就知道这一定是一场悲剧，我知道他一定会下手的，但我还是替他难过。”

    西蒙森不解道：“你在说什么啊！波塞妮亚，我怎么听不明白？”

    波塞妮亚道：“那是因为你不知道这件事的真相，事实上，麦辛森是希蒙的亲大哥，而且当年还救过希蒙的命，也正是因为那件事，麦辛森成了莫耶卡夫的实验品，但却是一个失败的实验品，然后他就变成了现在这个样子，但这一切都不是他的错，但是他却必须要死，而且是由被他救过一命的亲弟弟亲自下手，你认为这可喜可贺吗？”

    西蒙森笑不出来了，道歉道：“对不起，我原本不知道这一切的。这确实很让人难过，但是我们既然联系上了，你为什么不和他通通话呢？也好安慰安慰他嘛？”

    波塞妮亚吃力的晃了晃脑袋，道：“你看我现在这副鬼样子能去安慰他吗？当年他父母死于空灾，他被唯一的大哥抚养长大，现在他又亲手杀了他唯一的大哥，然后我就这副蠢样子晃到显示屏前再让他仔细看看他的未婚妻变成了什么样子，你想他会不会在飞船上当场一头撞死！”

    西蒙森笑道：“你在开玩笑。”

    波塞妮亚道：“不错！我是在开玩笑，但我也不想让他见到我现在这副样子。”

    西蒙森道：“其实你自己也知道，希蒙很爱你，他不会在意你现在是什么样子，当年他同意你做人鱼，也应该能想得到你会变成什么样子。”

    波塞妮亚道：“当年我们分手的时候，我还没有完成基因改造，他不知道我现在的样子，就算他能够想象得到，但当一切都成为事实的时候，我怕他会接受不了。”

    西蒙森安慰道：“不会的，他既然爱你，就应该能包容你的一切。而且他很快就到母星了，那时你总不能避而不见啊！我很了解希蒙，我对他很有信心，就算你的样子再丑陋十倍、百倍，他依然会矢志不渝的爱你，因为他爱你的人格、品性、节操远胜过爱你的容貌。他追求的是心灵的契合，而不是肉体的欢娱。也正因为如此，你们才会不约而同的选择了同一个伟大的事业。”

    波塞妮亚慢慢的游到水池边，将头探出水面，道：“我知道你说的是对的，我不应该对我们的爱情产生疑问，只是他若想见到我，有一关是他必须要过的。”

    西蒙森点头道：“我知道你说的是哈洛司，他摆明了是要和希蒙决一死战。从那天他和你的通话来看，他仍然深深的爱着你，他希望能带着你走。”

    波塞妮亚道：“可是我丝毫不留情面的骂了他一顿。”

    西蒙森道：“可是他没有还一句嘴，我估计他会把怨气全都出在希蒙身上，情况对希蒙并不是很有利。”

    波塞妮亚道：“其实哈洛司本身并没有太大的毛病，只是高傲自负一点，其实哪个男人没有这种毛病呢？只是他走错了路。有的路走错了可以回头，有的路走错了也只有继续走下去，因为无论他回不回头，他都只有死路一条。我想哈洛司现在应该已经能体会到这一点。”

    西蒙森道：“但他一定是死也不会回头的了。”

    波塞妮亚叹了一口气道：“其实我真的不愿意他们之间有战争爆发，因为二虎相争，必有一伤！”

    ※※※

    火鸟飞船此时依然以最高速度向母星进发，希蒙等人归心似箭，仿佛外出的游子急于回到母亲的怀抱。但希蒙的大脑依然清醒，他知道在母星温暖怀抱的前面挡着的一定是哈洛司的舰队。那绝对不是一块好吃的肥肉。

    可是希蒙这次居然料错了。哈洛司此时并没有全副武装，严阵以待，他此时正在“复活”号飞船上举杯狂饮。一个好的军事指挥官在作战前是一定不该喝酒的，以防在酒醉的时候做出错误的指挥，可是以哈洛司现在的状态就算没有烂醉如泥，也差不多了。

    一个刚向心爱的女人求婚就立即被骂回来的男人显然心情不会好不到哪儿去，尽管波塞妮亚骂人不吐脏字，让人觉得很有艺术感，但哈洛司还是觉得心里在流血。因为他已经知道，以前波塞妮亚拒绝自己，是因为性格上不和，并不是因为波塞妮亚讨厌他，更不是因为自己不如希蒙，就算他和波塞妮亚做不成夫妻，仍然可以做朋友，波塞妮亚仍然会一如既往的尊敬他；可现在不同了，波塞妮亚已经开始鄙视他，讨厌他了，无论他是否超得过希蒙，波塞妮亚都不会接受他，只因为他是一个叛徒。他背叛了拓荒者，背叛了野马星，背叛了奥塞星球，也背叛了波塞妮亚。一个叛徒永远都不会得到尊敬的。

    哈洛司知道自己彻底的失败了，不是败给了希蒙，而是败给了他自己。

    这个世界上有些人就是这么奇怪，他们可以战胜无数强大的对手，却一生都无法战胜自己；有些人永远都不会败给自己的对手，最后却发觉自己败给了自己。

    哈洛司知道在波塞妮亚的眼中，自己的身上已经染上了污点。衣服染上了污点可以洗掉，而人生染上了污点就很难洗掉。

    哈洛司痛恨自己为什么走上了这条路，他后悔，但无济于事。对于有些人来说，后悔是家常便饭，于是他们不把后悔当作一种痛苦，但对于另外一些人来说，他们做事从来不后悔，但一旦做了一件令自己后悔的事，便觉得这是人生最大的痛苦。

    而对于他们来说，解脱这种痛苦的方法只有一种，那就是死亡。与其痛苦的活着，不如痛快的死去。

    ※※※

    希蒙率领的火鸟飞船已经接近了奥塞星球，奥康威司水下根据地里波塞妮亚和西蒙森上尉都紧张起来，因为哈洛司和希蒙这对冤家终于碰头了。

    波塞妮亚担心道：“哈洛司以逸待劳，占有明显优势。希蒙劳师远征，军心疲惫，况且又经历过一场激战，飞船破损严重，希蒙自己现在的心理状况恐怕也不是很好，应该处于绝对劣势。这一战不用打便胜负已分。”

    西蒙森安慰波塞妮亚道：“你不用担心，我已经派了母星上的飞船和先回来的火鸟飞船前去支援希蒙，就算这一战打不赢，希蒙也应该能够活着回来，我对他有信心。”

    波塞妮亚道：“如果他冷静对敌的话，活着回来当然不成问题，我是怕他和哈洛司纠缠不清，两个人来个不死不休，那就麻烦了。”

    西蒙森笑道：“这个你放心，哈洛司倒是有可能，但希蒙绝对不会感情用事的，他一向冷静得很。”

    就在两人谈话间，一条人鱼从水道游了进来，向波塞妮亚报告道：“报告主席，哈洛司的“复活”号飞船上空投下一个瓶子。”说着便将瓶子递了过去。

    波塞妮亚接过瓶子，看到瓶子里面有一封信。她拧开了瓶塞，一股酒气扑面而来。波塞妮亚能闻得出这个瓶子以前装的是烈酒。她将信取出来，小心翼翼的打开。信的内容是这样写的：

    亲爱的波塞妮亚：

    你好！

    我知道你此时一定很恨我，恨我因为私人恩怨而置母星安危于不顾，其实我也很恨我自己，我现在已经不能奢求你的宽恕与谅解。

    一个人在一生中难免要做错几件事的，但有些人即使做错了上百件、上千件事，都有机会悔改，可有些人即使只做错一件事，却永远都没有悔改的机会。路是自己选择的，我理应为自己的错误付出代价。

    自杀是懦夫的行为，我不会这么做。在这个世界上，有资格杀我的人只有一个，那就是希蒙。你放心，我一定会成全你们的。为了你的幸福，我愿意死。

    希蒙之所以有资格杀我，并不是因为他的军事才能，而是因为他伟大的人格是我远远不及的。事实上，若是谈到军事才能，我和希蒙就算联手都决不是摩亚的对手，只有摩亚才算得上真正的军事天才，尽管他做的事为人所不齿，但我们依然不得不承认，无论是反出野马星，还是逃亡魔王星，他所表现出来的军事才能和远见卓识都令我们佩服不已，他天生具有一种带有霸气的领袖魅力让我们不敢反抗他，就连前魔教教主麦辛森在他面前都不由自主的卑躬屈膝。

    摩亚这个人城府极深，谁也想不到他到底要做什么，他总是神神秘秘的做一些事，没有人知道是些什么事，但一定是很可怕的事。他是个有雄才大略的人，他要征服整个宇宙，而不是一个魔王星或是野马星，但是在他实行宇宙扩张计划以前，他一定会先毁掉野马星，因为他恨耶迈诺，他一定要报仇。摩亚至今仍然没有对野马星发动正式的攻击，但一旦他发动攻击，就一定会让野马星连还手之力也没有，他向来不做没有把握的事。

    据我推测，我们这次的冰冻计划也不是针对母星的，而是针对野马星的，但是我不知道摩亚的后招是什么，但我想那一定是很可怕的，他做事一向小心谨慎的，所以你一定要让希蒙迅速返回野马星，以防不测。另外有一点值得注意的是，摩亚身边有一个极为可怕的人，他叫巫师，他的可怕决不在莫耶卡夫之下，我至今也摸不清他的底细，我不知道他从哪里来，有多大的能耐，只知道他和摩亚很熟，几乎形影不离。你一定要提醒希蒙注意。

    摩亚现在已经开始研究精神武器，他的大脑经过莫耶卡夫的科学改造，已经可以发出精神能流，据说这种精神武器非常厉害，但我也不知其详，你也要提醒希蒙注意。

    该说的话我已经全都说完了，最后我还是想说一句“我爱你“，希望你不会认为这是一个叛徒对你的亵渎。我已经借口“冰冻计划失败”遣返了我的舰队。因为这是我和希蒙之间的私人恩怨，我不想其他人牵扯其中。我现在只想痛快的死去，希望我死后你能原谅我罪恶的灵魂。

    祝你青春永在。

    祝你和希蒙百年好合。

    永远爱你的哈洛司。班纳威而德

    波塞妮亚和西蒙森读完了这封信不禁大惊，事情的发展完全出乎他们意料之外。哈洛司居然良心发现，想要一死谢罪。

    波塞妮亚道：“如果哈洛司真的有心悔悟的话，我们不能不给他机会，决不能让他这么死去。希蒙现在还不知道这件事，他很可能会给哈洛司的“复活”号飞船致命一击的，而哈洛司却是要束手待毙。上尉，您赶快联系希蒙，让他千万不要出手。”

    西蒙森上尉连忙冲到通信器前，接通了希蒙的座舰火鸟1号飞船，大声叫道：“希蒙指挥官，我是西蒙森上尉，请不要对哈洛司的“复活”号飞船进行攻击，他已经有悔改之心。我再重复一遍，哈洛司对你没有任何危险，千万不要攻击。”

    通信器的那一边立即传来了希蒙慌乱的声音：“糟糕！我已经向“复活”号飞船发射反物质导弹了，武器控制官！立即取消飞弹攻击，快！”

    武器控制官接连按了几下“取消”按钮，可是发射出去的飞弹却没有反应，只得道：“指挥官，飞弹已经脱离我们的控制范围，我们无法取消飞弹攻击。”

    希蒙大力的一椎桌子，不由得大吼道：“哈洛司！快躲啊！”可是哈洛司怎么能听得见呢？就算他听得见，他也是不会躲的，就算他想躲，现在也已经躲不开了。

    通信器一直是开着的，因此西蒙森上尉和波塞妮亚都听得清清楚楚，他们的心里不由得一沉，他们都知道哈洛司已经凶多吉少了。

    ※※※

    事实上，希蒙率领着三艘火鸟飞船一接近奥塞星球的大气层便和“复活”号飞船遭遇了。令希蒙感到万分惊异的是，哈洛司只派一艘飞船来截击他们，这似乎不合常理。但希蒙绝对想不到哈洛司居然有了悔改之心，因而将其它的飞船谴回魔王星了，这里只剩下一艘“复活”号飞船了。希蒙想到的是，哈洛司一定有更阴险歹毒的埋伏在等着自己。这决不是以小人之心度君子之腹，而是以军事常理推之。

    于是希蒙下令以三比一的绝对优势先将这艘孤军作战的飞船吃掉，但是绝对不能孤军深入，中了哈洛司诱敌深入之计。就在攻击开始没多久，西蒙森上尉传来了一个爆炸性消息，说哈洛司已有悔改之意，让希蒙不要对他发动攻击，但为时已晚。尽管希蒙下令取消飞弹攻击，但飞弹早已脱离控制范围，希蒙也是回天乏术。

    转瞬间，数十枚能量巨大的反物质导弹精确的命中了一动不动的“复活”号飞船。整座飞船当即爆炸，反物质导弹爆炸时产生的刺眼白光充斥了整个空间，爆炸产生的冲击波四处激射。任何一个人都知道，哈洛司从这个世界上永远的消失了。

    ※※※

    迫不及待的希蒙在西蒙森上尉的陪同下终于在奥康威司水下根据地里见到了波塞妮亚，而波塞妮亚此时还躲在水池底部不肯浮上来见人──见希蒙一个人。

    希蒙却一眼就看见了波塞妮亚，就算她的容貌外形变得如此古怪，希蒙仍然一眼就认出她来。希蒙毫不犹豫跳下水池，潜泳到水底，将波塞妮亚抱了起来。

    其实波塞妮亚内心深处也是很想见希蒙的，只是容貌变得如此丑陋，有点儿自惭形秽而已。她若是诚心要躲希蒙的话，刚才就可以打开水池底部的暗门，进入海洋，只是她也知道希蒙一定会跟进来，希蒙水性虽好，但毕竟没有经过基因改造，波塞妮亚也担心希蒙受伤，所以才没有躲避，任由希蒙抱她上来。

    希蒙也知道波塞妮亚这个样子虽然可以在陆地上正常呼吸，但却无法正常行走，所以他游上来之后并没有放下波塞妮亚，而是一直抱她到桌边，并没有把她放在椅子上，而是把她打横放在桌子上。他并不了解波塞妮亚基因变异后的骨骼变化情况，但他觉得这个姿势波塞妮亚会更舒服一点儿。

    波塞妮亚在桌子上用手臂撑着身体，尾部不断的拍打着桌案，道：“希蒙，你就不觉得我这个样子好象是肉案子上待宰的鱼吗？”

    希蒙笑着反问道：“你看我象个杀鱼的屠夫吗？”

    西蒙森上尉在一旁也笑了，他没有想到两个人一见面竟是这样的开场白。亲密的肢体动作和戏谑的语言说明了希蒙对波塞妮亚的改变一点儿也不介意。他们的感情甚至比1000年前分手时更要牢固，因为经历了这一切后，他们都更加成熟，彼此也更加了解，他们的感情是建立在心灵契合的基础上的。

    波塞妮亚这时把哈洛司的信拿出来给希蒙看了一遍，希蒙看过信后不由得叹了一口气，道：“对不起，波塞妮亚，是我判断失误了。我真的想不到哈洛司竟然会走上自绝这条路，其实他根本用不着死的，如果真的交锋的话，他的胜算其实比我大。”这确实是一句实事求是的话。

    波塞妮亚道：“他正是由于幡然悔悟，不愿意再为摩亚卖命，才阵前自绝的，这并不是你的错，希蒙，作为一个军事指挥官，当时你所做的一切都是正确的，也是合情合理的，你是以大局为重，以母星安危为重，否则麦辛森就不会死了。其实哈洛司和麦辛森都不该死的，只是造物弄人，非人力所能改变，你也不要太难过。”

    希蒙道：“其实哈洛司也是太想不开了，他若是活着，就可以向我们提供更多的摩亚的情况，我们也多了一个优秀的军事指挥官了，就算是做间谍，哈洛司也是绰绰有余的，毕竟他是帝王军校的高才生，受过正规训练的。他完全有机会将功赎罪的，母星和人民也会原谅他的，只是他太高傲了，不愿意面对任何责难和批评，所以他就只有死路一条，是他自己的高傲逼死了自己。”

    波塞妮亚道：“你说的没错！他这个人就是这个毛病不好，但他在临死前总算做了一件好事，泄露了摩亚的一大秘密。”

    希蒙点头道：“不错！关于精神武器的事我回去要建议金丝姬院长立即着手研究，其实自从拓荒者分裂以来，他们科学院研究的东西都是对内对外双重保密的。别说我知道的不多，就连耶迈诺主席恐怕都不见得全都知道，金丝姬的权力大著呢！说不定他们已经开始研究精神武器了呢！”

    波塞妮亚道：“我很了解金丝姬的，你别看她平时嘻嘻哈哈，调皮得很，但是她很聪明，也很有敬业精神的。她能说的，一定会告诉你，她不能说的，就算你是再要好的朋友也没的谈。”

    希蒙点头道：“确实是这样，我也相信金丝姬的能力不会比莫耶卡夫差，但我们毕竟了解莫耶卡夫，但那个巫师我们就一点儿也不了解了，能被摩亚看上眼的角色，一定不是泛泛之辈，这次我回去一定要着手调查他。”

    波塞妮亚点头道：“如果哈洛司信上所说属实的话，那么野马星现在的情况一定很危急，你和西蒙森上尉明天就立即返回野马星吧！母星的情况现在很稳定，一切都在建设之中，不用你们担心，这里就交给我这个水陆两栖的怪物就行了，你们尽管放心！”

    希蒙激动的紧紧抱住波塞妮亚道：“你在我的心目中永远是这个世界上最美丽的女人，永远不是什么怪物。”

    波塞妮亚道：“希蒙，我真的好想将你留下来，永远的陪着我，但是我知道野马星同样需要你，我会一直等着你，也会一直为你祈祷祝福。你一定可以战胜摩亚的，我永远都坚信这一点，我相信在不远的将来，我们一定会有一个幸福的结局。”

    希蒙笑道：“我同样也坚信这一点。”

    波塞妮亚道：“这已经足够了，希蒙，请代我向耶迈诺主席和金丝姬院长致意！”

    希蒙点头道：“一定！”

    ※※※

    第二天，希蒙和波塞妮亚洒泪而别。昨天夜里，他们相拥在一起谈了整整一夜，但该说的话还是没有说完，因为他们想说的太多了。相隔一千年的恋人又重新相聚，这是一件多么令人兴奋的事，可是仅仅相聚一夜便又要分离，而且前途未卜，这又多么令人难过！但希蒙和波塞妮亚都明白，他们的分离是为了能够永远相聚，他们的分离是为了母星和野马星的安全，他们的分离是为了同一个信仰，他们的信仰已经超越于爱情之上，他们的信仰包含了牺牲的精神。他们虽然暂时分离，但他们的心灵将永远结合在一起。希蒙和西蒙森上尉终于踏上了回返野马星的征程，他们只带走了三艘火鸟飞船，剩下的五艘全都留给了母星。望着海洋上送行的人鱼越来越小，希蒙的心中升起了一丝惆怅。

 第三章 石破天惊

    风云聚散离合，征途祸福难料，缘起缘灭不知今生是否缘尽了，

    命途注定多舛，从此天各一方，心灵之间自有灵犀默默相守，

    成也英雄，败也英雄，英雄又有几人能逍遥！

    ※※※

    希蒙和西蒙森上尉终于返回了野马星，迎接他们的并不是庆功宴，而是一个石破天惊的坏消息……。

    希蒙急匆匆的冲进了会议大厅，这里正召开着一次紧急会议，与会人员均是拓荒者中地位超然的领袖级人物：主席耶迈诺，军方最高领导人沙曼将军，最高科学院院长金丝姬女士，水利部长曼哈托，交通部长穆耶，……。每个人都面色凝重。金丝姬首先点头示意希蒙坐下。

    这时主席耶迈诺打破了会议的沉寂，道：“金丝姬院长，请您为大家具体的解释一下吧！”

    金丝姬闻言站了起来，在她那灵慧的目光里掠过了一丝悲哀。她清了清喉咙，说道：“一千年前，我们作为拓荒者自愿来到这个星球，现在我们的科学水平已经达到了前所未有的高度，只要再有100年的时间，我们就可以造出能够从事星际运输的大型飞船将我们的人民从蜂巢中解放出来。我们的军事力量也已经空前壮大，足以抵抗魔王星魔鬼帝国的挑衅，魔帝摩亚虽对我们恨之入骨，但他也无可奈何。然而一个可怕的灾难即将降临到我们这个和平的星球上。据我们最高科学院天文司数百位天文学者严格论证反复推敲得出结论：我们的火鸟恒星实际上是一个双星系统，我们暂时称那颗伴星为死亡之星。死亡之星距离我们十分遥远，也十分暗淡，确实不易发现。但我们仍然从引力效应上探测到了它的存在。在它绕火鸟恒星缓慢转动的过程中，会周期性的的影响彗星云层，导致约每三千万年一遇的彗星风暴，那对我们来说将是一场灭顶之灾。”

    沙曼将军首先打断了金丝姬院长的发言道：“可是这些彗星风暴又会起什么作用呢？我们的十道太空防护网足以抵御任何冲击，金丝姬院长是否多虑了呢？”

    金丝姬淡淡一笑，道：“将军，您犯的错误太可怕了，您还不真正了解彗星风暴所具有的能量以及其潜在的危险。十道太空防护网虽然可以暂时抵御住彗星风暴的侵袭，但也将因此暂时处于瘫痪状态，将军可别忘了摩亚军团现在正对我们虎视眈眈，防御系统的暂时瘫痪足可造成我们全球毁灭。摩亚这些年来发展之迅速远非我们所能想象，现在我们的军事实力尚未能凌驾于摩亚之上，经过彗星风暴之后，我们的实力恐怕还不及摩亚的五分之一。这一点将军应该比我更清楚，摩亚是绝对不会放过这次千载难逢的好机会的。但更可怕的是，假设是摩亚操纵了那颗死亡之星，我们的后果将更不堪设想。这绝对不是危言耸听，不知将军是否还记得500年前摩亚也是我们拓荒者的一员。当时他和耶迈诺主席一同竞选野马星主席一职，但是他失败了。他并不甘心，于是发动叛乱，企图武装夺取政权。”

    沙曼将军接道：“我当然不会忘。那次军事叛乱就是我指挥镇压的。摩亚确实是一个军事天才，但他也是一个沙文主义者。当初我们刚到野马星的时候，他就要对野马星上的野马群进行大规模屠杀，幸运的是我们及时的阻止了他的计划。我们不能让野马星走奥塞星球的老路。这也是我们将这个星球命名为野马星的初衷。摩亚自身已经拥有了抗衰老基因，便想放弃奥塞星球蜂巢中的10亿同胞，执行他的宇宙扩张计划。在他的影响下，5万拓荒者背叛了我们。”

    金丝姬点头道：“不错！就连前科学院院长莫耶卡夫都曾暗中向摩亚提供我们的最高军事机密和最先进的武器装备，不料却被我在无意中发现了。莫耶卡夫因此身败名裂。叛乱被镇压后，如何处置他们成为一个难题。将他们全部处死于心不忍，但若不杀他们，我们伟大的事业和10亿奥塞人的未来都将受到威胁，因此我们只有忍痛实行拓荒者消减计划，这是绝对机密，知道这件事的都是拓荒者的最高领导人。对外我们只是宣布用飞船将他们运走，但实际上是要在外太空引爆飞船上的核子装置，销毁一切，当然驾驶员的牺牲是必然的。但我们没有料到摩亚他们竟然能够在空中劫持飞船，毁掉了核子装置，并且逃亡到了魔王星，并有了现在的规模。我们拓荒者的数量因为这次叛乱减少了10万人。我取代了莫耶卡夫的位置成了野马星最高科学院的新一届院长，沙曼将军也因镇压叛乱功勋卓著，功成名就。但我仍不得不佩服莫耶卡夫的智慧，象他这样的科学天才真的很少见，坦率的说，我实在是比不了他，只可惜他太有野心了。我们可以想象他和摩亚一对野心家在一起会干出什么好事来！500年了，魔王星上已经起了翻天覆地的变化，其发展之迅速是我们始料不及的，这其中一定有一个极大的秘密，可惜我们无法得知。但有一点可以肯定的是，摩亚若没有莫耶卡夫这个科学巨匠的协助，他是无法取得今天的成就的。如果现在莫耶卡夫已经得知死亡之星的秘密的话，对我们恐怕就太不利了。”

    众人闻言又是一阵沉默，谁也想不出一个可行的解决之道。这时金丝姬又慢慢的道：“更何况其它天体在运转途中也会穿越我们的轨道。当巨大的气体云层缓慢的从我们的轨道附近飘过时，尽管它们比我们实验室里的真空还要稀薄数百倍，但仍会极大的改变火鸟风和火鸟热流。更令我们防不胜防的是那些潜伏在黑沉沉的太空深处的天体：游离漂泊的行星，中子星，棕矮星，黑洞。所有这些天体都有可能无声无息的向我们突然袭来，若果真如此，我们的野马星恐怕会立时碎成齑粉。”

    金丝姬的一番石破天惊的解说立刻使整个会议大厅陷入了沉寂，每个人的心中都好似压了一块千斤巨石。过了好一会儿，交通部长穆耶才接口道：“那么最近一次彗星风暴还有多久才会发生呢？”

    金丝姬轻叹道：“五年！怪只怪这颗死亡之星发现得太晚了。”

    这时耶迈诺主席郑重的道：“如今知道此事的人只有在座诸位，谁也不许走漏半点消息，尤其不能让摩亚获悉此事，否则我们都将陷入万劫不复之境。若有走漏消息者按叛国通敌罪论处，决不宽贷！现在暂时散会。院长和希蒙指挥官请留一下！”

    ※※※

    魔王星总部魔帝摩亚的帝国大厦内灯火通明。摩亚一身军装，从他那宽大舒适的高背座椅上站起来，一直踱到窗前。他那一双带有侵略性的湛蓝色双眸中始终闪烁着狂野和不羁，他的全身上下都散发出一股强烈的霸气，令人不敢仰视。他身后始终跟着一个一身白衫、貌似幽灵的人，浑身上下只有一双充满邪恶的眼睛露在外面。他就是魔帝摩亚手下的头号心腹：影子巫师。他和哈洛司在信中提到的完全一样：神秘而又危险。

    摩亚抬头向窗外的夜空望去，正在此时，数十道流星划过天际，摩亚慨然叹道：“多么美丽的夜空啊！多么美妙灿烂的流星雨啊！巫师，你能不能告诉我，这是凶兆还是吉兆？”

    影子巫师沙哑道：“这绝对是吉兆，我已算过，野马星只有一个月的寿命了！”摩亚闻言哈哈哈一阵狂笑道：“五百年，我已经等了五百年了，哈哈哈，耶迈诺，金丝姬小妞，你们以为我什么都不知道？你们能瞒得了我摩亚吗？200年前，我就已经知道复仇女神（也就是金丝姬口中的死亡之星）的秘密了，可笑你们直到现在才知道！哈哈哈，太迟了！巫师！我们的水利部长那边怎么样了？”

    “您放心吧！元首，曼哈托的克隆体对您绝对忠诚，他的生命是您赐予他的，您同样有权利剥夺他的生命，他绝对不敢违抗您的旨意的。我们有野马星水利部长大人做内线，还能有什么我们不知道的呢？耶迈诺自以为派出了希蒙就可以成功的粉碎我们的冰冻计划，殊不知正好落入我们的圈套。”

    摩亚极为满意的点了点头道：“最为可笑的是，那个号称“沙曼将军第一顺位继承人”的希蒙竟以为自己已经成功的击败了哈洛司和麦辛森呢！实际上哈洛司和麦辛森只不过是我们摆在那里的两个牺牲品而已，让他们去自相残杀吧！现在我们去实验星看看我们尊贵的莫耶卡夫院长那边进展得怎么样了。”

    ※※※

    摩亚的实验室工程十分庞大，他不惜巨额代价把黑岛星开发成了一个名副其实的实验星，实行星际联网。在这个星球上，星罗棋布的覆盖了几十万个大大小小的实验室，并且相互关联，成为一体。整个星球全副武装，实行军事管制。这里共驻扎了摩亚嫡系部队三个整编师的庞大兵力，防御力量决不弱于野马星。整个星球被激光防护网所覆盖，固若金汤，连只苍蝇都飞不进去。

    摩亚和巫师此时正乘坐着魔帝号巨型飞船向黑岛实验星飞去。很快他们便到达了黑岛星，立刻受到了黑岛星的首脑人物──摩亚的死党──莫耶卡夫的热烈欢迎。

    摩亚微笑着握住莫耶卡夫的手道：“我们的复仇计划进行得怎么样了？”莫耶卡夫傲然道：“我们现在已经可以完全控制“复仇女神”体内蕴藏的巨大能量，我们可以随时利用它来引发彗星风暴。非但如此，在引发彗星风暴的同时，我们还可以造成火鸟超新星的爆发。这将使野马星陷入一片恐慌之中。在那几天里，野马星的防御系统将处于瘫痪状态，火鸟恒星的亮度将增至平时的100亿倍，那正是我们进攻的最好时机。”莫耶卡夫的情绪显然有些激动，仰天大吼道：“200年，我们成功了，金丝姬你凭什么做野马星科学院的院长，你凭什么凌驾于我之上。现在我要亲手毁了野马星，我能在三个小时内让野马星碎成齑粉，看看我们谁是真正的胜利者吧！”

    摩亚转过身来对巫师笑道：“成王败寇，我们这个时代不需要平凡的人，我们早就应该摆脱蜂巢的束缚，我们是自由的。500年前，我率领黑狱军团起义，但却被耶迈诺镇压了，但我们靠自己的力量从死亡线上挣扎了回来。从那时起，我便暗暗发誓：我决不会再输给耶迈诺。我比他有才华，有智慧，有雄心，有胆魄，凭什么我不能做野马星的主席！在这个不毛之星上，我们励精图治，为的就是这一天，彻底打败耶迈诺。耶迈诺！这次我会让你连还手的机会都没有。”

    影子巫师笑道：“您的计划马上就要成功了，元首阁下，我想我们现在应该对野马星发出最后通牒了！”

    ※※※

    野马星最高军事指挥部野马大楼内灯火通明，首脑们济济一堂，漏夜召开紧急军事会议。主席耶迈诺首先郑重宣布：“摩亚今日凌晨已经向我野马星正式宣战，并下达了最后通牒：若想保全野马星，就必须全体投降，并交出智慧晶片，否则三天后摩亚将运用死亡之星的庞大能量引发彗星风暴，并发动全面进攻。看来摩亚这次是有备而战了，我们谁都没有料到他竟然能先一步控制死亡之星的能量扩张。若果真如此的话，野马星则难逃覆灭之厄运。我们在短时间内不可能找到合适我们居住的殖民星，也没有足够的时间和力量输送40万拓荒者到其它星球上去。希蒙指挥官虽然成功的拯救了我们的母星──奥塞星球，但现在看来我们又中了摩亚的圈套。摩亚对奥塞星球的冰冻计划只是一个饵，用来牵扯我们的注意力，而他则能集中力量来研究死亡之星。而等到野马星灭亡了，他就能肆无忌惮的统治奥塞星球。现在的摩亚已非昔日的摩亚了。我们现在已经完全无法摸清楚他手上究竟有多大的势力了。现在各位有何良策，请各抒己见。”

    院长金丝姬“咦”了一声，道：“制造智慧晶片的事只有我们几个高层领导人才知道，摩亚怎么也知道这一高级机密，难道我们之间有内奸不成？”

    水利部长曼哈托眼中寒芒一闪，嘴角一瞥道：“院长现在说此话未免太晚了吧！三天后，大难将至，还是先顾眼前吧！不要再说那些不着边际的话徒乱人意了！”

    金丝姬闻言顿时勃然大怒。野马星素来以科技为本，科学院更具有无上权威。院长更是地位尊崇，身份几乎可以与耶迈诺主席并驾齐驱，何曾被人以如此口气数落。只见金丝姬蛾眉一蹙，拍案而起，喝道：“曼哈托，你什么时候有权利可以这样对本院长讲话！你究竟是什么意思！难道你是内奸不成！”

    曼哈托也一拍桌子，吼道：“你这是诽谤！你才是内奸！”眼见两边势成水火，耶迈诺急忙发言制止道：“大家都是自己人，冷静些，都不要吵！先商量大事要紧。”

    经过众人连拉带劝，这种剑拔弩张之势才有所缓和。这时野马星军方最高统帅沙曼将军站起来发言道：“我谨代表军方来讲几句话，我们军方的意见都很一致，那就是宁为玉碎，不为瓦全。我们绝对不能向摩亚妥协，那样做的下场会使得奥塞星球上3亿同胞受摩亚的奴役。我们现在还有一拼之力。智慧晶片绝对不可以交出。因为我们奥塞星球和野马星的全部珍贵资料全被储存在智慧晶片之中，决不能落在摩亚这个魔鬼的手中。”

    主席耶迈诺点头道：“我很同意沙曼将军的看法，智慧晶片之中融注了我们40万拓荒者数百年的辛勤与汗水，代表着我们野马星和奥塞星球的最高文明与智慧。即使野马星真的灭亡了，只要智慧晶片还存在，那我们的人类文明就永远不会消亡。迟早有一天，我们的人类文明会在其它的星球上出现。所以我们不惜用生命和鲜血来保卫这枚智慧晶片。”

    沙曼将军接口道：“关键是如何才能保存住这枚智慧晶片呢？只要它还留在野马星上，即使不被摩亚抢去，恐怕也会在这场彗星风暴中灰飞烟灭的。我们现在的飞船还没有在反空间内飞行的能力，若用普通的飞船载智慧晶片逃走，只要一出防护层，就会被彗星风暴打个粉碎。”

    主席耶迈诺微笑着瞧了瞧金丝姬院长道：“这可就得瞧我们最高科学院金丝姬院长的本事了。”

    金丝姬却故做神秘的一笑道：“天机不可泄露。”

    会议过后，耶迈诺主席却叫住了沙曼将军，暗中叮嘱道：“将军最好立即启动十道太空防护网，进行兵力最高集结，以应付突变。”沙曼将军点头称是，立即回统帅部调兵遣将去了。

    ※※※

    野马星最高科学研究院院长办公室内，主席耶迈诺与院长金丝姬相对而坐。耶迈诺首先发问道：“今天会上，院长为什么不把火鸟一号和再造战士的事向大家公开一下呢？这样也好稳定一下人心嘛！”

    “绝对不可以！”金丝姬正色道：“主席难道没有发觉，我们内部已经有了摩亚的间谍了吗？！否则制造智慧晶片这样一级机密的事摩亚怎么会知道！倘若我们内部真的有间谍的话，那就决不能在会上公开那两件事，否则摩亚必将闻风而动，而我们却只能功亏一篑。我们现在可以说一点胜算也没有，任何错误都是致命的！”

    耶迈诺点头道：“不错！“火鸟一号”飞船是我们近一百年来研制的能在反空间中飞行的宇宙飞船，足能担负起把智慧晶片送出野马星的重任，这一点恐怕也是摩亚始料未及的。但操纵火鸟一号和保卫智慧晶片的再造战士希蒙指挥官现在还没有改造成功，而现在离最后通牒所规定的期限只有两天，恐怕来不及了。”

    金丝姬却毫不在意的淡淡一笑道：“不妨事。我们现在关键要查出谁是间谍。”

    耶迈诺先是一愣，继而会心的笑了，道：“你的意思是说欲擒先纵，将计就计，拖延时间，为我所用！”

    金丝姬却“嘘”了一声道：“天知，地知，你知，我知！”

    耶迈诺又道：“这是一步险棋，一旦摩亚洞察天机……”

    “其实险棋并不险。”金丝姬道：“我是捏准了摩亚的心理才打算这么做的。”

    耶迈诺笑道：“既然你这么有把握，我也只有赞成的份了。事实上，现在我们也没有更好的办法了。我已经向最高监察总局下达了命令，要他们彻查此事！”

    金丝姬却摇头道：“只怕最高监察总局查不出来！”

    耶迈诺笑道：“你从小就是奥塞星球的天才美少女，聪明得很，有什么话不妨直说，不必兜圈子了。”

    金丝姬无奈道：“天才是天才，美少女是美少女，你们为什么总爱把两者搅在一起说呢？波塞妮亚不也是天才美少女吗？希蒙眼中只有她，从来就没有我。”

    耶迈诺笑道：“原来天才美少女也会吃醋啊！”

    金丝姬笑道：“天才美少女又不是神仙，当然会吃醋，不过现在波塞妮亚变成了那个样子，希蒙仍然爱她，这说明他们的爱情早已超脱于肉体以外，追求的完全是心灵的默契，我也就没什么醋好吃了，现在只是真心祝福他们。”

    耶迈诺点头微笑，表示赞赏。

    金丝姬又一脸严肃的道：“我们现在言归正传吧！你觉不觉得今天曼哈托的反应有些过度了？”

    耶迈诺沉思道：“你怀疑他？”

    金丝姬点头道：“没有根据乱怀疑人是我的不对，但现在形势紧迫，我们不得不采取非常手段。我希望这件事你能交给我全权处理。我保证会让叛徒露出马脚的。”

    耶迈诺点头道：“我相信你，你需要协助吗？”

    金丝姬傲然道：“现在40万拓荒者中最优秀的的指挥官正在接受我的改造，谁会比他更合适呢！不过我还需要曼哈托的个人背景资料和全真记录。”

    耶迈诺道：“没有问题，我会让最高监察总局立即秘密的拿给你。”

    ※※※

    次日，耶迈诺主席召开紧急会议，郑重的宣布了两个惊人的消息。一个是风云二号水库发生了恶性爆炸事件，事故原因正在调查中。第二个消息是智慧晶片于昨日突然染上了不知名的病毒，最高科学院需要一个月的时间进行修复工作。由于有最高科学院院长金丝姬的亲笔签字证明，众人也不疑有它。

    第三天，也就是摩亚对野马星发出最后通牒的最后一天，耶迈诺主席与魔帝摩亚进行了元首级空间对话，要求宽限时日。摩亚答应宽限一个月的时间，并没有起疑心。显然那个间谍早已和摩亚联系过了，而摩亚对智慧晶片又志在必得，故而才答应宽限。而最高科学院则要利用这一个月的时间完成对火鸟一号和再造战士的制造。

    ※※※

    风云一号水库。

    曼哈托一个人孤零零的站在风云一号水库的大坝上，眼睛直直的盯着水库中的水，似乎陷入了沉思。一阵螺旋桨的盘旋呼啸声将他从沉思带回了现实。只见一架直升飞机稳稳的降落在大坝上，金丝姬从直升飞机上跳了下来。

    曼哈托的眼神中闪现出一丝阴森而恐怖的寒气，阴冷的道：“院长大人兴致不浅啊！到此有何公干啊？要是想吵架，本人恕不奉陪！”

    金丝姬脸上一片阳光灿烂的样子道：“吵架？我为什么要找你吵架，我可是专程来向你道谢的啊！”

    曼哈托依然冷冷道：“道谢？院长说笑了。”

    金丝姬走到曼哈托的身边，笑道：“我没有开玩笑，我是真的很想向你道谢。若是没有你的帮助，摩亚怎么会这么容易就相信我们的智慧晶片染上病毒了呢？”

    曼哈托眼中冷芒一闪，怒道：“院长这话是什么意思？”

    金丝姬颜色一正，针锋相对道：“你还不明白？一定要让我直说？”

    曼哈托冷哼一声道：“欲加之罪，何患无辞？你愿意怎么说就怎么说好了，不过我还是要奉劝院长大人，不该你管的事你就不要管，没有证据的话还是少说为妙。”

    金丝姬脸色一寒，道：“本院长从来不说没有把握的话。我说是你出卖了野马星就一定有我的理由。”

    曼哈托道：“如果是我出卖了野马星，我也决不会通知摩亚智慧晶片真的染上了病毒，因为只要稍微有点大脑的人都明白，智慧晶片根本就没有染上病毒，那只是拖延计划而已，它为什么早不染上病毒，晚不染上病毒，偏偏在摩亚发出最后通牒的时候染上病毒！金丝姬，你当大家都是小孩子啊！”

    金丝姬轻蔑的一笑，道：“智慧晶片本来就完好无损，那确实是一个拖延计划，我也知道这些根本就瞒不过你，但是我还是要借你的口告诉摩亚，智慧晶片确实染上了病毒。”

    曼哈托嘴角一撇，道：“院长大人太异想天开了吧！”

    金丝姬道：“机会总是人来创造的。你之所以告诉摩亚智慧晶片染上了病毒，并不是为了我们，而是为了你自己。因为我已经事先把你的后路给切断了。自从那天你公然在会议上对我不敬，我就发觉你一定知道智慧晶片消息走漏的内幕，因为你害怕我们继续调查这件事。你知道最高科学院院长的权威性，只要是我提出来的疑问，就极有可能深入调查。所以那天你才当场失态，我也就因此怀疑上你，这才让希蒙对你进行调查。最终希蒙在风云二号水库的水下发现了你预先藏在那里的飞船，那应该是你逃跑时用的，所以我就让希蒙炸了它，断了你的后路，使你不能向摩亚拆穿我们的计划。因为你清楚的了解摩亚的心性，摩亚一旦识破我们的拖延计划，他必然会立即向我们发动进攻，他才不会管你的死活呢！你最终也只会成为牺牲品。”

    曼哈托闻言哈哈哈一阵狂笑，道：“就凭这些你就能定我的罪了？简直是笑话！连一样象样的证据你都拿不出！作为一个拓荒者，我为什么要听摩亚的摆布？我为什么要向他通风报信？我为什么要和自己的同胞为敌？我倒要看看你怎么给我解释清楚！”

    金丝姬冷笑道：“这简直太容易解释了。因为你根本就不是曼哈托，曼哈托早就被你杀害了，你只不过是摩亚克隆出来的曼哈托的复制品而已！”

    曼哈托闻言全身陡的一震，后退两步，用手一指金丝姬，咬牙切齿的怒吼道：“你胡说！”

    金丝姬好整以暇道：“你现在还在狡辩就未免太没风度了。我现在就可以向你解释一下我这么认为的原因。首先，我十分了解摩亚的过去，摩亚曾毕业于奥塞星球最高学府塞尔威纳大学的基因遗传专业，他是搞基因变异和克隆技术的专家，他完全有能力复制一个曼哈托出来，而被复制出来的你一定被摩亚在体内设定了某些机关，使你不敢背叛他。其次，克隆技术是被严禁使用的，两个曼哈托绝对不能并存于世，更何况真的曼哈托也不会听摩亚使唤，所以摩亚让你干掉曼哈托，取而代之，而你由于是被复制出来的，在心理上会觉得自己只不过是别人的影子而已，永远见不得光，所以你也就不由自主的恨上了曼哈托，也想杀了他，使自己成为名副其实的曼哈托，所以你就杀了他。”

    曼哈托疯狂的大吼道：“你这些全都是猜测，全是主观看法，胡说八道！”

    金丝姬冷冷道：“还有最后一条最重要的原因我没说呢。那就是曼哈托本人对水是存在恐惧心理的，因为当年奥塞星球的灭顶之灾在他的心灵深处留下了阴影，很多人都患有惧水症，而曼哈托恰好是较为严重的一个，而你现在的表现却完全不怕水。所以你根本就不是真正的曼哈托！”

    曼哈托闻言狂吼道：“你这全都是胡说！我才是真正的曼哈托！你说很多人有惧水症，你为什么没有？希蒙指挥官为什么没有？”

    金丝姬淡然道：“因为灾难到来的时候，我们是作为第一批被保护的精英力量最先被送进海底方舟的，我们没有在海水里经历生与死的挣扎，所以我们对水的恐惧感不如别人强烈。你现在还有什么话说？”

    曼哈托眼中凶光暴闪，阴冷的道：“我现在已经无话可说，……”

    金丝姬接口道：“那就是说你现在就要杀我灭口了？”

    曼哈托宛如凶神附体般的狂笑道：“不错！你很快就会见到水下奥塞星球上的40亿亡魂了。你是自己从这上面跳下去，还是要我送你一程？”

    金丝姬傲然笑道：“我看你真是愚蠢得可以，死到临头竟然还口吐狂言。也好，现在也是我检验一下再造战士究竟有多大威力的时候了。希蒙！毁掉这个败类！”

    曼哈托这时才发现直升飞机内坐着的飞机驾驶员竟然是希蒙指挥官，不由大惊失色，知道自己今天已是在劫难逃，当即把心一横，抡起拳头便向金丝姬冲来。以金丝姬如此娇贵的身躯就算一拳没被打死，恐怕也得被当场揍飞，最终掉到水库里淹死。

    可是金丝姬面无惧色，依然满面春风的傲立当场。显然她对自己的实验品兼保镖希蒙很有信心。这时曼哈托一拳已然击出，拳风凛冽，气势逼人。希蒙这时早以从直升飞机上下来，也不见他如何作势，便以常人望尘莫及的奇快速度冲了过来，将金丝姬纳入了自己的势力范围之内，同时顺势一拳挥出，迎向曼哈托的拳头。可是曼哈托此时看到的可不是迎面击来一只拳头，而是一枚反物质导弹从希蒙的手臂内暴射而出，迎头击来，不由得亡魂大冒。金丝姬的生命改造工程岂是他能够理解的！

    随着一声轰然巨响，曼哈托的头颅已经被反物质导弹炸得粉碎，当空血雾暴洒，蔚为壮观。剩下的半截身躯斜飞出去，坠入水库之中，水面泛起一抹桃红。

    金丝姬这时笑着对希蒙道：“怎么样？很过瘾是吧！”

    希蒙看着金丝姬那种感同身受的娇俏模样，不由得刮了一下她的鼻子，笑道：“我看真正过瘾的人是院长大人你吧！”

    金丝姬开心的笑道：“铲除了摩亚布在这里的一个暗子，当然很有成就感了！我是不是很有反间谍的天赋啊？”

    希蒙望着金丝姬的笑脸，宠溺的道：“你是个当之无愧的小阴谋家。”

    ※※※

    曼哈托虽然被金丝姬处死，但消息并未外传。由于最后通牒的时间被延长了一个月，故野马星最高科学院有足够的时间完成对火鸟一号和再造战士的最后制造，在第二十六天终于大功告成。

    再造战士并不是机器人，也不是半机器人。平时他完全是一个普通的生命有机体。他的前身就是从奥塞星球凯旋归来的希蒙指挥官。他有着钢铁般的意志，坚忍不拔的毅力，强健的体魄，超卓的智慧。这些都使得经过改造后的希蒙能顺利的完成这项光荣而伟大的特殊使命。

    其实所谓的改造只不过是金丝姬院长将智慧晶片放置在希蒙的体内，并与希蒙的大脑神经连在一起，利用野马星先进的纳米技术，使得这种生命体与非生命体，天然物与人造物之间的结合达到天衣无缝的境界。智慧晶片完全由希蒙的意志来控制，当没有启动智慧晶片时，希蒙与常人无异。当启动智慧晶片后，希蒙就由常人一跃而成为战无不胜的再造战士，他可以利用智慧晶片完成体内的基因重组，突破物理规律的束缚成为一个超人。

    金丝姬利用智慧晶片将很多优秀的杀伤性极强的尖端武器设置在希蒙体内。不启动智慧晶片时，这些武器隐形于希蒙体内，丝毫不着痕迹。希蒙通过智慧晶片对这些武器加以控制和利用。此外，金丝姬还将利用高度发达的脑科学研制出的精神武器设置在希蒙的大脑内，使之能有效的对抗摩亚的精神能流。金丝姬能做出这项发明，完全要归功于哈洛司临死前吐露的秘密。

    现在希蒙正站在耶迈诺主席和金丝姬院长面前接受任务安排。耶迈诺对希蒙庄严的道：“摩亚引发的彗星风暴将使我们野马星遭到毁灭性的打击。我们并不怕牺牲，从我们成为拓荒者的那一刻起，我们就把自身生死荣辱置之度外，但我们的牺牲一定要有代价，我们的希望就全都寄托在你身上。你的任务就是寻找宇宙间的一片净土，利用你自身的智慧晶片和飞船上的装置重建我们的人类文明，任重而道远。”

    ※※※

    由于智慧晶片的辅助作用，希蒙很快便了解了火鸟一号飞船上的一切装备。完成这种从正空间进入反空间，再由反空间进入正空间的星际漫游至少要花费几个世纪的时间，途中的供应当然不会成问题。火鸟一号建造得象一座方舟──一个完全有自我维持能力的生态系统，可以满足好几代星际探险者的需要。

    希蒙将在飞船进入反空间后实行深度冷冻状态，智慧晶片可以替他做好这一切，根本不需要使用冷冻睡眠箱。火鸟一号上载有数以千万计的从奥塞星球海底方舟中运来的受精卵，在到达目的地之后即可利用智慧晶片上的高科技手段将它们人工孵化。由于立即可提供一大批人类文明的继承者，这样就没有因长期运输大量成年人所带来的后勤问题和社会问题，更何况野马星现在也没有这个实力。

    希蒙对这一切均很满意，现在他所要做的就是养精蓄锐，静静的等待着彗星风暴的降临。这一次，他并不是去做一个冲锋者而是一个逃亡者。这是一次真正的星际大逃亡！

    这时金丝姬院长对希蒙开玩笑道：“你一向是做惯了英雄，这次做逃兵滋味一定不好受吧！”

    希蒙淡然一笑道：“英雄式的逃兵我还是愿意做的，只是有些恋恋不舍罢了。金丝姬，你是一个很好的女孩子，可惜却要遭到这样的厄运，我很难过。”

    金丝姬闻言黯然落泪道：“这是我自己选择的伟大事业，我决不后悔。你一定要记住，日后你和波塞妮亚若是有了孩子，一定要将我送你的护身符系在他的脖子上，让他记住有我这么一个阿姨，我就心满意足了。”

    希蒙眼圈一红，握住金丝姬的手道：“母星上任何人都不会忘记你，你是奥塞人的好女儿。我们所做出的努力和牺牲是伟大光荣的，成亦英雄，败亦英雄！”

 野马风云 下部 倾危绝灭  第一章 灭顶之灾



    摩亚的嫡系军团已经在距野马星最近的巫峰星球上做了高度集结，准备对野马星施行铁狱合围计划。其规模之大，威势之强，来势之猛，史无前例。看来摩亚这次是势在必得了。在这种情形之下，火鸟一号是绝对没有把握成功逃出的，因为一旦行踪被摩亚发现，火鸟一号将遭到史无前例的疯狂攻击，并且将促使摩亚提前引发彗星风暴，这场风暴有足够的能量使火鸟一号在进入反空间之前被打成齑粉，所以在这种形势下，冒险是相当不智的行为，那无异于以卵击石，形同自杀。现在野马星需要的是成功的英雄，而决不是光荣牺牲的烈士。所以希蒙只有等，等待机会的降临。至少现在暂时留在十道太空防护网内是安全的。

    三天后，摩亚终于识破了野马星的拖延计划，不禁勃然大怒，连下了两道命令：第一道：命令莫耶卡夫于正午准时引发彗星风暴。第二道：命令巫师亲率嫡系军团于彗星风暴过后，野马星防御力量处于瘫痪之时，以迅雷不及掩耳之势发动全面攻击，决不给对方以喘息之击。摩亚自己则亲率大军对野马星展开铁狱合围之势，决不容许一人漏网。

    此时此刻，希蒙也清楚的知道，彗星风暴过后，摩亚军团尚未来得及形成合围之势的时间空隙就是自己逃亡的最佳时机。希蒙清楚的知道自己身负责任之重大。现在也决不是他意气用事的时候，更何况凭他一人之力也无法扭转大局。现在他只希望能把智慧晶片成功的带出野马星，而前提条件必须是：先保住自己的性命，寻找机会，立即逃亡。

    火鸟恒星当空照耀，正午时分终于到来。野马星上40万拓荒者早已枕戈待旦，誓与野马星共存亡。一部分杰出的科学家，艺术家，各行各业的佼佼者被送进了地下方舟之中，但人数还不到一千人。更何况在摩亚军团的推波助澜，趁火打劫之下，地下方舟并不安全。

    ※※※

    高空中，轰隆隆一阵雷鸣过后，一道巨大的闪电印在天幕之上。初时，一条轻絮般细管形辐射状星云逐渐膨胀，形成一股强有力的气旋，翻滚着向空寂的天宇涌去，长条形气旋的顶部是一群外形狰狞，令人恐惧的黑色星团──彗星群，它们携带着具有毁灭性的巨大能量，夹带着一万亿吨冰块和岩石以每小时10万公里，即每秒近28公里的惊人速度逼近野马星。

    爆心投影点的正上空被闪电劈开了，掀起了几千立方公里的强劲气浪。第一道防护网立即瘫痪，第二道防护网立即向彗星群发射了几千枚反物质导弹，顿时轰鸣声连绵不断，震耳欲聋，但彗星群来势不减，一条比城市还宽的灼热火焰沿弧线以泰山压卵之势冲来，第二道防护网亦告土崩瓦解。空气被挤压而产生的冲击波先彗星群一步横扫第三道防护网，沿途所有防御设施均被摧毁，片刻间，前三道防护网均消失于无形。

    此时在巫峰星球上观战的魔帝摩亚目睹此情此景不由得哈哈一阵狂笑道：“耶迈诺，金丝姬，你们有什么资格和我摩亚斗！这回你们算是彻底完蛋啦！哈哈哈！这就是你们当年执行消减拓荒者计划的报应！我要让你们全都不得好死！”

    此时此刻，野马星上耶迈诺主席，金丝姬院长，沙曼将军，再造战士希蒙等人正坐在会议大厅的椅子上，每个人都知道情况不妙，心情万分沉重。这时希蒙从椅子上站了起来，面色凝重而又坚毅道：“现在该是我去准备逃亡的时候了，永别了，我亲爱的朋友们，我决不会辜负你们的期望的。总有一天，人类文明将在另一个美丽的星球上开花结果，摩亚这个战争罪犯迟早会得到报应的。”他的声音平和而又富有磁性，显得临危不惊，处变不乱。每个人的眼中都闪动着泪光，那种诀别的深情不言而喻。

    这时耶迈诺主席站起身来，说道：“沙曼将军，请你亲自护送火鸟一号离开，在它进入反空间以前务必要保证安全。你可以不惜一切代价，不择任何手段，不计一切后果，明白吗！”

    沙曼将军起立庄严答道：“我将用我的生命和鲜血来维护拓荒者的荣誉，请大家放心！”沙曼将军已经做好了牺牲自己的准备。事实上，每个人都明白牺牲是必然的，当年他们作为拓荒者来到野马星就已经注定要牺牲一生幸福。

    这时耶迈诺主席又转向了希蒙，道：“时间紧迫，多言无益。祝你一路顺风，希蒙，我们只有你一个再造战士，没人能帮助你。进了反空间之后就要全靠你自己了！”

    ※※※

    就在希蒙进入火鸟一号飞船的时候，野马星第四道防线已经被彗星群撕破。大地不住的震颤。此时火鸟恒星最外层已经发生核爆炸，火鸟超新星终于爆发了。不可见的中微子闪光充斥了整个宇宙，这是一个强度极大的脉冲。转瞬间，火鸟恒星的亮度已增至平时的100亿倍。这是一场不可避免的核浩劫。

    第五道防线在这种强光刺激下早已形同虚设，数千枚反物质导弹早已丧失了准头，所有的探测器全部失灵。转瞬间，第五道防线便土崩瓦解。

    此时此刻，希蒙正端坐在火鸟一号的控制室里，智慧晶片早已启动。希蒙的全身装备早已和火鸟一号联成一体。他可以利用装置在体内的智慧晶片发射精神能流来控制整个飞船的行动。此时，他按兵不动。他正等待着那个彗星风暴刚过而摩亚军团尚没有来得及形成合围之势的时间空隙的到来，这是他唯一逃走的机会。换句话说，人类文明能否延续下去就得看希蒙能否把握住这次难得的机会了。

    此时，野马星外层空间第六道防线正接受着彗星群的猛烈冲击，因空气挤压而形成的冲击波四处激射，可怜的野马星已经成了彗星群的靶子，顷刻间，第六道防线不堪重荷，败下阵来。由于反物质导弹的冲击，很多巨大的彗星已经分裂成数块小彗星，但仍威势不减，一路摧枯拉朽向第七道防线狂飙而至。

    目睹此情此景，希蒙咬了咬牙，在他内心深处已经充满了对摩亚等人的仇恨。他已不能再等，火鸟一号开始启动，缓缓升空，在火鸟超新星爆发的强光照耀下，飞船身上那硕大的火鸟标志显得尤为夺目。

    希蒙必须在飞船腾空后30分钟内，将飞船的速度由零提高至亚光速，再至光速，再至十倍光速的超光速，飞船只有在超光速飞行的状态下才能进入反空间飞行，只有进入了反空间，火鸟一号才不会遭受到任何正空间内的攻击，真正如鱼得水。当然整个过程决不允许有一丝一毫的差错，任何一个细小的差错都将陷希蒙于万劫不复之境。

    希蒙使火鸟一号提前升空决不是没有原由的莽撞行为。因为若等到彗星风暴过后再开始对火鸟一号加速恐怕为时已晚，与其那时陷入摩亚军团的包围之中，不如现在就开始加速，尽管有可能和彗星风暴遭遇，但凭借着火鸟一号的超强光子护盾防御体系和其强猛绝伦的火力，不难杀开一条血路，冲出重围，这也必将出乎摩亚意料之外，成功性极大，这也正是兵家险中求胜的道理。

    此时火鸟一号的底部出现了一束耀眼的白色强光，强光照耀下的地面顿时变成了赤红色的焦土。借着这一股反弹之力，火鸟一号带着亲人们的殷切嘱托腾空逝去。它身旁的两队武器装备精良的护卫舰亦随之腾空而去，为火鸟一号保驾护航。

    这时，第七道防线已被彗星群摧毁，经过七道防线后，彗星群的实力也显然大受影响，但仍余勇可贾，向第八道防线席卷而来。此刻，火鸟一号已处于一级战备状态，光子护盾防御体系已经全部运转，各种武器设备已经全部就位，准备必要是给予彗星群迎头痛击。星际逃亡的序幕已经全面拉开。

    ※※※

    第八道防线终于被顽强的彗星群突破，但连破八关的彗星群已是强弩之末，看来它们是绝对突破不了最后两道防线了。然而此时此刻，在耶迈诺主席和金丝姬院长等人的脸上却看不到丝毫兴奋之色，谁都知道，魔帝摩亚是决不会给他们喘息之机的，一场史无前例的星际大战已是迫在眉睫了。

    “报告。”

    “请进。”进来的是西蒙森上尉。

    “报告主席，院长，在野马星外太空出现一支庞大的军用舰队，为首的是影子巫师的座舰“巫师号”，据推测是魔帝摩亚手下的头号心腹兼智囊影子巫师亲率摩亚军团前来，请指示！”

    耶迈诺的脸上现出一丝苦笑，看了看金丝姬道：“这也许就是命中劫数吧！看来野马星是难逃此劫了，现在我唯一的希望就是希蒙能够逃出此劫，为我奥塞人保留一点血脉。”

    金丝姬那俊秀的面庞上浮现出一股坚毅之色，道：“我们决不能束手待毙，尽管我们现在手上剩的防御力量还不到平时的五分之一，但我们毕竟还有一拼之力，谁妄图毁灭野马星，谁就必须要付出惨痛的代价。就算摩亚这次能够打败我们，我们也能让他元气大伤，在短时间内无法恢复，这样就为母星复兴赢的了时间，等摩亚恢复元气之后，我们的母星也绝对有能力抵御摩亚的进攻。最后的胜利永远都是属于我们的。”

    耶迈诺主席点头表示同意道：“不错，西蒙森上尉，沙曼将军要亲自负责护送火鸟一号，因此现在由你代替沙曼将军的职位，立即集结全球兵力，倾巢出动，与摩亚决一死战！”接着口气一缓，又道：“我们已经别无选择，唯有与野马星共存亡。”

    西蒙森上尉立正敬礼道：“明白。”

    与此同时，希蒙的火鸟一号的速度已增至十分之一光速，在光子护盾的严密保护下，直向彗星群冲去，护航舰队立即万炮齐发，一时间，数万枚反物质导弹，等离子导弹向彗星群狂涌而至，顿时硝烟弥漫，爆炸声震耳欲聋。火鸟一号立即杀开一条血路，电掣而去。

    转瞬间，火鸟一号已至野马星外太空，速度也增至五分之一光速。突然火鸟一号前方远处出现了一支舰队。希蒙通过智慧晶片的反馈信息得知那是影子巫师率领的摩亚军团后，哪里还会愚蠢的与之恋战，立即从侧面突围而去，两队护卫舰留下一队用以狙击影子巫师亲率的摩亚军团，另一队仍旧护送火鸟一号突围。

    此刻魔帝摩亚亲率的摩亚军团在外太空尚未对野马星形成合围之势，就在这时，摩亚发现一艘印有火鸟标志的宇宙飞船和一队护卫舰正在突破野马星外太空向宇宙空间深处逃逸，不禁大吃一惊，立即亲率摩亚军团在后面衔尾疾追。

    与此同时，留下狙击影子巫师率领的摩亚军团的那一支护卫舰终于正式与敌方遭遇，野马星战役终于拉开了帷幕。

    ※※※

    由于兵力众寡悬殊，一只护卫舰的兵力远不能同摩亚军团相抗衡，顷刻之间便伤亡惨重。恰在此时，西蒙森上尉倾全球之剩余兵力前来支援，局势稍有扭转。虽然彗星风暴的侵袭使得野马星的军事力量元气大伤，但仍余勇可贾。一时之间，双方万炮齐发，等离子导弹，反物质导弹等象雨点般你来我往。

    与此同时，在野马星外太空的另一边，为了便于火鸟一号的逃离，另一队护卫舰与摩亚亲率的摩亚军团展开了生死之搏。不过这一队的护卫舰可没有后援力量，由于寡不敌众，终于全军覆没。沙曼将军在该次战役中壮烈牺牲。他终于用自己的生命维护了拓荒者的荣誉和尊严。

    摩亚此时亲率魔帝号和其它两艘攻击舰继续衔尾追击火鸟一号，其它各舰奉命返回野马星战役的主战场，支援影子巫师。

    这样一来，形势急转直下，摩亚军团实力倍增，野马星舰队在该次战役中终于全军覆没，无一幸免，但摩亚军团在野马星舰队同归于尽的打法之下也是元气大伤。至此为止，野马星的覆灭已成定局。巫师亲率摩亚军团向野马星最后两道防线发动狂攻，在数千枚反物质导弹的攻击下，野马星仅存的两道防线也在刹那间土崩瓦解，碎成齑粉。野马星的军事防御体系至此已经完全崩溃。

    巫师下令对野马星发动全面攻击，几十万枚反物质导弹夹带着残余的彗星风暴向着野马星狂啸而来，五分钟后命中野马星。一万次地震才具有的巨大能量使得野马星不停的震颤，空气被挤压而产生的冲击波横扫野马星地表，沿途所有建筑物全被夷成平地，一切一切全被碾成粉末。每个撞击点周围的平地都升起一个几公里高的液态环形山，在100多公里直径的撞击坑穴中，野马星内层暴露无遗。熔岩壁波浪式的向外涌出，地表颠簸起伏，犹如一条因受拍打而缓慢移动的地毯。

    坑穴内数以万亿吨计的岩石被汽化，而数量更多的物质则被高高抛起，其中一部分直接被抛入太空，更多的物质则被抛过整个大陆，暴风雨般的洒落在数百乃至数千公里以外。野马星上的万物皆遭严重毁坏，疾射而出的熔岩一部分落入海洋，激起巨大的海啸，从而加剧了悲剧的蔓延。大量的尘埃碎屑在野马星大气中飘散。当抛入太空的物质返回大气层时，照射地面的将不是火鸟超新星爆发所产生的强光，而是由数以十亿计的流星所发出的眩目的不祥之光，这种强光所带来的无情的酷热使得野马星大地化为一片焦土。

    至此为止，野马星完全覆灭。40万拓荒者除希蒙一人外全部壮烈牺牲。摩亚虽然获盛，但也元气大伤。

 第二章 九死一生



    火鸟一号继续加速，速度已经攀升至亚光速，摩亚率领着他的嫡系军团驾驶着魔帝号等三艘攻击舰在后面衔尾疾追。摩亚已经向火鸟一号发射了几十枚反物质导弹，但却均未能突破火鸟一号的光子护盾防御体系，摩亚不禁大为焦急。

    这时火鸟一号的速度已经提升至光速。通过智慧晶片的反馈信息，希蒙不但可以成功的把握住身后敌舰的状态，而且对于野马星上所发生的一切也都了如指掌。沙曼将军的牺牲使他悲恸万分，毕竟沙曼将军是为了保护他及火鸟一号才光荣牺牲的！而野马星的覆灭更使希蒙双目尽赤，痛断肝肠，对摩亚和巫师更是恨入骨髓。希蒙暗自发誓：总有一天要让这些战争罪犯血债血偿──但却不是现在！

    二倍光速，三倍光速，四倍光速，五倍光速，火鸟一号的速度不断提升，与魔帝号的距离也越拉越远。摩亚心中暗自着急，数百枚反物质导弹一齐向火鸟一号狂射而去，然而情形与上次类似，俱皆命中光子护盾，火鸟一号只是震动了一下，并无大碍。

    六倍光速，七倍光速，八倍光速，火鸟一号的速度仍在提升。野马星覆灭的最后那一个镜头此刻又出现在希蒙的脑海里，那是由数十亿颗流星组成的流星雨。这个镜头已经深深的根植在希蒙的脑海中。此时火鸟一号的速度已经增至九倍光速，马上就可以大功告成了！“只要到达十倍光速，火鸟一号就可以进入反空间飞行，那时摩亚又能奈我何！”希蒙心中暗想。

    可是正是因为希蒙此时未能全身心的投入运转飞船，以至于为摩亚所乘，险些丧命。希蒙这时突然感到自己背部有一丝寒气侵入，不禁打了一个寒颤，心道：“这是怎么回事？”蓦然希蒙全身一僵，大股寒气透体而入，瞬间流遍四肢，直穿大脑。希蒙这时才恍然大悟：“我中了摩亚的精神能流！我真是太大意了。”可是这时已经悔之晚矣！

    这回可是真的糟了！希蒙此刻已经身体僵硬，连一个小手指头也动不了了。精神能流已经幻化成精神能量锁控制住希蒙的全身，继而锁死了希蒙的脑神经。

    原来摩亚见反物质导弹无法突破火鸟一号的光子能量护盾，一急之下，便使出了看家本领──精神能流！火鸟一号的光子能量护盾虽然可以抵御反物质导弹的攻击，却无法抵御精神能流的侵袭。关于这种精神武器的对抗重要的是集中精神。希蒙的一时大意终使自己身陷大难。摩亚此时若是继续用精神能流对希蒙施压，希蒙则必死无疑。希蒙此时只觉眼前一黑，竟昏了过去，而他体内的智慧晶片却自动启动了深度冷藏系统和自动维生系统，因为此时火鸟一号已经达到了十倍光速，进入了反空间飞行。只见空中强光一闪，火鸟一号已是踪迹不见。摩亚不禁目瞪口呆！

    ※※※

    1000年后。太阳系，地球。

    此时的地球正处于白垩纪时代，地球上最凶猛的生命体就是恐龙。

    就在这时，只见地球上空强光一闪，紧接着整个空间象两扇门一样被打开了，从里面飞出一艘印有火鸟标志的巨型飞船。

    火鸟一号经历了长达十个世纪的反空间飞行，终于在地球上空由反空间弹回到正空间。火鸟一号徐徐的降落在地球表面上。这突如其来的庞然大物立即引起了恐龙群的敌视，它们疯狂的扑过来，对火鸟一号展开疯狂的攻击，但那根本无济于事，它们无法突破火鸟一号的光子护盾防御体系。

    此时希蒙正处于深度冷冻状态。1000年前希蒙被魔帝摩亚的精神能流击中，丧失知觉，险些失去性命。若不是智慧晶片及时开启了他体内的维生系统，希蒙早已丧命。现在关键的问题是如何使他从深度冷冻状态中解冻出来。

    就在此时，只听得轰隆隆一声剧响，离火鸟一号不远处一个活火山喷发了，从火山口内喷射出的炽热的岩浆向四处扩散蔓延开来。恐龙群被吓得作鸟兽散，它们是无法与大自然的力量相抗衡的。火鸟一号也自动启动了光子护盾防御体系，岩浆虽然不能损坏火鸟一号分毫，但在炽热的气浪冲击下，希蒙的潜意识开始恢复，最后终于从深度冷冻状态解冻出来。他显然被眼前的景象惊呆了。突然一种莫名的悲哀涌上了他的心头：我是谁？这里是什么地方？我怎么会来到这里？那些巨大的生命体是什么东西？这里的天空中的那个耀眼的东西又是什么？我怎么好象在哪里见过。怎么我什么都想不起来了！

    不幸的事终于降临到希蒙的头上：他丧失了记忆！但在他的记忆深处仍保留着对火鸟恒星的一丝印象，故而他才会对太阳有一种似曾相识的感觉。当然这些都是拜摩亚的那一记精神能量锁长期封闭所赐。希蒙似乎有些疯狂了，他用双手紧紧的揪住自己的长发，在飞船控制室的地面上来回翻滚着，歇斯底里的怒吼着，咆哮着。但过了一会儿，他终于冷静了下来，他已经清醒的认识到盲目的激动于事无补，还不如冷静的思考回忆，说不定还有恢复记忆的可能。

    于是希蒙便在地球上定居下来，日复一日，年复一年，希蒙始终在寻找着失去的记忆，然而却始终一无所获。50年过去了，100年过去了，希蒙终于放弃了这种毫无意义的努力。在这段日子里，希蒙一直靠飞船里的维生系统来维持自己的生命。他不敢下飞船一步，因为现在的他已经无法对体内的武器控制自如，他已经不再是那个所向无敌的再造战士了，他现在只不过是一个普通人，他也只能过普通人的生活，他现在只能利用火鸟飞船来抵御恐龙群的攻击，保护自己。这种情况还能够维持多久，连他自己也不知道。他仿佛置身于另外的一个世界之中，与世隔绝。

    ※※※

    在距野马星战役500年后，魔鬼星系魔王星总部魔帝摩亚的办公室内，摩亚和影子巫师正在听取来自黑岛实验星的莫耶卡夫的报告。

    “元首阁下，经过500年的艰苦努力，我们不但已经研制出了能够在反空间飞行的魔帝二代飞船，并且能够采用精神能流跟踪法设置跟踪目标，使我们的飞船在反空间内能够做有目标飞行，不至于到处乱撞。只要火鸟一号内的那个奥塞人被您的精神能流击中，不论他跑到宇宙的哪一个角落，我们都能把他挖出来。”说完，莫耶卡夫的脸上露出了得意的一笑。这确实是一个了不起的成就。

    摩亚显然对这篇报告也很满意，笑道：“辛苦你了，院长。有你这番话，我就放心多了。”接着又自负的道：“我对我的精神能流很有信心，那个奥塞人已经被我的精神能量锁严重的伤害了脑神经，即使不死，也会丧失记忆。巫师也很同意我的这个观点。这样看来，有了这些基础，我们寻回智慧晶片就方便多了。不过，我还是很佩服那个野马星人的胆识与魄力，在那种情形之下，他居然仍能突围而去，其意志之坚已达到无法想象的地步。他确实是我们的一大劲敌，我们也不可大意。”巫师和莫耶卡夫闻言全都点了点头。

    摩亚站起来又道：“这次行动不易人多，我和巫师两个人去便绰绰有余了。假如那个奥塞人真的如我们所说丧失了记忆，那么就由我来稳住他，巫师就可以趁机潜入他的飞船去盗取智慧晶片，然后在斩草除根。如果他侥幸没有失去记忆，我们就来硬的。总之，我们不择任何手段也要得到这枚智慧晶片。莫耶卡夫院长留下来坐镇总部，继续监视奥塞星球，近年来，奥塞星球在波塞妮亚的领导下，势力有所增强，不容小觑。任务就这样安排。一星期后，我们出发。”

    ※※※

    距野马星战役已经有1500年了，这一天地球上空又象火鸟一号刚来时一样裂开了一条大缝，从里面飞进来一艘巨型战舰。那正是魔帝二代。摩亚和巫师已经从宇宙睡眠状态中恢复过来，他们用精神能流跟踪法已经探测到了火鸟一号的位置，并且也探测到了希蒙的存在。

    “他果然还没有死！”摩亚对巫师道：“我并没有低估他，只是不知道他是否真的已经失去了记忆了。”巫师道：“不要紧，我们一试便知。我们和他仇深似海，若是他没有丧失记忆，他一定会和我们拼命的，若是真的动手，我们中的任何一人都足以杀他。若是他真的丧失了记忆，恰好能够被我们所利用。”

    就在这时，几只巨大的恐龙向魔帝二代猛扑过来。摩亚叹了一口气，道：“多么愚蠢的生命体！”几枚反物质导弹便让那几只恐龙形神俱灭，化成了游离的分子形态。其它的恐龙见到这等威势俱都不敢上前，象遇见了鬼怪似的敬而远之，这倒也省去了不少麻烦。

    此时，躲在火鸟一号内的希蒙也发现了这不速之客，不禁一阵恐慌，不知是敌是友。这时只见从那艘不明来历的飞船上走下了一个同自己颇为类似的生命体，并且向自己的飞船这边走来，不禁又惊又喜。

    希蒙心中暗想：“说不定他是我的同类，也许我能从他的身上得知我的过去。”

    从魔帝二代上下来的这个人正是摩亚，巫师另有任务在身，自然不便轻易露面。摩亚乘坐着小型飞行器向火鸟一号飞速的驶去，不一会儿便来到火鸟一号前面，大声喊到：“里面有人吗？不要怕！我不是敌人，我来自遥远的奥塞星球，我们的星球遭到了前所未有的大灾难，被其它强大的星球占领，成了殖民星，只有我一个人逃到这里来，喂！你能听懂我的语言吗？能出来和我见见面吗？”

    摩亚高声的重复了好几遍，希蒙这才消除了疑虑，打开舱门从里面走了出来，礼貌的道：“你好！我能听懂你的语言。”摩亚见希蒙已经不记得从前的事了，不禁大喜，装出一副很激动的样子跑过去拉住希蒙的手道：“真想不到，我们竟然是相同的生命体，这真是太意外了，这个宇宙真是太奇妙了。我叫兰萨蒙朵，你呢？朋友！”

    希蒙无奈的一笑，道：“对不起，朋友，说出来你可能不信，我已经丧失记忆很久了，我已经想不起来自己是谁了，也不知道自己从哪里来，要到哪里去。也不知道自己是怎么来到这个并不属于我的地方。”

    摩亚闻言更是心头一阵狂喜，见他不认得自己，又想不起来自身的名字和背景，看来他是真的失去了记忆了，但摩亚依然心存顾忌，不由得试探道：“你认识金丝姬院长吗？她在我们星球是很有名望的。”希蒙闻言不由得摇了摇头，道：“没听说过。”

    摩亚现在已经是完全的放心了。他的下一步计划就是要骗取希蒙对他的信任，以便探取智慧晶片，于是道：“我们交个朋友好吗？在这个星球上我们都是无依无靠，同时落难之人。你失去了记忆也许是一件好事，想起来也许会更痛苦。我们也算是难兄难弟了，以后应该互相帮助。”

    希蒙在地球上已经寂寞了五百年，这时突然来了一个新朋友做伴，心中大是高兴，于是警惕之心尽去。两人相互接纳起来。摩亚更是无所不谈，知无不言，言无不尽。当然摩亚所说的全是假话，而希蒙却以为他是在推心置腹，心中感激非常。

 第三章 拨云见日



    这几天来，希蒙一直是白天与摩亚出去游玩，形影不离。在摩亚强有力的保护下，希蒙也不再害怕那些巨大的恐龙了。在他们出去游玩的同时，影子巫师却偷偷的潜入火鸟一号去窃取他们所需要的资料和寻找智慧晶片。等到晚上，在希蒙与摩亚回来之前，再偷偷潜回魔帝二代。摩亚与希蒙在晚上分手后，摩亚再回到魔帝二代与巫师一同分析那些已经到手的资料。这样不出几天，火鸟一号上的情况便被他们摸得一清二楚，只是智慧晶片还没有被找到。

    这天晚上，希蒙与摩亚分手后，一个人独自打开舱门，仰望夜空。天空中星罗棋布，引人遐思。突然数十道流星雨划过天际，希蒙触景生情，不由得感叹一声：“多么美丽壮观的流星雨啊！”

    蓦然，希蒙的心脏仿佛突然被电流击了一下似的一阵刺痛，大脑轰然一震，深深烙印在他记忆深处的那场1500年前导致野马星灭亡的那数十万枚反物质导弹和彗星风暴撞击野马星产生的那场流星雨的画面又浮现在他的眼前。刹那间，希蒙那尘封已久的记忆被激活了，往事一桩桩一件件历历在目，禁不住泪水狂涌。

    希蒙此刻激动得真想大叫一声：我是希蒙，我是再造战士，我要报仇！然而他并没有喊出声来，因为他一旦恢复了记忆，便对这几天发生的事产生了怀疑。他强行压抑住内心的激动，返回了座舱，立即启动了智慧晶片，完成了体内的基因重组，重新控制了体内的武器。

    希蒙又通过智慧晶片的反馈信息重新回忆了这几天发生的事情，不禁大惊失色，他的朋友哪里是什么兰萨蒙朵，那是魔帝摩亚，天啊！自己竟然和大仇人在一起相处了这么长时间却茫然无知。但是摩亚为什么不立即除掉自己呢？希蒙清楚的知道，那决不是摩亚突发善心，一定是自己还有什么利用价值。

    希蒙又启动了火鸟一号的自身记忆搜寻系统，这才知道，摩亚并不是孤身一人，那个奸诈狡猾的影子巫师竟也来了，这几天来他一直都在自己的飞船上搜寻什么东西。一想到这里，希蒙顿时全明白了：他们是在寻找智慧晶片。希蒙不由得心中暗笑：你们怎么会知道那智慧晶片不在别处，恰好就在我的体内。希蒙此时又不禁佩服起了金丝姬院长，想到了金丝姬院长又不禁想到了野马星，不禁黯然神伤。

    此时希蒙当然不会愚蠢的去和摩亚和巫师拼命，因为他曾吃过摩亚的亏，那道曾令他丧失记忆的精神能流使他至死难忘。硬拼是绝对讨不了好的，故希蒙只能智取，不能力敌。现在希蒙唯一可以利用的优势就是可以利用摩亚和巫师不知他已经恢复记忆这一机会向摩亚和巫师猝然下手，攻其不备，将计就计，分而除之。希蒙想着想着，计上心来。

    ※※※

    次日，希蒙又和往常一样约了摩亚去游山玩水。这一次希蒙和摩亚去了威苏维火山，当然这是希蒙的刻意安排。两人乘坐着小型飞行器来到威苏维火山口，只见火山口内岩浆涌动，动人心魄。这时摩亚走近希蒙，试探的问道：“现在你是否还记得你是如何来到这个星球的？”希蒙笑道：“我当然是乘坐飞船来到这里的。”摩亚道：“那你是否还能回忆起乘坐飞船以前的情况呢？我来帮你回忆一下，譬如说，你们星球遭受了一次史无前例的灭顶之灾，只有你一个人逃了出来，你们星球上的元首将一件关系着你们星球未来命运的东西交给了你，要你好好的保管它，有没有这样的事呢？”

    希蒙故做冥思状，道：“这个，唉！我怎么什么都想不起来了呢！”说着说着，希蒙双手抱头，故做沮丧的蹲在地上，表情异常痛苦。摩亚拍了拍希蒙的肩，安慰道：“别灰心！我们以后再慢慢想。相信我，我一定会帮助你恢复记忆的。”说着话，摩亚已经转身背对着希蒙若有所思的向火山口内望去，仿佛心里在想着什么事情。他对希蒙已经完全放松了警惕。

    机不可失，失不再来。摩亚的心灵防线已然松弛，希蒙必须一击得手，否则便很难全身而退。想到这里，希蒙猝然腾空而起，体内武器随之生效，左手一挥，四枚反物质导弹分成两股封死了摩亚的左右退路，右手化做激光刀，直劈摩亚后脊，双目发射出两道精神能流，直射摩亚后脑海，下面一脚踹向摩亚双腿。一切都配合得天衣无缝，又是猝起发难，这是必杀之技！待到摩亚生出感应已为时已晚。。摩亚似乎是不相信自己的眼睛，然而事实又容不得他不信。他的身子已被希蒙一刀劈落火山口。

    摩亚在身形暴落的过程中仍在垂死挣扎，双手猛然向岩壁上一插，立时紧紧的嵌入岩壁之中，身形也随之停止了下降。可是希蒙又怎么会给摩亚喘息之机，右手一扬，又是一枚反物质导弹迎头击落，轰然一声剧响过后，一代魔帝终于落入了滚滚岩浆之中，化成了气态。摩亚到死也没能明白这究竟是怎么一回事。

    摩亚死了，尽管他生前不可一世，但最终仍然作茧自缚，死在了希蒙之手。希蒙来到了火山口处，向下望了望，继而仰天长啸：“我终于报仇啦！”声震寰宇，气动九霄。

    ※※※

    希蒙刀劈摩亚之后，激动不已。待他转过身来，不禁又是一呆，只见一身白衣的巫师正背着双手，陶陶然站在自己身后不远处。希蒙顿时大惊失色。巫师什么时候来的，他竟茫然无知。“可是他刚才为什么不出手阻止我猝杀摩亚呢？”希蒙暗自想道。

    正当希蒙感到奇怪的时候，巫师已经开了口：“希蒙，你一定正感到奇怪为什么我刚才不及时出手阻止你猝杀摩亚，其实道理很简单，在我杀死你之前，我想应该向你好好的解释一下。事实上，我根本就不是什么影子巫师。我的真实身份是巫云星系的巫帝巫兰托。”

    希蒙闻言骤然色变，心中暗自骇然道：“天啊！巫云星系与魔鬼星系至少相距几亿光年，他怎么可能到魔王星去。刚死了个魔帝，现在竟又冒出来一个巫帝。”

    巫兰托得意的一阵狂笑，接着道：“很久很久以前，我就企图建立一个横跨宇宙的大帝国，那时我已经拥有了整个巫云星系，但凭我那时的实力还不足以建立一个横跨几亿光年的宇宙大帝国。于是我选择了魔鬼星系作为我的第二步发展目标。于是我假扮成影子巫师利用反空间技术来到魔王星，屈居人下。我只不过是想利用摩亚，你懂了吗？你们的金丝姬院长也不仔细想一想，仅仅五百年，单靠摩亚和莫耶卡夫那一对野心家和几万拓荒者怎么有本事开创出现在的局面。若没有我巫帝巫兰托在背后鼎力支持，他们现在恐怕还在开荒种地呢！我现在正逐渐接管摩亚手中的势力，只要一有机会，就可以除掉他，取而代之，实现我伟大的宇宙大帝的梦想。现在你却替我杀了他，这好极了，我真该好好的谢谢你，然而事实却不容许我这样做，因为我要杀了你，只有这样，我才能以为摩亚复仇的名义名正言顺的接管整个魔王星。我很快就要成为宇宙大帝了。其实我早就懂得利用反空间技术，上一次若是由我去截击你，你是一定逃不掉的。智慧晶片早就应该落在我的手里了。这几天我一直在火鸟一号飞船上寻找智慧晶片，可是一直没有找到，直到现在我才明白，原来金丝姬那小妞竟然把智慧晶片装入了你的脑内，难怪你有这么强大的力量，连摩亚都不是你的对手。现在我只需杀了你，便可以得到智慧晶片，然后占领奥塞星球，利用智慧晶片上的高科技手段将蜂巢内的3亿奥塞人改造成无意识的奴隶供我驱策，哈哈哈，希蒙，当初你在奥塞星球上成功的粉碎了莫耶卡夫的冰冻计划，但你要知道，那一切都是我策划的，是我故意要你赢的。因为只有利用奥塞星球才能吸引你们的注意力，使我们有机会秘密研究“复仇女神”体内的能量，而你们却茫然无知。金丝姬和耶迈诺低估了我们的力量，换句话说，他们忽视了我的存在，这才导致了野马星的最终灭亡。现在你总算明白了吧！只有无形的敌人才是最可怕的！可笑你竟然把摩亚那头号笨蛋当成了头号敌人来对付，却忽视了我这个真正的敌人，你真聪明得很啊！哈哈哈，还有，再告诉你一件事，你飞船上的所有受精卵已经全被我毁掉了，你再也无法完成你那光荣而伟大的使命了！哈哈哈，现在你就来尝尝我的精神能流的厉害吧！说到对精神的控制，摩亚与我相比简直是小巫见大巫了。”

    听到这里，希蒙已是浑身颤抖，双目尽赤。现在总算是拨云见日，真相大白了。不过一场生死之搏即将展开，鹿死谁手希蒙并无把握！

    ※※※

    敌强我弱，希蒙哪能允许巫兰托抢先出手，双手一抖，八枚反物质导弹闪电般向巫兰托全身罩去，随即将智慧晶片开启到最大限度，发挥出它的极限威力。

    转眼间，八枚反物质导弹已经全部落空，而前面的巫兰托却一动也没有动，希蒙正暗自诧异的时候，忽感后脑处劲风袭来，智慧晶片立时发出感应，希蒙连忙向旁一闪，堪堪避过这一道强劲的精神能流，暗道：“幸亏智慧晶片可以提早发出感应，否则我命休矣！”可是再一看身后，却连一个人影也找不到。

    “奇怪！明明巫兰托在我前面，为什么会有人在后面向我攻击，而前面的巫兰托却一动也不动！”希蒙心中不禁暗自惊疑不定。突然希蒙脑际灵光一闪，他记起了巫兰托刚才说过的一句话：“只有无形的敌人才是最可怕的！”希蒙顿时恍然大悟：原来眼前的这个巫兰托根本不是真正的巫兰托，那只不过是他的“影子”──障眼法而矣！怪不得他在那里一动不动！称巫兰托为影子巫师原来是有些道理的。真正的巫兰托是无形的，只有真正无形的敌人才最可怕。反物质导弹只能摧毁物质，却无法毁灭精神。巫兰托很可能根本没有肉身，纯粹就是一种精神实质，再或者巫兰托已经可以做到形神二分。这简直是不可思议的，但无论是哪一种情况都太可怕了！说不定将罩在巫兰托“影子”外的那一袭白衫拿去，里面说不定什么也没有，也许眼前的这一切都只是幻觉而已，是自己的视觉欺骗了自己，说不定这正是巫兰托的精神作用，若是这种情形，那太可怕了。那岂不是说，从一开始巫兰托就用精神力量将自己笼罩了。怪不得巫兰托口出狂言，说对精神的控制力量，摩亚远不如他，看来这倒是实话。但只要自己不被他的精神能流击中，便没有生命危险，但如何能摆脱巫兰托的精神控制却是一件难事，若无法摆脱这种精神束缚，自己必败无疑！

    蓦的希蒙脑中灵光一现，急中生智，暗想：既然他这种精神作用可以迷惑我的视觉，那我何不将双目闭上，单纯凭智慧晶片的感应来应战，这样岂不就摆脱了巫兰托的精神束缚。想到这里，希蒙双目一闭，保持灵台一片空明，单纯靠智慧晶片的感应应战，顿时大感轻松。

    此时他已可以清楚的把握住巫兰托的动向和精神能流射出的方位，尽管他实际上什么也没有看到。现在希蒙已经准备全力出手，作出最后一击！

    说时迟，那时快。希蒙向着感应出的巫兰托的方位全力扑去，双手齐拆，一扬手就是十二枚反物质导弹，罩定巫兰托全身。继而紧握双拳，拼尽全力发出两道强劲的精神能流向巫兰托直射而去。

    此刻巫兰托业已全力出手。“轰”的一声天崩地裂般的巨响过后，希蒙全身浴血倒在血泊之中。再看巫兰托已经是形神俱灭，化成游离状态的分子。巫帝巫兰托再厉害，他也无法和数十万拓荒者历经近千年的时间研制出的智慧晶片相抗衡。与希蒙的大脑相连接的并不是一枚普通的晶片，那是全奥塞人智慧的结晶。希蒙胜利了，也就代表着40万拓荒者的努力没有白费，虽然他们已经壮烈牺牲了，但他们的精神已经凝聚在希蒙的体内，那是永远战无不胜的，他们是最终的胜利者。

    希蒙咬紧牙关踉踉跄跄的站起来，眼前的巫兰托的“影子”已经消失不见。这证明了希蒙先前的猜想是完全正确的。希蒙此刻口鼻溢血，心中仍然震撼不已。他仰起头默默的念道：“耶迈诺主席、金丝姬院长、沙曼将军，我们终于赢了！你们的灵魂安息吧！”

    希蒙擦净了脸上的血渍，步履维艰的向火鸟一号走去。朝阳照在他的身上，背后拖出了一条长长的影子。

 尾声 人类文明



    魔帝摩亚死了。巫帝巫兰托也死了。这个宇宙本就不应该被一种生命形式所统治，更不会出现什么所谓的宇宙大帝。

    野马星灭亡的大仇已经报了一半，剩下的只有莫耶卡夫了。他也是摩亚的死党之一。若没有他的超级大脑，摩亚是不可能成功的控制“复仇女神”中的能量的。希蒙已经下定决心利用反空间技术回到奥塞星球，借助奥塞星球的力量彻底摧毁魔王星，让莫耶卡夫等战争罪犯得到应有的报应。

    两个月后，希蒙的身体已经大致复元，但最令希蒙痛心的是：火鸟一号上的受精卵已经全部被巫兰托毁了，人类文明已经无法在这个尚处在洪荒时代的古老星球上延续下去。因此希蒙一直苦恼不堪。

    这一天，希蒙突然灵机一动，心想：“智慧晶片是人类文明复兴的精神基础，而受精卵则是物质基础，现在虽然受精卵已经被毁了，我何不利用智慧晶片中的生物进化的原理，让这个美丽的星球上的某一种生命形式进化成象我一样的人类。利用智慧晶片中的高科技，这并不是没有可能的事。”想到这里，希蒙不禁精神大振。

    于是经过一段漫长而又艰苦的进化过程，恐龙时代过去了，类人猿出现了，人类诞生了。谁又能想得到这一切都依赖于希蒙这个超卓的再造战士在旁引导呢？

    人类即将诞生的时候，希蒙却功成身退，驾驶着火鸟一号腾空逝去。这时希蒙的脑海中又浮现出波塞妮亚的倩影，心中不禁涌起一种“家”的温馨。也许若干年后，希蒙会驾驶着火鸟一号重返地球，来看看他一手培植的子孙后代们。但那时说不定他反而被认为是“异族入侵者”呢！这世界上本来就有许多我们难以想象的事！

    ※※※

    1000年后，希蒙回到了奥塞星球。这时的奥塞星球在波塞妮亚的领导下，已经逐步进入繁荣阶段。人们热烈的欢迎奥塞星球伟大而光荣的儿子希蒙回家。

    自从摩亚和巫师死后，莫耶卡夫独木难支，魔王星迅速走向没落，一些拓荒者良心发现，发动了政变，推翻了莫耶卡夫的统治，想要回归母星的怀抱。莫耶卡夫最终畏罪自杀，一代枭雄最终落得这么一个可耻的下场。

    母星的人们以无比宽阔的胸襟宽恕了那些曾经背叛了他们的拓荒者，衷心的接纳了他们。尽管他们曾经犯下了不可饶恕的错误，但在母亲的眼里，儿子即使犯了再多的过错，也是值得原谅的，这里毕竟是他们的家！

    奥塞人现在需要的是和平和发展，而不是战争和野蛮。经过这一次惨痛的教训，奥塞人明白了很多道理，科技能载舟，科技亦能覆舟，人类永远都不应该破坏大自然。为了纪念在野马星上光荣牺牲的40万拓荒者，奥塞人在海底城竖立起一块巨大的奥塞英雄纪念碑，正面的碑文写道：奥塞英雄永垂不朽。背面的碑文刻着40万拓荒者的名字：耶迈诺、沙曼、金丝姬……。他们的名字与光荣事迹永远不会被奥塞人遗忘，他们的伟大人格和奉献精神将激励着一代又一代的奥塞人奋勇向前。

    经过几百年的努力，奥塞星球海底科技高度发展，他们已经不再需要人鱼了。经过波塞妮亚的努力，人鱼和拓荒者体内的抗衰老基因被撤除了，人鱼也恢复了本来面貌。他们终于也可以体会到生老病死的“快乐”，长生不老未必是一件好事！

    波塞妮亚辞去了奥塞星球主席的职务，把责任与权利全都移交给她的下一代接班人。她和希蒙终于快乐的结合了，而且还有了一个爱的结晶──奥丽亚。康塞狄亚克。她是他们的女儿，奥丽亚在奥塞语中是“拓荒”的意思。希蒙和波塞妮亚都亲昵的称她为“鲨鱼宝宝”，并且把金丝姬当年送给希蒙的护身符系在了奥丽亚的脖子上。

    ※※※

    20年后，两个白发苍苍的老年夫妇带着一个美丽活泼的少女来到奥塞英雄纪念碑前祭扫，他们抚摩着纪念碑座下野马星覆亡的图雕，向小女儿讲诉着当年的一段血泪交织的凄婉历史。他们想起了儒雅和蔼的耶迈诺主席、慈祥可亲的沙曼将军、调皮可爱而又美丽动人的金丝姬院长……，忍不住涕泪横流！

    （END）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378