本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
《《沉沦》》


 作品相关  相关设定



    创世神光之神、暗之神、龙神

    大陆与国家

    莫亚大陆：一个倒凹形的大陆，分为东大陆、中大陆、南大陆

    东大陆：主要为信仰龙神的人类，自称龙的传人，有独有的龙骑士，只有他们才能和龙族并肩作战。主要国家为：强大的奥古斯王国。

    中大陆：整个莫亚大陆最大的部分，信仰光之女神，大陆中南部有圣殿。主要国家和地区为：教廷独立领、西利亚特王国、塔贝尔特王国。

    南大陆：与中大陆交界部有魔幻森林，森林深处传说有魔神殿，森林西南为半兽人部落，西北为矮人部落，进入必须通过魔幻森林，森林东为两大陆连接点。

    冰封大陆：在世界最南端，精灵的大陆。

    龙之大陆：传说在莫亚大陆和冰封大陆之间，但从没人发现。

    主要城市

    喀萨尔镇：瑞恩偶尔去换些生活用品的那个小镇。

    摩拿城：西利亚特王国东部的一个中等城市，杰尹三人出生的地方。

    亚特城：西利亚特王国国都。

    贝特城：塔贝尔特王国国都。

    塞佛城：西利亚特王国与奥古斯王国的交界处。

    奥古斯城：奥古斯王国国都。

    主要人物

    瑞恩

    洛凡。奥古斯汀

    希莉雅。亚托兰提提

    杰尹、科逦、穆迪、罗哈尔、赫尔托克（暴火佣兵团团长）、达尼扬

    等级

    魔法师：学徒、见习魔法师、初级、中级、高级、魔导士、大魔导师

    骑士：见习骑士、初级、中级、高级、圣骑士（龙骑士）、圣龙骑士

    剑士：见习剑士、初级、中级、高级、圣剑士、大圣剑师

    圣殿弟子：信徒、信者、使者、祭司、大祭司、圣使、圣女

    其他

    货币：1金币=100银币=10000铜板（元）=1000000卢比（分）

    魔法水晶：（从低到高）绿、红、黄、蓝、紫；透明水晶为圣殿弟子用。

    ps：其他想到了，偶会逐渐补充的。

 序章

    沉寂已久的黑暗，早已觊觎世间的光明，

    一场神魔大战，

    换来了世间短暂的和平，

    当黑暗的力量再次觉醒，

    注定，只能在无尽的黑暗中沉沦……

    天神界内，炫目的强光不时地充斥着整个神界，一声声巨响伴随着一波波能量的冲击，振聋发聩。

    战斗似乎已经进入尾声，在双方各自强大能量的攻击下，四大魔神与五位元素神已经两败俱伤，只有忧郁魔神和火、水两位元素神还在苦苦鏖战。

    身着一袭水蓝色圣袍的水神，面色凝重，胸前正苦力支撑着一颗巨大的能量球，能量球散发出莹莹流光，晶莹剔透，但没有人敢小觑其中蕴含的强大力量。

    面前的战场早已一片狼藉，苦苦支撑的火神已经是强弩之末，在忧郁魔神的攻势下，渐渐落于下风。水神密切的关注着两人，等待着最佳的攻击时机，不敢有丝毫大意，因为他也无力再聚集起如此强大的能量球了。

    “轰……”，一次暴烈的能量冲击，忧郁魔神和火神被相互震开，正在等待时机的水神刻不容缓的掷出了手中的全力一击。

    一切似乎就要结束了。

    “不……”，一声撕心裂肺的哭喊，水神呆呆的看着眼前突发的一切。本该被震开的火神，却被一旁已遭重创的灭世魔神偷偷发出的灭神缚，紧紧困住不能脱身。一团强光瞬间包裹了他们。

    “怎么会这样！”爆裂的余波，撕碎了水神身上本已残破的圣袍，水神似乎失去了一切感觉，只是呆呆的看着，全然没有注意到忧郁魔神最后的一击DD神之泣，已经到了身前。

    真的什么都没有了，没有了感觉，没有了光明，只有无尽的黑暗紧紧的包裹，一切都结束了……

 第一卷 涉世之初  第一章 瑞恩的风狼

    “啊，不！”瑞恩又一次在噩梦中惊醒，浑身冷汗，不知从什么时候开始，夜里他总是被噩梦惊醒。在梦里，似乎是自己特别熟悉的特别在乎的人正被一团强大的力量包围，痛苦地挣扎着，嘴角流出一丝丝血丝，自己在旁边却一动也动不了，眼睁睁地看着他在一片红蓝光芒交织中慢慢消逝，心中就一阵刺痛，仿佛要裂开，痛苦、悲伤、绝望充斥心头。此时的自己却被一团暗光击中，想要呐喊，想要挣扎，却醒了。

    “呜呜……呜呜……”瑞恩身旁的一只毛茸茸的动物用它湿热的舌头甜着他，喉咙间发出呜呜的声音。瑞恩用手摸摸它的大头，告诉它自己没事。

    瑞恩抚摩着耷在他床边的那个大头，思绪飞回了刚刚遇到这只动物时的情景。

    这是瑞恩在森林里打猎时，从陷阱里救的一只风狼。他的爷爷是这样说的，它是一只风狼，跑起来像风一样快的风狼。

    当时瑞恩像往常一样，到自己昨天布置的陷阱，想看看有什么收获，半路上听到树丛中有“呜呜”的叫声，好奇心使他朝着声音走去，想看看是什么东西在叫。瑞恩小心的拨开树丛，发现一只小狗被一个铁箍牢牢的扣住了，一条腿鲜血淋淋，已经奄奄一息了。它听到有人来了，睁开眼睛惊恐的四处张望着，眼里透出恐惧、痛苦、渴望、求助的眼神，浑身颤抖着。

    瑞恩看着这只小狗，那种眼神使他想起了自己痛苦的童年，那充满侮辱、漫骂、殴打的童年，那也算是童年的话。每当被其他人驱逐、追打时，自己也是用这种眼神看着那些殴打自己和那些旁观的人，但是却没有人来帮自己。

    “没有人来帮助你，就让我来帮你吧！”瑞恩轻轻地掰开铁箍，小心翼翼地把那只小狗抱了出来。多年的打猎生活也使的他学会了一些简单的自救方法。他先把那只小狗轻轻的放在草地上，又去找了一些干树枝、树皮把它的腿包扎固定好。

    “好了，但是千万不要动哦，我会好好的照顾你的，”瑞恩拍拍那个毛茸茸的头说道：“走，咱们回家吧，今天就不打猎了。”可瑞恩也没忘了去看看他有什么收获。瑞恩肩上搭着他找到的两只野兔子，手里抱着他的小狗，高兴地向家走去。

    “爷爷，我回来了！”瑞恩还没进门就大声的喊着：“你看呀，我找到了一个小狗。”

    “小狗？我的小瑞恩有伙伴了？！快让爷爷看看。”屋里传出了一个苍老的声音，接着一个头发花白，背有点佝偻的老人慢慢走了出来。

    “哪儿呢？”爷爷四下张望着。

    “这儿，您看呀，”瑞恩放下肩上的猎物把小狗举在爷爷面前给他看：“就是这只小狗，它受伤了很可怜的，我就把它带回来了。”

    “狗？这只？哈哈哈……”瑞恩的爷爷仔细的看了看后笑了起来：“这不是狗，它是风狼，一只跑起来像风一样快的风狼。”

    “风狼！它是风狼。”瑞恩高兴地大喊到：“我有风狼了，我有伙伴了，可风狼是什么呀？”

    “呵呵，风狼是一种风系魔兽，他一般不会伤人的，但如果加以训练的话一定会成为一个优秀的猎手，它的速度快，一般的小动物是不会逃的了的，你要是以后用它打猎的话可方便多了。”瑞恩的爷爷看到小风狼的腿上渗出血迹，就朝小瑞恩问到：“咦？小瑞恩，你是怎么抓到它的，不会是你的陷阱的功劳吧。”

    “当然……不是啦，是我从别人的陷阱里救的，我看它挺可怜的就把它救出来了。”小瑞恩得意洋洋的说道，还把自己给风狼包扎的腿给他的爷爷看了看。

    爷爷听了一怔，有点吃惊地说到：“救的？那可太好了，我还想用什么办法训练它呢，这下可简单多了。”爷爷一边说一边把风狼的受伤的腿重新包扎了起来，“这得重新包一下，不然留下后遗症，你的小风狼就不会跑的和风一样快了，你看看你这么大了，还毛手毛脚地，好好学。”

    小瑞恩听了嘿嘿一笑，一边在旁边帮忙一边问他的爷爷：“为什么训练他简单了？难道它听我的话不成？”

    “说对了，它会听你的，只听你的。”爷爷看看包的差不多了，解释说：“风狼很忠诚，它一般不会和人类接触，但如果你救过它的话，它会一生都跟着你，保护你。你小子这下赚了，还不好好照顾它，等它好了就能让它一块儿和你打猎了。”

    “它会保护我，还能和我一起打猎，太好了，”瑞恩兴奋地又蹦又跳，忽然他停了下来，“我要给它起个名字，叫什么好呢？”瑞恩摸着自己的头想了想，“就叫小星好了，你喜欢吗？”瑞恩看着自己刚刚得到的属于自己的伙伴风狼小星问道。

    “是呀，小星，我的伙伴，”回想起这些往事，瑞恩心里渐渐的平静了下来，“还好有你一直陪着我。”

    瑞恩抱起他的风狼下了床，看了看屋外：“天要亮了，我们该起床了，爷爷说过早起的鸟儿有虫吃，我们可不要饿肚子呀。”

    早晨的太阳撒下它略带一丝寒意的阳光，沉睡了一夜的森林渐渐有了生气。

    瑞恩和往常一样，带着他的风狼小星去森林里布置陷阱，好为一天的食物做准备。

    正如瑞恩的爷爷说的那样，有了小星，瑞恩打起猎来确实方便多了，至少追逐猎物的工作由小星完成了。小星长的特别快，已经由原来的能抱在怀里的“小狗”长成半人高的有点令人害怕的风狼了。

    自从瑞恩救了小星以后，小星伤一好便整天缠在瑞恩身边，无论瑞恩去哪它都跟着。风狼的速度与凶猛随着小星的长大也渐渐的显现出来，有时都不用瑞恩去布置陷阱，小星就能捕到许多猎物，看来过不了多久，猎人瑞恩就要失业了。

    瑞恩朝着他上次布置陷阱的地方走去，小星则在他身后四处张望寻找猎物。

    就要到陷阱的时候，小星喉咙里发出了呼噜呼噜的声音，瑞恩知道这是它发现猎物了。瑞恩快步朝陷阱走去，想快点儿看看今天有什么收获。不料却听见了好象有人说话的声音。

    “杰尹，穆迪，你们快点呀，我疼死了。”好象一个女孩在说话，声音听起来快要哭出来的样子。

    “科逦，你再忍一忍，我们这不是正在想办法吗？”

    “是呀，再忍忍，马上就好了，千万别哭！”

    瑞恩听到说话声，心里纳闷，这里怎么会有陌生人来，这个森林除了几个猎人，从来没有其他人来这儿。他们是来干什么的？听起来好象遇到麻烦了。

    “走，小星，我们去看看。”瑞恩和小星穿过眼前的树丛，来到了他的陷阱前。

 第二章 初识伙伴

    透过那些低矮的灌木丛，瑞恩小心地趴在后面朝外望去，小星在他的旁边呼哧呼哧的喘着粗气。

    只见在他布置的陷阱中央坐着一个小姑娘，女孩长的还算好看，只能说好看，很普通的那种，身上穿着一件白色的袍子，双手抱着腿就要哭出来了。原来她的腿被夹子夹住了，渗出丝丝的血丝，把腿边的袍子都染红了，看起来有点……惨。

    “杰尹，穆迪，你们快点呀，我疼死了。呜呜……呜呜……”女孩再也受不了，哭了起来。周围两个男孩急得团团转，看来是她的同伴，可他们两也不知道该怎么办，只要稍微碰一下那个夹子，女孩就疼的直哭，女孩一哭，他们两就更着急，就越不知道如何是好了。

    “怎么办？怎么办？杰尹，你快想办法呀！咱们几个就你最聪明，你快想个办法呀，要再不把科逦救出来，她的腿就要被夹断了！”一个长的稍胖，长相一般，背后背着一把好象是刀的小男孩对着另一个男孩着急的嚷着。

    “叫什么，我不正在想办法吗？这个该死的夹子，我要是知道是谁装的这个陷阱，我非拆了他不可！”那个叫杰尹的男孩挥舞着拳头，恨恨的说道。

    瑞恩一听，“妈呀！不会吧？！他要是知道了，把我拆了怎么办？”原本想出来帮忙的瑞恩刚想站起来，又蹲了下去。

    瑞恩朝那个叫杰尹的男孩望去，那个男孩长的还算英俊，脸上还带着一股英气，看着叫人那么赏心悦目，可再一看他那双目喷火，一手握剑，一手挥拳的样子，只觉得叫人心颤。

    “我，我好象打不过他吧。”瑞恩还在想着自己被拆的事。正想着，那边突然传来一声惊天地泣鬼神的哭声。

    “哇……”女孩的眼泪像黄河泛滥一样一发而不可收拾，那两个男孩在一旁手忙脚乱的安慰着，可就是不见有什么用。

    “求求你，别哭了，好不好。”

    “是呀，别哭了，我们正在想办法呀。”

    “哇……，人家疼嘛，脚要断了，会变瘸子的，变瘸子就不好看了，哇……。”

    瑞恩在一旁听的头都大了，女孩的眼泪可真够厉害的，以后无论如何都不能惹女孩子哭，瑞恩心里这么想着。可眼前的问题怎么解决呢？一横心，一咬牙，罢！罢！罢！舍的一身剐，敢把皇帝拉下马，今天豁出去了，要是再让她这么哭下去，我非疯了不可。再说他们又不知道这个陷阱是我弄的，到时候打死不承认，哼。想到这儿，瑞恩悄悄地站起来，然后装作听到哭声赶到这儿的样子，朝他们三人走了过去。

    “嗨，你们好，出什么事了，我能帮什么忙吗？”瑞恩怯生生的朝他们问道。

    听到有人来了，那两个男孩，像见了救命稻草一样，一把抓住了瑞恩，瑞恩心里一惊，有了股拔腿想跑的冲动。

    “求求您，帮帮忙，科逦被这个该死的夹子夹住了，我们没办法，您能不能帮我们把科逦救出来？”

    瑞恩心想，这还不是小意思，可是又害怕答应太快了露出马脚，装作为难的样子，看了看，皱着眉说：“我尽力试试吧！”

    “谢谢了，太感谢您了。”那两个男孩感动地感激涕淋。

    这时，那个女孩一听有人能救她出去，一下子不哭了，用稍微有点儿红肿的眼睛看着瑞恩，一副期盼的目光。

    看着女孩的目光，瑞恩想起了一个词“梨花带雨”，可仔细一看，好象……不搭边。

    为了不在忍受那难以忍受的哭声，瑞恩熟练地把陷阱拆了。当然女孩的脚也解放了。一看女孩没事了，一直在旁边关注着的那两个男孩马上冲了过去，扶起了女孩。

    “科逦，没事吧，没事了。”

    “是呀，没事了。”

    “谢谢您，谢谢您！要不是您，我们真不知道该怎么办了。”说完，男孩把手放在胸前，弯腰鞠了一躬。瑞恩心想：“是呀，要不是我，你们也不至于这么惨。”想归想，可打死他他也不敢说出来。

    这时那个女孩说话了：“谢谢你，我叫科逦，那两个没用的家伙，不用搭理他们。”看来这个女孩挺大方的，不过有点，可以说任性吧。

    “为什么不要搭理我们，就算我们没办法弄开这个该死的夹子，这也不能怪我们呀，要怪就怪那个装夹子的人。”

    “就是，就是。”

    那两个“没用的”家伙忙申辩道。

    “哼！”女孩把头一扭，不理他们了，“你叫什么名字？”

    “我？我叫瑞恩，那个，那个也不能怪他们两个的，那个夹子本来就很难弄开的。”瑞恩心里有些过意不去，替他们两个辩解到，毕竟那个陷阱是他装的嘛。

    “就是，就是，够意思，我叫穆迪，很高兴认识你。”那个胖子说道。

    “再一次感谢你，我叫杰尹，很高兴认识你。”另一个男孩也自我介绍说。

    瑞恩脸一红，手挠挠了头，“我叫瑞恩，很高兴认识你们两个。那，我们赶快帮科逦把腿包一下吧，要不然会出事的。”

    “对呀，快！”两人又围在了科逦身边。

    “不用了，哼，等你们两个来，我的血都流光了。”科逦白了杰尹和穆迪一眼，双手结了一个法印，嘴里喃喃的不知念了些什么，只见她的右手慢慢的泛出了一团白色光球，科逦缓缓的把光球放到受伤的右腿上，光球附着在腿上的伤口上，血渐渐的不流了，伤口也慢慢的开始愈合。

    科逦一看差不多了，把手一伸，“还愣着干什么，扶我起来呀。”

    “喔。”两个没用的人赶紧一边一个扶着科逦站了起来。

    瑞恩呆呆的看着科逦的手，“那，那就是魔法吗？”

    “是呀，”穆迪在一旁接口，昂着头，一副骄傲的样子，“我们的科逦可是未来的圣女，哎吆，你怎么打我。”正说着，穆迪用手捂着脑袋叫了起来。

    “叫你再乱说，瑞恩，别理这个笨蛋，不过是一个简单的初级魔法。”科逦用手狠狠敲了一下穆迪的大头。

    “咕噜，咕噜……”什么声音，瑞恩纳闷地朝四周望了一下，发现原来是科逦的肚子发出的声音。

    科逦的脸一下子红了，杰尹在一旁笑了起来，“不好意思，从昨晚到现在我们都快一天没吃东西了，瑞恩，麻烦你……”，杰尹说着不好意思了。

    瑞恩一听，“啊，没关系，我家就在不远的地方，你们跟我去吧。”

    “太好了！”三个人欢呼起来，看来他们是饿坏了。

 第三章 回家

    “小星，走了，该回家了。”瑞恩朝着小星躲的地方唤到。呼的一声，小星一下子就窜到四个人面前，把科逦他们吓了一跳：“啊，什么东西？”

    “我的宠物，小星。”

    “它咬不咬人？”科逦他们三个紧张的问瑞恩，生怕一不小心被要上一口，离的小星远远的。

    “不咬吧，我从来没见它咬过其他人呀，没关系的，别害怕，它很听话的。”

    “是吗？”科逦他们几个将信将疑，慢慢地朝瑞恩挪了过来。

    “你们看，它不咬吧，好了，走吧，我们回家去。”瑞恩带着它的小星，招呼着众人往回走去。折腾了半天，都已经中午了。

    一路上，科逦见小星不咬人，胆子渐渐的大了起来，不久就和小星玩到了一起，一人一狼在路上玩着跑着，一会儿扯根树枝，一会儿采朵野花，开心得不亦乐乎。

    瑞恩和杰尹、穆迪在后面走着，看着前面跑着的一人一狼，无奈的直摇头。瑞恩扭头朝身边的两人问道：“科逦她不是饿坏了吗？而且腿还受了伤，她哪来的精力呀，还跑的那么欢？”

    “她呀，一碰到好玩的东西就什么也忘了，她那个伤没关系的，虽然她的魔法水平不高，可这点小伤估计也好的差不多了。”杰尹在一旁解释道。

    “就是，要不是她那么爱玩，也不会被那个夹子夹住，我们也不会快一天了没吃东西。”胖子穆迪在一旁附和着。

    “对了，她怎么受伤的，平常那里应该没什么人的。”瑞恩疑惑的朝杰尹他们两问道。

    “还不是因为她，”杰尹朝还在前面玩的科逦一指，“一路上就知道玩，本来我们计划昨晚赶到前面不远的小镇，结果玩过了头，只好露宿，大早上起来赶路，却被那个夹子夹伤了，对了，你家是不是就在前面的小镇呀？”杰尹说着朝瑞恩问道。

    “哦，原来是这样的，恩，我家不在那个小镇里啦，在离小镇不远的地方。”瑞恩向杰尹他们解释道。

    这时，科逦和小星从前面又跑了回来，科逦一边拍的肚子，一边问他们几个：“你们几个怎么这么慢呀，瑞恩你家快到了没有，我饿坏了。”

    “呵呵，我们看你跑的那么欢，还以为你早就忘了饿了呢。”杰尹在一旁笑着。科逦听了，白了他一眼。

    “快到了，你也别跑了，和我们一起走吧。”

    “好吧，反正我也累了。”科逦终于能安静地走一会了。

    就在科逦嚷嚷着走不动的时候，瑞恩领着他们几个回到了家：“你们先进屋，我去弄点吃的。”

    瑞恩的家就在离那个小树林不算太远的地方，周围就只有这么一家人家。瑞恩把他们三个让到屋里后，转身去了厨房，拿出前几天还剩的一点猎物胡乱弄了点吃的。科逦时不时的跑进来催瑞恩，看他弄好了没有。杰尹和穆迪也要来帮忙，被瑞恩拒绝了。天知道他们几个做的东西能不能吃，家里就这么多了，要是让他们弄砸了，今天都得挨饿了。

    就在那几个家伙正等的不耐烦的时候，瑞恩端着做好的东西走了进来：“好了好了，大家快吃了，等急了吧，今天就这么多东西了，别介意。”

    “不会的，有吃的就行，来瑞恩你也来一起吃呀，别光站着。”杰尹一边招呼着瑞恩，一边抓着食物。旁边的另外两个人早已经和食物战成一团了，嘴里塞着食物，发出唔唔的声音，听起来好象是问瑞恩为什么不吃。

    瑞恩看着他们的吃相傻眼了：“不会吧，饿成这样？”

    “瑞恩，你不吃吗？”胖子穆迪终于咽下了塞在嘴里的东西，腾出空来问了一声：“再不吃就没有了。”

    瑞恩这才反应过来，忙冲了过去，抓起仅剩的一点东西，和他们一起风卷残云般秋风扫落叶一样吃的干干净净。

    科逦满足的摸着肚子，杰尹在一旁打着饱嗝，穆迪意忧未竟的舔着盘子，瑞恩嚼着嘴里不多点的东西，看着他们几个：“看来今天我得饿肚子了，这就叫引狼入室呀。”

    “瑞恩，你怎么吃那么点儿呀，你不饿吗？”科逦摸着她的肚子朝瑞恩问到。

    “呃，我，我不饿，我习惯了。”瑞恩支吾着，心想：“不饿才怪，你们几个都吃了，我能吃的多吗？”不过他嘴里却没说出来。

    “你真的不饿吗？我还没吃够呢！”穆迪抱着盘子恋恋不舍。

    还没吃够？刚才就属你吃的多，瑞恩心想。“呃，要不要我再去做点儿呀？”瑞恩刚说完，马上就后悔了：“再做点儿？！哪还有吃的呀，都被你们吃光了，你可千万别答应，千万别答应呀！”

    “就知道吃，你都吃了那么多了。”不等穆迪开口，杰尹先说道：“瑞恩，谢谢你，你做的吃的还真不错哎。”

    “是吗？”瑞恩暗暗松了口气，杰尹我明天一定请你吃更好的。

    穆迪撅着嘴，不满的看着杰尹：“哼！你刚才吃的一点儿也不比我少。”

    几个人七嘴八舌，你一言我一语的聊着。看来吃饱了就是有精神，只有可怜的瑞恩听着他们几个的谈话，偶尔插几句，他现在想的是能不能早点睡觉，那样他就可以在饿的受不了以前先睡着了。

    “瑞恩。”杰尹拍拍瑞恩的肩膀。

    “恩？”瑞恩努力的抬起头，有气无力的答道：“什么事？”

    “今天那个夹子好奇怪呀，我们怎么弄都弄不开，你是怎么弄的？”杰尹问瑞恩。

    “是呀，你还没告诉我们你是怎么弄的呢？我那时都疼死了。”一听到这儿，科逦更来了精神。

    “对呀，跟我们说说。”穆迪也在一旁催促着。

    “呀，那没什么的。”瑞恩随口说到：“我自己的当然弄的开了。”

    “恩？”

    “什么？！”

    “啊？”

    三个人一下子叫了起来。

    “啊！”瑞恩突然意识到自己说了什么，“啊，那，那不是……”

    瑞恩意识到自己的末日就要来了。

 第四章 相熟

    “不是，我说的不是那个……”瑞恩语无伦次的向已经朝他围过来的三个人解释到。

    “不是什么！”科逦从牙缝里挤出了一句话，听的瑞恩心里一颤，不由得咽了一口口水。

    望着科逦那双喷着怒火的眼睛，瑞恩大着胆子，小心翼翼的向科逦解释着：“那个陷阱我不是故意要夹你的，我真的不是故意的，再说我也帮你了，而且你看你现在好好的，没什么事呀。”说着，瑞恩额头已经冒汗了。

    “不是故意的？我的腿差点就断了，差点就成了瘸子了，最不可原谅的是居然让我哭了，这么丢人。你说该怎么办！”

    “不至于吧？那，你说怎么办？”瑞恩小声的嘟囔着。

    “我是不会怪你的，再说你也帮了我，对吧，我一向都爱憎分明知恩必报的。”

    听完这话，瑞恩忙不迭的直点头，可再一看科逦脸上带着的坏坏的笑容，直觉告诉他情况不妙，有什么不好事要发生了。

    果然，一个拳头突然出现在瑞恩的脸前，“乒”的一声，不等他反应过来，就只觉的眼前一黑，满天的小星星出现了。接着，“乒乒乓乓……”瑞恩只顾抱着脑袋团成一团，已经分不清哪是拳头，哪是脚了。

    一声声惨嚎随着科逦的拳头从瑞恩嘴里传了出来。“停，别打了，呀，疼呀，我错了，呀，救命呀……”

    “哼，今天就饶了你，看在你今天请我们吃饭的份上，呼呼……”，科逦喘着气，终于停了下来。这时瑞恩只能呲牙咧嘴的趴在那儿，哼哼叽叽着：“杰尹，你们真够意思，看着我挨打动都不动一下。”

    杰尹走过去扶起瑞恩，拍拍他的肩膀安慰他：“瑞恩，知足吧，哎，我是没机会动手呀，要不是科逦挡着插不上手，我都想揍你几下。”

    瑞恩张大了嘴，一句话也说不出来，只能怪自己引狼入室，好心没好报了。

    “瑞恩，你不紧吧，要不我给你揉揉？”穆迪也围了过来。

    “科逦，你可真够狠的，下手怎么这么重呀，力气还这么大。哎哟，轻点儿，穆迪你想害死我呀。”

    “呵呵，不好意思，刚才下手重了一点，以后不会了。”说着，穆迪又把他的胖手伸了过来。

    “等等，不用了，还是我自己来吧。”瑞恩赶紧躲的远远的。开玩笑，再让他揉揉，他的力气比科逦的还大。今天真是倒霉，遇到几个家伙，救了他们却一点都不懂的报答，让自己没的吃还挨了揍，真衰呀。

    “你们怎么会到这儿来，干吗要去那个小镇呀？”瑞恩一边揉着自己的头，一边好奇的问道。瑞恩心里很是奇怪，这个地方除了几个也常到那个树林打猎的猎人，很少有其他人来。而且那个小镇也挺偏僻的，往常根本没什么外地人去，镇里人也很少外出，这时怎么突然来了三个年轻人要去镇里。

    “我们只是路过，科逦要进行历练，她一个人我们不放心，所以我和杰尹就陪她一起了。”穆迪好心的向瑞恩解释着，不料却遭到科逦一记白眼。

    “谁要你们陪了，是你们死皮赖脸非要跟着我不可。我才不要你们跟着呢。”

    “不要我们跟？那谁每天给你找吃的，走累了谁照顾你，遇到危险谁救你，要不是我们跟着你，你呀早就趴下啦。”杰尹在一边挖苦着科逦。

    “你……”

    眼看他们三个又要吵起来了，瑞恩忙把他们打断了，“你们别吵了好不好，我的头都大了，一个一个说嘛。”他可不想再听他们吵下去，自己还想清净一会呢。

    经过他们三个七嘴八舌的解释，瑞恩终于知道，原来科逦出生在中大陆中部的一个小城镇中，梦想着自己能成为圣殿的一名弟子，也许有一天能成为圣使甚至是圣女。要想成为圣殿的一名正式弟子，需要很高的修行，圣殿选择弟子的要求也很苛刻，最重要的是有天赋。仅仅有天赋还是不够的，要经过一段时间的刻苦修行历练，在经过圣殿大祭司们的考验后才能成为圣殿的正式弟子，否则的话最多只能是一名信徒。平常圣殿的那些祭司和大祭司们，总在各个国家和城市间宣讲教义感化众人，同时也寻找有天赋希望献身圣殿的孩子吸收他们加入圣殿。在中大陆很多家庭的父母都希望自己的孩子能成为圣殿的弟子，他们认为那是无上光荣的事，能成为圣殿弟子，总能让自己的亲朋好友邻居乡里羡慕万分。

    瑞恩看着科逦陶醉在自己的梦想和回忆中实在是不忍心打搅她。虽然自己曾经听爷爷说过中大陆有一座圣殿，是中大陆无数人心目中神圣不可亵渎的殿堂，可他并不十分清楚圣殿到底是什么样子的，她的弟子又能干些什么。尽管看科逦现在的状态，直觉告诉他还是不要问她的好，可瑞恩的好奇心最终战胜了一切，他小心翼翼的轻轻推了科逦一下，以便使她从自我陶醉中恢复过来。

    被打搅了的科逦眼看着就要发起飙来，瑞恩忙转移她的注意力问道：“圣殿会教你些什么东西呢，你们平常干些什么呀，今天你那个伤是用魔法治好的吗，太神奇了，哦对了，你是圣殿的正式弟子吗？”听着瑞恩的一个个问题，科逦脸上渐渐露出了一副得意的表情，就象她当初刚被一名祭司选为圣殿信徒时那些邻居乡里夸她时那样，别提多得意了，可当她听到瑞恩问她是不是圣殿正式弟子时，脸色一下子就变了。原本正在为科逦刚刚正常下来暗自庆幸的瑞恩，一下子把嘴闭上了，他知道他又说错话了。哎，都怪自己多嘴，干吗问她是不是正式弟子，又碰枪口上了。

    正在瑞恩懊悔不已想着该如何是好的时候，杰尹在旁边搭话了：“科逦很快就会成为圣殿的正式弟子了，等这次历练结束后，一通过大祭司的考验，科逦就会是真正的圣殿弟子了。”杰尹一边说着一边猛向穆迪和瑞恩打眼色。

    “是呀，以你的天赋和能力，我相信你会顺利通过的。”穆迪很配合的在一旁说着话。

    瑞恩感激的看了看杰尹也说到：“科逦你真的好厉害，既然他们说你能通过，你就一定能通过的。”瑞恩现在想的是以后说话得小心了，千万不能惹到这位小姐，万一她发起飙来，可有自己受的了。

 第五章 相熟2

    看着科逦渐渐恢复正常，瑞恩总算出了一口气，看来自己以后要小心说话了。科逦瞪了瑞恩一眼，撇着嘴说到：“哼，我当然不会有问题的。哪象他们两个都学了这么长时间了，连个见习都算不上。”

    “嗨，我说科逦不要这么说好不好，要不是我错过了考核，我现在已经是一名骑士了。”杰尹一听着急了。

    “是你自己怕通不过，没敢去考核吧。”科逦仍然不依不饶，挖苦着杰尹。

    “你？哼！”杰尹的脸都憋红了，扭过头去不在理科逦。

    瑞恩在一旁傻眼了，心里直埋怨自己，要不是自己说错了话，这两人也不会吵起来了，这可怎么办。想过去劝劝可又怕自己再说错什么那可就惨了。就在瑞恩犹豫不决的时候，穆迪在一旁凑了过来，小声的对瑞恩说：“他们两就那样，常常吵，一会儿就没事了，别担心。”

    “哦。”瑞恩终于放下了心。看着两人坐那儿谁都不说话，瑞恩也不知道该怎么办才好，只好也坐着默不作声。屋里一时安静下来，不知都在想着什么。瑞恩的小星也早已跑到外屋睡觉去了。

    这会儿天色已经不早了，月亮不知什么时候已经升了起来，朦胧的月色悄悄的蒙上了瑞恩的小屋。往常的这个时候，瑞恩都是和他的风狼一起享受晚餐，然后睡觉等待新的一天的到来，周而复始的过着平静的生活。瑞恩很满足这一切，他不愿去想太多的事情，只想平平凡凡的过下去，而今天这三个人的出现打破了这一切。

    自从瑞恩和他的爷爷住在这个小屋后，瑞恩就很少和其他人打交道了，除了偶尔到城里换点生活用品，平时只有他的爷爷和他说话聊天。而在去年他的爷爷去世后，他唯一的亲人也不在了，身边陪伴着他的只有他的风狼小星了。他渐渐的习惯了一个人的生活，也很少说话，而一天一下子说这么多话，今天是第一次。看着眼前今天才认识的三个人，瑞恩心中隐藏的孤独感又渐渐的浮了上来。

    “嗨，瑞恩，想什么呢？”杰尹忍受不了这种气氛，打断了瑞恩的思绪。

    “哦，没什么，”瑞恩回过神来说道：“你不生气了？”

    “作为一名骑士，应该有骑士应有的风度和修养，我那会为了这点小事生气。大人有大量，不像某些人。”杰尹说着悄悄的瞥了科逦一眼。

    科逦听完他说的话哼了一声：“哼，作为一名圣殿的弟子，我才不会和某些人斤斤计较呢。”

    这时科逦发现天色已经晚了，心里纳闷，怎么不见有其他人回来呀，难道这里就瑞恩一个人住？科逦把自己心中的疑问告诉了穆迪。穆迪也感到奇怪就向瑞恩问道：“瑞恩，怎么不见有其他人回来呀，你的爸爸妈妈呢？”

    听到穆迪提起自己的爸爸妈妈，瑞恩不知该说什么好，他从来没有见过自己的父母。自从他记事开始，就只有一个人，从来没有父母照顾过他，那时的瑞恩一个人在城里流浪，常常遭人侮辱、漫骂甚至殴打，那些坏小孩们总是爱欺负他，说他是野孩子。有一天，就在他又被那些人欺负的时候，一个老人过来喝退了那些小孩。后来瑞恩就叫这位老人爷爷。

    想起第一次见爷爷时的情景。瑞恩心里又难受起来。

    那时，看着老人慈祥的面容，积攒在瑞恩心中的委屈一下爆发了出来，他忍不住哭了起来。老人一边轻轻的拍着他的头，一边安慰着他。等他哭累了，老人用手擦了擦他满是泪水的脸对他说：“孩子，好啦，别哭了，看你的脸都成猫脸了，爷爷帮你擦擦。”

    “他们说我是野孩子，没有爸爸妈妈，还欺负我。”瑞恩抽噎着。

    “不要理那些坏小孩，以后你应该勇敢一些，等你能自己照顾自己，他们就不敢再欺负你了。”老人安慰着瑞恩，“以后愿意和爷爷学打猎吗？”

    “恩。”瑞恩脸上挂着眼泪点点头。瑞恩第一次有了被人真正的关心的感觉。从那以后，瑞恩天天和老人在一起生活，面对老人的关心和爱护，瑞恩第一次有了家的感觉。当他第一次开口叫老人爷爷的时候，老人开心极了，瑞恩也幸福极了，因为他终于有了一个亲人，终于有了一个家。从那以后瑞恩把老人当成了自己唯一的亲人。然而幸福总是短暂的，现在他又成了孤独的一个人。想到这，瑞恩眼圈渐渐红了。

    杰尹在一旁看见瑞恩的脸色渐渐不对了，感觉穆迪的话引起了瑞恩的伤心事，忙说道：“怎么了，瑞恩，是不是穆迪刚才说错了什么，你别介意。”

    “啊，对不起，我……”穆迪也发现瑞恩的脸色不对了。

    “没，没什么的，”瑞恩发现自己让他们担心了，忙解释到：“我从小就没见过我的爸爸妈妈，后来一直都是和爷爷生活在一起。你们不用担心，我不要紧的。”

    “那你爷爷呢？他什么时候回来呀。”科逦的好奇心又被掉了起来。

    “我的爷爷去年去世了。”瑞恩努力使自己的语气平静一点，他不想再让他们三个过意不去。

    “啊，对不起，我不是有意的。”科逦脸红了，后悔自己为什么这么多嘴。

    “没关系，别说这些不开心的事了。其实一个人生活也挺好的，自由自在呀。”瑞恩耸耸肩使自己笑了笑。

    “就是呀，一个人多好，多自在，那像我在家有大人管，好不容易出来了，又有这两个家伙管，烦死了。”科逦嘟囔着，说完朝旁边两人白了一眼。

    “呵呵，他们是关心你嘛。”瑞恩笑笑，心想身在福中不知福呀。杰尹和穆迪在旁边表示同意的点点头。

    “好啦，不早了，你们不累吗，我可累了。”瑞恩感到自己要是在不睡觉的话，自己就会被饿的睡不着了。

    “对了，天不早了，大家早点休息吧，都累了一天了，”杰尹说着，扭头问瑞恩：“我们睡哪儿呀。”

    “科逦，你就睡里屋吧，杰尹，穆迪，我们三个到外屋挤挤吧。”

    “恩。”

    “好的。”

    挤在外屋的床上，瑞恩心里想着，他们几个大概明天就会离开这儿去城里吧，那时我就又成了一个人了，只有小星陪着我了。瑞恩抬头看了看在床边趴着的小星，想着想着慢慢地睡着了。

 第六章 打猎

    皎洁的月光透过窗子照在瑞恩的床上，瑞恩睡到半夜被饿醒了。他摸摸自己已经空空如也的肚子，怎么也睡不着了，看看旁边两个睡的和死猪一样的家伙，心里直琢磨，明天一定要等自己吃饱了，才能给他们做饭，要不然又得吃残羹冷炙了，想是想，可离天亮还有一段时间，可怎么办呀。

    瑞恩从小没有朋友，不是他不想交朋友，而是因为从没有碰到把他真正当朋友的人，而在今天遇到科逦他们后，感受到他们之间那种虽然时常吵闹，但却相互真正关心的朋友之情，瑞恩无比的羡慕，他很想成为他们中的一员，渴望自己也能有朋友关心自己，他虽然习惯了孤独，但并不意味着他喜欢孤独。

    “唉。”瑞恩轻轻的叹了一口气，明天他们肯定就要走了，自己该怎么办呢，如果我请求和他们一起去，他们会答应我吗？瑞恩心中忐忑不安犹豫不决，不知道该如何开口，担心一旦开口会被拒绝。

    黎明的第一丝曙光不理瑞恩的担心，像往常一样按时的唤醒了熟睡中的居民，瑞恩迫不及待的起床了。

    瑞恩的动作惊醒了杰尹：“嗯，瑞恩，这么早就起床呀。”

    “哦，不小心吵醒你了，你睡吧，我还有点事。”瑞恩看把杰尹吵醒了，小声的说道。

    “不睡了，啊………，你这么早起来干吗，有什么事呀。”杰尹打了个哈欠，揉着自己惺忪的睡眼说道。

    “什么事？找吃的呀！你不知道你们昨天把所有的吃的都吃了吗？”瑞恩心里这么想，可没这么说出来：“我去弄的吃的，要不然等他们醒了就没得吃了。”

    “我和你一起去吧，要不闲着也没意思。”杰尹一听瑞恩要去找吃的，想和他一起去。

    “嗯，好吧，两个人打猎肯定比一个人机会大些，那我们走吧。”瑞恩拽起还在地上窝着得风狼小星，拉着它一起出门了。小星不满得嘟噜着脑袋，不情愿得跟在后面，显然是埋怨瑞恩打搅了它的宝贵的睡眠。

    “我们走了他们醒了怎么办，看见咱们两个不在，不会担心吧。”瑞恩忽然想起来。

    “没事的，那两个家伙醒不了的，你要是不叫他，他们能一直睡到中午。”提起两个同伴的睡觉功夫，杰尹深感佩服。

    两人结伴朝那个不远的树林走去，一路上瑞恩左顾右盼两眼直瞄，心里盼着能有哪个不长眼的小动物碰到树晕过去之类的，那他就可以以逸待劳，不费吹灰之力找到吃的了，毕竟饿着肚子打猎的滋味不好受。然而往往愿望是美好的，可现实是残酷的，一路上也没遇到什么笨兔子之类的，看来今天有免不了费一番手脚了。

    昨天的陷阱由于时间仓促没有来得及布置，何况瑞恩当时也不敢布置，万一被发觉他是罪魁祸首那可惨了，不幸的是最后还是被发现了。俗话说撑死胆大的饿死胆小的，看来真不假呀，瑞恩摸着饿的咕咕叫的肚子，深切的感受的古人的话是多么的正确。

    “瑞恩，你经常打猎吗？我们现在该干什么呀？”杰尹朝瑞恩问道，他现在是以瑞恩马首是瞻了。

    “恩，差不多天天吧，现在我们去碰碰运气，说不定能抓到一只兔子或松鸡什么的。”瑞恩朝左右看了看说道。

    “碰运气？！你，你打猎……”杰尹本来想说你需要碰运气吗，你的打猎水平不高？可顾及到瑞恩的面子没说出来。

    “呵呵，当然要碰运气了，陷阱又没布置，不然的话还跑去一个人抓呀。”瑞恩理所当然的说到。

    杰尹听了无语，木木的站在那里不知道该干些什么。

    “喂，小星，乖，去抓个吃的来，就看你的了。”瑞恩拍拍小星的头一副骗乖宝宝就范的感觉。

    “呃……，你叫小星去抓，那我们……”杰尹呆呆的看着瑞恩。

    “我们等着就行了，小星水平很高的，平常他抓的最多了，”瑞恩得意的对杰尹说到。

    虽然杰尹不想问，但他还是忍不住问了：“瑞恩，你，你只会做陷阱吗，从不去亲自抓些猎物什么吗？”

    “这个……”瑞恩听了脸一红：“我，我只会做陷阱了，还真没怎么亲自抓过，嘿嘿。”瑞恩挠挠头笑了，“再说，有小星呀，它能抓那么多，我只要偶尔用用陷阱不就行了，还用的着抓吗。”

    杰尹摇摇头，一想也对，有人代劳自己何必没事找罪受呢，想到这儿杰尹和瑞恩一样坐在草地上等着小星抓猎物回来，看来当一个猎人也事满暇逸的，前提是必须要有一只可以为你抓猎物的风狼。

    小星充分利用它的速度和力量，一般的小动物根本逃不出它的爪心，要不就是被它追上，要不就是不知何故就已经惨遭狼吻。就在小星辛辛苦苦的到处东奔西走替瑞恩和杰尹猎取猎物的同时，他们两个一个手里拿着一根草根仔细研究，似乎是在判断这个东西吃下去会不会有事，一个躺在草地上嘴里叼着一束野花闭目养神。

    看着脚边小星不断带回来的猎物，瑞恩心里盘算着：“嗯，差不多够了，再多就拿不回去了。”瑞恩喝住了小星，同时也叫起了快要睡着的杰尹，两个人满载而归。

    一个手里抓着两只兔子，另一个手里提着两只松鸡，瑞恩和杰尹陪着大功臣小星往回返。瑞恩一边走一边看着今天的猎物，心里计划着如何才能给自己多留一份以防万一。而杰尹却在为那些猎物悲哀，这就是打猎？也太容易了吧？！被这么逊的猎手捕到也太没面子了。这样想归想，可一会儿吃的时候杰尹是决不会仁慈的，对猎物的仁慈就是对自己肚子的残忍，杰尹对这句至理名言的理解和认识是及其透彻的，执行起来也是坚定不移的，充分显示了新一代骑士的风采。

    唉，不幸的兔子们，不幸的松鸡们，是谁说早起的鸟儿有食吃，我看应该是早起的鸟儿被当食吃才对，哎可怜的松鸡，为了我们的肚子只好牺牲你了，记住下辈子托生为松鸡的时候，一定要晚睡晚起。（旁白：哎，你们怎么能吃鸡呢？现在有禽流感！无痕语：勿怕，勿怕，偶这里是非疫区，并已经过严格的检查检疫程序，请大家放心食用^_^）杰尹看着手里提着的两只松鸡，紧跟在瑞恩和小星的身后往回赶去。

 第七章 许诺

    一路上，瑞恩不再两眼到处乱瞄了，手里提着倒霉的兔子，他也就不再奢望有什么撞树兔之类的了。有一位伟人不是说过，手中有粮心里不慌吗，瑞恩现在就是这样。虽然不再想兔子了，可瑞恩现在心中正在考虑是否应该和他们一起出去历练历练呢，顺便看一下外面的世界，可怎么开口呀。

    杰尹看走在前面的瑞恩一言不发，不知道在想着什么，心里好奇：“瑞恩，想什么呢，这么入神？哇，小心，树。”杰尹突然叫了起来。

    “嗯？树？”瑞恩被杰尹的叫声打断了思路，一时不解是什么意思，可马上他就知道杰尹为什么叫了，“嗷，哼哼……”瑞恩捂着脑袋疼的直咧嘴。

    原来瑞恩只顾想事情了，没主意前面有一棵树，虽然杰尹急忙提醒，可瑞恩还没反应过来就碰了上去，这下瑞恩可成了撞树人了，幸好旁边没有左顾右盼的兔子在等着他。

    “你到底在想什么呀，这么不小心，那么大的一棵树都没看见，”杰尹在一旁一边拾起被瑞恩丢下的兔子，一边直埋怨瑞恩：“没事吧，受伤了没？”

    “没，没事，就是有点儿疼。”瑞恩揉着脑袋上肿起的大包，对杰尹苦笑着。

    “嗨，你这家伙，刚才到底想什么呢。”杰尹看瑞恩没事问他道。

    “呃，这个……”瑞恩犹豫不决不知道该怎么说。

    “怎么了，有什么不好说的吗？”杰尹对瑞恩的吞吞吐吐大惑不解。

    “我是想问一下，你们什么时候去那个镇里面呀。”瑞恩避重就轻的说到。

    “这个呀，等回去把他们两叫醒再说吧，不过最迟明天我们就会起身去了。”杰尹解释到。

    “哦。”瑞恩听后哦了一声不再说话了。

    杰尹纳闷瑞恩到底怎么了，怎么好好的不开心了呢，看着瑞恩略带失望的脸色杰尹忽然想到，难道是他不想让我们离开，应该是这样的，一个人肯定很孤单的。

    想到这儿，杰尹笑着对瑞恩说：“怎么了，舍不得我们呀。”

    “不，不是的。”瑞恩慌忙摇摇头，嘴上说不是，可脸却红了。

    “还说不是，你瞧你脸都红了，一看就说慌。”杰尹不依不饶的逗着瑞恩。

    瑞恩不说话了，不是不想说，是不知道说什么好。

    “嘿嘿，舍不得我们，可以……”杰尹故意拉长了声音，拿眼角瞟着瑞恩，看他有什么反应。

    瑞恩一听，扭头看着杰尹，听他接下来要说什么。

    看着瑞恩直盯着自己看，心里好笑，估摸着这下自己要增加一个新同伴了，“可以……，可以和我们一起去嘛。”

    “真的，真的可以吗，你不会骗我吧。”瑞恩一听心里高兴极了，担心终于放下了。“他们两个也会同意吗？”瑞恩想起还有科逦和穆迪，又问道。

    “他们两个肯定会同意的，你做的饭那么好吃，他们怎么舍的，呵呵。”杰尹替科逦和穆迪决定了。

    听到杰尹这么说，知道自己不用和他们分开，瑞恩心里的不快立刻烟消云散了，根本没注意到杰尹后面说了些什么。

    消除了心中的担忧，两个人又说又笑往家赶去。由于不再担忧什么，瑞恩的话也多了起来，而不是像刚才那样一言不发。

    “杰尹，你平常也打猎吗，你是不是也很厉害。”瑞恩想起杰尹早上主动要求和自己一同出来打猎，以为他的打猎技术一定不错。

    “我，怎么可能呢，作为一名骑士怎么可以用他的剑去打猎呢，他的剑永远是用来攻击敌人和保护同伴的。”杰尹骄傲的同瑞恩说道。

    瑞恩这才想起，刚才杰尹并没有把他的剑拿出来，而是一直挎在身上，“那你早上怎么要和我一起来，到了这却躺在地上睡起觉来？”

    “我原本是想看看你是怎么打猎的，没想到却是这样的，只用坐在那儿等着就行了，那么无聊不睡觉干吗，”杰尹说着看了看小星揶揄着瑞恩，“早知道，还不如在家睡觉呢，唉，失算了。”

    瑞恩一听杰尹又在刺激自己，暗想也要刺激他一把，这时想起科逦说杰尹现在好像还算不上骑士，可他自己老作为一名骑士应该怎样应该怎样的说个不停，三句话离不开骑士两个字，听的瑞恩很是不爽，决定好好报复一下。

    想到这儿，瑞恩对杰尹说道：“对了，我听说每个骑士都有自己的骑士勋章的，你的呢，能让我看看吗。”瑞恩嘴上虽然这么说，心里却在暗暗发笑，想看看杰尹到底会是什么反应。

    果然，杰尹一听，立刻狠狠的瞪了瑞恩一眼，气呼呼的扭过头不理瑞恩了。

    瑞恩一看伸了伸舌头，赶忙说到：“呀，我忘了你没有参加考核了，你为什么会错过考核呢，每个想成为骑士的人都把骑士考核当成自己一生中很重要的事，不该会错过的呀？”瑞恩心中也充满了疑惑，这些是他偶尔去镇里的时候，听那些常常四处奔走的人说的。

    听那些人说，在整个莫亚大陆，每个国家都有骑士，虽然每个国家对骑士的级别划分和骑士头衔授予有着略微的差别，但大体上还是相同的。

    骑士并不是什么人想当就能够当的，要想成为一名骑士，如果是一名贵族子弟的话，不仅要有成为骑士的天赋而且还必须经过自己不懈的努力，在顺利通过骑士考核后，才能成为一名真正的骑士；而如果平民要想成为骑士的话，则要困难的多，不仅要有天赋和自己不懈的努力，还要有一名中级或中级以上骑士的推荐，才有资格参加一年一次的骑士考核；另外比较特殊的就是，在战争中对国家做出巨大贡献的人，自己并没有参加过任何骑士考核，但是他的实力已经达到或超过一般骑士的的水平，在经过国王的同意后，会被授予骑士的头衔。

    因此，对于想成为骑士的人来说，要想成为一名骑士除了这三种途径，别无它法，再加上通过战争获得国王的认可的人从古至今寥寥无几，所以对想成为骑士的年轻人来说，通过骑士考核成了他们唯一的选择。

    杰尹到底是因为什么原因错过了骑士考核呢？瑞恩好奇的看着杰尹，等待着杰尹的回答。

 第八章 杰尹的理想

    听到瑞恩问起这个，杰尹的神色黯然下来，显然想起了当初一段令他不开心的往事。杰尹看了看瑞恩，慢慢的讲起了他的故事。

    杰尹出生在中大陆的摩拿城，是西利亚特王国东部的一个中等城市，从小就和科逦与穆迪玩到大，三人的感情很好，和科逦的理想不同，杰尹希望自己能成为一名令人敬佩的骑士，所以从小就把成为一名骑士作为自己的奋斗目标。在他爸爸的老朋友罗哈尔叔叔的帮助和教导下，杰尹掌握了作为一名骑士最起码应该了解和掌握的技能和知识。

    罗哈尔是杰尹爸爸的老朋友，在多年前西利亚特王国和塔贝尔特王国的交战中，杰尹的爸爸救了罗哈尔一命，从此两人成了生死之交。战争结束后，罗哈尔离开了他原先居住的城市，搬到了杰尹的故乡摩拿城，和他们生活在一起。

    罗哈尔是西利亚特国都亚特城的一名家道败落的贵族，虽然是贵族，可到了他这一代已经无法维持那看似冠冕堂皇的贵族生活，于是他选择了成为一名骑士，至少这样他更能受到别人的尊敬，而不至于被那些高等贵族鄙意看不起。凭借着自己的贵族血统，虽然不是那么高贵，可对于获得骑士考核资格来说足够了，罗哈尔顺利的得到了参加骑士考核的资格。在经过艰辛的磨练后，他终于成为了一名骑士。

    在他成为骑士之后，那些原先对他不屑一顾的贵族纷纷转换嘴脸，对他百般拉拢起来，而对于这一切罗哈尔非常反感。在加之在经历了无数次战斗的磨练后，他渐渐的看透世间百态，淡泊名利，什么名望、财富、地位，在生与死面前都是一场空。于是在战争结束后，他选择搬到了摩拿城，离开了那个表面看起来冠冕堂皇道貌岸然，实则物欲横流处处钩心斗角尔虞我诈的上层圈子，过起了平凡宁静的生活。

    在摩拿，杰尹的一家都把罗哈尔当成自己家中的一员，而罗哈尔也常常到杰尹家中和杰尹一起玩耍，可以说罗哈尔是看着杰尹长大的。

    小孩子是最崇拜英雄的，对杰尹来说，每年的骑士考核的日子，成了他的节日，每当他看到那些通过骑士考核的人，回城后受到其他人赞扬时那种骄傲的表情，杰尹羡慕不已，梦想着自己也能有这么一天，可是作为一个平民，如何获得骑士考核的资格成了杰尹最头疼的事情。

    直到有一天，杰尹终于把自己想成为一名骑士的愿望告诉了自己的父母，本以为自己的爸爸妈妈会为自己的想法感到骄傲，支持自己的选择，没想到却遭到了父母的一致反对。

    在杰尹的爸爸的眼中，平平凡凡的日子才是最幸福的，安安分分的过日子比什么都强。这一点在他救了罗哈尔后就更加确信。杰尹的妈妈也是这么认为，在她心里，儿子的安全比什么都重要，她不允许自己的儿子有什么闪失，哪怕是一丁点儿的可能。

    面对父母的反对，杰尹无法接受，他想不通为什么自己的父母不同意他那样做，难道成为骑士在他们眼中那么的可怕吗。他下决心一定要搞清楚到底为什么。

    在一次无意的听到父母的谈话后，杰尹终于知道了这一切的原因。原来是由于罗哈尔叔叔的经历让他们感到担心。杰尹这时才知道一直看着自己长大的罗哈尔叔叔是一名真正的骑士，而且还是一名中级骑士。这个对杰尹来说无疑是一个非常好的消息，令他一直苦恼不已的考核资格终于有了解决的希望，接下来就是如何说服罗哈尔叔叔帮助他获得骑士考核的资格了。

    杰尹知道由于父母的阻挠，罗哈尔叔叔一定不能轻易同意推荐自己参加骑士考核，所以杰尹开始苦思冥想想尽办法来说服罗哈尔叔叔，可以说到了不择手段的地步了。

    面对杰尹的软磨硬泡，罗哈尔渐渐的招架不住了。实际上，虽然罗哈尔离开了那个令他深恶痛绝的圈子，但他始终没有放弃骑士的精神。对他来说，没有什么比一个骑士的尊严和荣誉更重要的了。尽管他后来从没提起自己是一名骑士，但他心中始终认为自己是一名合格的骑士，如果自己国家的安全受到了威胁，自己亲友的生命受到的威胁，罗哈尔一定会挺身而出临危不惧。

    在杰尹的身上，罗哈尔看到了一名合格骑士应该具有的所有品质，忠诚、勇敢、无畏、坚忍不拔。他相信，只要经过努力和考验，杰尹绝对能成为一名优秀的骑士。于是最后，罗哈尔终于答应了杰尹的请求，同意推荐他参加骑士考核，并且在这距离考核不多的一段时间内对杰尹进行强化训练，但前提是在通过考核之前不能把这一切告诉任何人，尤其是杰尹的父母。他可不想被杰尹的父母打出门外。

    在得到罗哈尔的同意后，杰尹欣喜若狂，自己的梦想马上就要实现了。在最后的这段时间内，杰尹几乎天天和罗哈尔呆在一起，而罗哈尔也毫无保留的把他自己一身的本领和战斗中的经验都传授给了杰尹，虽然杰尹一时还不能完全领会，不过对于通过骑士考核来说足够了，其它的杰尹都牢牢的记在了自己的脑子里。他知道这些都是宝贵的经验和知识，是经过无数次的生死考验总结出来的。

    虽然罗哈尔有时也在想，自己这样做是不是有点儿对不起老朋友，自己并没有经过杰尹父母的同意，他们总有一天会知道的，到那时自己该怎么办？可最后罗哈尔决定还是继续教下去，每当看到杰尹那充满活力和期待的眼神，就仿佛看到了年轻时的自己。年轻人就应该有自己的理想，就应该为自己的理想而奋斗，其他人没有阻止的理由，罗哈尔这样的安慰着自己。

    就在一切似乎就要顺利过去的时候，杰尹的整天不见踪影，引起了他父母的怀疑。

    这天，正当杰尹和罗哈尔做考核前最后准备的时候，杰尹的爸爸发现了他们。为此，杰尹的爸爸和罗哈尔大吵了一架，虽然不知道到底吵了些什么，但结果是杰尹没能参加当年的骑士考核。

    眼看自己的理想就要实现时，却被无情的现实击碎了，杰尹无法原谅自己的父亲，认为是他所做的一切使自己不能参加考核，使自己无法实现自己的理想。终于在考核结束后的第二天，杰尹给自己的父亲留下了一封信，离开了自己的家，和他一起走的还有需要出门历练的科逦和一直想四处游玩的穆迪。三人结伴离开了摩拿城，往东大陆进发，于是在这里遇到了瑞恩。

    瑞恩静静的听杰尹说完他的故事，拍了拍他的肩膀，安慰他道：“你的爸爸一定会同意你的，明年你一定可以参加骑士考核的，加倍努力不要放弃。”

    看到瑞恩鼓励和信任的眼神，杰尹嗯了一声，握住了瑞恩的手。

 第九章 艰巨的任务

    一路上的交谈让瑞恩知道了杰尹的故事和理想，两人在不知不觉中回到了家。

    推开门一看，那两个家伙还在睡觉。瑞恩心想这两人的睡觉功夫还真不是盖的，他和杰尹都已经打猎回来了，这两人居然还在心安理得的睡着大觉。

    “喂喂喂，起床了，太阳都晒屁股了，还睡。”杰尹过去推了推穆迪，想把他叫醒，可穆迪根本没反应，翻了个身继续做他的春秋大梦。

    杰尹一看这个不管用，使出了他的杀手锏，揪住穆迪的耳朵，在他耳边喊道：“起～床～啦～～～”

    瑞恩被杰尹的动作和声音吓了一跳，再一看，穆迪终于捂着耳朵爬了起来，嘴里不满的抗议着：“杰尹，你嚷什么，我的耳朵都要被你吵聋了。”

    “谁让我叫你起床你不起的，自作自受。”杰尹不理穆迪的抗议，拍了拍手，一副大功告成的样子。

    “你，”穆迪真想揍杰尹一拳，可又不敢出手，谁叫他打不过杰尹呢，只好暗自盘算总有一天也要以其人之道还治其人之身，“科逦呢，她起来了吗？”

    “笨，你都没起来，他能起的来。”杰尹白了穆迪一眼，脸上一副看到白痴的表情。

    穆迪看着杰尹的表情，心想虽然气愤，可只得忍气吞声，谁叫他技不如人，不过穆迪并不甘心被杰尹欺负，于是决定给他出一难题：“哼，你聪明，你厉害，你去把科逦叫醒呀。”

    杰尹一听穆迪让他去叫科逦起床，表情一下子变了，心想：让我去叫科逦起床？开玩笑！打死也不去。一扭头看见了瑞恩，眼睛一亮：“瑞恩，你去把科逦叫醒好不好，看天也不早了，你又是主人，还是你去吧。”

    瑞恩看着杰尹的笑容，觉的怪怪的，总感觉有什么地方不对劲，可又说不出来，满头雾水的朝里屋走去。

    穆迪在旁边一看瑞恩要去，刚要说什么，可一抬头碰到杰尹一副你要敢说我就揍你的眼神，刚到嘴边的话，又咽了下去，心中只能为瑞恩默默的祈祷，祝他好运了。

    瑞恩走进里屋，一看科逦还在蒙头大睡，咳了一声：“咳～，科逦，该起床了。”一看，没什么动静，走过去轻轻地推了推：“科逦，起床了。”

    “不嘛，让人家再睡会儿。”科逦不满的挥了挥胳膊，拔拉开瑞恩的手，翻身继续睡觉。

    瑞恩一看科逦不起来，加重了力道，用力摇了摇，“科逦，起床了，不……”，还没等他说完，只觉肚子一痛，没说完的话全噎到了嗓子里。

    原来，就在瑞恩摇科逦的时候，还在享受美梦的科逦发觉有人不断的打搅她，下意识的一脚就蹬了出去，这一脚正蹬在了瑞恩的肚子上。可怜的瑞恩，本来就已饿着的肚子又平白的遭受了科逦的重创，而科逦这个罪魁祸首却完全不理正捂着肚子痛苦不堪的瑞恩，继续赖在床上不起来。

    瑞恩捂着被科逦重创的肚子，慢慢地挪到了外面，用手指着杰尹，牙缝里挤出几个字：“杰尹，你暗算我。”

    “我？没有呀，你怎么了？”杰尹一副无辜地表情，让瑞恩看了恨不得冲过去给他一拳。只可惜现在瑞恩还没缓过来。这个家伙这么阴险，怎么可能成为骑士，瑞恩不禁怀疑起他先前的判断来。杰尹不理瑞恩想要打人的目光，看着瑞恩嘿嘿直笑。

    “还没等我说完，你就进去了呀，我本来要告诉你叫醒科逦是很不容易的。”

    “我没等你？冤呀！明明是你没说。”看着杰尹死赖到底地样子，瑞恩懒的和他争辩了，暗暗决定有机会一定么叫他好看。

    “这下怎么办，谁去叫醒科逦？”杰尹说完看了看穆迪。穆迪一看杰尹看他，连忙把脸扭向了窗外，“啊，今天天气不错哦，呵呵。”一副要去你自己去，我反正不去的样子。

    “哇～～”窗外一只乌鸦飞过。

    杰尹一看这边穆迪不理他，那一边瑞恩还在捂着肚子，而自己是肯定不会去的，难道就这么等着科逦自己醒来？那得什么时候才能吃早餐呀。

    “咕咕……”瑞恩的肚子已经抗议起来，不行先去做饭，做好了再说。

    瑞恩留下那两个还在苦思冥想的家伙，自己动手做起了早餐。这么费脑筋的事还是留给他们两个做吧，自己先管了肚子再说。

    “吃饭了，先别想了。”瑞恩端着做好的早餐，走了进来。

    “恩，科逦怎么办，她还没起床呀？”穆迪问道。

    杰尹看了看桌上的香气横溢的吃的，又看了看里屋睡着的科逦，咽了口唾沫，说道：“要不我们先吃，看来科逦一时半会儿还醒不了。”

    “太好了，吃饭了。”穆迪一看杰尹同意了，第一个冲了过去。除了睡觉外穆迪最喜欢的就是吃了，更何况现在又没有科逦和他抢，他当然要抓紧机会当仁不让了。

    正当三人准备大动其手的时候，屋里传出了一个声音：“啊～呵～，吃饭了？你们怎么不叫醒我。”科逦打着哈欠，努力睁着朦胧的睡眼，迷迷糊糊的走了出来。

    “啊，科逦，你醒了呀，快来吃饭，我们就等你了。”杰尹一看科逦出来了，赶忙说着把科逦拉过去坐了下来。

    穆迪在旁边唔唔唔的直点头，手则不停的往嘴里送着，抓紧机会扩大着战果，他可顾不上和科逦说话，吃东西要紧，心里还在抱怨，早不起晚不起，偏偏这个时候起。

    食不言，寝不语。看着眼前这三个埋头苦吃，一句不吭的家伙，瑞恩对这句古语有了更深切的体会。如果你在吃饭的时候去说话，那你的嘴哪还有时间吃东西，如果你没时间去吃东西，那意味着你就得挨饿，而挨饿是瑞恩最不想经历的事情，于是，瑞恩只好加入他们的战团之中。

    不过早已习惯一个人吃饭的瑞恩，那里是经过千锤百炼的三人的对手，不久便败下阵来。这时，瑞恩才发现自己是多么的明智，暗自庆幸多亏自己刚才留了一手，提前在厨房藏了一块松鸡肉，要不可真对不起自己的肚子。瑞恩心里只顾盘算着，如何趁他们不注意时自己去开个小灶，没注意到旁边有人似乎已经察觉出了什么。

 第十章 离家

    三个人吃完早餐已经半上午了。

    科逦看了看屋外，见今天的天气不错，是个出行的好日子。于是科逦向杰尹问道：“咱们什么时候去喀萨尔镇呀？”喀萨尔镇就是瑞恩偶尔去换些生活用品的那个小镇，也就是科逦他们将要去的地方。

    “着什么急呀，这么快就想走了。”杰尹慢慢的说道。

    “当然着急了，我还想早点儿通过圣殿考验呢，整天呆着怎么行。”科逦想成为圣殿弟子的愿望不比杰尹想成为骑士的愿望差。

    “这得问问大家呀。”瑞恩看着科逦呵呵一笑。

    “还用的着问？反正你要走，我要走，穆迪肯定也要走，对吧穆迪。”穆迪点点头，“那我们还磨蹭什么，赶紧出发呀。”科逦已经要忙着收拾东西了。

    “你还忘了一个人。”杰尹看了看瑞恩，对科逦说道。

    “还有一个人？”科逦左右看了看，眼光停在了瑞恩身上，“瑞恩你也要和我们一起走吗？”科逦一听瑞恩也要和他们一起走高兴的拉着瑞恩的手说道。

    “你们不反对吗？”瑞恩看着科逦问道。

    “反对？为什么要反对？”科逦纳闷的问道：“多一个人就会更热闹了，再说了你做的饭那么好吃，比那两个家伙强多了。”

    唯独这次杰尹和穆迪没有反驳科逦，看来两人确实对瑞恩的手艺自愧不如，再说了，以后能有人替他们两做饭，他们干吗还要反对呢。

    杰尹一看科逦和穆迪答应瑞恩和他们一起走了，心里很开心，毕竟他已经答应瑞恩了，万一他们两个不同意，自己岂不是很没面子，于是扭头问瑞恩：“你打算什么时候和我们一起走，还有什么需要收拾的吗？”

    瑞恩摇了摇头：“没什么收拾的，什么时候都行。”

    “既然这样，今天天气不错，那我们现在就出发，大家去准备一下。”杰尹向三人吩咐到。

    说完，四人赶忙各自去收拾自己的东西去了。瑞恩没什么需要带的东西，他除了几件平时穿的衣服，就没什么了；再有，就是自己的项链，瑞恩拿出自己平时收起来的项链摩梭着，这是一条银白色的项链，大概是银的吧，在项链的坠子部分镶嵌着一颗水蓝色的宝石，从瑞恩记事起这个就戴在他的脖子上的，后来怕打猎弄丢了，就摘下来收了起来，这大概是他父母留给他的唯一的东西了。

    “瑞恩好了没有？”杰尹在屋外催促着。

    “好了，马上就来。”瑞恩听到杰尹的催促，连忙戴起项链，抓起包袱，呼唤着小星，出来和其他三人一同出发，当然瑞恩并没忘记把那块松鸡肉带着。

    带上小屋的房门，瑞恩有些恋恋不舍，毕竟是自己生活和居住了多年的地方，今天突然要离开，心里免不了有些难受。

    杰尹走过来拍拍瑞恩的肩膀：“走吧，出去闯闯，是男人就不应该老呆在家里。”

    “对呀，出去走走嘛，说不定还能遇见你的父母呢。”科逦在一旁补充到。

    杰尹瞪了科逦一眼，心想这家伙说话真是不经过大脑。

    对呀，我还可以找找我的父母呀，至少我要知道他们为什么不要我了，瑞恩用手摸着挂载胸前的项链并没有介意科逦说的话。“对，你们说的对，我确实应该到外面看看。”瑞恩收拾心情，和另外三人一同离开了自己生活多年的小屋。

    一路上，瑞恩离家时的不舍和伤心，逐渐被初次离家的兴奋所取代，四个人说说笑笑的向喀萨尔镇走去。

    “杰尹你们准备去什么地方呀，不会就是前面的那个小镇吧。”瑞恩到现在也没弄清楚他们到底要去什么地方。

    “当然不是了，那个小镇只是我们路过的地方，我们准备去东大陆的奥古斯王国看看，在奥古斯王国有着整个莫亚大陆独一无二的龙骑士团。”杰尹说到这，两眼放光，脸上露出羡慕崇拜的表情。“要是我能成为龙骑士就好了，那样多威风呀。”杰尹幻想着自己成为龙骑士时威风的样子。

    “喂，你就别做梦了，那是不可能的，你又没有龙之血统。”科逦对杰尹的想法嗤之以鼻。

    “你……”杰尹对科逦屡次打击自己颇为不满，两人又开始了每天固定上演的斗嘴节目。

    瑞恩听着两人在那儿你一言我一语吵个不停，脑子里越来越糊涂了，“到底为什么不可能呀，什么是龙之血统呀？”瑞恩朝左右两人看了看，结果两人谁也不理他。

    还是穆迪好心，给瑞恩耐心的解释起来。

    奥古斯王国是整个东大陆唯一的国家。他们的国民主要为信仰龙神的种族，而不像中大陆圣殿那样在人的心目中有着绝对的地位。他们自称是上古龙神的传人，有着高贵的龙之血统，并得到龙族的守护。

    奥古斯王国有着她独有的龙骑士，因为只有受到龙族守护的他们才能真正的和龙族并肩作战，因此奥古斯王国组建了一支令其他国家觊觎的龙骑士团，守护着奥古斯王国。

    虽然奥古斯王国有着强大的军事力量，但她从来没有主动侵犯过其他任何国家。据说奥古斯王国的历届国王在传位于下一届国王时都会令新国王发誓不得主动侵犯其他国家，要做到人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。

    历史上曾有其他国家想吞并奥古斯王国，可在强大的龙骑士团和龙族的守护下，奥古斯王国成功的击溃了敌军，其间龙骑士团强大的战斗力和龙族不可思议的力量，令敌人闻风丧胆，同时也令其他想染指奥古斯王国土地的人不得不三思而后行，毕竟没有人愚蠢到要和强大而神秘的龙族作对的地步。

    有了前车之鉴，奥古斯王国成了整个莫亚大陆经历战火最少的国家。虽然有很多人想弄清楚为什么奥古斯王国的历届国王都会发誓不主动攻击其他国家，但最终都没有得到确切答案，最后只好把原因归咎于奥古斯王国的国王都是爱好和平的人。不过却没有多少人相信这一说法。

    其他国家对龙骑士团垂涎已久，并也曾经计划成立一支像奥古斯王国那样的龙骑士团，可最终却都以失败告终。因为龙族是高贵的种族，她是不会屈从于任何人的，除了她守护的人，任何人休想得到她的保护。得不到龙族的守护，在经历了多次失败后，其他国家最终放弃了这一诱人的想法，专心致力于发展魔法军团，同时寄希望于奥古斯王国真的能永远的爱好和平，至少在他们找到对付龙骑士团的办法以前不要去主动攻击他们。

 第十一章 龙骑士团

    听完穆迪的解释，瑞恩对龙骑士团产生了强烈的好奇心，心里盘算着到了奥古斯王国无论如何也要亲眼看看龙骑士团，看看他是不是想穆迪说的那样强大。

    “真的只有龙之血统才能得到龙族的守护吗，难道其他人就没有成为龙骑士的可能。”瑞恩对杰尹不能成为龙骑士感到惋惜，希望能有别的方法。

    穆迪摇摇头，“不可能的，没有龙之血统的人，就算达到这样的级别也只能称他为圣骑士，是不能成为龙骑士的。除非……”

    “除非什么？”瑞恩迫不及待的想知道还有什么，这一切对他来说太有趣了，很少接触外面世界的瑞恩对这些充满了好奇。

    “那是不可能的，只有传说，从来没有人成功过。”穆迪看见瑞恩急切的神情，故意卖着关子，继续吊瑞恩的胃口。

    “你到是快说呀，除非什么？”瑞恩恨不得过去掰开穆迪的嘴，让他快点儿说。

    穆迪呵呵一笑：“除非，除非你救过一条龙，那条龙就会报答你守护你一生。你说这可能吗？”

    “哦，确实不可能。”瑞恩听了呐呐的说道。救龙？开玩笑，龙需要人救他吗，龙都对付不了的东西，人类能对付的了？看来杰尹是没什么希望了。瑞恩替杰尹感到遗憾。

    “那奥古斯王国的龙骑士一定很多吧。”瑞恩想当然的这么认为，在他的思维中，有着龙之血统的奥古斯王国，龙骑士就一定会多。

    穆迪白了瑞恩一眼，看的瑞恩直脸红，心想，难道我又说错了。

    “你以为是个人就能成为龙骑士呀，整个奥古斯王国也只有三个龙骑士。”穆迪说着伸出了三个手指头。

    “三个？！”瑞恩不可思议的晃了晃脑袋，“刚才你不是说奥古斯王国有什么强大无比的龙骑士团吗，怎么只有三个？”瑞恩心里实在想不通，一个龙骑士团难道就只有三个人，而且只有三个人的龙骑士团真的会有那么厉害吗，连一个国家的军队都感到惧怕。如果真是这样的话，那也太恐怖了。

    穆迪看着瑞恩在一旁直吐舌头，明显猜到了瑞恩脑子里正在想着什么，气的直笑。这家伙真笨，龙骑士团怎么会只有三个人呢，要是只有三个人，那也能称得上是团？无奈只好继续给瑞恩耐心的说起来。

    “龙骑士团是龙骑士团，龙骑士是龙骑士，不一样的，并不是龙骑士团的每个人都是龙骑士，要是都是，那还不把其他国家的人吓死了。”

    现今，奥古斯王国的龙骑士团只有他们的正副团长三人是真正的龙骑士。他们的能力相当人其他国家所说的圣骑士的水平。但由于龙骑士有着龙族的守护，所以和他们同等级的圣骑士比起来，他们战斗力略占上风。虽然只有三人，但在整个莫亚大陆所有达到圣骑士水平的六个人中，奥古斯王国就占了二分之一，而其他的三人，两个在中大陆，一个在南大陆。

    剩余一百人左右的团员则是达到高级骑士水平的高级骑士，并不是真正意义上的龙骑士，只是有这样的称呼而已，他们的能力离真正的龙骑士还差着好一段距离。本来以高级骑士的能力并不能驾驭龙，因为龙族是个崇尚力量的种族，没有强大的能力是不能得到龙族的承认的。但龙族对有着龙之血统的奥古斯国民似乎有着特殊的偏爱，每当新一批团员加入的时候，在国王亲自主持特殊的仪式后，总有恰好数量的龙族来充当新团员的坐骑。这让许多国家的人都感到疑惑，不知道这到底是为什么。

    龙骑士团的每个骑士都有他们固定的龙伴，这是令其他国家的骑士羡慕的殊荣，因为每个龙族在他的一生中只会守护一个人类，尽管龙族的寿命比人类的要长的多，所以每次新旧团员交替的同时，同样会有新旧的龙族交替。随着老团员的退役，原有的一些龙族会重新回到他们自己的种族中去，而新的龙族也会随着新团员的加入成为龙骑士团中的一员。

    只有他们的正副团长是个例外，已经成为真正龙骑士的他们，并不会因为是否呆在龙骑士团中而失去他们的龙伴，他们的龙伴会在他们的身边守护他们一生，直到他们死去。

    每个龙骑士团的人都把自己的龙伴当成自己最亲密的战友，比自己的生命还要珍贵。因为对所有龙骑士团的团员来说，失去了龙伴就等于失去了一切。

    奥古斯王国的龙骑士选拔是莫亚大陆所有国家的各类选拔中最为苛刻，也是最为公平的。能成为龙骑士团团员的都是骑士中的佼佼者，龙骑士的选拔真正的做到了宁缺勿滥。

    至于为什么会这样，是因为曾经有个贵族想通过自己的关系强行使自己的孩子成为龙骑士团的团员，但最后却没有能得到龙族的承认，不得不退出了龙骑士团。因为即使能侥幸加入龙骑士团，如果没有相应的能力的话，是不可能得到龙族的承认的，龙族最终会弃他而去。

    所以在经历了这件事后奥古斯王国国王下令不许任何人干涉龙骑士团团员的选拔，哪怕你是王子都不行，如果发现立斩不赦。奥古斯国王是不允许任何人动摇他国家安全的根基的。在国王的严令和现实下，一些想浑水摸鱼鱼目混珠的人打消了这些念头。这使得在所有国家的骑士团中，奥古斯大陆的龙骑士团是能力最强也是最平均的骑士团。

    龙骑士团强大的凝聚力和战斗力让其他国家望而生畏，他们保卫着整个奥古斯王国的安全，可以说龙骑士团是奥古斯王国的守护神。

    穆迪滔滔不绝的讲着他所知道的故事，瑞恩听得津津有味。直到穆迪讲完了，瑞恩还在问后来呢，后来呢，完全没有注意到穆迪早已经是口干舌燥了。

    穆迪见瑞恩还在不停的问着自己，也不说给自己找点儿水喝，心里没好气的说：“没有啦，我知道的都已经全告诉你了，你怎么还问我，你怎么不问问他们两呀。”

    “不问你我问谁呀，他们两个那顾的上理我呀，再说了，他们肯定没你讲的好，你讲的那么生动详细。”瑞恩一边佩服穆迪讲故事的水平还真不是一般的好，一边感叹他知道的真多。

    “你怎么知道的这么多呀？”

    “我是听别人说的啦。”穆迪见瑞恩没有给自己倒水的意思，只好自己抓起水壶灌起水来，也不理瑞恩了。

 第十二章 借宿

    路上无语，临近傍晚的时候，四人来到了喀萨尔镇。抬头看天色已晚，四人决定要找个地方住，这时才发现有一个大问题。由于这个小镇平时并没有什么外人来，所以也并没有人开客栈什么的，要想找一个住的地方还真不容易。

    杰尹几个显然没预料会碰到这种情况，只好看着瑞恩问道：“这怎么办呀，你怎么不提醒我们呀，没客栈我们今晚住哪儿，难道真的要露宿街头吗？”

    “我也不知道这个镇里没客栈呀。”瑞恩无可奈何的说。以往瑞恩都是上午来喀萨尔镇，到晚上的时候就回去了，并没有注意到这儿没客栈，他也不关心这个。

    “镇里有没有你认识的人，也许他会同意我们到他那儿借住一宿呢？”穆迪在一旁给瑞恩出着主意。

    “认识的人？”瑞恩拍着脑袋想了想，自己在这个镇里还真没什么特别熟的人，要说的上最熟悉的，就只能是自己平时常去那儿买日常用品的那个杂货店老板了。

    “好像有一个吧？”瑞恩支支吾吾的说道，他也不能确定店老板会不会同意他们借宿。

    “谁呀，快带我们去呀。”杰尹他们一听有地方了，眼前一亮，忙催促着瑞恩赶紧行动。

    “可是，万一他不答应怎么办？”瑞恩担心，自己去了，到时人家不答应，那可怎么办。

    “怎么会不答应呢，你们不是认识吗？”科逦在一旁等不及了。

    “是认识，可我只是常到他那儿买东西而已，”瑞恩提前申明，他可不想到时万一人家不答应，自己空欢喜一场，而且再被他们三个埋怨，“到时，他不同意，你们可不能赖我哦。”

    “只是常去买东西？”杰尹一听傻眼了，他可真服了瑞恩了，如果这也算认识的话，那他认识的人多了，“就没有其他认识的人了？”杰尹对瑞恩还报着一线希望。

    瑞恩摇了摇头，把杰尹最后的希望磨的粉碎。

    “那怎么办呀。”穆迪哭丧着脸，他可不想晚上睡在大街上。

    “去试试看呀，万一人家同意了呢。”科逦决定不管怎么样一定要去试试。

    瑞恩只好领着三人朝那个杂货店走去，心里盼望老板能好心让他们借宿一夜。

    来到小店门前，老板正要打烊，看见瑞恩来了，打开将要关上的店门，亲切的招呼道：“瑞恩来了。今天怎么来的这么晚，往常挺早的呀，是不是今天睡觉睡过头儿了。”老板笑呵呵的让四个人进来。

    “今天买些什么？是不是还和往常一样，大叔这就去给你拿。”老板说着，转身就要去拿东西。

    瑞恩一看，忙阻止道：“不是的，我是想……”瑞恩实在不知道该怎样开口。

    老板一听瑞恩说不是，转过身来，看了看瑞恩，又看了看瑞恩身旁的杰尹他们，恍然大悟：“哦，今天你要卖的东西是不是很多呀，带了这么多帮手。”

    科逦在一旁听得直着急，瑞恩这家伙怎么还不说清楚呀，再说不清楚自己真的要搬一大堆东西走了。

    想到这儿，科逦决定只好委屈一下自己了，她充分发挥她作为一个女孩的优势，扮作一副令人同情的样子，对着杂货店的老板说道：“不是的，我们几个本来打算出去历练，到这儿天已经晚了，可是却发现找不到住的地方，瑞恩说他认识您，我们就到您这儿来了，我们只是想在您这儿借住一晚，不然的话我们只能露宿街头了。”说着，科逦的眼泪都要掉出来了。

    瑞恩他们看着科逦，惊讶的张大了嘴，没想到科逦还有这样楚楚动人的一面，以前怎么没发现呢？要不是亲眼看到，打死他们也不相信。

    不知道是科逦的眼泪打动了老板的心，还是老板本来就对瑞恩挺不错的，他同意了他们的要求：“年轻人呀，做事总不能考虑周全，今晚你们就住在这儿吧。”

    “真的吗？太感谢您了。”科逦一下子欢呼起来。这下不用去露宿街头了。

    “瑞恩，这有什么不好意思和大叔说的，你也真应该出去好好历练历练了。”想起刚才的吞吞吐吐，老板笑呵呵的对瑞恩说道。

    瑞恩挠了挠头，腼腆的笑了。

    “来来来，都别站着了，到里面做，瑞恩，过来帮我把店门关上。”店老板一边招呼着众人，一边叫瑞恩一起去关店门。

    两人关好店门，领着其余三人一同向店里走去。小店分前后两间，前面是店铺，后面就是店老板住的地方，地方也不算太大，平时只有店老板一个人住，不知道什么原因，他一直没有娶妻生子，到现在还是孤身一人。

    安顿好四个人的住处，店老板端着一盘吃的，进来和他们一起聊天，“瑞恩，你有了朋友，也不说给大叔介绍一下，还保密呀。”

    瑞恩这才想起来还没给大叔介绍呢，忙把他与三人认识的来龙去脉和老板详细的说了一遍。

    大叔听了直乐：“你们真是不打不相识呀，你们几个打算去哪儿。”

    “我们打算去奥古斯王国看看，听说那儿有最有名的龙骑士团。”瑞恩回答道。

    “年轻就是好呀，真羡慕你们啊，我老了走不动了，要不我也去看看。”店老板感叹岁月不饶人呀，“不过路上当心呀，要懂的自己照顾自己。”

    “恩，我们会互相照顾的，”瑞恩点点头，忽然想起自己是不是让大叔帮忙准备点儿路上用的东西，“对了大叔，您这儿有长途旅行需要的东西吗，我们打算顺便准备点儿。”

    “哟，瞧我，把这事忘了，出去历练肯定得多备些东西的，有备无患嘛，你们几个早点休息吧，明天早上我叫你们。”店老板说着，到店前面去了。

    看见老板出去了，瑞恩这才想起身上没带多少钱，赶忙扭头问杰尹：“我们是不是应该准备点儿东西呀。”

    “你不说我到忘了，我们几个上次准备的药和干粮几乎用完了，这次要不是你提醒，万一遇到点危险可就麻烦了。”杰尹这才想起来自己忘了一件重要的事，扭头对穆迪说道：“我们的钱还够吧，明天我们向大叔买些必备品吧。”

    穆迪点点头，开始盘算着得花多少钱。

    “我们不用操心了，明天大叔会为咱们准备好的，走了大半天困死了。”科逦这个老也睡不醒的家伙，嚷嚷着又要梦周公去了。

    第二天清早，等店老板进来叫他们时，他们已经起来了。老板把准备好的一大包东西递在瑞恩手中嘱咐道：“里面有药品和一些干粮，还有一些其他日用品，你们肯定用得着的，就当大叔送你们的。”

    “那怎么好意思呢。”杰尹坚持要给大叔钱。

    “没什么不好意思的，再这样大叔不高兴了，这也没多少钱，回来时记得来看看大叔就行了。”

    无奈，瑞恩他们收下了东西，四个人告别了店老板，继续向东大陆进发。

 第十三章 财政大臣

    瑞恩是第一次出远门，虽然不太清楚到底都需要准备些什么东西，但至少有一样东西他知道是必须要准备的，那就是钱。可是瑞恩身上根本没什么钱，平时自给自足的瑞恩很少用到钱，只是去店老板那儿的时候，才去换点儿铜板。今天一下子要走这么远，到底需要多少钱呢，瑞恩心里没底。

    瑞恩用手捅捅身边的杰尹，悄声的说道：“杰尹，我问你件事。”

    杰尹一看瑞恩神秘兮兮的，不知道他到底有什么事，也低声的说道：“什么事？”

    “我们到奥古斯王国那么远，那，那得花多少钱呀。”瑞恩担心的问道。

    杰尹听了一愣，随即一笑：“原来你在担心这个呀，不用担心的，钱都在穆迪那儿保管着呢，肯定够咱们路上花的了。”

    “是吗？”瑞恩将信将疑。

    杰尹看瑞恩还不放心，于是对穆迪说道：“穆迪咱们还有多少钱呀。”

    “你怎么突然问起这个来了？”穆迪心里纳闷，杰尹平时根本不管钱的，所有的花销都是他来管理，今天怎么突然心血来潮问起还有多少钱了。

    “不是我要问，我才懒的管呢，有你管就行了呗，是瑞恩担心我们的钱不够去奥古斯王国。”杰尹撇撇嘴说道。

    “我说呢，”穆迪打开背上的包袱算了算说道：“我们还有一个金币没用，起先的一百个银币，我们已经用了大约三十个了，还剩七十。我们还得谢谢那位大叔了，要不是他送我们一大包东西，我们又得花一笔钱了。”穆迪想起店老板白送了他们一大包东西，心里开心不已。

    瑞恩听了张大了嘴，心想：金币？自己平时只用铜板。由于瑞恩平时只是买一些日常用品，十个铜板就够他用一个月的了，一年也就需要一个银币，而一个金币相当于一百个银币，瑞恩听穆迪说他们已经花了三十个银币，直心疼。

    “真的需要花这么多吗？”瑞恩想确定一下。

    “当然了，一路上又要吃又要住，都得花钱呀，再说了，我们还得有返回时的路费呀，总不能到了奥古斯王国就不回去了吧。”科逦在一旁理所当然的说道，在她看来这么花已经够省得了。

    瑞恩虽然心疼，可他又没到过那么远的地方，不知道到底是不是这样，再说了一听不用自己掏钱，他也就没什么好担心的了。

    虽然不再为钱的问题发愁，瑞恩还是对他们怎么会有这么多钱感到好奇：“你们怎么会有这么多钱啊。”

    “这个呀……”还没等杰尹说，穆迪就抢先说道：“这个是我准备的呀，那两个家伙那舍得花钱呀。”穆迪一副冤冤的样子，他准备抓紧机会重申自己的财政大权了。

    原来，穆迪的爸爸开了个小商铺，家里虽不是特别富有，但也算是个小康之家吧。当时由于杰尹执意要离家出走，恰逢科逦也要出门历练，所以两个人决定结伴出行。穆迪知道后也要一块去，怕他的爸爸不同意，没敢告诉他爸爸杰尹是离家出走的，只是对他爸爸说他和杰尹要去陪科逦历练，顺便想见识一下其他国家的风土人情。

    穆迪的爸爸还算开明的，同意穆迪出去闯闯，于是临走时给穆迪准备了一个金币和一百个银币路上用。于是这一路上，穆迪俨然成了三人中的财政主管，买东西住店都由穆迪来掏钱。

    “穆迪你也要历练？”瑞恩听穆迪也要历练，感到不相信，在他看来穆迪的样子怎么看怎么不像历练的样子，到像一个四处旅行的少爷。

    “当然了，我，穆迪，为了成为一名伟大的剑士，当然要历练了。”说着，穆迪抽出了他背后的那把大剑，摆了个自己自认为最酷的造型。

    杰尹和科逦对穆迪的这种白痴行为嗤之以鼻，那个家伙的懒惰他们是知道的，他要是能成为剑士，母猪都会上树了。可两人看在他为大家出路费的份上，没有揭穿他。

    瑞恩看着穆迪的样子，觉得怪怪的，怎么看怎么不像剑士。

    “穆迪，你为什么想成为剑士呢，难道你不想成为一名骑士吗。”在瑞恩心中，觉得骑士似乎要比剑士更加受人尊敬。

    “骑士，那怎么可能呢，再说也没有人推荐我呀。”穆迪无奈的耸耸肩。大概是造型摆得太累了，穆迪终于收起了他的那把大剑。

    “杰尹的罗哈尔叔叔呀，他不愿意推荐你吗？”瑞恩想起一个人。

    “不行的。一名骑士只有一次并且只有一个推荐名额，罗哈尔叔叔推荐了我，穆迪就没有机会了。”杰尹在一旁解释到，最后忍不住还是补充了一句，“再说了，穆迪也没有这样的毅力，你问问他，我经历的训练他能坚持得下来吗？”

    穆迪嘿嘿一笑：“杰尹，你的魔鬼训练还是你自己练着玩儿吧，我不感兴趣。”

    “那成为剑士是不是比成为骑士容易呀。”听他们一说，瑞恩这样认为。

    “那怎么可能呢，很难的，”穆迪说道，“整个莫亚大陆只有塔贝尔特王国的暴火佣兵团团长赫尔托克成为了圣剑士。就这么一个哎，比圣骑士都少。”

    “那你为什么还要选择成为一名剑士呀。”既然这么难，穆迪不是一样坚持不下来吗，瑞恩心想。

    “还不是为了让老爸开心，免得他老说我整天无所事事一事无成。”穆迪解释道：“再说了，要不是这样，我怎么能和他们一起出来呀，他们哪来得人替他们出路费。”穆迪时刻不忘自己是他们三人的衣食父母。

    原来是因为这个，瑞恩明白了。正想着，听见杰尹在一旁说话了。

    “瑞恩，既然你加入我们了，你也应该做点儿什么吧。”杰尹好像想起了什么，不怀好意地说道。

    “我也想呀，可我能做些什么呢？”瑞恩确实感到不好意思，可又不知道自己能做些什么。

    “其实也没什么，就是你替我们准备食物就行了，你菜做得那么好，我们都挺喜欢的。你们说是不是呀。”杰尹扭头征求科逦和穆迪的意见，他知道他们两个人是一定会同意的。

    他们两人一听，果然表示同意，能有人做饭，而且手艺还不错，当然举双手赞成了。

    瑞恩一想，确实只能做这些事情了，自己又没带钱，又不能像杰尹那样保护大家，只好选择当大厨了。再说这也不算累，有小星帮忙，自己只不过加工一下嘛，瑞恩点头同意了。

    从此以后，瑞恩成了他们四人中公认的大厨。

 第十四章 盗匪之天堂

    从喀萨尔镇到西利亚特王国与奥古斯王国的交界处的塞佛城，大约只有一个月的路程。

    在这一路上，杰尹充分发挥了他从罗哈尔叔叔那儿学到的野外生存的技能，一旦遇到危险或是什么难题，一般都是他来解决。

    尽管历练好像应该是找些较为危险的地方去的，但他们始终认为安全第一，所以四个人除非迫不得已，大都只选择较为安全的路线前进，一路上净选择些大城小镇去，不像是历练，到更像是游山玩水，挺暇逸的，也没遇到什么危险，只是偶尔遇到一两只运气不好的低级魔兽，也被他们给大饱口福了。

    莫亚大陆上虽然有魔兽，但数量不是很多，而且大都是等级较低的魔兽，它们只是具有相应的魔法属性而已，并不是很厉害，就像瑞恩的风狼，只不过是由于具有风的属性，比其他动物跑得快罢了。而那些高等级的魔兽则是非常罕见了，他们四人当然没那么好命碰到，估计就凭他们现在的能力，也不希望碰到这样的魔兽吧。

    四个人就这样有惊无险的抵达了位于西利亚特王国与奥古斯王国交界处，号称盗匪之天堂的塞弗城。至于塞弗城为什么被称为盗匪之天堂，主要是由于整个莫亚大陆上的强盗土匪小偷亡命之徒差不多有一半集中在了这里，这里简直就是强盗的乐园。

    塞弗城原本只是西利亚特王国与奥古斯王国的交界处的一座小城。像这种城市，由于地处两国交界处，双方政府忙于战备常常会无暇管理，自古就是盗匪肆虐的地方，塞弗城也不例外。但与其他地方还有点不同，奥古斯王国从来没有主动攻击过其他国家，所以这里并没有像其他国家边境那样剑拔弩张，相反在西利亚特王国一侧防御反而比较松懈。

    常年的和平让驻扎在这里的士兵失去了警惕，同时也使他们忽视了他们的职责，在他们看来，自己驻扎在这里简直就是多余，所以在没有人管理的情况下，塞弗城成了各大盗匪团聚集的地方。

    眼看就要到达塞弗城了，早已听说过塞弗城大名的杰尹提醒大家小心，毕竟这里不像路上途经的那些城市，在这里，安全对于那些想要通过这里进入奥古斯王国的人来说似乎是一种奢望。

    虽然这里危险，但由于这是进入奥古斯王国的必经之路，许多慕名而来想一睹奥古斯王国龙骑士团风采的人还是要冒险通过这里，其中不乏一些达官贵人。有钱有权的人可以花钱雇佣佣兵来保护自己的安全，而对于像瑞恩他们这样的平民，只能祈祷自己能免受盗匪的洗劫了。

    塞弗城的盗匪只对金钱感兴趣，对那些身上没多少油水的平民，他们一般是懒得搭理的，因为那不值得。而城中的那些小偷们就不会管那么多了，他们不管你是富人还是平民，只要你身上有钱，他们是绝对会关照你的，但他们也很有职业道德，他们不会把你身上的钱偷光，至少会给你留一点备用。

    听了杰尹的提醒，瑞恩感到有些害怕，万一碰到强盗该怎么办呀，他可打不过他们，到时自己只能跑了，瑞恩朝左右看了看，心里估计：我大概会比穆迪和科逦跑的快吧。

    大概是那些盗匪们看不上他们这笔买卖，四人有惊无险的进入了塞弗城，在步入城门的一刹那，瑞恩长出了一口气，终于安全了。

    进入塞弗城，城里并不像他们想象的那样萧条，他们被城里的繁华惊呆了，很难想象一个四周盗匪横行的城市，城中居然如此繁华。街道两旁充斥着琳琅满目的小商店，各种手工艺品，两国的特产应有尽有，看得四人目不暇接。

    “哇，这里这么繁华呀，不像是有强盗的地方呀。”瑞恩自言自语道。

    “看，那边有许多好玩的东西，我们去看看。”科逦被四周那些小巧花哨的工艺品牢牢的吸引了，不由分说拉着众人从这家商店钻到那家商店。每看到自己喜欢的东西，科逦恨不得全都买下来。

    看见科逦两眼放光的样子，直觉告诉穆迪，他的钱袋要遭殃了，穆迪赶紧捂住他的钱袋，对科逦说道：“我们没多余的钱买那些东西。”

    “就买一点好不好，就一点。”科逦伸出一个手指头，恳求着穆迪。

    “不行，一点都不行。”穆迪坚决的说道，他可不敢同意，有第一次就有第二次，说什么都不行。

    看见穆迪一副打死不松手样子，科逦小声的骂道：“小气鬼！”，恋恋不舍的放下了手中的东西。

    打这以后，科逦一直嘟噜着嘴，很不开心，但穆迪就是不为她所动，害得科逦只能看着四周的东西，过过眼瘾了。

    四人找了一家旅店安顿了下来，在一切收拾妥当的时候杰尹叫住了店小二。

    “麻烦问你一件事。”

    “什么事，您尽管说，只要我知道的，一定告诉您。”店小二一听杰尹有事要问他，转身又走了回来。

    “我只是好奇，这里不是有很多盗匪吗，怎么在这城里还这么繁华呀？”

    “您问这个呀。”店小二一听是问这个，放下手中的活儿，给四人讲了起来。

    按理说，一个四周盗匪横行的城市不应该如此繁华，但由于塞弗城特殊的周边环境和他独一无二的地理优势，使得它能保持现状，有着它特有的繁华。

    因为政府的管理松懈，来到这儿的，大都是一些在其他国家被通缉的大盗小偷或是亡命之徒，这些人为了跑路当然不会少带了金银珠宝，既然有人花钱，当然也就有商人开店，在商人的眼中，利益永远是第一位的。再加上每年通过这里进入奥古斯王国的人不在少数，能到那里游历的人，至少不会是很穷的人，这也为塞弗城增添了不少商机。

    虽说四周盗匪众多，但他们似乎有一条不成文的规矩，他们只抢那些有钱的主儿和那些不可一世的贵族，而大多数平民，他们是不屑一顾的，所以说虽然有盗匪但每年还是有不少的人途经这里。这么做估计也是为了塞弗城的发展，毕竟要是没人来这儿了，他们也没什么好抢的了。

    城中的小偷亦是如此，俗话说的好，国有国法，行有行规，他们在偷你东西的同时也不会忘了给你留点备用。不过对一般平民来说，被偷点儿东西，难免会承受不起，所以说小心防范小偷比提防强盗来说要实际的多。

    最后，店小二还特意提醒他们一定要注意小偷，像他们这种结伴出游的人，最容易被小偷盯上了。

    听了店小二的话，穆迪赶忙藏起钱袋，他可不愿意自己被小偷偷个精光。

 第十五章 遇袭

    听了店小二的提醒，杰尹坚持认为应该尽快离开这个是非之地，第二天一大早，杰尹把众人早早叫了起来，准备妥当朝着塞佛城的南城门走去，因为从那里离开，再走不远就到了奥古斯王国境内了。

    四人经过昨晚的商量，决定把穆迪的钱分成四份，每人身上装一份，不是有一句老话说的好吗，不要把鸡蛋放在一个篮子里。虽然只有穆迪不情愿，但在大家一致强调安全的前提下，穆迪勉强同意了，但他坚持要把那个仅剩的唯一一个金币装在自己身上。

    “我们不会那么衰被盗贼盯上吧，我们才刚进城呀。”走在出城的路上，瑞恩左顾右盼，紧张的对杰尹说道。

    “就是呀，我们怎么会被盯上呢，还让我们这么着急离开，没必要嘛。”科逦对没能好好逛逛塞弗城中的商店耿耿于怀。

    “小心使的万年船，出门在外就得考虑到一切可能发生的情况，早做打算，要不到时候，后悔都来不及。”杰尹不顾他们的埋怨，坚持着自己的想法。

    四个人提心吊胆的出了南城门，一路上并没有遇到什么盗贼，他们暗暗地松了一口气。

    刚一出城，科逦和穆迪就嚷嚷起来，科逦嚷嚷着到了奥古斯王国一定得让她买自己喜欢的东西，别人不许阻拦，来弥补这次没能好好逛街的损失；而穆迪坚持要大家把分开的钱继续让他一个人保管，他对自己最放心。

    正当他们几个嚷嚷不停地时候，他们最不想遇到的事情偏偏发生了。

    “嘿，我说你们几个，既然这么为难，倒不如把钱交给我替你保管吧。”一个陌生地声音突然传到他们耳中。

    “凭什么，我自己就行。”穆迪没想到居然还有其他人挑战他原有的权力，不由分说的抗议到。

    “哟，人不大，脾气倒不小。”出然出现的一伙人中的一个说道。

    这时，杰尹发现自己周围不知何时出现了五个来历不明的人，立即警觉了起来，“你们是谁？想干什么？”

    “终于有人想起咱们来了，真不容易呀。”五人中为首的一个对他周围的几人说道。

    “就是，敢对咱们老大视而不见，呆会儿得好好教训教训他们几个。”周围的几人附和道。

    一直嚷嚷个不停的科逦等人，终于安静了下来，他们也发现四周的形势不妙了。

    联想到昨天店小二说的话，穆迪的脸色一下子变的刷白，结结巴巴地说道：“盗，盗，盗贼，他，他，他们是盗贼。”

    瑞恩这时心想，自己不会真的这么衰吧，经过了这么谨慎的安排，还一大早地赶路，还是被一小伙盗贼给盯上了，更为衰的是，他们居然没发现，还自以为自己很安全。

    科逦这时早就躲在杰尹的身后，什么买东西，逛街，早就丢到九霄云外去了，现在怎么摆脱目前的危险才是最重要地。

    正当他们胡思乱想的时候，盗贼中为首的那个对穆迪说到：“哟，还有个聪明的，看出我们是干什么的了。那个，说你呢，就那个胖子，刚才就听见你嚷嚷地响，好像你还说你是你们中管钱的对吧。”

    穆迪现在后悔极了，自己刚才干吗吵着要管钱呀，这下可好，被他们听见了。穆迪从来没有像现在这样后悔自己为什么要争着管钱。

    正当穆迪想否认的时候，盗贼头子说道：“别装了，就知道是你，我们也不打算为难你们，你把你们的钱留下就行了，我们保证你们安安全全的离开，绝不伤你们一根汗毛，要不然，哼哼……”盗贼头子晃了晃手中拿着的大刀，咬着牙说道：“哼哼，到时，可别怪我们不客气。”

    自己身上的钱是大家唯一的路费了，吃喝拉撒睡行动做卧走都要用，都交出去，自己以后的路程可怎么走呀，另外就这么交出去，也心有不甘，可不交，穆迪望了望盗贼手中明晃晃的大刀，咽了口唾沫，自己能打得过他们吗。

    就在穆迪痛苦地挣扎着到底交还是不交地时候，杰尹站出来说道：“那是我们自己有用的钱，我们没有理由给你们。”

    穆迪这时心慌了，求求你杰尹，这时你可千万别犯什么骑士精神，万一他们翻脸了，我们可打不过他们，穆迪心里祈祷着杰尹可千万别激怒那伙儿盗贼。

    可作为想成为一名骑士的杰尹，让他向盗贼屈服，那是不可能的。

    听了杰尹的话，盗贼头子不干了：“嗬，小子，挺倔呀，看来不给你点儿颜色看看，你是不知道本大爷有几只眼了。”说着就要动手。

    瑞恩一看，情况不妙，这要是真打起来，自己这边绝对会吃亏的，慌忙说道：“别别别，大家有话好说有话好说，让我们商量商量。”

    “还商量个P呀，快点儿把钱交出来，别让我们亲自动手。”盗贼头子骂骂咧咧地说道。

    “你……”杰尹还想说什么，被瑞恩给拦住了，他知道这时要是再让杰尹开口，那非打起来不可。

    “好好好，我们马上拿，马上拿。”瑞恩一边答应着盗贼，一边暗地里朝杰尹使眼色，把杰尹拉到一边。

    “我们先假装给他们拿钱，把自己包里没用的东西拿出来，看我眼色，大家一起往他们那边一仍，趁他们没反应过来，快跑。”瑞恩一边装着翻包拿钱，一边悄悄地对他们三个说道。自己这边打得话肯定是打不过那伙盗贼的，可如果找机会跑的话，自己这边应该还有一点希望。

    虽说这么做，杰尹感到有损骑士的面子，可他看看眼前的形势衡量利弊，最后还是点头同意瑞恩的意见了。

    就在他们几个商量着如何逃跑的时候，盗贼们不耐烦了：“喂，你们几个干吗呢，磨蹭什么，警告你们，你们可别耍什么花样，大爷的刀可不是吃素的。”

    “别着急，我们这就拿出来了。”瑞恩一边把自己包里没用的东西拿在手里，一边瞧杰尹他们准备好了没有。

    就在那伙儿盗贼们以为自己又可以轻易得到一笔不小的横财的时候，没想到到嘴的鸭子还会飞。

 第十六章 脱险

    呼的一下子，四个人把他们手里的东西一股脑的全扔了过去，没等那伙儿盗贼反应过来，一大堆东西朝他们铺天盖地的盖了过来，他们还没来得及躲，眼睛和鼻子里就不知道进了些什么东西，眼睛又辣又疼，睁都睁不开，鼻子又呛又痒，喷嚏打个不停，还有人不知道被什么东西砸到了脑袋，头上起了个大包。

    “咳咳咳……”“阿嚏……”“哎哟……”一伙人乱作一团。

    “妈的，这群小子，要是被我逮住，看我不抽死你们。”盗贼头子一把扯掉罩在头上的破衣服，一边抹着眼泪一边气急败坏的吼道：“你们这群笨蛋，追，快给我追。”

    “阿嚏，头儿，咳咳咳，我们怎么追呀，阿嚏，眼睛都睁不开了。”那伙儿盗贼一边揉着眼睛，一边哭丧着脸看着他们的老大，谁知道眼睛越揉越疼。

    “小子，算你狠，咱们走着瞧！”盗贼头子恨的咬牙切齿，这回他可在自己人面前栽大了，被一群小子给耍了，这要是传出去，以后还怎么在圈儿里混呀。他发誓一定要报此仇。

    就在这群盗贼被他们仍出去的东西蒙住的时候，瑞恩他们几个没命的朝塞弗城的方向跑去，没办法，前面的路被盗贼堵住了，只能往回跑了。

    “呼，呼，我们，我们，别，别跑了，累，累死我了。”科逦回头看看没危险了，一屁股坐在地上，累的直喘气。

    “休，休息一会儿吧。”穆迪看见科逦停下了，他也坐了下来，几个人里数他最胖，跑起来当然数他最累了。

    杰尹看见身后确实没人追来，拍拍胸口放下心来：“总算没事了，瑞恩，你的办法不错呀。”

    “是呀，瑞恩，多亏你了。”科逦和穆迪也称赞道。

    瑞恩脸一红，“没什么的，我也没想到那群盗贼那么笨呀。”

    “哈哈哈，他们真的是够笨的，居然会被我扔出去的衣服罩住了。”一想到那伙儿盗贼狼狈的样子，穆迪就感到好笑。

    “就是，就凭他们的智商还想着要钱呢，呵呵，对了，瑞恩你刚才扔的什么呀，我怎么听到那伙儿盗贼一个劲的打喷嚏？”科逦好奇的问道。

    “我，嘿嘿，我把大叔给我的胡椒粉和辣椒面儿给扔出去了。”

    “高，实在是高，莫亚大陆第一暗器，我太佩服你了。”穆迪一听，挑起大拇指夸道。

    “你们几个别贫了，赶紧把东西整整，想办法怎么去奥古斯王国吧。”杰尹打断了他们几个人的话说道。

    瑞恩他们听了，一想也是，摘下身后背的包袱，收拾起剩余的东西。

    结果一收拾才发现，刚才光顾扔东西了，穆迪把大家的衣服都给扔了出去，以后大家可穿什么呀。

    就在大家埋怨穆迪的时候，科逦在一旁尖叫起来：“杰尹，我包里的那些东西呢？”

    “什么什么东西呀。”杰尹听到科逦的叫声，心里直纳闷。

    “就是包里的那些我以前买的东西呀。”科逦左翻右翻，就是找不到她要找的东西。

    “扔了呀，刚才……”

    “扔了？！”

    “啊，瑞恩不是说把没用的东西扔了吗？”杰尹感觉不妙，连忙强调这是瑞恩让大家做的。

    瑞恩一看杰尹想把目标转移到自己身上，连忙说道：“我只是说把没用的东西扔了呀，你把什么扔了。”瑞恩特别强调「没用」两个字。

    “杰尹，你的意思是说我的东西没用了？”科逦不依不饶。

    “我没说你的东西没用呀，我只是不小心扔出去了，”杰尹连忙澄清，“等我们到了奥古斯王国，我一定补偿。”杰尹决定还是先开一张空头支票，等以后再说。

    “这可是你说的，到时别反悔。”科逦听杰尹说要补偿，决定暂时放他一马。

    “补偿？我可没多余的钱。”穆迪听杰尹答应给科逦买东西补偿，心想，你要补偿还不是要花我的钱，坚决不行。

    “怎么没有，我还没怪你刚才把我们的衣服都扔了呢。反正你得花钱。”杰尹决定要蛮不讲理一回了。

    “我，可……”穆迪心想衣服和科逦的东西根本不是一回事，怎么都要我买呀，想抗议，可一看两人要噬人的目光，只好把怨气撒在瑞恩身上：“瑞恩，你出什么注意不好，偏偏出这么一个馊主意。”

    “怎么怪我呀，刚才你不是还夸我的主意好吗。”瑞恩心里这个冤呀，真是比窦娥还冤。

    “都别说了，现在想想怎么去奥古斯王国吧。”杰尹一看科逦不追究了，连忙转移话题。

    听见杰尹的提醒，他们几个才注意到这个问题。唯一的一条路被盗贼堵住了，虽然说盗贼现在可能离开了，可万一再遇到怎么办，他们一定不会再次上当的，要是他们报复起来，自己可就惨了。四个人苦恼起来。

    想了半天，谁也没想出一个好主意。

    “难道我们就这样回去不成？”受不了周围的沉闷，科逦先开口说道。

    “回去，那怎么行，遇到点儿困难就回去，那还叫历练吗。”杰尹坚决反对，他还没见到他一直仰慕的龙骑士团，怎么能够回去呢。

    “那，你出个好主意呀。不然再碰到那伙盗贼，我们难道打过去呀。”穆迪心里也不想回去，可实在想不出好的办法来。

    “瑞恩，你有什么办法呀。”杰尹扭头看着瑞恩，希望这次他能再想出个好的办法来。

    可瑞恩摇了摇头，他也没什么好的主意。

    “要不我们也雇人保护我们？”科逦突然冒出一句。

    “切，哪来的钱呀。”其余三人都对科逦的白痴想法嗤之以鼻。

    “又没有钱，你们几个打又打不过，到底该怎么办呀。”

    一听科逦小看自己的能力，杰尹和穆迪不干了，正想争辩，被瑞恩打断了。

    “要不我们和其他人一起走吧，不是有不少人会去奥古斯王国吗，我们等等，说不定能碰到，到时我们和他们一起走，应该会安全些吧。”

    “嗯，这样可以，到时我们人多势众，盗贼大概就不敢来了，他们就是敢来，我们也能和他们打上一架。”杰尹觉得瑞恩的办法可行。

    没有其他更好的办法，四个人只好坐在路边，边休息边等路过的旅人。

 第二卷 奥古斯之行  第十七章 搭车

    四个人一边等，一边有一句没一句的聊着。

    “穆迪你不是剑士吗，怎么刚才你跑得那么快呀。”科逦休息够了，开始挖苦穆迪。

    “不要只说我，你刚才不也在没命的逃吗。”穆迪反唇相讥。

    “我是女生，本来应该由你们来保护我，可你们却让我逃跑，你还有脸说我。”科逦理直气壮的反驳。

    穆迪听了哑口无言，被科逦嘲笑让他感到很没面子，开始后悔自己为什么不好好练功，要不然刚才如果自己大显身手，那科逦还不崇拜死自己，那会像现在对自己冷嘲热讽。

    “那不叫逃跑，那叫计谋。”杰尹在一旁说道。通过这件事，杰尹晓得了武力并不能解决一切问题，有时候动动脑筋也许会取得意想不到的结果，尤其是在自己的能力和对方相差一定距离的时候。

    “有的人就会给自己找些冠冕堂皇的理由。”科逦嘴上虽这么说，可心里也觉得杰尹说的有些道理。

    不知道是不是天上的神灵大发慈悲，就在四个人等的百无聊赖之际，不远处有一队人马走了过来。

    “看，快看，有人过来了。”穆迪首先发现了那伙人，兴奋的叫起来。

    其他人顺着穆迪手指的方向看去，果然见有一队人马朝他们走了过来，人数不是很多，大概有三十人的样子。在队伍前面大约有十人骑着马开路，他们衣甲鲜明身带佩剑，看起来像是骑士。在队伍的中间有一青年男子，身穿软甲，看起来好像是他们的首领，在他的身后跟着一辆马车，车上应该坐着什么人吧，其余的人则分别护卫在马车的两旁和车后。

    四人不敢贸然过去，站在路旁静静的等他们走过来。

    “他们不会是盗贼吧。”被盗贼吓怕的穆迪小声的嘀咕着。

    “你见过这样的盗贼吗？”杰尹听见穆迪的担忧，说道：“我看不像，他们好像是那位达官贵人，你看他们似乎都在保护中间的那辆马车。但愿他们会答应带我们一起走。”

    “那他，他们不会把我们当盗贼吧。”瑞恩突然反问道。

    “我们，不会吧，我们像盗贼吗？”科逦实在无法把自己和盗贼联系起来。

    杰尹听了一愣，随即说道：“我们还是小心点儿，大家注意安全，我们只好赌一把了。”杰尹提醒大家还是注意，毕竟双方彼此都不了解，难免会出现一些意外。

    那队人马渐渐的走近了，很明显他们也发现了杰尹四人，在离杰尹他们不远的地方，那伙人停了下来。围绕在马车周围的人警戒了起来。

    走在最前面的十个人中的一个开口了：“你们是干什么的，如果没事，请你们让开。”

    听起来还挺有礼貌，应该不会是坏人吧，杰尹暗暗想到，嘴里忙答话到：“我们几个只是想去奥古斯王国，途经这里。”

    “既然这样，请你们让开，我们要通过这里。”那个人说完，作了个前进的手势。

    “等等！”一看那伙人要离开，杰尹忙阻拦道。

    “你想干什么？”那人皱起了眉头，说话的语气加重了许多，显然有点儿不高兴了，四周的人也都握起了手中的剑。

    杰尹一看这阵势，抹了抹头上的汗，忙解释道：“不要误会，我们没想干什么，我们只是想请求你们能不能帮我们一下。”

    “很抱歉，我们还有重要的事要做，恕不能答应。前进。”那人拒绝了杰尹的请求。

    “你还不知道我们要请求什么呢，就说不答应，至少应该听了再说嘛，一点儿同情心都没有。”科逦听见那人拒绝了杰尹的请求，不满的说道。

    杰尹忙拉了科逦一下，要是科逦说的话惹怒了他们，自己几个可要和这个美好的世界说拜拜了。

    那人正要动怒，在队伍中间那个看似他们首领的人说话了：“哦？那你们说说看。”先前说话的那人狠狠的瞪了科逦一眼，让到了一边。

    处在中间的那人，骑着马慢慢的走到了队伍前面，周围的人赶忙护卫在他的周围。仔细的瞧瞧了这个看似首领的人，大概也就十七八岁，虽然面目清秀，但眉宇之间透漏出一股英气，黑色的头发，黑色的眼睛，两眼炯炯有神，身旁佩戴着一把骑士剑，马上还挂着一把长枪，不知是用来装饰还是用来使用的。至少这个人看起来善良又随和。瑞恩在最后仔细的打量着这个人。

    但杰尹却不这么认为，直觉告诉杰尹，这个人的能力肯定比他强，这一定是个大人物，杰尹心想。赶忙把自己几个刚才的遭遇和想和他们一同去奥古斯王国的想法说了出来，心里盼望着他能答应。

    “哦？”那个像是首领的人仔细打量着杰尹他们四人，虽然他们几个休息打整了一会儿，可现在还是有点儿狼狈，脸上被汗水花了一道一道的，看起来有点儿好笑。那人暗忖他们说的大概是真的。

    “既然这样，那好吧，你们就跟在我们后面走吧。”那人思索了一会儿，答应了杰尹的请求。

    “可是，主人，我们并不了解他们，作为您的护卫，我们不能让几个陌生人呆在您的身边，我们必须得保护您和大人的安全。”起先说话的那个家伙出言反对道。

    科逦现在是把这个人恨的牙根痒痒，暗想，你怎么非和我们过不去呀，你的主人都同意了，你还反对什么。

    “我们绝对不会威胁到您的安全的，如果我们威胁到您的安全，我相信您的护卫一定有能力有信心保护您的安全，我相信您的忠心的护卫是一定不会对自己的能力有所怀疑的。”科逦在一旁说着，还特意用眼光瞟了那个人一眼。

    “我只是担心主人的安危，别无其他的想法。”那人一听科逦的话，连忙说道。他可不想被自己的主人和队友误会，同时心里对科逦咬牙切齿，敢暗示我对主人不忠心，还挑唆我和其他队友的关系，有机会一定要叫你好看。

    “呵呵，我知道你的担心，没关系的，再说我相信你们的能力。”那位首领听了科逦的话，心想这几个家伙挺好玩儿的，看着那名护卫恨恨的表情，十分好笑：“德尔，还想什么呢，你去安排一下，就让他们跟我们一起走吧。”

    “是。”原来那个家伙叫德尔，他十分不乐意的带着四人交待给队伍后面的人，虽说心里不愿意，可谁叫这是主人的意思呢。

    科逦用得意的眼神看了德尔一眼，如愿以偿的跟在德尔身后加入了他们的队伍之中。

    见自己的目地达到了，杰尹松了口气，可一看德尔离开前看科逦的眼神，心里不由的不安起来，不会出什么差子吧。

 第十八章 乐极生悲

    跟在队伍的后面，杰尹他们几个对这支队伍产生了好奇。

    “他们是骑士吗？”杰尹指着前面骑着马的十来个人，小声的向自己身旁的一名护卫问道。他想知道自己跟着他们走安全性有多高。

    “恩。”那名护卫点点头，眼睛里露出崇拜的目光，看来他也想成为一名骑士。

    “那你们是干什么的呀，怎么会来这里。”科逦在一旁接着问道。

    “你最好不要乱问，知道的多了，对你们不好。”德尔不知何时出现在众人面前，出言提醒科逦他们，同时还瞪了那名护卫一眼，看来是责怪他多嘴。

    那名护卫连忙闭嘴，干自己应该做的事去了。

    “你们最好安分点儿，不要惹麻烦，不要以为主人答应你们可以跟我们一起走，就可以为所欲为，要是被我发现你们有什么不良的企图，我饶不了你们。”德尔警告科逦他们几个。

    “你……”科逦还想说什么，被杰尹拉住了。他不想惹麻烦，别人已经答应自己可以和人家一起走了，自己还打听那么多干吗，只要安全就行了。几个人不再说话，默默的跟在后面走着。

    有了骑士们的保护，杰尹他们几个不再担心，放心的跟着队伍前进，虽然有点儿稍微的不开心。

    一路无语，他们顺利的通过了杰尹他们上次遇到盗贼的地方，不知是那伙儿盗贼离开了这里，还是见这么一伙儿自认为能力有限，躲了起来。总之他们并没有遇到预期的危险。

    “看来，人多就是安全，咱们以后不用再怕盗匪了，就算他们来了，前面那伙儿人也能打发的了。”杰尹见一切平安，安下心来说道。

    “就是，安全是安全了，要是没有那个可恶的人，就更完美了。”看来科逦和德尔是对上了，两人谁都看谁不顺眼。

    谁知说德尔，德尔就到，人还没过来，话就先到了：“怎么没有你们说的那伙儿盗贼呢，你们是不是在说谎呀，要不就是你们太没用，连几个三脚猫都搞不定。”

    “你怎么总找我们麻烦。”科逦实在忍不住了，出口问道。

    “有吗，没有吧，”德尔一脸坏坏的笑容，“我只是实事求是。”

    “还说没有，看你的样子就知道了，你一定不怀好意。”科逦看见德尔的笑容，越发的生气。

    “你说什么？”德尔原本舒展的眉皱了起来，“我不怀好意？呵呵，那我就做一次坏蛋让你瞧瞧。”说着，德尔慢慢的向科逦逼近。

    “你要干什么？”科逦紧张了，慌忙往后退，躲在了杰尹的身后。

    “不干什么呀。”德尔停了下来，看着科逦紧张的样子，心里实在好笑，“你不是胆子挺大的吗，怎么现在害怕了，拿别人当挡箭牌。”

    “谁说我害怕了。”科逦还在嘴硬，但她颤抖的声音出卖了她。

    “是吗，看来你用不着跟我们一起走了，我也可以甩掉一个没用的包袱了。”德尔继续刺激着科逦。

    就在两个人唇枪舌剑你来我往互不相让的时候，那边那个首领和坐在马车里的人低声的交谈着。

    “洛凡。”马车里的人开口叫着不知是谁。声音听起来挺苍老的，看来车里坐着的是个老头儿了。

    “老师，您叫我。”那个年轻的首领听见车里的人呼唤他，忙走到车旁，原来他就叫洛凡。

    “恩，你好像收留了一伙儿人，他们是干什么的。”车里那个被洛凡称为老师的老人问道。

    洛凡把刚才的经过和那为老人说了一遍，末了还加了一句，“我看他们说的是真的，我只是答应他们跟着我们走而已，等避过了这一段再说。”

    “是几个和你年龄差不多的年轻人吧。”老人听了洛凡的话问道。

    “您听出来了。”洛凡对于老师的听力感到惊讶。

    “猜出来的，”老人呵呵的笑着，“我看你是一个人，没人和你玩儿，感到无聊，想找几个玩伴吧。”

    “嘿嘿，什么都瞒不过您的眼睛。”洛凡嘿嘿的笑着。

    正当一老一小谈论着的时候，后边传来了争吵声。

    “后面怎么了？”老人也听到了争吵声，不知道发生了什么事情。

    “我去看看，”洛凡说着朝前面的几个护卫一打手势，示意他们暂且停下，自己朝队伍的末尾走去。

    “你没同情心，你冷血。”

    “作为一个女士，你没有教养，不懂礼貌。”

    ……

    ……

    还没走近就听见两个人在吵，听声音一个好像是自己的护卫德尔呀，另一个应该是那个女孩吧，他们怎么吵起来了。洛凡感到纳闷。

    看见自己的主人过来了，德尔意识到自己惊动了自己的主人，连忙向自己的主人请罪：“主人，我……”

    洛凡打断了他的话，问道：“你先起来，到底怎么回事，你们怎么吵起来了？”

    “是他先惹我们的，他总是找机会找我们的麻烦。”科逦见德尔不敢说话了，赶紧抓住机会先告了一状。

    “是吗？”洛凡扭头看了看垂首站在一旁的德尔，见德尔一副想争辩但又不敢的样子，心里好笑。没想到以前一直老实严谨尽职尽责的德尔能被一个小女孩整成这样。看来两个人是不是冤家不聚头呀，德尔遇到克星了。

    “既然你不说，那就是默认了。那……”洛凡说到这儿，停顿了一下，决定逗一逗这个平时老劝阻自己的护卫：“那就惩罚你负责保护他们几个的安全，一直到抵达奥古斯王国，要是途中出了什么差错，唯你是问。”

    “啊，主人，这……”德尔听了目瞪口呆。

    “怎么？不愿意吗？”洛凡故意装作生气的样子。

    “属下，属下遵命。”德尔只好听从了主人的吩咐，答应道。

    “那好，你就和他们几个在一起吧。”洛凡看着德尔的样子，忍着笑重新回到了马车旁边，留下德尔一个人呆呆的站在那里。

    一听洛凡的吩咐，科逦可高兴坏了，手舞足蹈起来：“听到没有，你以后得保护我们的安全。要是我们出了什么差错，哼哼……”

    杰尹在一旁看了直摇头，哎，可怜的德尔。

 第十九章 大魔导师

    德尔无奈，只好和科逦他们呆在一起，虽不情愿但是没有办法。坐在马车里的老人，看着这一切，慈祥的笑了笑，洛凡这孩子，还是爱捉弄人。

    时间在科逦和德尔两人不停的斗嘴中过的很快，虽说洛凡要求德尔要保护科逦他们的安全，可也没说不许斗嘴呀，所以两人经常吵来吵去，杰尹他们不得不要习惯在嘈杂中赶路。

    洛凡也经常过来和他们一起聊天，年龄相仿的他们几个，很快的就混熟了，几个人有说有笑，谈论着一些自己遇到的趣事。可只要洛凡在的时候，德尔就变的非常安分，一点儿没有和科逦吵架时的样子。

    一行人，顺利的进入了奥古斯王国境内。在踏入奥古斯王国国土的那一刻，所有的人都松了一口气，因为他们安全了，奥古斯王国是莫亚大陆所有国家中治安最好的国家。尤其是德尔，他终于不用再呆在科逦身边保护他们了，立刻跑到洛凡身边向他交差。

    还有一个令杰尹他们吃惊的是，一直坐在马车里的那个神秘人物，终于露面了，意想不到的是居然是一个年过七旬的老人，他们一直以为那里面坐的是一位年轻貌美的贵族小姐。

    自进入奥古斯王国境内后，洛凡几乎是天天和杰尹他们几个呆在一起，一群人打打闹闹，玩儿的挺开心。

    这一次科逦又忍不住问出了心中的疑问：“洛凡，那个老人是谁呀，我们一直以为是一位年轻的姑娘呢。”

    杰尹在一旁直埋怨科逦多嘴，德尔不是早就告诉她不要乱问吗？她怎么又问了。但这一次洛凡并没有不高兴，反而告诉了他们。

    “那是我的老师，奥古斯王国最著名的大魔导师DD达尼扬导师。”说这话的时候，洛凡的表情显得那样恭敬。

    “达尼扬导师，整个大陆最著名的水系大魔导师，达尼扬？”科逦惊讶的张大了嘴，不能置信，其余两人也惊讶极了，没想到自己能碰到这个莫亚大陆最著名的水系大魔导师。但也有人例外，那就是瑞恩，因为只有他没有听过这个达尼扬到底是谁。可一看周围人的样子，他也晓得这会儿还是不要问的好。

    洛凡点了点头，看到他们的样子感到十分好笑。

    “快，快带我们去见一见他老人家。”科逦不由分说，拉着洛凡的胳膊朝着马车飞奔而去。

    “慢点儿，跑那么快干吗？”可科逦不听洛凡的。

    杰尹和穆迪也紧跟在他们身后，想看一看这位令世人瞩目的伟大魔法师，瑞恩当然是在最后，在他眼中一个老头子真的那么好看吗？

    来到马车附近，科逦停下来推推洛凡，让他赶紧给自己介绍一下，洛凡笑了笑走到马车窗前，毕恭毕敬的说道：“老师，科逦他们几个非常想见见您。”

    “我一个老头子，有什么好见的。”话虽这么说，达尼扬大魔导师还是打开车门，准备下来，洛凡连忙过去扶着他老人家。

    科逦他们几个目不转睛的盯着猛看，仿佛看一看就能看出许多魔法精髓似的，瑞恩也在细细打量着这位伟大的大魔导师。

    满头花白的头发，一张慈祥的面孔，和普通的老人没什么区别，唯一不同的就是身上那件绣有水纹图案的魔法长袍，和散发出的那种关爱、包容，呆在他的身边有一种到家的感觉，温馨而安详。

    达尼扬看着眼前这几个可爱的孩子，呵呵呵的笑了笑：“你们几个老盯着我看什么，难道我脸上开花了？”在科逦他们几个盯着猛看的同时，达尼扬也在仔细地观察着这几个初次见面的年轻人。

    当他看到一直站在后面的瑞恩时，心中一动，这个孩子看起来除了作为一个孩子应有的活泼外，还带出一种安静平和，似乎还有一点儿怯懦。

    “你们几个过来就只为看看我呀。”

    “我们只是想看看传闻中的大魔导师究竟是什么样。”三个人七嘴八舌的说道。

    “哦？什么样？”达尼扬扬了扬嘴角。

    “和其他的老人没什么两样，”科逦信口说道，“我还以为看起来应该很厉害的样子。”

    “呵呵呵呵……”达尼扬听了，笑了起来。

    “您真的是洛凡的老师吗？那他的魔法一定很厉害吧。”穆迪羡慕的问道，这个家伙看起来又想成为一名魔法师了。

    “洛凡？呵呵，他可不是个好学生，唉，枉费我多年的培养呀。”达尼扬叹了一口气，装作失望的样子。

    “老师，您……”洛凡一听急了，事实不是这样的呀，自已一直都很勤奋的。

    “好哇，洛凡，原来你这么懒。”穆迪一听，直责怪洛凡不会把握机会。

    洛凡没想到自己最尊敬的老师也会拿自己开玩笑，急得不知该说什么好，他可不想自己在别人眼中是一个懒惰的家伙。

    看着自己的弟子那副着急的样子，做老师的毕竟还是心疼徒弟：“呵呵，逗逗你们，洛凡一直很努力的。”

    “那他的魔法一定很厉害了。”穆迪想着该如何才能让洛凡演示一下。

    “这到没有，不过并不是因为他不努力学习，而是有其他的原因。”达尼扬大魔导师摇摇头说道。

    “到底是什么原因呢？”科逦又在打探别人的隐私。

    达尼扬看了洛凡一眼：“让他自己告诉你们吧。”

    洛凡一看老师替自己澄清了，自己也就不紧不慢地解释道：“我是一名骑士。”

    “哦。”杰尹三人都露出恍然大悟的表情，刚才怎么没想到这一点。只有瑞恩在旁边还摸不着头脑，骑士和成为魔法师有什么关系吗。

    杰尹一看瑞恩满头雾水的样子，不忍看他苦恼，给他一人解释起来。

    如果想成为一名骑士，注重的是武技的培养，魔法理所当然的被放在了第二位，所谓一心不能二用，再加上两者的理念和力量运用的方式完全不同，所以从未有魔法与武技两者同时学习而有大成者，因此骑士的魔法力量普遍都不是很强，有的根本不能使用魔法；同理，魔法师也是这样，鱼和熊掌不可得兼。

    一般来说，只有中级以上的骑士才能使用简单的初级魔法，而圣骑士也只是能使用中级魔法而已，至于高级魔法只有达到圣龙骑士级别的人才能用的出来，并且从未有哪位骑士能使用出高级以上的魔法，除非他根本就不是一名骑士。

    听了杰尹的解释，瑞恩这才明白原来这里面还有这么多说法。

 第二十章 拜师

    “那您收我做徒弟吧，我不是骑士我一定学得好。”穆迪在一旁迫不及待的嚷了起来，开玩笑，要是能成为奥古斯王国的唯一一位水系大魔导师的门徒，那会多么令人羡慕呀。穆迪已经开始幻想往后的风光无限。

    “呵呵，小伙子，你不适合修习魔法的。”达尼扬给穆迪当头浇了一盆凉水，可却没浇灭穆迪心中对魔法的热情。

    “不要紧的，我会加倍努力的。”穆迪还不死心，继续缠着这位大魔导师。

    “切，你会努力，算了吧你，三天热乎劲儿。”科逦在一旁冷冷的丢下一句。

    “你……”，穆迪刚想开口反驳，可又担心破坏自己在未来老师心中的印象，忍了。岂料科逦又说起了他以前学剑的往事，穆迪再也忍不住了。

    洛凡在一旁看着他们两个斗嘴，感到十分有趣。心想自己如果能像他们那样无忧无虑该多好呀，可是自己却不得不背负自己注定的责任。

    瑞恩懒得理那两个吵个不停的家伙，他早已经习惯了。无聊地左右看看，见洛凡在一旁好像想着什么心事，于是走过去想和他聊聊天。

    “你的魔法水平到底怎么样呢？”瑞恩和洛凡搭着话。

    洛凡听到有人和他说话，抬起了头，看见是平时相对少言寡语的瑞恩在问他，说道：“初级罢了。”

    “那你是中级骑士了？”瑞恩感到吃惊。照着杰尹的解释那岂不已经是很高的级别了吗，至少比杰尹要厉害的多。瑞恩没想到洛凡居然这么厉害。

    “你这么厉害呀，那一定吃了不少苦吧。”瑞恩心里估摸着，洛凡看起来和自己差不多大，现在就这么厉害一定下了不少苦功，以前听杰尹说他那时就十分辛苦。

    想起自己所吃的苦，想到自己不得不背负的使命，洛凡不易察觉的苦笑了一下，轻轻的说道：“一切都是命运安排的，自己只不过是被命运操控的玩偶罢了。”

    “你说什么？”瑞恩没有听到洛凡说了些什么，他说的太轻声了。

    “啊，没什么，”洛凡岔开话题，“他们常常争吵吗？”洛凡指了指前面的科逦和穆迪。

    瑞恩扭头看看了他们两个：“恩，习惯了就好了。”

    洛凡轻笑了一下。在他的生活里，从来没有人和他争吵，因为没有人敢和他争吵，只有别人对他的恭谨。这看似平凡的生活注定就不会是他的生活，虽然他很渴望这种生活，但从出生起的那一刻始就注定了这不可能。

    “怎么了，不开心吗？”瑞恩注意到洛凡仿佛有些失落，关切的问道。

    “我只是羡慕你们，整天那么的开心，无忧无虑。”洛凡喃喃的说道。

    “这没什么呀，其实，我们也很羡慕你呀，那么的威风，而且那么的厉害。”瑞恩不知道洛凡为什么会羡慕自己，自己的生活真的那么令人羡慕吗，以前怎么没有觉得。

    “威风？也许吧。”洛凡晃了晃头，想把自己心中的烦闷甩在脑后。

    自己的生活也许是他们所羡慕的吧。每个人都有令别人羡慕的地方，每个人也有羡慕别人的时候，想那么多有什么用，还是好好把握现在吧。洛凡想起了老师当自己烦闷时开导自己的话。

    想那么多干吗！洛凡放下了心中的不快，重新让自己开心起来。他扭头一看，瑞恩还在旁边注视着他。

    “你看着我干什么？我脸上有什么吗？”洛凡摸摸自己的脸，开玩笑道。

    “你一个人在那儿想得发呆，我只不过奇怪嘛。”瑞恩不好意思了。

    “呵呵，你想不想学习魔法，我让我的老师教你怎么样？”洛凡突然的问瑞恩。

    “恩？学魔法？”瑞恩一时没能反应过来，他从来没有想过会有学习魔法的一天。

    以前听别人说，学习魔法是那些贵族和有钱人才会有的特权，虽然偶尔也会有极少的平民因为自身的天赋被其他魔法师收为弟子，但那总是凤毛麟角，而且一旦成为一名魔法师，将会得到极高的待遇。瑞恩虽然羡慕那些魔法师拥有的神奇力量，但却从来没有过这种奢望。这时乍一听洛凡想要他学习魔法，不知该说什么好，不敢相信自己真的有这么幸运。

    “怎么啦，不愿意吗？”洛凡看瑞恩没反应，问道。

    “不，不是的，我只是不太相信，你的老师会答应教我吗？”瑞恩还是不敢相信，毕竟这是天上掉馅饼的事。

    “我觉的会的，他老人家一直想有一个出色的弟子继承他的衣钵，而我是不可能的了，所以他常提起要再找一个弟子，我看你挺合适的。”洛凡继续消除着瑞恩的顾虑：“再说了，我看老师第一次见你时的眼神，明显就是赞赏，只有他第一次见到我时，流露过这种神情，我觉得他一定会同意的。”

    老师我替你找到一个好徒弟，到时我就会有一个师弟了，就会有人和我一起玩儿了，一举两得呀。洛凡心中盘算着。

    “走，我们去问问。”洛凡不等瑞恩同意，拉着他的手就朝达尼扬老师走去。

    来到达尼扬面前，瑞恩踌躇不前，洛凡却不管那么多，把他推到前面，向自己的老师请求道：“老师，您想不想再收一个徒弟呀。”

    达尼扬扬了扬眉毛，对于这个徒弟心里想些什么，自己这个做老师的可是非常清楚，知道本还是个孩子的他背负了许多沉重的使命，也知道他渴望有一个真正的伙伴能不再孤独，再说了，瑞恩这个孩子确实也挺不错的，于是说道：“想呀，谁让你这个徒弟一点都不争气。”

    “啊，老师，您同意收我做徒弟了。”一旁的穆迪听达尼扬说“想”，马上撇开科逦，想跑到达尼扬的面前。

    “别做梦了，你还时老老实实的当你的剑士吧。”杰尹和科逦一起拦住了穆迪，他们知道达尼扬大魔导师就是收也一定不会收穆迪的。

    “我那里不争气了，您不是说我是您最好的徒弟吗。”洛凡一听老师又在说自己，不依不饶了，决定还是自己的名誉重要，瑞恩的事暂放一边。

    “老师不是就只有你一个徒弟吗？”瑞恩这时突然冒出了一句，把洛凡气了个半死。

    “哈哈，聪明的孩子呀，比洛凡聪明多了，你要是愿意，当我的弟子吧。”达尼扬老师哈哈哈的笑着，拍拍瑞恩的头，眼中流露出期许的目光。

    “您真的愿意收我吗？”瑞恩不敢置信，想确认一下。

    达尼扬点了点头。

    “太好了，洛凡，以后我们就是师兄弟了。”瑞恩开心的抱着洛凡，连给老师鞠了躬都忘了。

    一旁的穆迪傻眼了，科逦和杰尹则是羡慕的看着瑞恩。

 第二十一章 使命

    对于瑞恩的幸运，穆迪一直忿忿不平，因为他实在看不出瑞恩有什么地方比他强，除了比他老实一点儿。而一旁的科逦和杰尹还时不时的说起他以往的糗事来提醒他不自量力，把穆迪气个半死，只能自己怪自己交友不慎，流年不利。

    自从瑞恩成了达尼扬大魔导师的弟子后，他们几个跟着洛凡他们一起走就更加名正言顺了，再也不用担心那个德尔说他们来路不明，想着法儿的想赶他们走。他们几个人也不再跟在队尾，而是和洛凡一起跟在马车旁边前进。

    成为师兄弟的两人，更加熟悉起来，无话不谈。洛凡向瑞恩他们几个讲着奥古斯王国的趣事，同时也告诉了他们此次旅途的目的地是奥古斯王国的国都奥古斯城。瑞恩他们几个一听，当然欣喜若狂，因为他们有可能看到神圣的龙骑士团了。

    一路上，周围的护卫们对瑞恩变的异常尊敬起来，使一直习惯平民生活的瑞恩觉得很不适应，他不明白为什么会这样，难道只是因为他是大魔导师的弟子吗？

    瑞恩去问过洛凡，可洛凡没告诉自己，只说自己以后会明白的。于是瑞恩也懒得去想这些问题了，凡事以后再说吧，现在只好让自己适应了。

    达尼扬大魔导师也没有着急教瑞恩魔法，只是给瑞恩讲了一些人生的哲理和对生命的态度，瑞恩听得不是很明白，但老师让他慢慢领会，不要着急。

    剩余的路程显得更加轻松暇逸，有了护卫的保护，又有新伙伴洛凡，或说或笑或琢磨琢磨老师教的东西，不知不觉中，一行人离奥古斯城已经不远了。

    离此次目的地越来越近了，瑞恩发现，洛凡的神色似乎也越来越不对了，不再像先前那样有说有笑，而是变的沉默寡言起来，甚至有的时候一天也不说一句话，不知道在想着什么事情。

    “洛凡，你最近好像有什么心事。”瑞恩这天看洛凡又在想着什么，终于忍不住问道。

    “你也看出来了。”洛凡扭头看了看瑞恩，说道。

    “恩，你这个样子谁也看的出来，一天也不说一句话。”瑞恩点点头。

    洛凡又沉默不语了，瑞恩也没再说什么，只是并肩和洛凡走在一起，两人就这样一起走着。瑞恩知道洛凡有事要好好想想。

    这一路上，瑞恩和洛凡曾谈过很多，不知道为什么总觉得两人有一种熟悉的感觉，瑞恩感觉到洛凡应该和自己的感觉一样。

    “瑞恩，你真的愿意成为达尼扬老师的弟子吗？”洛凡突然开口问道。

    “恩？”瑞恩不明白洛凡为什么突然问这个。

    “你真的愿意成为达尼扬老师的弟子吗？”洛凡又问了一遍。

    “你为什么会这么问？”瑞恩感到洛凡想要说什么。

    “也许我不该问老师，不该让他把你收为弟子，也许你自己也不愿意，也许将来有一天你会怨我。”洛凡好像是一个人在自言自语，但瑞恩知道洛凡在和自己说话。

    瑞恩静静的看着洛凡，想从他脸上看出些什么，但什么都没有。洛凡感觉到瑞恩在看自己，把头扭过去，和瑞恩对视着。

    “无论发生什么，我都不怪你，这是我自己愿意的。”瑞恩坚定的说道。

    “真的？无论发生什么，无论面对什么？”洛凡紧紧盯着瑞恩的眼睛，一刻也不放松。

    “真的！”瑞恩点点头。洛凡从瑞恩的眼中看到了真诚坚定。

    “谢谢。”洛凡向瑞恩伸出了手，瑞恩也伸出了自己的手，握在了一起，他们知道，他们彼此的命运将连接在一起。

    瑞恩无法理解自己心中的这种感觉，他只知道这时他必须这样做，没有什么理由，只是直觉，直觉告诉他，今后他与洛凡将会被命运联系在一起，也许这就是老师对他说的，命运并不是掌握在自己手里，自己本身就是命运的一部分，永远被命运所操纵，永远只能去推动命运前进的车轮。

    随后，洛凡向瑞恩说了很多，很多关于奥古斯王国世人所不知道的事情，但这些是瑞恩应该也是必须要知道的。

    “我是奥古斯王国的二王子！”洛凡淡淡的说出了一个让瑞恩震惊的消息，语气平静的仿佛事情本来就是这样的，好像在说着一个世人皆知的事情。

    其实事实本来就是这样的，可在瑞恩听来，却不是那样。他从来没有想到，这些天来和他在一起说笑玩乐的洛凡竟会是奥古斯王国的二王子。

    不等瑞恩从震惊中恢复过来，洛凡继续往下说着，继续刺激着瑞恩本已十分脆弱的神经。

    “达尼扬老师是奥古斯王国的首席大魔法师，他是我们奥古斯士兵的保护神，在历次的战争中，只因靠他才挽救了无数士兵的生命，他在士兵中享有极高的声誉。

    这次我的任务就是迎接并护送在塞佛城的达尼扬老师安全回到奥古斯王国，至于老师为什么去那里，他没有告诉过任何人，这次意外的遇见你们几个，并收你做了弟子，可能是没有料到的收获了。这就意味着你将来必须得背负老师的使命，成为新的奥古斯士兵的保护神。”

    说完这些，洛凡看着瑞恩：“现在，你还不会怪我吗？”

    直到现在，瑞恩才知道成为达尼扬老师的弟子将要背负如此的责任，才知道为什么那些护卫会对自己如此的尊敬，才知道洛凡刚才为什么会对自己说那番话。可到了现在，自己还能反悔吗，自己还有权力反悔吗？

    当你意识到的时候，你会发现你早已踏上了命运的车轮。这时瑞恩终于明白了老师对他说的这句话，他也知道自己早已成为了命运的一部分，不论他怎样，这已成了事实，不可违背的事实，除了前进他已别无选择。

    “不怪！这一切都是注定的，命运注定的。”瑞恩淡淡的说道。

    既然已经承受了这一切，就要勇敢的去面对这一切，无论将来会怎样。做自己应该去做的，做自己认为应该去做的，哪怕这是错的，这就是命运，哪怕这只是命运对自己开的一个大大的玩笑。

    瑞恩从来没有想到，自己会想这些事情，而且自己会想这么多，原先离他非常遥远的事情，现在却活生生的摆在他的面前，生活原来就是这么一回事。

    “为了将来，为了我们未知的将来，为了注定的将来。”瑞恩这次主动伸出了手，两人紧紧的握在了一起。

 第二十二章 王子殿下

    奥古斯城高大坚实的城墙终于出现在了众人的眼前。杰尹等人按捺不住内心的激动，跑到队伍前面要求最先进城。

    刚跑到城门，却被卫兵拦了下来，要求进行检查，并要求他们进行身份登记。

    “还得登记呀？”杰尹感到不解，以前怎么没有登记过，难道因为这里是奥古斯王国的国都，所以安全防范措施做的很严格？虽说心中有疑惑，但还是把他们几人的来历说了一遍。

    卫兵仔细逐一地进行着登记，看来奥古斯王国的卫兵是很尽职的。

    “是四个人吗？另外一个人在哪儿？”卫兵放下手中的笔，看着眼前的三人，因为他没有见到瑞恩，此时瑞恩正和洛凡在后面慢慢地走着。

    “不是的，还有，请您稍等等，他们马上就来。”杰尹向卫兵解释着，扭回头朝还在后面的瑞恩和洛凡喊着：“喂，你们两个快点儿呀，还要登记的。”

    “是你们太着急了，都走了这么长时间了，也不在乎这一时半刻的。”洛凡仍旧慢条斯理的说道。

    “你当然不着急了，我们可是第一次来。”科逦也在催着洛凡和瑞恩他们。

    说着，洛凡他们一行人，已经来到了城门前。

    “立正！敬礼！”旁边不知谁突然大喊了一声，把杰尹他们几个吓了一跳。城门两旁的士兵在长官的口令下，同时立正行礼。

    一看这阵势，杰尹他们感到非常纳闷，这些士兵为什么敬礼呢，难道有什么大人物来了？正在疑惑，只见和洛凡在一起的那些护卫们也站定向旁边的卫兵们回礼，而坐在马上的洛凡把手放在胸前，微微一躬身，似乎也是在向那些卫兵们回礼。

    此刻，杰尹他们几个突然注意到，洛凡身上有一种说不出的感觉，和平时在一起的时候很不一样，散发着一种傲人的气势。杰尹他们现在完全迷糊了。

    就在杰尹他们几个发呆的同时，德尔走上前，来到那个盘查杰尹他们几个的卫兵面前，递出了一张好像是通行证之类的东西。

    那位士兵双手接过，看了一遍，把通行证交还给德尔，立正说道：“报告长官，您的证件有效，但还有一人，我们需要登记，登记之后我们会马上放行。”

    德尔满意的点点头，回身向瑞恩说道：“瑞恩大人，烦您过来一下。”

    瑞恩早就听到了他们的谈话，已经走了过来：“需要登记吗？我就是瑞恩。”

    那名卫兵正准备做记录，却发现了一直跟在瑞恩身边的风狼，“这是……”。

    “哦，这是我的伙伴小星，怎么它也要登记吗？”瑞恩注意到了卫兵的疑惑。

    “哦，这到不用。”那名卫兵，做好记录，朝他们一行人微微一笑：“对不起，耽搁您的时间了，请您进城。”说罢，向身边的卫兵示意放行。

    一行人就在卫兵的注目礼下，走进了奥古斯城。

    刚进城，科逦就跑到德尔面前，问道：“德尔，刚才你拿的那个小本本是什么呀，还有刚才他们为什么敬礼呀，他们为什么喊你长官？”科逦满脸期待的看着德尔，渴望他能给自己一个满意的答案。一旁的杰尹和穆迪也竖起耳朵仔细听着，他们也感到疑惑。

    德尔微微一笑，说道：“那个呀，那是通行证，只有本城在册登记并长期居住的人才有，外人想要进城就必须登记了。至于他们为什么敬礼。”德尔说到这儿，顿了顿，“想知道吗？”看科逦点了点头，德尔故意拉长了声音：“这是DD秘密，无可奉告。”

    这一下，把科逦气得直咬牙根，恨不得冲上去咬德尔几口。但现在搞清楚情况是头等大事，她可不想继续不明不白的跟着这伙人呆在一起，尤其是这个可恶的德尔。无奈只能强装笑颜，说道：“好德尔，你就告诉我们几个行吗，以后我保证不再烦你了。”嘴里虽然这么说，可科逦心里却想：哼哼，到时，看我不烦死你。

    听到这个诱人的条件，德尔张了张嘴，最后说道：“不是我不说，是主人不让说的。”德尔把这个球丢给了洛凡处理。

    科逦扭头看了看洛凡，虽然很想过去问问，可想起适才洛凡身上散发出的那种逼人气势，直觉告诉她洛凡肯定不简单，还是去问问瑞恩吧，他毕竟和洛凡是师兄弟。

    “瑞恩，洛凡到底是什么人呀，怎么刚才的卫兵都朝他敬礼。”

    “这个……”瑞恩不知道该怎么和科逦他们解释。当初洛凡在告诉自己他的身份的同时，也告诉自己不能随意说出洛凡的身份，为的是大家的安全和避免不必要的麻烦。可现在已经到了奥古斯国都了，可以说了吗，瑞恩拿不定主意。

    洛凡在一旁看着瑞恩为难的样子，不忍他再这么难过，开口说到：“是我不让他们说的，不过现在可以说了。”

    瑞恩一听洛凡同意了，于是把科逦他们三个拉到一边，把洛凡是奥古斯王国二王子的秘密告诉了他们。

    科逦他们听完，一个个张大了嘴，半天合不拢。瑞恩看着他们几个吃惊的样子，心想：自己当时知道这个消息的时候，恐怕也是这么一副傻样子吧。想着回头看了洛凡一眼。

    只见洛凡正坐在马上，看着瑞恩直笑，很显然他已经猜出瑞恩现在在想什么了。瑞恩不由得脸一红，这下糗大了。

    “你，你，你刚才说什么？”杰尹最先反应过来，结结巴巴的问着瑞恩。

    “我说，洛凡是奥古斯王国的二王子。”瑞恩又重复了一遍，心想，还用再说一遍吗，记得自己当时就听了一遍呀，这个消息真的有这么大的震撼力吗？

    “你早就知道得？原来你一直瞒着我们。”科逦这时也反应过来，不过看科逦目前的状况，恐怕是又要发飙了。

    “这个，这个，不是我故意的，是洛凡不让我说的，你有什么找他。”瑞恩也感觉出科逦现在的状态不对，只好把祸水引到了洛凡身上。

    可科逦却没有向瑞恩想的那样去质问洛凡，毕竟人家是堂堂的王子殿下，科逦还没疯狂到那种程度，不过瑞恩就不同了，他可不是什么王子。

    不过科逦显然忘记了一件重要的事实，瑞恩虽然不是什么王子，可他现在是堂堂奥古斯王国大魔导师达尼扬的第二弟子，那里有以前那么容易被欺负呀。

    “咳咳咳，你们几个小孩子，又在闹了。”达尼扬老师在关键时刻突然现身了，估计是担心自己的宝贝徒弟要被人欺负了。

    瑞恩一看老师来了，赶忙躲到老师背后，心想：还是老师对我好。

    科逦一见达尼扬老师来了，再一看瑞恩已经躲了起来，不依不饶道：“老师，您又在护着您的宝贝徒弟了。”自从瑞恩成为达尼扬老师的弟子后，科逦他们几个也开始喊达尼扬为老师了，因为「尊敬的大魔导师阁下」这个称呼太拗口了。

    “呵呵呵，没有呀，我只是来看看你们几个小家伙又在吵什么。”达尼扬老师决定装糊涂。

    “哼，就知道您在护着他，还说没有。”科逦一看找瑞恩撒气是不可能了，只好对杰尹说道：“杰尹，我记得你答应我，到了奥古斯城要陪我买东西的，这回你可不能反悔。”

    “啊，这个，这个，一定，一定。”杰尹一听科逦叫自己就知道没什么好事，心里苦笑着。

    一旁，瑞恩和穆迪同情的看着杰尹，两人一致决定明哲保身。

 第二十三章 奥古斯王宫

    吵归吵，闹归闹，众人还是沿着城中的一条主路朝南直通城中心走去。奥古斯城不愧为奥古斯王国的国都，城中的两条主干道，分别连接着南北和东西城门。这两条主路可以并排行驶八辆马车，非常宽阔平坦。两条主道的交汇点就是城中心，也就是奥古斯王国的皇宫所在地。此时众人就走在南北路上。

    刚走不远，便有一队卫兵迎面赶了过来，人数不多，但可以看出他们能力不俗，再加上他们的装束比一般的卫兵要华丽许多，可以猜出这应该是皇家护卫队吧。不光外表出众，他们显露出的那种威武之气也同样让人不敢小觑他们的能力。这应该是外表和能力一样出色的卫兵。

    这队卫兵来到众人面前，为首的一位连忙向坐在马上的洛凡行礼：“皇家卫队前来恭迎殿下。”

    坐在马上的洛凡微微一欠身，伸出左手：“不必多礼，你们动作挺快的。”

    “谢谢殿下夸奖，保护殿下的安全是属下的职责。”为首的那位卫兵站起身，不卑不亢的说道。

    洛凡点点头，说道：“那我们走吧。”

    说罢，那队卫兵分别护卫在众人的周围，护送他们一起向城中走去。

    和他的老师一起坐在马车上的瑞恩，悄悄的对自己的老师说道：“王国的士兵好像都，都挺厉害的。”

    “哦？什么挺厉害的。”达尼扬老师听了瑞恩的话，感到挺有意思。

    “我的意思是说，他们在王子面前都能那样不卑不亢。”瑞恩向老师解释着自己的感觉。

    “呵呵，王国士兵的地位是很高的，他们要负责王国的安全，整个王国都需要他们来保护，他们才是奥古斯王国的保护神，在奥古斯王国每一名士兵都是受人尊敬的。”达尼扬老师对瑞恩说道。

    正在两人说着的时候，马车里伸进一个脑袋，仔细一看原来是科逦。

    “老师好，”科逦向达尼扬老师问候了一声，随即把头扭向瑞恩那边：“你挺舒服的呀，和老师一起坐马车，让我们在地上走，不公平快下来。”

    瑞恩愣了愣，朝老师看了一眼，无奈只好下来：“我只是和老师说会儿话嘛。”

    奇怪的是科逦等瑞恩下来后，并没有继续怪他，而是问道：“你说我们这是要去哪？”

    “我哪知道，你去问问洛凡不就知道了。”瑞恩左右看了看，他也不知道。

    “你看看他的样子，像是可以让人过去问的样子吗？”科逦指了指前面的洛凡，对瑞恩说道。

    瑞恩朝前面一看，只见洛凡骑在马背上，身上露出一股只有皇家才具有的傲慢与威严，令人不由的想要臣服。此时的洛凡完完全全是一名王子，和平时的样子判若两人。

    “呃，确实不像。”瑞恩摇了摇头，心想，洛凡是怎么做到的，装成那样子一定很辛苦。

    “要不你去问问？”科逦又在打瑞恩的主意。

    “不去，我们跟着他们走就行了，干吗问呀。”瑞恩才不去呢，他又不傻。

    “还用问呀，当然是去王宫啦，”穆迪这时说话了，“这下说不定我们还能去王宫看看，那里我可从来没去过呢。”穆迪边说边想象着王宫的富丽与堂皇。

    “我觉得也是。”杰尹难得有同意穆迪意见的时候。

    “不用瞎想了，一会儿不就知道啦。”瑞恩阻止了众人的猜测，快步朝前走去。

    奥古斯城确实挺大的，众人走了好长一段时间，就在瑞恩他们几个快走不动的时候，一座宏伟的建筑映入了众人的眼中，这时他们也停下了脚步。

    洛凡下了马，从前面朝众人走了过来，“我们到了，这就是奥古斯王国的王宫，大家随我进去吧。”说完领着众人走进了这平常人难得进去的皇家宫殿。

    “这就是奥古斯王国的王宫？！”穆迪不能置信的看着眼前宏伟的建筑，这与他想象中的富丽堂皇相差好远，只是比周围的建筑显得庄严肃穆了一些。

    “这就是。”达尼扬老师也下了马车，来到瑞恩他们几个面前：“快走吧，说不定我们还得见见国王陛下。”

    “我们也得去吗？”瑞恩心里忐忑不安，他还没有做好见国王的准备。

    “也许吧，到时再说吧，我们先随洛凡一起进去，有什么事有他呢。”达尼扬老师说着，拉着瑞恩的手跟着洛凡一起走了进去。身后的科逦等人也怀着紧张不安的心情，紧跟着他们走进了王宫。

    走进王宫，里面别有一番天地。王宫里面和外面看起来简直是天壤之别，同样不是想象中的富丽堂皇，但却和外面看起来的庄严肃穆相差很远。王宫内显得那么宁静淡泊，似乎有一种温馨的感觉。

    王宫是这样的吗？瑞恩心中也充满了疑惑。因为在他想来，王宫一定是穷奢极欲金壁辉煌的地方，可这里真的是王宫吗？

    众人穿过曲曲折折的回廊，走了好一会儿，来到了一座清新古朴的屋子外面。洛凡示意大家先停下来。

    屋外的侍卫见众人来了，忙走了过来：“二王子殿下，国王陛下正在处理公务，还望殿下稍等片刻，属下这就去通报。”

    “有劳了。”洛凡摆摆手示意他赶紧去。

    “洛凡，我们真的得去见国王吗？”科逦紧张的说道，虽然她很想看看这个奥古斯王国的国王到底长什么样，可是真的要她去，她又有点儿不敢。

    “我和老师先进去吧，”洛凡低头想了想说道：“瑞恩，你和科逦、杰尹和穆迪在外面稍等会儿，德尔你照顾他们。”洛凡决定还是自己和老师先去见见父王，于是吩咐德尔招呼好瑞恩他们。

    “是，殿下。”自从众人知道洛凡的身份后，德尔就不再喊洛凡主人，而是改称殿下了。

    洛凡和达尼扬老师随着通报的侍卫进入那间屋子，瑞恩和科逦他们几个则和德尔一起，在旁边的一间屋子里面等着洛凡他们出来。

    科逦一边吃着内侍端来的点心，一边嘀咕：“洛凡到底在搞什么鬼呀，把咱们领进王宫，却不带咱们去见国王。”

    “刚才你不是害怕去吗，再说了，他们肯定有什么重要的事，我们在这儿等不就行了。”杰尹在一旁说道。

    “谁说我害怕了，我只是有点儿紧张。”要想让科逦认错，比登天还难。

    “你们不觉得这个王宫和想象中的不一样吗？”穆迪在这时说出了自己的疑惑。

    “恩，就是呀，”科逦这时也注意到了：“听说其他王国的王宫都是富丽堂皇的，这里完全不一样嘛，为什么呀。”

    几个人七嘴八舌的讨论起来，时间一分一秒的过去了。

 第二十四章 觐见之前

    天色渐渐晚了。洛凡和达尼扬老师还没出来，众人已经等的不耐烦了，就连一直呆在瑞恩身边的小星也耷拉着脑袋要睡着了。

    “怎么这么久了还不出来？”科逦首先抱怨道，她的肚子已经咕噜咕噜的叫了。

    “就是呀，在搞什么鬼，把咱们几个凉在这里。”穆迪也满肚子牢骚。

    “吱呀……”，门一响，洛凡走了进来，“嗨，你们几个等烦了吧，对不起，呆会儿我请你们吃饭，算赔罪了。”

    “是吗？太好了。”科逦和穆迪立马把刚才的事忘的一干二净，王子殿下请的大餐肯定差不了。

    “洛凡，我们准备去哪儿？”瑞恩这时插嘴问道。

    “去我那儿吧，大家走吧。”洛凡回答到，一边招呼着众人朝外走去。

    “咦？我们要出王宫吗？”科逦发现自己正随着洛凡从原路返回去。

    “当然了，不是要去我那儿吗？”洛凡理所当然的说道。

    “你不住在王宫里呀。”穆迪这时恍然大悟。

    “恩，王宫是父王处理朝政和休息的地方，我、大王兄和王姐住在各自的府邸，除了我最小的弟弟。”洛凡点点头，说道。

    “我们这就出去了？”科逦感到不甘心，自己好不容易进来王宫一趟，什么地方都没去，什么大人物都没见，实在是感到遗憾。

    “不这样出去，还怎么样？你还想住在这儿呀。”杰尹在一旁搭着话。

    “今天不早了，以后有的是机会，下次我带你们好好转转。”洛凡明白他们几个的心思，宽慰他们道。

    出来王宫，达尼扬老师准备回自己的家。

    “老师，你不和我们一起去洛凡那儿吗？”瑞恩问道。

    达尼扬老师对他们几个说道：“你们几个就随洛凡去他那儿吧，我这个老头子要回我的老窝去了。哪天有空，叫洛凡带你们去我的实验室看看。”说罢笑呵呵的和众人分别。

    洛凡的府邸坐落在王宫西面不远的地方，这片地方是王亲国戚王公大贵族们专用的领地，洛凡的一个姐姐，一个哥哥的府邸都坐落在附近。在王宫的东面则是那些达官贵人和中小贵族居住的地方，还有一些奥古斯王国有名的富豪也住在那儿。而在城市南部的大片地方则是那些平民的地盘。相互之间井井有条。

    众人这次走了不久就来到了洛凡殿下的府邸。洛凡的王府不像王宫那样庄严肃穆雄伟，但同样气势不凡。来到府门口，不等洛凡招呼，门下的仆人见主子回来了，赶忙出门迎接，伺候着众人入府。

    “终于到家了，累死了。”洛凡一进家门，立刻像变了一个人，刚才的王者之气立马消失的无影无踪，又回复到以往瑞恩他们所熟识的样子。

    洛凡坐在大厅中的一张椅子上，招呼着众人：“你们都别傻站着呀，坐，都坐。”

    众人一时没回过味来，因为洛凡变得实在太快了。刚才还是那么傲慢与威严，现在却和他们嘻嘻闹闹。还是瑞恩最先反应过来说道：“洛凡，刚才你还……”。

    “刚才装那副样子累都累死了，现在到家了当然得轻松一下，不然你想让我一直那个样子呀。”洛凡一边喝着手下端来的茶一边说道。

    也对，瑞恩心想，要是自己也装成那一副样子，恐怕憋也得憋死。想着，同情的望着洛凡。

    洛凡一看瑞恩的目光，当然知道他心里在想什么，心里暗想：过不了多久你也得和我一样了，到时你就更能体会到我现在的感受了。但洛凡并没有马上告诉瑞恩，他想看看瑞恩到时苦恼的样子。

    王府手下办事的效率真不是盖的，华灯初上，一桌丰盛的晚餐就准备好了。一伙儿人把盏言欢吃的好不开心。

    “以后，大家就都住在我这儿吧，我陪大家好好玩玩，尽一尽地主之谊。”酒足饭饱后，洛凡和大家谈道。

    “太好了，有王子殿下陪同，我们一定会玩的很开心。”杰尹拍双手赞成，心想，这下有人陪科逦逛街了，而且肯定有人买单，自己又逃过一劫。

    科逦并没有想到杰尹到底为什么这么高兴，要是知道了，非气死不可，但她同样兴奋，因为在她看来，有一个王子殿下做导游，无论到哪里观光都会畅通无阻的。

    众人叽叽喳喳的说个不停，洛凡向大家介绍着奥古斯城著名的名胜古迹，众人听得津津有味，嚷嚷着明天就要出去好好逛逛。

    “明天不行，明天还有要事。不过再过不久，就是奥古斯王国一年一度神圣的龙骑士选拔盛典，到时你们一定会大饱眼福的。”洛凡又给大家说出了一个振奋人心的好消息。

    “真的？！到时你一定得带我们去。”杰尹一听这个消息雀跃不已，他早已听说过这项盛典，一直盼望着有机会来一饱眼福，这次有这么一个好机会，他当然不会错过。

    “一定，到时说不定还会有什么惊喜呢。”洛凡神秘兮兮的对大家说道。

    “到底是什么惊喜，先告诉我们吧。”科逦一看洛凡的样子，心里直发痒。

    洛凡摇摇头，叹道：“天机不可泄漏。”

    “就透漏一点点。”科逦拿手比划着，用拇指和食指拉开一丁点儿的距离。

    “不行，要是事先泄漏了，还会是惊喜吗。”洛凡口风真紧，存心是想吊他们几个的胃口。

    “好了，你就别问了，到时不就知道了，再说来个惊喜也挺不错的，我们几个就期待吧。”杰尹在一旁劝着科逦。

    “哼，不问就不问。”科逦嘟噜着嘴，不说话了。

    “好了好了，时候不早了，大家早点休息吧，明天我还得和瑞恩一起去觐见父王呢。”洛凡建议大家早点睡觉，一路上风尘仆仆一定累了。

    “什么？明天瑞恩要和你一起去觐见国王？那我们干什么？”科逦吃惊的张大了嘴。

    瑞恩这时也纳闷，“我，我要和你去吗？”

    洛凡点点头，肯定地说道：“你当然得去了，你是达尼扬老师的弟子，必须得觐见父王。至于大家，只好在家里等我们啦。”说罢，笑嘻嘻的看着科逦气呼呼的样子。

    “不去就不去，谁稀罕了。啊呵~~~”科逦打了个哈欠：“我去睡觉了。”仆人立即为科逦领路，去已经替她准备好的房间。

    其余的人也在仆人的带领下，到了各自的房间。

    今晚注定是个不眠之夜。

 第二十五章 觐见1

    好久没在如此舒服的床上睡觉了，一路上的奔波劳顿、风餐露宿让瑞恩感到这张床是那么的可爱。一个人躺在如此宽大的床上，已经习惯了和众人挤在一起睡的瑞恩，此时望着天花板却怎么也睡不着。

    想着这短短个把月中发生的事情，瑞恩感到那么的不可思议。先是一时冲动和杰尹他们一起出来游历，而后又遇到洛凡他们，而且还成了一名魔法学徒，更离谱的是自己的老师居然是奥古斯王国堂堂的大魔导师，自己的师兄居然是奥古斯王国的二王子。这一切一切都让瑞恩感到那么的不真实。

    想起明天自己还要觐见国王，瑞恩就想笑，自己也有见到国王的一天，在以前这是想都不敢想的事，可这时却实实在在的发生了，这都是什么？大概就是命运吧。自己有了朋友，有了老师，有了兄弟，这大概是命运之神怜悯自己，赐予了自己这一切，让自己不在孤独。但愿这一切不是一场梦，就算是梦，也不要让自己醒来。想着想着瑞恩渐渐睡着了，怀里抱着枕头，脸上带着幸福的笑容。

    天色渐亮，瑞恩早早的起来，他还惦记着今天要觐见国王。可能是起的太早了，杰尹他们几个还在熟睡，没有吵醒他们，瑞恩悄悄的出了房门。

    “阁下您起来了。”刚出房门，就被突然发出的声音吓了一跳。一看，原来是一位仆人站在房门外。“对不起，我不是有意要吓您的……”那名仆人见把瑞恩吓着了，连忙解释。

    瑞恩摆摆手：“不要紧，你在等我吗？”

    “是的。”那名仆人见瑞恩并没有责怪自己的意思，松了一口气，“王子殿下让我在这儿候着您，只要您起来就带您去殿下那儿。”

    “哦。”瑞恩答应了一声，“那我们去吧。”

    在仆人的带领下，瑞恩朝洛凡住的地方走去。一路上，瑞恩瞧着周围的景色，昨天来的时候天色已经晚了，并没有看仔细，今早一看，不愧是王府，洛凡这家伙活的还挺滋润的。

    来到洛凡的院子，洛凡早已起来，正在院中晨练，瑞恩对武技可以说是七窍通了六窍DD一窍不通，只好傻傻的站在那里看着。

    洛凡注意到瑞恩来了，停了下来，抹抹脸上的汗水，“起来了，我还说你要睡到很晚呢。”

    “当然起来了，你不是说今天要去见你的父王吗，我们这就去吗？”

    “恩，不着急，再等一会儿。”洛凡说着往屋子里走去。瑞恩在后面跟着他。

    片晌，洛凡一身清爽的走了出来，“瑞恩，你也去洗一下，待会儿换一身衣服，”说着朝旁边的仆人吩咐道：“去把给瑞恩准备的衣服拿来。”

    “我？换衣服？”瑞恩看着出去拿衣服的仆人，一脸诧异。

    “当然要换了，不然你就这样去呀。”

    瑞恩看了看自己身上穿的这件，心想，确实不合适，还是听他的吧，要不惹国王生气了可不好玩。

    等瑞恩换上洛凡为自己准备的衣服，简直像换了个人一样，俗话说人靠衣装，这话真是不假。瑞恩穿着一袭淡蓝色的长袍，并没有太多华丽的装饰，只是绣有一些奇怪的图案，看起来那么的……儒雅。

    “你穿这身还真是合适。”洛凡在一旁一边上下打量着瑞恩，一边啧啧称赞。

    “去你的，你要笑我，我不穿了。”瑞恩捶了洛凡一拳。

    “哎哟，我没笑你，是真的。”洛凡夸张的叫了一声，揉着肩膀。“好了，咱们赶紧吃完早饭准备走吧，不然晚了。”

    坐着王子殿下的马车，瑞恩忐忑不安的搓着自己的手指。

    “怎么了？有点儿紧张？”洛凡看见瑞恩一副心神不宁的样子。

    “恩。”瑞恩点点头，“你的父王凶不凶？”瑞恩突然问道。

    “凶？哈哈哈……”洛凡听了瑞恩的担忧想逗逗他，“当然了，他可是国王。”说完看见瑞恩一副如临大敌的样子，忍不住又笑了起来：“哈哈，瑞恩你现在的样子太可爱了，哈哈哈……”

    “你骗我。”瑞恩一看洛凡的样子，那里还不明白洛凡又在逗他，不过心中的紧张与不安早已冲淡了许多。

    瑞恩掀开窗帘朝车外看去。“咦？不对呀，我记得昨天走得不是这里呀。”瑞恩看着眼前偌大的广场，大惑不解。

    “噢，今天就得走这里呀，这是正门，昨天我们走的是后门。”洛凡看看车外，给瑞恩解释到。

    眼前一座若大的广场。瑞恩从未见过如此大的广场，估计能容纳下数十万人，广场中央赫然屹立着一座高大的铜制雕像，一名龙骑士的雕像，坐在龙背上，手持长剑遥指远方，一副指点江山，问鼎天下的气势。

    不等瑞恩再仔细看看，马车已经载着他匆匆而过，瑞恩不禁回头多看了几眼。

    “那是谁？”瑞恩问着自己身边唯一的一个人。

    “那是我们奥古斯王国的英雄。”洛凡明白瑞恩在问什么。

    “英雄？！”瑞恩自言自语的说着，不知道他在想着什么。

    马车慢慢的停了下来，看来他们已经到了。车外传来了一阵喧嚣，估计是众人看见二王子殿下的马车来了的缘故吧。

    “殿下，到了。”车夫在车外提醒到，并用手打开了车门。

    洛凡下了马车，却看见瑞恩还在车里发呆，“瑞恩，下车了，想什么呢。”

    “啊？噢。”瑞恩这才回过神来，随着洛凡下了马车。

    两旁早已经停满了各式各样的马车，一个个无不华丽奢靡，唯有他们呆的这块儿空着位置，看来这是王子专用的停车地了。

    刚下马车，周围的那些王公贵族，纷纷让到两旁，向他们行礼，同时不住地朝瑞恩这边看，显然是不清楚这个从未见过的人，怎么会和二王子殿下一起来，而且还坐同一辆马车。

    被他们这么多人看着，瑞恩感到非常难受，就好像自己是一只动物园里的猴子正在被人参观。

    瑞恩悄悄拉拉走在前面的洛凡的衣角，悄声问道：“还要走多长时间呀。”

    “快了。再忍一会儿。”洛凡回头安慰着瑞恩，他知道瑞恩现在还不习惯这些。

    这一小动作并没有逃过诸多无聊人学亮的眼睛，在他们刚走不远，身后就已经议论纷纷。

    “那位和二王子殿下走在一起的尊贵的阁下是谁呀？”

    “难道是哪家王国的王子？这意味着什么？”

    “他们看起来好像很熟悉。”

    “说不定只是王子殿下的神秘朋友。”

    “神秘朋友来觐见国王？不可能。”

    …………

 第二十六章 觐见2

    身后传来的无聊的议论，让瑞恩听的直摇头，心想自己真的有那么神秘吗，自己是什么人关他们什么事呀，干吗都这么紧张。洛凡知道瑞恩现在觉的别扭，扭头对瑞恩说：“不用理他们，他们这些无聊的人就喜欢瞎猜。”

    洛凡领着瑞恩一起走进了皇宫，朝大殿走去。

    从前门进入皇宫和从后门进入的感觉完全不同，这里更多的是庄严和肃穆，没有后宫的宁静与淡泊。瑞恩觉得有些紧张，紧跟着洛凡的身子有点微微发抖。

    “不用怕，有我呢，”洛凡轻轻拍拍瑞恩的肩膀，小声的安慰着他：“一会儿进去的时候，你什么话也别说，一切跟着我做，听我的就行了。”

    “恩。”瑞恩点点头，努力使自己平静下来，他不想给洛凡添麻烦。

    进入大殿，这座奥古斯王国最高权力所在地，瑞恩有点儿懵了，他不知道自己到底在干什么，只记得洛凡告诉自己要跟在他后面什么都不要说。

    原本还在窃窃私语的众人此时突然安静了下来，洛凡拉了拉瑞恩的衣角，让他跟着自己站在了自己的身边。

    早已在大殿中等待的众位王公贵族们，此刻都注视着瑞恩这张陌生的面孔，他们不明白此人为什么会和王子殿下站在一起，望来的眼神有疑惑、羡慕、探询、还有敌视。许多的错综复杂交织在一起，看的瑞恩喘不过气来。

    就在瑞恩快要受不了的时候，大殿中洪亮的钟声响起，所有人都连忙面向中央站好，低下头不再说话，眼观口，口问心，就连洛凡也一样，不用说国王来了。

    瑞恩忙照着洛凡的样子亦步亦趋的站好，心扑通扑通的跳着。紧紧攥着的手都发白了。

    “国王陛下驾到。”一声尖细的嗓音划过瑞恩的耳膜。

    随着一阵衣袖声，所有人都伏倒行礼，瑞恩赶忙学着洛凡样子屈膝弓身，头也不敢抬一下。他没注意到在他身后有的人倒吸了口气，有的人还低声惊呼了一声，他也没有注意到洛凡和自己行礼的方式和众人有什么不同。但此刻，他身后的众人已经知道前面的这个陌生人一定不简单。

    “众卿平身。”一声宏厚慈祥的声音在寂静的大殿中回荡，声音中透出一股威严一种不可侵犯还有一丝关爱。此时，瑞恩有了一种想抬头看看的想法，他想看看发出这样声音的人到底长什么样。

    “谢陛下。”瑞恩跟着众人站起，同时抬头朝上面正中坐的人看去。

    “好像。”瑞恩轻轻的说了一句。眼前的人和洛凡好像，但比洛凡多了一种成熟、威严，还有慈爱。正中的人也朝瑞恩看了过来，眼神中充满着关爱。瑞恩有了一种沐浴在阳光中的感觉，浑身暖暖的，好舒服。

    大殿中此时寂静无声，不少人感到奇怪，为什么今天的陛下一句话也不说，到底在干什么？但他们谁也不敢抬头看。

    瑞恩也感觉出了周围的异样，他朝左右看了看，发现只有他一人正朝着殿上的国王望去，他忽然意识到自己做错了，连忙低下了头，心中一阵慌乱。

    “呵呵……”头顶传来一阵平和的笑声，抚慰着瑞恩心中的不安。

    “洛凡，你回来了。”国王终于开口说话了，让心中充满不安与疑惑的众人微微的松了一口气。

    “是的，父王，儿臣已经将老师安全接回。”洛凡毕恭毕敬的回答道。

    “呵呵，那就好，没有辜负父王对你的期望。”国王微微颔首，很满意。

    此时的瑞恩听得满头雾水，昨天他们两人不是已经见过面了吗？而且老师不是和洛凡一起去见的国王吗？那这会儿怎么又说呢？难道他们没见着？这父子两人在搞什么鬼？

    “这位是……”国王此时看了看瑞恩，露出一副疑惑的表情。

    “启禀父王，他叫瑞恩，是老师新收的弟子。”洛凡一拉瑞恩的衣服，示意他赶快行礼。

    瑞恩慌忙站过来，学着刚才的样子准备向国王行礼。

    “呵呵，起来吧。”国王没等瑞恩动作，让他站了起来。

    此时的王公大臣一阵哗然。

    “他是达尼扬的弟子？！”

    “那岂不就是未来的保护神？”

    “他到底什么来头？”

    听着下面的纷纷嚷嚷，国王微微一皱眉头。轻咳一下，警告着下面正在议论纷纷的众人。众人听到了国王的不满，声音渐渐平息了下来，但一种不寻常的气氛正在悄悄的蔓延。

    “既然是达尼扬大魔导师的弟子，那就是我们奥古斯王国的贵宾，你是第一次来吧。”看瑞恩点点头，国王继续说道：“那让王儿好好陪你看看奥古斯城吧，今后就留下来和达尼扬老师好好学习魔法。”

    “谢陛下。”瑞恩再笨也知道此刻应该表示感谢：“我会留下来和老师学习魔法的。”

    瑞恩不知道自己这一句话，在周围的王公大臣心中掀起了多大的波澜。

    正当国王和洛凡高兴的时候，旁边传出了一个不和谐的音符。

    “启禀国王，此事事关重大，还请国王三思。”说话的人是站在洛凡右列为首的一人，这个人看起来有点儿清瘦，但一双不时闪烁着精光的眼睛透漏出此人绝不简单。那人轻轻地往瑞恩这边一扫，就这轻轻的一扫，让瑞恩有种被人剥光的感觉，十分不舒服。

    “此乃神圣魔导师的决定，谁也不能改变，也没有权力改变，包括我。”国王说这话的时候不再有刚才的关爱，语气中透漏出的冰冷让瑞恩不由得一哆嗦，好冷。

    “正因如此，才应该由神圣魔导师来亲自宣布决定，请陛下明鉴。”那人仿佛没有注意到周围已经冷的凝滞的空气，好像那一切都与他无关。

    “神圣魔导师一路鞍马劳顿，此时不宜上殿。”谁都可以听得出来，国王现在生气了。

    “事关奥古斯王国的未来，望陛下明断。”那人寸步不让。

    那人是谁，他为什么还要坚持，难道他不知道面前坐的是国王吗，国王不是最大吗，难道他不害怕？瑞恩不敢相信的看着眼前发生的一切，他现在已经彻底的懵了。

    许久没有声音，寂静得让人喘不过气来，仿佛过了好久好久。

    “你，还不死心吗？”国王一声轻轻的叹息，像是在自言自语，又像是在说给那个人听。

    那人默不作声，仍旧在那里，坚持。

    “好吧。”国王恢复了刚才的威严和慈爱。变的那么的快，似乎一直就是那个样子。

    已不平静的奥古斯一场风雨即将来临。

 第二十七章 晕厥

    “请达尼扬大魔导师。”国王平静的说出了这句话，仿佛刚才的事情根本没有发生。

    “呵呵，国王陛下，我来了。”国王的话音未落，只见达尼扬大魔导师从殿外走了进来，“不知殿下召老夫有何要事。”

    “导师，”此时的国王对达尼扬显得十分尊敬，可以看出在整个奥古斯王国达尼扬大魔导师的地位和声望都很崇高，“请您来，是想向您求证一件事。”

    “哦？什么事？”达尼扬这时已经隐隐猜到了几分。达尼扬对奥古斯王国的政治形势也了解不少，他也知道那个人对当今国王一直心存不服，若不是自己鼎力支持，那个人恐怕早已行动了。今天他就是料想到这件事不会那么顺利，这才匆匆赶到殿上，一方面是关心自己新收的弟子，另一方面不希望这个国家发生什么意外。不然以他的性格，他才懒的参与这些无聊的政治的。

    国王用眼角瞟了那人一眼，说道：“我只是想向您求证一下，瑞恩是不是您新收的弟子。”

    “是，他是我在这次出行中新收的弟子。”达尼扬没有丝毫犹豫。

    “你都听到了。”国王扭头向那人说道，随即面向众位王公大臣宣布到，“神圣魔导师已经亲自宣布瑞恩是他的弟子，众位还有何异议。”

    说罢，凌厉的眼睛扫视了一遍殿下的众人，就连瑞恩也感到了眼神中蕴含的彻骨寒意。

    这时的众人一个个噤若寒蝉，哪敢言语。只有那人朝瑞恩这边看了过来。

    一种如芒在背的感觉让瑞恩非常的不舒服，他凭感觉朝那边看去，想找到这种感觉的来源，不料却对上了那个人的眼睛。那是一双充满的忌妒与仇恨甚至还隐隐含有一丝杀意的眼睛，瑞恩从未见过如此的眼神，感到从心里发冷，冷的让人浑身发颤。

    他为什么会用那样的眼神看我？难道只因自己是达尼扬老师的弟子？他为什么不喜欢自己成为老师的弟子？为什么还想让自己死？这个人为什么如此可怕？他到底是谁？他们到底向我隐瞒了什么？脑中无数个问号，让瑞恩头痛欲裂，他知道自己已经深陷一种不知名的危险中，而且自己还不知道这个危险因何而来。

    “为什么？为什么？……”瑞恩不知不觉的喃喃自语，所有的这一切都让他感到自己是那么的脆弱，自己仿佛已经被一张看不见的黑网笼罩，而这张网现在正在开始收紧，紧的让自己喘不过气来。

    瑞恩四处寻找着，想找到一个出口，一个可以让他呼吸的地方，他再也受不了这种感觉。

    洛凡感到身边的异样，扭头正看见瑞恩发白的脸，一双手颤抖着，四下不知摸索着什么。

    “怎么了，你怎么了？”洛凡焦急的喊出声来，“老师，瑞恩怎么了？”洛凡再也顾不上什么殿上礼仪，托着要晕倒的瑞恩，喊起老师来。

    国王这时也注意到了瑞恩的异样，示意旁边的侍卫过去帮忙，“瑞恩怎么了，王儿？要不你先扶瑞恩下去休息，父王马上派最好的医疗师去。”

    “没，没什么，我只是有点头晕。不用麻烦国王陛下了。”瑞恩艰难的说道。

    “不要说了，我们马上去休息。”洛凡阻止了瑞恩继续说，搀着瑞恩往殿下走去，达尼扬老师也随后跟来。

    瑞恩仍然感觉到盯在自己背上的目光是那样的阴冷，不由地抓住了洛凡的手，紧紧的握着，靠着洛凡的身体也不受控制的颤抖着。

    “瑞恩，瑞恩，你到底怎么啦，怎么抖的这么厉害？不要吓我。”洛凡搂着瑞恩，着急的快要哭了出来。

    达尼扬老师这时看到瑞恩的样子越来越不妙了，连忙双手合拢，口中默念着咒语，聚集着魔法元素。随着咒语的结束，一抹淡淡的蓝色光晕笼罩在了瑞恩身上，瑞恩渐渐的平静下来，靠着洛凡的肩膀，睡着了。

    看着瑞恩的脸色渐渐的恢复正常，身体也不再颤抖，洛凡一颗焦虑的心终于放了下来，“老师，刚才瑞恩怎么了？”

    达尼扬老师看看瑞恩，摇摇头，“我也不是十分清楚，好像是有点精神紧张和不安。”

    “紧张不安会这样吗？”洛凡觉得老师的解释未免太夸张了。

    “正常情况下，确实不会这样，不过看他的样子又好像是这样。唉，等瑞恩醒了问问他，刚才到底怎么了。”达尼扬知道自己弟子的疑惑，可偏偏又无法解释到底是为什么。

    洛凡看着正被自己抱着的瑞恩，心里想着，你到底有什么我们不知道的故事，现在你可是奥古斯未来的期望了，千万不能有什么闪失。

    在洛凡的一再催促下，他们的马车飞驰着，奔向洛凡的府邸。一进门，洛凡就抱着瑞恩朝自己的房间跑去，而等在府中的杰尹等人听到消息也马上赶了过来。

    把瑞恩在床上放好，洛凡制止了正要开口的众人，示意他们到外面去说。

    刚到屋外，杰尹就迫不及待的问起来，心中的担心全写在了脸上，“洛凡，瑞恩到底怎么了，早上走的时候不是好好的吗？”

    洛凡揉着有点儿酸痛的胳膊，向杰尹他们说道：“我也不知道，在殿上，瑞恩突然就脸色发白浑身发抖，然后就晕倒了。”

    “怎么会这样？那他现在有没有危险？”科逦也在替瑞恩担忧着。

    “应该没有，老师说他只是有点紧张，老师给他加了水之守护，让他好好休息一下。”说到这儿，洛凡突然想到一件事，“杰尹，瑞恩以前有过这种情况吗？”洛凡朝杰尹问道。

    杰尹摇了摇头，“没有，他以前从来没有晕到过。”

    “只好等瑞恩醒过来问问他自己了。”洛凡无奈的说道，“我们先到大厅去吧，让瑞恩一个人好好休息休息。”

    从进屋到现在，达尼扬老师一句话也没有说，不知在想着什么，众人看到老师在沉默思索，不敢打扰他，都在大厅中默默的坐着，厅中一时沉寂下来，只剩有众人的呼吸声和互相探询的目光。

    这时，一名内侍来到洛凡身边，低声耳语：“殿下，国王陛下差遣的医疗师来了。”

    洛凡站起身，看看身旁还在思索的老师没有说话，示意内侍请他们进来。

    待两位医疗师进入大厅，周围沉寂的气氛和众人的目光，让两人不知所措。就在两人不知该怎么办时，洛凡来到了他们面前，阻止了他们的行礼和问候，示意他们坐下噤声。

    时间一分一秒的流逝，汗珠落在地上的吧嗒声敲击着每个人的心，厅中沉寂的让每个人都感到不安，尤其是那两位医疗师。众人都在等待着达尼扬老师，希望他能有什么发现。

 第二十八章 束手无策

    “瑞恩大人醒了。”一名内侍慌慌张张的跑进来，大声的说道，打破了大厅中的沉寂。

    洛凡一下子站了起来，正要举步，可想起老师还在旁边沉思，连忙低声向老师问道：“老师，瑞恩醒了，我们……”

    不待洛凡说完，达尼扬老师站起身说道：“走，我们一起去看看，请那两位医疗师也去。”说罢，众人跟在达尼扬老师身后向瑞恩躺的房间走去。

    两位医疗师终于感到了一丝放松，刚才紧绷的神经差点让他们崩溃了。在他们来之前，由于过于仓促，他们一接到国王的命令，就连忙向王子的府邸赶来，他们甚至没弄明白到底要为谁看病。刚开始，他们还以为是王子殿下有了什么不测，因为当时国王的命令是那么的急迫，连让他们思考的时间也没有，就匆匆赶来，可到了这里才发现不是这样的。

    当他们进来看到王子殿下安然无恙的时候，他们吃了一惊，同时也感到很纳闷，到底是给谁看呢。还没等他们张口询问，就被王子殿下示意噤声，随后大厅中紧张的气氛让他们一直也不敢开口，现在好不容易松一口气，他们赶紧平复了一下自己紧张的心情，匆匆跟在众人身后朝府中走去。

    即便不说，单看国王陛下对此事的重视和刚才大厅中众人的担心，他们两个就明白待会儿要去看的人一定是个大人物，千万不敢掉以轻心。

    两人正想着，众人已经来到了瑞恩的屋前。

    进得屋中，两位医疗师就看到了在床上躺着的瑞恩，瑞恩现在脸色发白，眼神还有点恍惚，看来是刚醒过来不久。

    洛凡看见两人还站在那里踟蹰不前，不由的催促到：“两位还在等什么呢？快去看看瑞恩到底怎么了。”

    “是，是，我们马上。”两人不由的抹了一把头上的冷汗，连忙到瑞恩的床前替瑞恩诊断起来。

    谁知越诊断两人心里越慌，不是因为瑞恩的病情很严重，而是因为根本看不出瑞恩到底怎么了。两人大眼瞪小眼，不知所措。

    最后两人只好无奈地对洛凡说到：“对不起，殿下，我们，我们才疏学浅，实在不知道这位阁下到底怎么了。”

    “什么？看不出来？你们没见到他的脸色很明显不对吗？”洛凡不相信两人的话。

    “是，是，我们，我们看到了，可，可我们，我们实在不知道到底怎么回事呀。”两人看着洛凡要杀人的眼神，已经紧张的开始结巴起来。

    “你们……”洛凡还想说什么，被达尼扬老师拦住了。

    “我知道了，麻烦你们了，请休息一会儿吧。”达尼扬老师替两位医疗师解了围。

    “谢谢，谢谢大魔导师阁下，我们不用了，我们还得回去复命。”两人再也不敢呆在这里，谁知道王子殿下会不会迁怒于他们。

    说罢，两位医疗师辞别了众人，慌忙出府了。

    “老师，您相信他们说的话吗？”洛凡看着那两位医疗师走后，向自己的老师问道。

    “恩，他们应该没有说假话。”达尼扬老师点了点头。

    “那您为什么还让他们来看？”洛凡实在想不通。

    “因为瑞恩的情况实在特殊，我没办法确定他到底怎么了，因为魔法只能让他暂时的平静下来，可没办法彻底解决问题。我之所以让他们去看看，是想让他们看看瑞恩是不是得了什么疾病，毕竟他们是医疗师，有些东西不是魔法可以解决的。可这下看来，他们也没有办法。”达尼扬老师耐心的解释到。

    “连您也没有办法吗？刚才您不是给瑞恩加持了水之守护吗？难道没有用？”洛凡这时又着急起来，他还以为老师已经有了办法。

    “我只能暂时让瑞恩平静下来，不再像刚才那样，但确实不知道他到底怎么了，更别说让瑞恩痊愈了，唉……，怎么会这样。”达尼扬老师也在唉声叹气，愁眉不展。

    洛凡扶在瑞恩的身边，抓着瑞恩的手：“瑞恩，你怎么了，你到底怎么了，快点儿醒过来告诉我呀，你可千万不能有事。”

    瑞恩精神恍惚，只觉耳中仿佛传来洛凡的呼唤，感觉到紧紧抓着自己的手，下意识的紧紧反握着，口中含糊不清的低语着：“我，我怕，我，我冷……”

    洛凡把耳朵贴近瑞恩的嘴才听清瑞恩到底在说什么，不由的紧紧握着瑞恩的手：“不怕，有我呢，不怕。”

    “不要，不要……”瑞恩口中还在不停的说着，身体又开始不住的颤抖着。

    “瑞恩，你不要吓我，”洛凡觉得瑞恩身体又在发抖，慌忙向老师嚷到，“老师，快，瑞恩这又怎么了？”洛凡声音中明显带着哭腔。

    洛凡的样子把周围的侍卫们吓了一跳，在他们的记忆中，洛凡殿下从来没有这样失态过，也从未因为任何人这样焦急六神无主过，殿下怎么了？

    这时的洛凡也不知道自己为什么会这么的焦急，这么的心绪不宁。就在第一次遇到瑞恩的时候，洛凡就觉的他们彼此之间有一种熟悉的感觉，可又说不出为什么会有这种感觉，可现在看到瑞恩这个样子，洛凡觉得自己的心中无由的泛起一股悲伤，一股恐慌，他不忍看瑞恩这么难受，更害怕瑞恩会离开他。这种感觉是如此的清晰，这种感觉是如此实实在在的包裹着他。

    他只能向自己的老师求助，渴望老师能让瑞恩好起来，期盼老师能让瑞恩不再如此难受，也能让自己不再如此心痛，如此的倍受煎熬。

    达尼扬老师聚集魔力，瑞恩身上重新笼罩了一层淡淡的蓝光，在蓝光轻轻抚慰下，瑞恩慢慢又恢复了平静，身体不再发抖，可手却紧紧抓着洛凡没有松开。

    达尼扬老师见瑞恩暂时没事了，慢慢走到一边坐下来闭目休息，额头已经微微见汗，看来他是累了。

    过了好一会儿，达尼扬老师睁开了眼，看看还在屋中站着的众人，说道：“大家先出去吧，瑞恩这会儿没有事了，我和洛凡留在这里就行了。”

    众人本还想说些什么，可一看瑞恩现在的样子、洛凡被紧紧抓着的手和达尼扬老师疲惫的神情，大家都默默得走了出去，毕竟他们知道继续呆在这里并不能为瑞恩做些什么，反而会打扰瑞恩的休息，最明智的选择就是继续做自己该做的事，为瑞恩默默的祈祷，祈祷他能平安，祈祷他能早点醒来。

 第二十九章 意外的使命

    看着瑞恩的样子，倾听着瑞恩的低语，洛凡心中尘封的记忆缓缓地打开，他要保护眼前的人，不允许他受到任何伤害，虽然说不出为什么，可那是一种直觉，从心里透出的直觉。

    整整劳累了一天，洛凡确实感到累了，他趴在瑞恩的床边睡着了，夜就这样瞧瞧地过去了。

    清晨的阳光洒在瑞恩的床边，瑞恩悠悠醒来，只觉得头痛欲裂，像是做了一场噩梦。瑞恩努力地摆摆头，想让自己清醒一些，可觉得浑身乏力，连做到这一点都困难。

    瑞恩闭上眼睛恢复了一会儿，再次睁开时感觉好了一些。这时，瑞恩扭头看到了床边睡着的洛凡，自己的手还被他紧紧地握着。

    瑞恩动了动手，想把自己的手从洛凡的手中抽出来，可刚一动，却把洛凡惊醒了。

    “啊，瑞恩，你醒了，你终于醒了。”洛凡一睁眼就看到了瑞恩正在看着他，开心的惊呼起来，“老师，瑞恩醒了。”

    达尼扬老师听到了洛凡的呼喊，连忙过来仔细观察着瑞恩的脸色。

    “我，我怎么了？”瑞恩看着老师和洛凡急急忙忙的样子大惑不解，显然是想不起来自己到底怎么了。

    “你刚一出大殿就晕过去了，还一直说着胡话，吓死我们了。”洛凡在一旁诉说着自己的担心。

    “是吗？让你们担心了。对不起。”瑞恩慢慢回想起了昨天发生的事，待听到大家为他担心不已感到很不好意思。

    “哼，一声对不起就完了，害得我们这么着急，还以为你醒不过来了。”洛凡看到瑞恩此时的脸色好了许多，心情很不错，于是和瑞恩开起玩笑来。

    “不然，那怎么办？难道你还想我永远不要醒过来呀。”瑞恩此时的状态也好了许多，有了精神陪洛凡开玩笑。

    “不许你这么说，以后不准你再这样吓我们，你要是敢丢下我一个人自己晕过去，我要你好看。”洛凡不知为何忽然变得好严肃。

    瑞恩不由得点点头，心中泛起一丝感动。

    “你们两个不要再闹了，瑞恩刚好了一点，还得好好休息，洛凡你也一晚没有好好合眼了，现在瑞恩没事了，你也去好好睡一觉。”达尼扬老师阻止了两人的吵闹，命令洛凡马上去休息。

    “我不困。”洛凡不想现在就离开。

    “不困也得去，你是王子，得时刻注意自己的健康。”达尼扬老师很坚决。

    没办法，洛凡只好十分不情愿的去休息。达尼扬老师见洛凡出去了，过来坐到了瑞恩床边。

    “老师，让您担心了，我没事，您也去休息吧。”瑞恩看着明显已经很疲惫的老师，眼角有些湿润。很久没有人这么关心担心自己了，现在自己又感受到了家的温暖和亲人的呵护。

    “老师没有事的，瑞恩，你昨天到底是怎么回事？”达尼扬老师摇摇头，说出了心里的疑问。

    “我也不知道，我只觉得有一种危险紧紧的包围着我，让我透不过气来，然后，然后就什么也不知道了，好像还一直做噩梦。”瑞恩向老师讲述着自己当时的感觉。

    “危险？你是说感觉到有人想危害你？”达尼扬老师顿时紧张起来。

    “我只是感觉，不知道是不是在针对我。”瑞恩自己也拿不准，毕竟这只是自己的感觉。

    “你能感到危险的来源吗？”达尼扬老师的面色变得很沉重，仿佛有什么重要的事情要发生。

    老师的样子让瑞恩感到很紧张，回想着当时在殿上的感觉，瑞恩说道：“好像是那个一直和国王作对的人。”瑞恩不知道自己的话说得是不是合适，毕竟这关系到政治，而他从未接触过政治。以前他从其他人那里听说过，一个人最好不要被卷入政治，否则将会给自己带来不知名的危险。

    可是现在，瑞恩感觉到自己已经被卷入了其中，甚至他已经感觉到了给自己带来的危险，这从老师的反应就可以看出，可是他却还不知道自己为什么会被卷入。

    “瑞恩，从今往后，你要时刻注意自己的安全，我会让洛凡保护你的。都怪老师，让你卷入了这场争斗。”说到这儿，达尼扬老师不由的叹了口气。

    “保护我，为什么？”瑞恩现在想知道这一切都是为了什么。

    达尼扬老师看了看瑞恩，终于把原因告诉了瑞恩。

    原来作为奥古斯王国神圣魔导师的达尼扬在王国有着超乎寻常的地位和威望，在奥古斯王国的军队中更被称为保护神。达尼扬的这一职位无疑关系着王国的安危和稳定，这一职位更是朝内众多派系争夺的首要目标，因为掌握了他就相当于掌握了军心，掌握了军心就能进一步掌控整个王国。

    不过由于这一职位并不能由国王来任命，而只能由上一任神圣魔导师亲自选定，再加上历届神圣魔导师几乎都是上一任神圣魔导师的弟子，所以所有觊觎这一职位的人无不想尽办法挤破脑袋想成为达尼扬的弟子。但由于这一职位的重要性，神圣魔导师们通常只收极少的弟子，这就使得争夺更加激烈。

    因为众所周知的原因，洛凡虽然是达尼扬的第一位弟子，但他并不是下一任神圣魔导师的合适人选，所以多少年来，朝中各派系的年轻子弟们都梦想着能成为达尼扬的弟子，进而能成为下一任神圣魔导师。这里唯有那人的小儿子最有希望。因为那个和国王作对的人就是当今国王的亲弟弟，他的小儿子也就是当今的亲王，从小表露的魔法天赋和身为亲王的身份都使得他成为下一任神圣魔导师有了极大的可能，甚至显得那么的顺理成章。

    可现在，瑞恩的出现打破了这一切，以前保持的微弱的平衡现在已经出现了倾斜，这就意味着一场血腥的争斗即将开始，直到建起新的平衡。

    听完这一切，瑞恩惊呆了，他完全没有想到自己会被卷入王室的争斗中，而且自己还是如此举足轻重的人物，还将面临可怕的危险，这一切显然超出了瑞恩的认知范围，现在的瑞恩无法接受这个消息。

    看着自己弟子不知所措的样子，达尼扬不忍但又无奈，“唉，这，这都怪老师，本来我已猜到会有这样的事，可是，瑞恩你不怪老师吧。”

    “怎么会这样？我，我并不是奥古斯王国的国民呀！”瑞恩终于想起了一个否认这一切的理由。

    达尼扬老师轻轻摇摇头：“这并不会成为障碍。为师也不是奥古斯王国的人，当初我来到这里后，我逐渐爱上了这个国家，爱上了这个国家的人民，为师也很讨厌政治，可我不忍看到这个国家分崩离析，我不忍看到这个的人民陷入水深火热，于是我成了这个国家的神圣魔导师。现在我希望你也能像我一样热爱这个国家，保护这个国家，我看得出你是一个内心充满仁爱的孩子。每个人来到这个世间，都将担负自己的使命和责任，为师希望你能担负起这付重担。”

    达尼扬老师说完，轻轻地走出了房间，屋内只留下了瑞恩一人，他知道瑞恩现在需要一个人好好想一想。

    静静的躺在床上，独自想着老师刚刚讲的一切，瑞恩不知道该做出什么决定。

 第三十章 阴谋

    正当瑞恩一个人躺在床上，细想老师刚刚说的一切的时候，洛凡悄悄地转回了房间。

    听到屋内轻微的脚步声，瑞恩扭头看见了洛凡，“你不是休息去了吗，怎么又回来了？”

    “嘘……”洛凡做了一个噤声的动作，“别让老师听见。你，不愿意接任老师的职位吗？”洛凡看着瑞恩，犹豫再三后问道。

    “你都听到了？”瑞恩反问着洛凡。

    “恩。刚才我没有走，在屋外。”洛凡低下了头，对自己的偷听行为感到不好意思。

    “你也愿意我留下来吗？”瑞恩并没有介意洛凡的偷听行为，反而他想听听洛凡的意思。这时，他最需要的是能有人帮他参考参考，能帮他做出一个决定。

    “你以前不是答应过我不会后悔当初的决定吗？”洛凡重新抬起了头望着瑞恩的眼睛，他还记得当初瑞恩说的话。

    “我……”瑞恩当然记得当初的承诺，可他没有料到会面临这样的危险。

    “你难道不愿和我一起保护这个国家吗？”洛凡看着瑞恩，眼睛里流露出渴望的眼神。他希望瑞恩能答应老师的要求，遵守他的承诺，留下来和自己一起保护这个国家。

    瑞恩无法拒绝洛凡充满热切希望和期盼的眼神，他也无法违背自己说过的话。这段短暂的相处，他们都把彼此当成了最好的朋友，说实话，瑞恩也不想和洛凡分开，只是，这个打击来的太过于突然，他毫无准备。

    现在面对洛凡的恳求，面对老师的期盼，瑞恩决定遵守自己的诺言，“我愿意留下来。”

    “真的，你答应留下来了？！”洛凡听了瑞恩的回答，欣喜若狂。

    “从今往后，就让我们两个携手保护这个国家吧。”洛凡现在看起来就像一个充满激情和向往的热血青年。

    “恩。”两个人许下了一生的诺言。

    对瑞恩病情的担忧被瑞恩允诺的喜讯冲淡了许多，达尼扬老师和洛凡连忙差人去告诉国王这个消息。

    虽然达尼扬老师还没弄清瑞恩究竟为什么会突然晕过去，但他可以确定，瑞恩身上隐藏着连他自己都不清楚的秘密，显然现在还不是这个秘密揭开的时候。只好对外宣称瑞恩是由于长时间的旅途劳顿而引起的身体不适才会突然晕倒，现在已无大碍。

    就在大家为瑞恩的康复庆幸的时候，达尼扬老师暗中嘱咐洛凡无论如何一定要确保瑞恩的安全。

    与此同时，另一座王府内已经暗流涌动。

    “混蛋！”乒呤乓啷……，屋内的东西早已碎了一地，满地的碎片显示着他们的主人现在正处于极端的愤怒中。

    “该死的达尼扬，他怎么能收一个来历不明的小子做徒弟，我的儿子哪一点比那个小子差！”此时暴怒的主人正是那位在大殿上和国王分庭抗礼的图肃亲王。

    “他们显然都已经计划好了，在殿上，他们明显在给我唱着双簧，一唱一和，当我是傻子，我迟早要让他们付出代价！”

    “想生米做成熟饭，想成定局！没那么容易！”

    图肃亲王发泄着自己的滔天怒气。

    大殿中的众人无不战战兢兢，连砸到身边的碎片都不敢躲开，生怕亲王迁怒到自己。

    “父王息怒。达尼扬导师这样做一定有他的想法。”亲王的大儿子维洛劝说着自己的父亲。

    “混帐！他能有什么想法！你这个不争气的逆子，我这么做还不是为了你们两个！你现在还替他说话！”暴怒中的图肃什么话都听不进去。

    维洛是现今龙骑士团的两位副团长之一。虽然他是图肃亲王的大儿子，但他对自己父王的诸多做法并不赞同。他忠于这个国家，对于他来说，谁是国王并不重要，他只保护自己的国家奥古斯王国。因此在激烈的政治斗争中，作为龙骑士团副团长的他并没有给自己的父亲带来更多的政治砝码，所以他的父亲对他一直很不满，而他却依然如故，两人之间的矛盾越来越深，分歧也越来越大。

    维洛知道自己的话不能劝动暴怒中的父亲，只好求助自己的弟弟埃尔斯，期望他能劝劝自己的父亲。

    埃尔斯是图肃的小儿子。图肃最疼的就是这个小儿子，他对自己的大儿子已经不抱什么希望了，他把全部的希望都寄托在了自己的这个小儿子身上。本来以为以埃尔斯的天赋和地位，成为达尼扬的弟子没有任何问题，可现在瑞恩的出现把一切都搅乱了。

    埃尔斯看看自己大哥无奈和求助的目光，再看看暴怒中的父亲，为难的摇摇头，心想：大哥自己挨骂了，还让我再去碰钉子呀。

    可转念又一想，这样下去实在不是办法，只好硬着头皮上了。“父王息怒，这样下去会伤身体的。”

    听到自己小儿子说话了，再加上自己发脾气发的也累了，图肃亲王坐到了椅子上喘着粗气。

    埃尔斯一看，连忙端过一碗茶，递到了自己父王手中。

    “还是你懂事，不像你的哥哥，只会惹我生气。”图肃亲王接过埃尔斯的茶，一边喝一边不忘责怪一下维洛。

    维洛没办法，只好低下头不敢看自己的父王。

    “您也不要责怪哥哥啦，消消气，我们想别的办法。”埃尔斯也不愿自己的哥哥老是受父亲的责罚，想办法转移着父亲的视线。

    “我们是该好好想想办法。我不会这么轻易就让那个小子得逞的，胆敢和我的儿子争夺神圣魔导师的位子，我会让他后悔一辈子。”图肃亲王两眼闪出狠戾的寒光。他决不允许任何人威胁到自己的地位，决不允许任何人阻挠他既定的计划，所以他要不惜一切代价除掉瑞恩，除掉这个他前进路上的绊脚石。

    埃尔斯看着自己的父亲，心中为可怜的瑞恩惋惜着。其实在心里，埃尔斯并没有太多的遗憾，他虽然喜好魔法，也渴望成为奥古斯王国的神圣魔导师，但这并不是他的一切，他讨厌政治，讨厌钩心斗角，和他的哥哥一样讨厌，但他没有在自己的父王面前表露出来。一个哥哥已经让他的父王失望了，他不能再让他的父王失望，他只能遵循着自己父亲为自己安排的道路前进，按照父亲的安排做一些有时他并不情愿做的事。就像现在，他并不想危害瑞恩，但他的父亲要这样做，他没有办法，他只能替瑞恩惋惜。

    这就是政治……

 第三十一章 禁锢

    既然瑞恩决定要留下来，那么现在首要的事情就是该如何保护瑞恩的安全。在二王子府中，洛凡为了这个问题愁的直挠头，这天在王府里转来转去，不知不觉转到了瑞恩的房间。

    “嗨，洛凡，你这些天干什么呢？”瑞恩见洛凡走进了自己的房间，忙从床上坐起和他打着招呼，“怎么每天见到你都一副愁眉苦脸的样子。”已经好几天了，洛凡一直是一副愁容不展的样子，虽说洛凡是王子，有些事情是不应该随便问的，但瑞恩现在实在是好奇，特别想知道洛凡到底在愁些什么。

    洛凡看看已经恢复的差不多的瑞恩，叹了一口气，“还不是为了你。”看着这些天来一直养在家中躺在床上的瑞恩，洛凡实在是忿忿不平，自己为了瑞恩的事情愁得头发都掉了好多根，可瑞恩这个家伙居然还不知道自己在忙些什么。洛凡越想越气，说了半句话，坐在床边扭过头不再搭理瑞恩。

    瑞恩看着刚才还好好的洛凡，心里直纳闷，怎么一眨眼就生气了？刚刚不是好好的吗？瑞恩疑疑惑惑的把脸转到洛凡面前，“到底怎么了？要是不方便说就当我没问好了。”瑞恩以为洛凡有什么不方便，也许这牵扯着什么秘密。既然是秘密，那就不是能随便问的了，想到这儿，瑞恩决定不再问洛凡，免的他为难。

    洛凡一看瑞恩躺倒要睡，连忙一把拉起他，“没什么不方便的。”看见瑞恩转回了身好奇的盯着自己，洛凡赌气的说道：“还不是为了你的安全。这些天愁死我了。”

    “我的安全？我现在不是好好的吗？”瑞恩不解的看着洛凡，心想，自己现在不是好了吗，干吗要为我的安全发愁呀。

    “你现在是好好的，可我得保证你以后得好好的呀。”洛凡对瑞恩的反应迟钝差点没晕过去，心想自己真是白操心了。

    “你不是发觉有人要对你心怀不轨吗？我当然得准备应付了。”洛凡敲敲瑞恩的脑门，想让他再开窍些。

    “我那只是感觉，有必要这么兴师动众吗？”瑞恩揉揉被洛凡敲得有点痛的脑门，嘀咕着。

    “没必要？你现在可是达尼扬老师的弟子哎，未来的神圣魔导师，士兵的保护神哎，你说没必要？”洛凡现在恨不得上去揍瑞恩一顿，他居然敢说没必要，简直是抹杀他这几天的辛苦劳动嘛。

    “我，我没习惯嘛。”瑞恩赶紧平息着眼前这头怒狮的怒气，“好了，别生气了，现在说说你有什么打算吧。”瑞恩聪明的转移了话题，何况他现在也想听听洛凡到底计划出了些什么东西。

    洛凡平息了一下自己的愤慨，瞪了瑞恩一眼，开始解释起自己的安排来。

    洛凡首先从整个奥古斯城城中的力量对比说起，然后又详细解释了奥古斯王国国家运作的方式和各种制度，直听得瑞恩昏昏欲睡。本来瑞恩只是想听听洛凡对自己的安危有什么妥善的安排，没想到洛凡滔滔不绝的讲起了这些，瑞恩努力睁着打架的眼皮，痛苦的支撑着自己千万不敢睡着。

    好不容易等洛凡说完了这些，瑞恩终于长出一口气，终于要说正题了。瑞恩等等等，可是洛凡却一直沉默，什么都没有说。

    瑞恩满脑袋问号，怎么不说了，难道发现我刚才没有仔细听生气了？瑞恩推推洛凡，“洛凡，怎么不说了，你不是说计划了什么安排吗？说来听听。”

    “我还没想好到底该怎么办呀。”洛凡又抱着脑袋痛苦的思索起来。

    “啊？！”瑞恩彻底地呆掉了，原来他现在什么也没想出来，还亏自己刚才听了那么长一篇长篇大论，现在他却说什么也没想出来？！瑞恩后悔得很想揍自己一顿。“你说你还没有想好？”

    洛凡点点头，“刚才我说了那么多，你一定已经大致了解了现在的情况了，你知道你现在面临着什么危险吗？想要彻底避免这些，我实在想不出什么好的方法，不过至少有一个办法还算管用。”洛凡故意顿了顿，瞟眼观察着瑞恩的反应。

    “什么方法？”瑞恩被洛凡掉起了胃口，直起身子打算听听洛凡能有什么好主意。

    “就是你呆在王府里一步也不许出去。”洛凡一口气说完。

    “什么？不许出去？”瑞恩惊讶的张大了嘴，这也叫好方法？不让自己出去？自己刚来这个城市，那么多有趣好玩的地方都还没有去，现在居然叫自己一步也不许出去。不同意，绝对不同意。

    “可是……”瑞恩刚开口准备抗议，洛凡摆摆手阻止了瑞恩已经到了嘴边的话，“就这么定了。现在没有我的同意不许你出来一步，这下总算有点安全感了。”

    说完不理身后呆若木雕的瑞恩，转身溜出了瑞恩的房间。

    “不可以，不行！”瑞恩忙从床上爬起来，追着洛凡跑了出去，他得好好和洛凡商量商量，怎么能不让他出去呢，这不是打算把他闷死吗，虽然这些天他一直躺在床上没有出去，可这不代表着他以后就不打算出去呀，不行，绝对不行。

    就在瑞恩刚跑到门边时，却被门口的侍卫挡了回来，“阁下，殿下吩咐过，要让您好好休息。”

    “我休息好了，我现在要运动运动。”瑞恩想拨开侍卫的手跑出去，可谁知那两名侍卫却这么的尽职尽责，居然没有拨开。

    “殿下吩咐过，没有他的命令不许您出去。”侍卫坚决不让瑞恩踏出房间半步。

    “我只是出房间而已，没有打算出王府呀。”瑞恩恨不得打倒这两个过于尽职的侍卫夺门而出，可他也知道自己没有那个斤两，只好握了握拳头，耐心地和他们辩解到。

    “可是殿下只说不让您出去，我们只能……”那两名侍卫此刻也十分为难，也不知该怎么办好。

    毕竟殿下刻意吩咐过，不许瑞恩阁下有任何不测，虽然瑞恩阁下说的也有道理，殿下确实没有说不让他出房间，可是也没有说允许呀，对不起了，我们宁可错误的理解，谨慎的过分，也不能让您出去，要怪您就怪殿下没有说清楚吧。

    那两名侍卫思量再三决定还是不要让瑞恩出去的好。他们互相对望了一眼点点头，“对不起，阁下，我们十分为难。”说罢，两人死死的堵在门口不留一丝空隙。

    “你们……”瑞恩无奈，只好气乎乎地回到了房间，爬在床上狠狠地捶着床上的枕头，“死洛凡，你等着，等你回来，我叫你好看。”

    瑞恩摔打着可怜无辜的枕头，发泄着心里的不满，门外的那两名侍卫装作没有看见。

 第三十二章 金蝉脱壳

    因乱七八糟的杂事忙了一天的洛凡终于想起来要看看瑞恩，可一回到瑞恩的房间却看到了这样一幕。瑞恩趴在床上抱着枕头有气无力的捶着，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么。

    “瑞恩，你这是在干什么？”洛凡好奇地问瑞恩，因为瑞恩现在看起来太奇怪了。可话音刚落，一个不明飞行物朝着洛凡就飞了过来。

    “呀！”洛凡连忙往旁边一闪，仔细一看原来是一个枕头，“瑞恩，你干吗！”

    “干吗？我揍你。”瑞恩刚才听到了洛凡的说话声，想也没想就随手把枕头朝洛凡扔了过来，没料到洛凡身手够快没砸着。

    洛凡听得莫名其妙，弯身捡起地上的枕头，拍拍土放到了瑞恩的床上。“揍我？干吗揍我？”伸手抓住瑞恩挥过来的拳头，按住他问道。

    瑞恩挣扎了半天无济于事，只好气鼓鼓的任由洛凡抓着自己，谁让自己的力气没有洛凡的大呢，“你还说，你为什么不让我出去！”一想起这事，瑞恩的火又窜了上来，自己被他无缘无故的禁锢了整整一天，都快憋死了。

    “我？没有呀？”洛凡听了直纳闷，自己什么时候不让他出去了。

    “还说没有！你问问他们两个！”瑞恩指了指站在门口像两尊门神似的卫兵，朝洛凡嚷道。

    “到底怎么回事？”洛凡顺着瑞恩的手指看去，不解地朝门口的两名卫兵问道。

    就在瑞恩指着那两名卫兵的时候，他们自己就觉得刚才理解错殿下的意思了，这时听到殿下问他们两个，连忙进来行礼，把刚才的事情说了一遍。

    听完了他们的叙述，洛凡感到啼笑皆非，忍不住哈哈大笑起来。“瑞恩，真，真对不起了，哈哈哈……我，我没想到他们会那么理解。”洛凡揉着自己笑得发疼的肚子强忍着向瑞恩道歉。

    而还在地上跪着的那两名卫兵连忙向殿下请罪，请求洛凡和瑞恩的宽恕。

    洛凡忍着笑摆摆手让他们站起来，“你们没有错，你们很尽职，今天是我没有说清楚。今后瑞恩阁下的安危就由你们负责了，你们可要打起一百二十个精神，保证瑞恩阁下的安全。”

    “是！谢殿下。”两名卫兵领命站了起来，垂手立在一旁。

    “对了，我的意思是没有我的允许，不许瑞恩阁下擅自离开王府。”洛凡重新向那两名侍卫解释了自己的意思，完全不理旁边瑞恩的抗议。

    两名侍卫听了直脸红，忙连声答应。

    接下来的数日，瑞恩无聊的在王府里转来转去，身后还如影随形的跟着那两名卫兵，让他感到很不自在。瑞恩多次叫他们不要跟着自己，可他们却说洛凡殿下的命令不能违背，无奈，瑞恩只好由他们去了。

    这天，瑞恩一个人无聊的逗着唯一还在王府里呆着的风狼小星，现在小星早已不再是过去的小星了，整天呆在王府里吃了睡睡了吃，没有了往日的灵敏和迅捷，身体变得臃肿不堪，简直，简直变成了一头风猪。

    杰尹、科逦和穆迪他们早已知道了瑞恩的情况，虽然很想叫瑞恩一起出去，可洛凡告诫过他们，再加上瑞恩身后的两名卫兵一直跟着他，实在是没有办法。这些日子他们几个玩的不亦乐乎，城里的各处名胜古迹好玩的地方几乎被他们玩了个遍。

    就在瑞恩一个人无聊得要死的时候，杰尹他们突然回来了。

    “咦，你们今天怎么回来的这么早呀？”瑞恩见他们突然回来了，惊喜之余又有些纳闷。平常他们几个不到晚上是不回来的，而且还时常戴着一大包东西，今天这才不到中午而且他们也都空着手，到底怎么回事。

    “没意思，没意思死了。”科逦一坐下就嚷嚷个不停，“城里没什么好玩的东西，不回来干吗。”科逦白了瑞恩一眼说道。

    “没好玩的东西？是你们玩腻了吧。还不知足，我到现在都还没出去过呢。”瑞恩听了科逦的话就来气，自己从到了奥古斯城以来，除了觐见国王那次连一次府门都没有出去过，现在科逦还故意来气自己。

    “洛凡殿下还不让你出去呀。”杰尹在一旁说道，他挺同情瑞恩的，整天被关在府里确实不是什么开心的事。

    “嗯。我都快闷死了，他整天忙个不停却不让我出去，你们几个又天天在外面玩得开心，就把我一个人留在这儿。”瑞恩越说越赌气，埋怨他们不够意思。

    “我们也想带你出去呀，可你没看到你身后的那两个人吗？”科逦小声的伏在瑞恩的耳边说道。

    瑞恩朝身后看了看，无奈的摇摇头，他们怎么这么尽职尽责，自己都快给他们关傻了。

    “哎，咱们都到瑞恩房间去。”科逦突然招呼众人，一副神秘兮兮的样子。

    “去我房间干吗？”瑞恩奇怪科逦怎么想起来去他的房间，而且还那么一副样子。

    “去了就知道了，快点儿。”科逦催促着众人，第一个朝瑞恩的屋子跑去。

    大家疑疑惑惑地跟着科逦来到了瑞恩的房间，一进门科逦就关上了门，拉着众人来到了里面。

    “搞什么？这么神秘？”杰尹奇怪科逦这是要干什么，感觉不像有什么好事。

    “嘘！大家小声点儿。”科逦做了一个手势，示意大家说话要轻声，转头看了看门外没什么动静，扭回头向瑞恩问道，“瑞恩你想不想出去玩呀。”

    “想呀。”瑞恩迫不及待的说道，“科逦，你是不是有什么好办法。”瑞恩拉着科逦的手使劲地摇着。

    “呀呀呀……轻点儿，我快被你摇散了。”科逦挣脱了瑞恩，揉着自己的手腕说道。

    “对不起，我，我太着急了。”瑞恩不好意思地挠挠自己的头，红着脸说道。

    “什么！你要带瑞恩出去！”杰尹看着科逦，惊讶地叫了起来。

    科逦连忙捂住杰尹的嘴，“你小声点儿，被他们听见了就坏了。”

    杰尹掰开科逦的手，“不行，洛凡说过不让瑞恩出去的，”杰尹反对，他不想瑞恩遇到什么麻烦，“万一出了事怎么办！”

    瑞恩一听杰尹的话着急了，科逦好不容易有办法让自己出去怎么可以放弃，“杰尹，就这么一回，不会有事的，你们这些天整天在外面，不是什么事也没发生吗？”瑞恩恳求着杰尹，祈祷他千万不要反对科逦的意见。

    “可是……”杰尹犹豫不决，他看着瑞恩整天被关在这里也确实够可怜的，但是万一出去遇到什么危险怎么办。

    “不用什么可是的，我们只不过出去玩一下，不会有什么危险的，再说了，我们晚上以前肯定会回来。”科逦不等杰尹说完就抢先说道。她可不想听杰尹再说出什么长篇大论来。

    “好，就这么定了，我们这么这么……”科逦见不再有人反对，把几个人聚在一起，小声地说着自己的计划。

 第三十三章 露馅

    听完科逦的办法，杰尹还是有点犹豫，“这行吗？你们确定要出去吗？万一被洛凡发现问起来怎么办？”

    不等科逦解释，穆迪在一旁高声反对起来，“我不同意，为什么要我留……唔唔……”科逦连忙捂住穆迪的嘴，敲了一下他的脑袋，“喊什么喊，小声点。”

    “可是，为什么要我留下？”穆迪揉揉被敲痛的头，抗议的说道。

    “当然是你，不然的话是谁呀。我肯定不可能，杰尹要保护我们，你认为你比杰尹厉害吗？”科逦白了穆迪一眼，真想骂他白痴。

    “那……这……好吧。”穆迪左右衡量了半天，终于垂下了头答应了，“可万一被发现了，我该怎么说呀？”穆迪想起了一个重要的问题。

    “被发现？那还能怎么说，实话实说。”科逦干脆的说道，“这也问，既然被发现了还能怎样，告诉他们不就行了，又不是什么大不了的事情。”

    科逦看看穆迪见他虽然不大甘愿但是却不再反对，而杰尹皱着眉头可能还有点担心，于是走过去拉了拉杰尹，“别想那么多了，我们只是去玩玩，不会有危险的，先去休息一下，待会行动。”

    中午过后，他们几个又来到瑞恩的房间，瑞恩早就等不及了，见他们一进来，站起来就要出去。

    “别急，等等。”科逦一把把瑞恩按下，“我们得先做做样子。”

    科逦他们几个就在房间里给外面的那两名护卫演起戏来，几个人吵吵的不亦乐乎。他们几个装作要出去玩，可是又不能带瑞恩去，瑞恩大声的抗议着，嚷了半天，结果科逦、杰尹和穆迪被瑞恩赶了出来。

    门外的那两名护卫看着他们几个打闹的样子，感到有点好笑并没有太在意，看着科逦他们几个又出去了。

    等他们顺利出来离王府比较远了，三个人才长出了一口气，“啊，吓死我了，还好，他们没仔细看。”科逦拍拍自己的胸口，“我的主意不错吧。”

    瑞恩摘掉头上带着的大帽子，一边说一边脱着自己里面套着的那些衣服。“热死了，穆迪没事长这么胖干什么，害得我穿这么多。”

    “你知足吧，我们出来玩玩就赶紧回去，一定得赶在洛凡回来以前，不然的话穆迪肯定会露馅了。”杰尹催促着瑞恩，提醒他玩的时间不会太多。

    就在几个人说话的时候，瑞恩突然感到自己腿边有什么东西在蹭他，“呀，被发现了。”瑞恩大叫一声连忙低头看。

    “啊？！”科逦和杰尹被瑞恩吓了一跳，忙低头往瑞恩脚下看去，“咦？小星！它怎么跟来了？”

    原来在瑞恩腿边一直蹭的是瑞恩的风狼小星。这个家伙不知怎么跟着他们出来了，平时呆在府里吃吃睡睡，动都懒得动，今天怎么舍得跑出来了。

    “你吓死我了。”瑞恩拍拍小星的大头，责怪着它，同时舒缓着自己刚才被吓得绷紧的神经。

    “呼噜呼噜……”小星不理瑞恩的责备，还在他的身上蹭来蹭去。

    “好了好了，别蹭了，”瑞恩蹲下来抱住小星的大头，“走，我们去玩去。”

    “我们去哪儿？”放下了担心，杰尹问着这次行动的策划者。

    “去……”科逦低头想了想，眼睛一亮说道，“城外好不好？”城里的大多地方差不多都被科逦他们几个玩遍了，科逦再也没有了什么兴趣。

    “城外？”杰尹吃惊的张大了嘴，“不行，绝对不行，我们不能走那么远。”杰尹坚决不同意科逦的建议。这次带瑞恩出来，杰尹就已经有点担心了，现在科逦说要去城外玩，那怎么可能。

    “你忘了洛凡说的了，现在说不定什么人盯着瑞恩呢，我们去城外不就会给那些图谋不轨的人制造机会吗？难道你愿意让瑞恩发生什么危险吗？”杰尹这次说什么也不会依着科逦了，这可关系着瑞恩的安全，千万不能大意。

    “那……我们去城西好了，我听人说那里有一个什么古遗迹，我们就去那儿看看。”科逦这次没有坚持她自己的意见，因为她也知道瑞恩现在的身份不同以前了，要是出了什么危险，她后悔也来不及。

    杰尹见科逦这次没有坚持，微微一笑，“好，我们就去那儿，我也想看看那到底是什么地方。”

    瑞恩没有什么意见，只要能出来玩他就已经很满足了，至于去哪儿，他不在意，况且他也不知道哪儿好玩，反正有他们两个带路，自己跟着就行了。

    一路上，三人一兽说说笑笑好不开心，完全忘了家里还有一个苦命的人在屋里当幌子。

    穆迪一个人呆在屋里都快闷死了，他不敢说话，因为他怕外面的那两名护卫听出他的声音，可屋里又没有什么好玩的东西，穆迪只好躺在床上睡觉。他现在算是明白了瑞恩为什么非要想办法出去了，这种滋味真是不好受。

    而此时，屋外的那两人也感到有一丝异样，虽然平时瑞恩也常常呆在屋里，可并不像今天这样一个下午都不出声，不是出什么事了吧。

    两名护卫相互望了一眼，决定一起进去看看到底怎么了。

    “吱呀……”门被推开的声音把躺在床上的穆迪吓了一跳。这么快就被发现了？怎么办？穆迪躺在床上脸朝里，心里琢磨着该怎样编好说辞。

    “瑞恩阁下，阁下？”护卫中的一人见“瑞恩”躺着，轻声地呼唤着，他不敢确定“瑞恩”是不是睡着了，万一把他吵醒了可就不好了。

    穆迪听见他们的呼唤，偷偷擦擦头上冒出的冷汗，心里直打鼓：还好，不是被发现了。“嗯？”穆迪不敢说话，只是轻轻的哼了一声。

    “啊，对不起，阁下，我们不知道您睡着了。您要有什么吩咐，就叫我们。”两名护卫说完，见“瑞恩”没什么反应，轻轻地退出了房间。两人心里虽然还有一丝疑惑，但“瑞恩”阁下没有说什么，他们也不便乱问。

    听到那两人出去了，穆迪悬着的心终于放了下来。他翻身坐起来看看门外，心里直祈祷：瑞恩呀，你们快点回来呀，我快顶不住了，万一他们真的起了疑心，我就被拆穿了；洛凡，我的好殿下，你可千万不能回来，你回来我死的更快。

    不知道是穆迪的祈祷不够诚心，还是过往的神灵想故意做弄他，屋外突然传来的两声“殿下”把正在祈祷的穆迪吓得一激灵。

 第三十四章 记忆初醒

    “属下参见殿下！”那两名护卫刚出来就看到洛凡殿下走了过来，连忙跪下行礼。

    “起来吧，瑞恩有什么事吗？”洛凡见他们两个刚从房间里出来，以为瑞恩有什么吩咐。

    “瑞恩阁下没什么，只是……”一名护卫吞吞吐吐，不知道到底该怎么说。

    “只是什么？”见这两人这么犹犹豫豫，洛凡感到非常奇怪，莫非瑞恩有什么事了？“快说，到底怎么了！”想到这儿，洛凡不由地加重了语气。

    “是，瑞恩阁下一下午没有出来了，平常的时候不是这样的，我们感到奇怪，刚才就进去看了看，可瑞恩阁下什么也没有说，我们也不知道瑞恩阁下到底怎么了。”洛凡稍微一发怒，吓得这名护卫一口气把想到的全说了出来。

    洛凡也意识到自己刚才似乎有点儿过了，再加上这时听到瑞恩并没有发生什么要紧事，于是平静下来，“恩，你们继续守着，我进去看看。”说完，洛凡推开房门走了进来。

    蜷在床里的穆迪早就听到了洛凡和那两名护卫的话，这时正用被子蒙着头想办法呢。

    “瑞恩，你怎么了，有什么不舒服吗？”洛凡一进来就看见“瑞恩”在床上躺着，全身都蒙在被子里。他走过去，拉了拉被子，想把被子拉下来，“怎么了？干吗蒙在被子里？”

    “还在生气我不让你出去呀，别生气了，快起来了，我正打算和你一块儿出去转转呢。”洛凡拍拍“瑞恩”说道。平时被瑞恩吵得实在受不了了，正巧今天没什么要紧事，好不容易挤出半天时间，于是洛凡打算带瑞恩出去转转，省得他老是生气抱怨。

    这时躲在被子里的穆迪别提有多后悔了，恨不得揍科逦两下。科逦没事出这馊主意干吗？这下好了弄巧成拙，这可怎么办？穆迪的脑子飞快的转着，想着对策，可他平时就懒得动脑，现在更是一团浆糊，什么头绪都没有。

    本以为“瑞恩”会高兴地跳起来，可是他还是躲在被子里一句话都不说，也不肯把头露出来。洛凡开始感到奇怪，想起刚才那两名护卫说的话，他越发起疑。他拉着被子猛地往下一拽。

    “啊！穆迪！怎么是你？！”看清被子里藏的人，洛凡惊呼起来。

    “我，我……”穆迪张口结舌，一句完整话都说不出来。

    “瑞恩呢！他去哪儿了！”洛凡脸色开始变了，焦急地问道。

    看着洛凡变得越来越不善的脸色，穆迪不敢隐瞒，把一切都说了。

    穆迪低着头一边说，一边偷悄悄看洛凡的神情，等他说到他也不知道瑞恩他们到底去了哪儿的时候，洛凡的脸色一下子变得铁青，瞪着穆迪的眼光也变得冷得吓人。

    穆迪吓得一哆嗦，“我，我真不知道他们去哪儿了。不过，不过，城里的地方科逦差不多都玩过了，只有那个什么遗迹没有去过，他们也许去那儿了。”穆迪现在只能企求科逦要么快点回来，要么就真的去了那个什么该死的遗迹了，不然的话，看现在的样子，要是瑞恩真的出了什么事，洛凡非生剥了自己不可。

    早在听到洛凡惊呼的时候，那两名护卫就知道出事了，这时他们正跪在洛凡的面前不敢抬头，等着洛凡处罚。

    “你们两个还跪着干什么！还不去找！”洛凡冲着地上的两人吼到，他现在非常生气，生气瑞恩居然不听自己的，生气那两名护卫办事不利，生气自己没能早点回来。他知道城里有人无时无刻不在盯着自己这座王府，瑞恩他们出去的时候肯定有人已经发现了他们的行踪，现在最重要的是要赶在那些人前面尽快找到他们。

    “但愿来得及，但愿……”洛凡心里祈祷着，祈祷那些人还来不及动手，祈祷自己能及时赶到，祈祷瑞恩不会发生什么事。洛凡扭头冲还在床上呆着的穆迪说道，“跟我走。”

    “哦。”穆迪连忙爬起来跟着洛凡，一队人快速地朝遗迹赶去。

    进入眼帘的哪有什么遗迹，只能说是一片废墟，一片片残垣断壁竖立，各处处萧瑟杂草丛生，一派凄凉。

    “这，这就是那个什么遗迹？”科逦看着眼前的景色，感到颇为失望。她本以为这个被好多人口中称道的遗迹最起码会有一些像样的古建筑，可现在看根本就什么也没有，完全是一片战后被摧毁的景象，除了残垣断壁和片片焦土，什么都没有留下。

    “这里，这里，为什么我会有一种熟悉的感觉……”看着眼前的凄凉，瑞恩仿佛能感受到以前那场战斗的惨烈，一幕幕画面从瑞恩的脑海深处悄然升起，快速地从他眼前划过。瑞恩想要捕捉，可是它们是那么快，什么都没有抓住，只有一股忧伤泛上心头，瑞恩的眼角有些湿润了。“我，哭了？”瑞恩擦擦眼角悄然流下的泪，“怎么会这样？”

    “瑞恩，瑞恩，你怎么了？”在瑞恩身后的杰尹感觉到了瑞恩的异样。从到了这里开始，瑞恩就一直盯着眼前的一切，仿佛在思考着什么，脸上的表情变幻不定，时而回忆时而忧伤，嘴里还喃喃自语，那样子就像一位被勾起悲伤过去的孤独老人。这时瑞恩竟然流下了泪。杰尹呼唤着瑞恩，把他从那些没由来的悲哀中唤醒。

    “没，没什么，我也不知道怎么了，只是突然觉得有点难受。”瑞恩回头看着杰尹，“你说，当时那场战斗是不是很惨烈？”

    杰尹看看瑞恩，又看看眼前这片废墟，“应该是吧，不知道是什么样的力量让这里变成了这样，不过那种力量一定很强大。”杰尹想的是强大的力量，那种力量让他羡慕。

    “你不会是因为这个才流泪吧？那你也太多愁善感了。”杰尹突然醒悟到，他觉得好笑，瑞恩居然会因为这很久以前没人清楚的战斗悲伤。

    “说什么呢，你就会拿我开心。”瑞恩没有向杰尹解释，实际上他也不知道该怎么解释，“我们要不回去吧，这里也没什么看的。”瑞恩有一种想逃避这里的想法，一种下意识的想法。

    “好吧，那我们走吧。”杰尹非常同意，他巴不得早点回去，这样他就可以少操点儿心了。

    “走吧，这里真没什么看头儿，早知道就不来了。”科逦一边嘀嘀咕咕，一边率先往回返。

    “呵呵……既然来了，为什么要着急走呢？”突如而来的笑声让瑞恩他们一下子紧张起来，这才发现身后不知什么时候多出了一群人。

    麻烦来了。

 第三十五章 风狼护主

    “你们是谁？你们想干什么？”杰尹向前一步，把瑞恩和科逦护在自己身后，两眼紧紧的盯着眼前那伙儿明显不怀好意的人。他们一共有五个人，并且都蒙着脸，看不出长相，只有一双眼睛露在外面。为首一名看来是他们五个的首领，说话的语气阴森森的，刚才的声音就是他发出的。

    “我们是谁？呵呵，这你不用知道。”为首的一人打量着瑞恩他们几个，“至于我们想干什么，待会儿你们就知道了。兄弟们，你们还不过去招呼一下我们的贵人？”那人朝身后的几人命令到，话音刚落，一伙儿人就已经围了上来。

    “你们到底想怎么样！”杰尹头上的冷汗开始滴滴答答的流下来，他强迫自己保持冷静，因为他知道现在的情况对他们几个非常不利，唯一可以做的就是尽可能的拖延时间，期盼有人能来救他们。杰尹现在非常后悔，后悔没听洛凡的话，后悔没坚持自己的意见，现在只能祈祷洛凡能早点儿发现他们的小秘密，能尽快的赶来救他们。

    “我们不想干什么，只是见那位阁下这么怀念这里，想成人之美而已。”为首的那人两眼发出寒光，盯着杰尹身后的瑞恩，就像一只盯着青蛙的蛇，等待着最后的时机。

    “你们知道他是谁吗？”杰尹明显的感觉到了他们的意图，情急之下打算说出瑞恩的身份，希望能有什么作用。可是他自己也知道希望是渺茫的，那些人根本就是冲着瑞恩的身份来的。

    果不其然，那名头头儿冷笑一声，“哼，我们不管他是谁，我们只是奉命让他留在这里而已，至于你们几个，救自认倒霉吧。”说完，提起手中的宽剑率先朝他们冲了过来。

    杰尹拔出自己随身戴的骑士剑堪堪的挡住了那人的一击，至于瑞恩和科逦早就躲在杰尹的身后抖个不停了。他们两个完全没有什么还手能力，只能靠杰尹一人抵挡着。奇怪的是对方的五人中只有为首的那人和杰尹动着手，其余的四人只是围着他们不让他们逃脱。

    杰尹知道面前的这人并没有真正展现他的实力，他现在只是和自己玩玩而已，即便如此杰尹也知道自己坚持不了多久了，更何况四周还有虎视眈眈的四个人。杰尹明白，等到这个人玩腻的时候就是他们几个魂归地府的时刻。杰尹努力的坚持着，能挨一刻是一刻，能拖一分是一分。

    “小子，别再逞强了，你们跑不了的。嘿嘿……”那名头头儿一边和杰尹打斗，一边还不时的讽刺着他们几个，在他看来，这几个人就是砧板上的鱼肉任他宰割。

    杰尹用尽自己的全力抵挡着，他丝毫不敢分心，更不可能和那个人斗嘴，金属的碰撞声不时地刺激着他们几个的耳膜。渐渐地杰尹感到力不从心了，他知道自己快坚持不住了，这可怎么办！

    杰尹手上的动作渐渐变得滞缓下来，而对方却丝毫没有放松，看得出来，那人也知道杰尹坚持不了多久了。

    “小子，不行了吧，你祈祷吧，哈哈……”蒙面人手中的宽剑开始加重了力道加快了速度，看来他准备真正动手了。

    “啊……”杰尹发出一声痛呼，手中的剑掉在了地上。

    “杰尹，杰尹，你怎么啦，啊，血……”科逦跑上前扶起杰尹受伤的胳膊，只见杰尹的右臂上一道深可见骨的伤痕，血正汩汩的往外冒。科逦连忙聚集自己最大的魔力，一团淡淡的光华包裹上了杰尹的伤口。

    可杰尹的伤势实在太重，而科逦的魔法水平只不过学了点皮毛，连级别都谈不上。在魔法的作用下，杰尹的伤口只是稍微有点好转，血还在流。杰尹的脸开始逐渐变得苍白起来，豆大的汗珠滴滴答答的往下掉着。

    “杰尹，杰尹，你不要吓我，呜呜呜……”科逦害怕的哭了起来。她没有办法，只能眼睁睁看着杰尹的血不停的流着。

    瑞恩撕下自己衣服的一片，把杰尹的伤口紧紧地勒住，以免杰尹失血过多。

    就在他们几个忙着包扎伤口的同时，那伙儿人却像看戏似的看着他们。等他们都停下来时那个为首的蒙面人说道：“你们还有谁打算动动手。我看你们不用白费力气了，迟早都得死，还忙这些干什么。”说完，拎着还在滴血的宽剑朝他们几个慢慢逼近。看着瑞恩他们几个无望、恐惧的表情，他感到一丝兴奋，一种残忍的嗜血的兴奋。

    随着蒙面人一步步的逼近，瑞恩感到了死神的临近，死亡的脚步正朝他一步步走来，看着眼前逐渐放大的滴血的剑，瑞恩闭上了眼。确实，他现在还能做什么？除了等，等死，或者等渺茫的希望。

    脸上带着残忍的笑，手中的剑渐渐抵上了瑞恩的咽喉，“要怪就怪你自己命不好吧。”说完，手就准备往前推，好结果瑞恩的性命。

    就在这一刻，“呼……”的一声，一只毛绒绒的东西朝着那个蒙面人扑了过去。他本能的往旁边一闪，手中的剑偏过了一点，顺着瑞恩的颈部滑了过去。虽说没有实实在在的刺中，但锋利的剑锋还是割破了瑞恩的皮肤，血顺着瑞恩的脖子流了下来。

    “该死的！”只听见那个为首的蒙面人骂了一句。

    原来，暂时救了瑞恩一命的正是悄悄跟了出来的风狼小星。此刻，小星已经扑在那人的身上，狠狠地在他的胳膊上咬了一口。

    “该死的！”蒙面人用力甩脱这个一不留神让他吃了大亏的动物，用手捂住了臂上的牙痕。“他妈的，找死！兄弟们，给我宰了他们！”蒙面人看着臂上的血洞，下了狠命令。

    一声令下，四个人围着圈中的三人一兽，眼中露出狠唳的寒光。霎时，四人同时动手扑向了瑞恩他们。

    瑞恩他们现在简直就是任人鱼肉，哪还有什么还手之力，除了小星还在死命地护着瑞恩。

    那些人可能是对小星的那一口怀恨在心，几个人手中的兵刃纷纷往小星的身上招呼，反而忽略了瑞恩他们几个人。虽然风狼的动作速度很快，但无奈的是小星只紧紧围在瑞恩的身边，而周围的四人完全堵住了四周的方向，不一时，小星身上已经鲜血淋淋了。

    “小星……”看着自己从小养大的小星浑身血迹斑斑，瑞恩再也忍不住了，“是我连累了大家，都是我，都是我的错……”眼前发生的一切狠狠地敲在了瑞恩的心头，瑞恩哭了。

    小星在四个人的紧逼下，晃晃悠悠终于不支，最终跌落在了尘埃。

    “不……小星，你站起来呀，你站起来！”瑞恩冲过去抱起已经渐渐停止呼吸的小星疯狂地摇晃着，他不相信小星真的就这么离开他走了，从小的伙伴真的就这么快离他去了，可怀中逐渐变冷的躯体却告诉他这是不争的事实。

 第三十六章 千钧一发

    一切似乎都要结束了，现在再也没有什么可以拯救他们。是他们自己的任性妄为导致了这一切，怪不得别人。懊悔和泪水并不能改变什么，一切都已经发生，在他们今天不听劝告偷偷溜出来的时候，这一切都已经注定。

    而此刻，还在路上赶来的洛凡心里越来越感到不安，直觉仿佛有什么可怕的事要发生。他心里的这种不安强烈地刺激着他不顾一切的加快着速度。

    在小的时候，洛凡曾经去过那片遗迹。当时的感觉让他十分不舒服，说不出是什么理由，总之他非常讨厌那里，似乎还带有一丝恐惧，这种不知名的感觉让他十分烦恼，从那以后他再也没有去过。可是现在他却不得不再次要去那儿，而且还是如此焦急得要去那儿。

    洛凡强压下心中的不安和那种不舒服的感觉，催促着身下的马，他要快，要快点儿到达那里，因为他已经感觉到瑞恩现在的处境非常危险，再迟一步恐怕就什么也来不及了，要是瑞恩有什么不测，他会后悔一辈子。

    “老大，我们赶快动手吧，以免夜长梦多。”处在包围圈中的瑞恩他们听到了那伙人的话。

    “嗯，你们去宰了他们，这群该死的家伙。”那个蒙面首领发号着施令，他要亲眼看到瑞恩他们被杀死的样子，他要让他们为刚才的抵抗付出代价。

    “叔叔，是罗哈尔叔叔！”科逦突然惊叫起来，站起来看着那伙儿蒙面人的身后，脸上充满了惊喜的神色。

    听到科逦的惊呼，杰尹和瑞恩也抬头向远处望去，果然有一个人正飞奔而来。瑞恩不认识那人，可杰尹却已经兴奋地抓住瑞恩的胳膊紧紧的握着，显然那正是他的罗哈尔叔叔。

    就在五个蒙面人都愣神不知所措的时候，他们身后的另一方向有一队人马也滚滚而来，飞扬起的尘土显示着来的人一定不少。

    瑞恩他们和那伙儿蒙面人都紧张地盯着那队来历不明的队伍，他们都不知道那将是敌人还是朋友。等到那队人马再近了些的时候，瑞恩第一个蹦了起来，他挥舞着胳膊高声叫着：“洛凡，洛凡，我们在这儿。”

    洛凡终于及时赶到了，在这千钧一发的时刻，洛凡终于赶来了。

    那个为首的蒙面人看到眼前的这一切懊悔不已，后悔自己为什么没有早点动手宰了瑞恩他们，现在可好，机会没有了。他虽然心有不甘但左右衡量了一下还是觉得自己的性命要紧，最后只好恨恨地说了一声：“我们走！”说完，五个人朝着另一个方向飞奔下去。

    看到眼前的危机终于解除，杰尹再也坚持不住昏了过去。

    “杰尹，杰尹！”科逦拍打着杰尹的脸，想让他清醒过来。

    这时率先赶到的罗哈尔从科逦手中接过了昏迷的杰尹，看了看，说道：“你们，你们怎么会搞成这个样子？！他现在需要马上治疗。”

    科逦都还没来得及问他的罗哈尔叔叔怎么会突然来到这里，随后赶到的洛凡等人已经把他们几个团团地围了起来。随同的几个高级医疗师也匆匆忙忙地给杰尹做着暂时的治疗。

    看到瑞恩没有什么事，洛凡一路上一直忐忑不安的心终于放了下来。他紧紧地抱着瑞恩，口中喃喃说道：“还好，你没事，你不知道我有多担心。”

    趴在洛凡的胸膛，瑞恩只是不停的哭泣。洛凡这时也发现了地上小星的尸体，他不知道该怎样安慰瑞恩，只好轻轻地拍着他的背，让他哭个够。

    过了一会儿，瑞恩渐渐停止了啜泣，抬起头看着洛凡说道：“把小星火化了吧，他一定希望能像风一样，再也没有人可以拘束他。”

    “嗯。”洛凡轻轻地点点头，照着瑞恩的话做了。

    看着眼前的小星化作一把青灰随风飘散，瑞恩的泪又忍不住从眼角滑下。

    “我们回去吧。”洛凡拉起瑞恩，让他和自己骑在了一匹马上。他手下的众人也各自上马随同洛凡往家返去。

    等他们回到府中，洛凡这才想起同行回来的还有一个人，他先安排好瑞恩，让他好好休息，这才返回大厅招呼罗哈尔。

    大厅中，科逦和罗哈尔叔叔已经等了洛凡一会儿。见洛凡进来，罗哈尔站起朝洛凡行了个骑士礼节。

    “您不必多礼，您是杰尹他们的叔叔，也就是我的叔叔，谢谢您及时赶到救了瑞恩他们。”杰尹连忙回礼向他说到。

    “谢殿下，感谢您这些天来对杰尹他们的照顾，刚才科逦已经跟我说了，您曾经救了他们，我由衷地感谢您，不然的话，我真不知道该如何向他们的父母交代。”罗哈尔在回来的路上已经听了科逦的讲述，在责怪他们任性胡为的同时也庆幸他们遇到了洛凡。

    “您不必如此客气，他们都是我的好朋友。您这次来找杰尹他们有什么打算吗？”洛凡明白罗哈尔不会平白无故来找杰尹他们几个，他一定有什么事。

    “我本打算找到他们后带他们回去，可现在看来得等一段时间了。”罗哈尔愁眉不展的说到，“现在杰尹的伤势很重，没有一段时间的慢慢调养，恐怕是好不了的。”接着，罗哈尔把自己到这儿的经过顺便讲了一遍。

    原来在杰尹他们几个离家出走后，杰尹他们的父母就找到了罗哈尔，他们认为罗哈尔一定知道他们的孩子们去了哪里了。罗哈尔并没有辩解，他和他们一样担忧杰尹他们几个的安危，于是答应他们出来找杰尹、科逦和穆迪，好保护他们安全返回。

    虽然杰尹他们并没有告诉罗哈尔叔叔他们去了哪里，可罗哈尔猜到一心想成为骑士的杰尹一定会往奥古斯王国来。于是他便日夜兼程朝这里赶来，一路上寻找着杰尹他们的踪迹。

    刚才是罗哈尔刚来到奥古斯城，正打算先到那个遗迹看看古战争的辉煌，不料却恰巧遇见了这一切。

    听完罗哈尔的叙述，洛凡对罗哈尔说道：“那您就在我这儿住一段时间吧，等杰尹伤好了再走也不迟。”

    “那我就打扰了。”罗哈尔接受了洛凡的意见，他很担心杰尹的伤势，同时也想好好看着杰尹他们几个，担心他们会再闹出什么乱子，因为下次恐怕就没这么好运了。

 第三十七章 心结

    时间一天天的过去，杰尹的伤也一天天的好了起来，但是瑞恩却还在一直闷闷不乐。

    小星的死给了瑞恩一个沉重的打击，其他人可能并不十分理解瑞恩现在的心情，他们都以为瑞恩只是一时的难过，过一段时间自然就好了，可在瑞恩的心中，小星就好似他的亲人，现在他正处于悲痛和自责中无法摆脱出来。

    从小和爷爷生活在一起的瑞恩，并没有什么朋友，可以说小星就是瑞恩从小的伙伴，这些年来彼此的朝夕相处，在他们之间结下了深厚的感情。而现在由于瑞恩的任性，小星为了保护他惨遭屠戮，这让瑞恩的心里无法原谅自己。

    杰尹经过一段时间的调养，早已经能下地活动了，这些天，他一直陪着瑞恩，想方设法开导他，但却不见有什么明显的效果。

    此时，科逦也一直在深深的自责，她后悔自己出的这个馊主意导致了现在这一番局面。虽然她向瑞恩道了歉认了错，劝瑞恩不要把这一切的根源全揽在他自己的身上，但瑞恩依旧没能从自己的心结中摆脱出来。

    大家毫无办法，只能眼睁睁地看着瑞恩一天天的消沉下去，一蹶不振。

    而在这些日子，洛凡命人加强了王府的警戒以防不测，同时也一直在派人调查那伙儿人的真实身份，以及到底谁是幕后指使者，加上王国本身需要他亲自处理的一些事，洛凡可以说是忙的焦头烂额，很少有时间看望瑞恩。

    杰尹他们觉得不能再让瑞恩这样下去了，决定无论如何也要让洛凡好好开导一下瑞恩，不管洛凡究竟有多忙，这件事是头等大事。

    在这天，忙完一天工作的洛凡刚回到府里，就被杰尹一群人团团围住了。

    “洛凡，你去看看瑞恩吧，这些天他一直都那么消沉，再这样下去可怎么办？”杰尹首先开口了，他焦急地看着洛凡，等着他的反应。

    “嗯？瑞恩还没好吗？”洛凡听到杰尹的话感到十分吃惊，他知道瑞恩这些天精神一直不好，他原本以为瑞恩只是一时没能从悲痛中摆脱出来，过一段时间自然会慢慢好起来，可今天一听杰尹这么一说，才发现瑞恩这些天来一直这样，而且直到现在都还没有好。

    “你们这些天不是一直在陪着瑞恩吗？难道一点作用都没有？”洛凡一边朝杰尹他们问到，一边快步朝瑞恩的房间走去。

    杰尹无奈的摇摇头，“我们都劝了瑞恩好久了，可是不见有丝毫作用，所以现在只能来让你去了。”

    杰尹看得出来，虽然他们几个比洛凡认识瑞恩要早，但瑞恩和洛凡之间的感情却比他们几个要深。毕竟洛凡是瑞恩的师兄，也可以说是瑞恩现在仅有的亲人。

    来到瑞恩的房门前，洛凡示意杰尹他们几个不用进去了，他打算和瑞恩单独谈一谈。杰尹他们点点头，在门外等着。

    轻轻地推开房门，屋内只有瑞恩一个人静静地坐在床边，手紧紧地攥着，好像拿着什么东西。

    “瑞恩。”洛凡不知道该如何开口，只是轻轻地呼唤了瑞恩一声，挨着他坐在了床边。这时洛凡发现，瑞恩手里紧紧攥着的是他自己一直带在身边的那条项链。

    瑞恩抬起头看着洛凡，眼中充满了痛苦的神色，无尽的委屈、无助、悲伤从瑞恩的眼中流露出来。洛凡伸手搂住瑞恩，让他靠在自己的肩上，默默地什么话也没有说。两人就这样一直坐着，沉默无语。

    过了良久，洛凡感到靠在自己肩上的瑞恩微微地颤抖着，听到一直没有说话的瑞恩哽咽着。

    洛凡拍拍瑞恩的肩膀，“想哭就哭吧，哭出来会好一些。”说着，搂紧了瑞恩。

    没有高声的哭喊，只有无声的流泪，洛凡只觉得自己的肩膀已经浸湿了。

    “都怪我，都怪我，要不是我执意要出去，小星就不会有事的。”沉默许久的瑞恩终于爆发了。瑞恩紧紧地抓着洛凡的手臂，深深地埋怨着自己。

    “不怪你，这不能怪你，是我没能做好防备，是我没有想到他们会这么快就动手。”洛凡劝慰着瑞恩，把责任揽在了自己的身上。

    “我没能听你的安排，是我擅作主张导致了这一切。”洛凡的劝慰并没有减轻瑞恩对自己的自责，瑞恩还在一如既往的悔恨着，他不停地说着，好像要把自己心中的悔恨一股脑地全说出来。

    这次，洛凡没有打断瑞恩，他静静地听着，等瑞恩说完，等瑞恩把自己心中的悔恨全数的发泄出来。

    数天来，积压在瑞恩心头的苦楚终于找到了宣泄的出口，瑞恩终于向洛凡敞开了自我封闭的心，把自己的心里话全说了出来。

    潜意识中，瑞恩觉得洛凡是最值得自己依赖的人，是自己能够倾诉的对象，他就像一位大哥一直在身边照顾着自己。虽说相处的时间不能算长，但瑞恩已经从洛凡那里感受到了亲人的温暖，体验到了那种阔别已久的亲情。他已经把洛凡当成了自己的亲人，现在他只想从洛凡那里得到安慰，想让他帮自己从这种痛苦中摆脱出来。

    听完瑞恩说的一切，感受到瑞恩的信赖，洛凡心头热乎乎的。在他们互相见面的那一刻，洛凡就觉得他们的命运将被紧紧的拴在一起，这是一种说不出的感觉，似乎是冥冥之中有人在安排着这一切。现在他发现瑞恩也有着同样的感觉，这让他是如此的兴奋。他不知道这到底意味着什么，但他至少清楚，在今后的日子他们会并肩在一起，无论遇到什么困难，他们彼此都有着一个值得自己依靠信赖的朋友。

    “瑞恩，振作起来，不要让自己这么消沉下去，小星是为了保护你才离开的，你就应该更加珍惜自己才对。你周围还有那么多朋友，他们都那么的关心你，你就忍心让他们每天都担心你吗？”洛凡扶起瑞恩的肩膀，让他抬起头看着自己的双眼，激愤地说着这些话。

    瑞恩看看洛凡，摇了摇头，“小星走了，大家也会走的，他们都有自己的事，都有自己的家，而我就一个人，以前我还有小星，可现在什么都没有了。”瑞恩紧握着他手中的项链，说着这些。

    在杰尹他们那里，从没有朋友的瑞恩体验到了友情的温暖，可现在他突然发现终有一天他们也会分开，这种未来离别的痛苦让他无法承受，他现在反倒情愿自己从未体验过这一切，那样现在他就不会这么痛苦了。

    “不会的，至少还有我，别忘了我是你的师兄，也就是你的大哥，你的亲人，我不会让任何人威胁到我亲人的安全的。”洛凡用手擦干瑞恩脸上的泪痕，“再说了，大家并不是要永远分开，我们还会有再见的一天。”

    “大哥？”听到洛凡说他是自己的大哥、自己的亲人，瑞恩更加切实地感受到了亲情的温暖，先前心里的阴霾正在渐渐散去。

    「大哥」这一简单的称呼凝结了多少感动，多少温情，瑞恩庆幸自己认识了洛凡，庆幸自己有这么一个朋友，更庆幸现在还有了一个家。

 第三十八章 盛典之前

    解开心结的瑞恩，随着时间的流逝，渐渐地淡去了过去的悲伤，开始珍惜现在和大家在一起的美好时光。

    原本见瑞恩好起来了，罗哈尔打算即刻带杰尹他们几个回家，可经不住杰尹的再三恳求，罗哈尔最后决定等奥古斯王国的圣龙庆典结束后再带他们几个回去。

    每年的九月是奥古斯王国举国欢腾的日子，因为在这时候，奥古斯王国要举行他们最重要的仪式DD龙骑士之仪式，每次仪式都会由国王亲自主持，而全国骑士中的佼佼者都会云集奥古斯城。因为这是个影响极大的仪式，他关系着奥古斯王国的未来，于是奥古斯王国将这一天定为法定节日举国欢庆，所以这一天也被叫做圣龙庆典日，并且吸引了许多其他国家的人来观礼。这个庆典已经成了这个大陆有名的景观之一。

    杰尹当然不会错过这么重要的节日，他死说赖说终于得到了罗哈尔的同意，得以留下参加典礼，他是不会放过这么一个好机会的，当然，科逦和穆迪也十分乐意留下来看看这个世人传颂的庆典。

    圣龙庆典是奥古斯王国的头等大事，最近这几天，整个奥古斯城张灯结彩，一派喜气洋洋的样子。城里还一下子多出了好多人，这些人大多是从各个国家来的观光者，城里的旅店饭店早已爆满，那些老板高兴地眉开眼笑。不过，却苦了负责城防的卫兵们，因为城里人数激增，他们的工作量大大增加，而且还有这么重要的庆典要举行，他们无不打起十二分精神，提高警惕，生怕有什么图谋不轨的人混到城里破坏庆典。

    这些天，洛凡也忙的团团转，整天几乎看不到人影，他既要准备典礼，又要负责他王府的安全，已经忙的焦头烂额了。不过庆幸的是那伙儿来历不明的人并没有再露面，也不知道是由于洛凡加强了防御，还是因为最近对方也在忙着典礼，不过不管怎样，暂时还算比较安全。

    随着洛凡调查的不断深入，他几乎已经可以肯定那伙儿人的真实身份了，但是现在他还没具备与之相抗衡的势力，能做的只能是密切关注着对方的行动。

    另一方势力此刻也在加紧筹备着典礼，图肃亲王已经从上次行动失败的愤怒中平静下来，着手开始准备这次典礼。由于现任的龙骑士团正团长已经到了该退休的年龄，而且团中成员也需要换一批新人，所以这次庆典的目的除了选拔新的龙骑士团成员外，最重要的就是重新确定新的正团长。各方势力都在紧锣密鼓的安排，都想争取到这个炙手可热的位子。图肃亲王当然不会放过这么一个大好机会，他的目的就是要在此次盛典中让他的大儿子成功成为龙骑士团的正团长，从而牢牢掌握这支奥古斯王国的精锐部队。

    洛凡早已看出了对方的意图，可是无奈自己没有这个实力和人家去争做正团长，只好决定先加入龙骑士团，得以制横对方。

    城里的那些平头百姓哪里知道盛典下隐藏的种种杀机，他们还都沉浸在盛典欢庆的气氛中，赞叹着奥古斯王国的万世太平。

    而那些年轻有实力的骑士们则在跃跃欲试，希望能加入龙骑士团。因为对于他们来说，能加入龙骑士团是对他们能力的最大肯定，同时也是无上的荣誉。

    这天，忙完一天工作的洛凡拖着疲惫的身子回到了王府，这几天的工作让他疲于奔命，一天下来身心俱疲。洛凡揉着发痛的脑袋，坐在椅子上闭目养神。

    这时，瑞恩推门走进了房间，来到洛凡的身边问道：“怎么样，忙坏了吧。”

    洛凡睁开眼看见是瑞恩，拉着他让他做到自己旁边，“嗯，头都要炸了，还好就要结束了。”

    一阵沉默，屋内悄然无语。

    洛凡首先打破了沉默，“瑞恩，调查有了些眉目了。”说完看着瑞恩，等待着他的反应。

    没有料想中的愤怒，瑞恩只是微微的叹了口气，“唉……”，没有再说话。

    “怎么？你不想知道是谁吗？”洛凡感到有些奇怪，为什么瑞恩听了这个消息无动于衷呢。

    瑞恩摇摇头，“算了，知道了又能怎样？去的已经去了，回不来了。”虽然刚听到这个消息，瑞恩心里确实一震，可是他却不知道自己要不要去仇恨他们，报复真的有用吗？瑞恩似乎已经看得很开了。

    洛凡没有再说什么，他选择了岔开话题，“在这次盛典上，说不定还需要你露面。”

    “我？”听到洛凡的话，瑞恩扭头吃惊地看着他。

    洛凡朝瑞恩点点头，“对，在这次盛典上，老师会亲自宣布你将是他的继承人，未来的「神圣魔导师」。”

    瑞恩吃惊地张大了嘴，他没有想到老师会这么快就决定让自己做他的继承人，“怎么可能？”瑞恩感到不敢相信，“我现在甚至还不会使用魔法。”瑞恩说出了心中最大的疑问。

    确实，从成为达尼扬老师的弟子后，瑞恩还没有学过如何使用魔法，他学的都只是魔法基础理论，所以直到现在，瑞恩还不能施放一丁点儿魔力，哪怕只是一个小小的水球，可现在突然告诉他，他将成为老师的继承人，这怎能不让他感到吃惊。

    “这些都不是问题，魔法以后会慢慢会的，不是吗？”洛凡在消除瑞恩的疑问，向他解释着这一切的缘由。

    在现今浮华的虚荣下面已经掩盖了太多的暗流，那些背后隐藏的势力已经开始蠢蠢欲动，平静了太久的奥古斯王国也许将要面临一场剧变，各种迹象表明，他们就要开始行动了，这次圣龙庆典说不定就是这场剧变的揭幕式。

    自奥古斯王国成立起，一直奉行着一政二军三魔法的原则，由国王掌管全国政务，由龙骑士团团长掌管全国最精锐部队－－龙骑士团，由「神圣魔导师」掌管全国魔法兵团，这三人可以说是奥古斯王国的三驾马车。

    由于龙骑士团团长的特殊性，这一职位并不是由国王亲自任命，而是由他们的守护龙族选择的，还好每次选择的都是对王国忠心耿耿的人，这才没有出什么乱子。

    可是由于现在的情况很复杂，龙骑士团可能会被图肃亲王掌握在手中，而「神圣魔导师」这一职位他也觊觎已久，这才会发生前些时候的事情，所以为了王国的安危，为了瑞恩的安全，达尼扬老师决定尽快确定瑞恩的继承人身份，以准备和图肃亲王分庭抗礼。

    说完这些，洛凡补充到，“至于老师为什么会这么快决定让你成为他的继承人，还有一个原因，在盛典结束后，老师会给你仔细解释的。”

    瑞恩努力消化着这些，同时也在等着盛典的到来，等着那个神圣时刻的到来，等着老师给他的另外一个答案。

 第三十九章 圣龙庆典

    盛典正如众人意料中的如期而至了，今天对于整个奥古斯王国来说是一个极为重要的日子，因为今天即将产生新的龙骑士团团长和新的团员，对于奥古斯王国的国民来说，关注他们的保护神比什么事情都重要。

    盛典举行的广场上早已经人山人海，本地人、外地人嘈嘈喳喳喧闹不停。人多难免鱼龙混杂，四周负责警戒的卫兵一个个精神抖擞严正以待，密切关注着周围的动向。

    此时，在奥古斯王国的王宫内，所有人也都在紧张的忙碌着。

    因为典礼需要全体王族人员参加，所以洛凡和他的哥哥姐姐们在典礼举行的前一天就全体回到了王宫居住，为典礼做准备。瑞恩做为达尼扬的弟子此次典礼中的重要一员，本应该和达尼扬呆在一起，可在洛凡的要求下，瑞恩和洛凡一起住在了王宫。

    现在，处在王宫中的瑞恩感到非常紧张，虽然洛凡已经告诉他到时只需要上去接过老师的权杖并宣读誓言就可以了，可他还是觉得紧张，毕竟这是如此重要的仪式，周围还有众多的人围观，何况说不定还会有未知的危险，所有这些都让瑞恩放不下心来。

    “不要紧，放松点，没什么的。”洛凡看着紧张不安的瑞恩，安慰着他。

    瑞恩却无法缓解自己心中的紧张感觉，不安地搓着双手，“可是，可是……”瑞恩都不知道自己该说什么，只是感觉紧张。

    洛凡拍拍他的肩，“瞧你这个样子，又不是上刑场，轻松点。”

    瑞恩不想再让洛凡为自己担心，他点点头可心里还是忐忑不安。突然，瑞恩想起了杰尹他们，他们在典礼结束后就要离开他了，这时也不知道正在干些什么，“杰尹他们呢？”

    “他们在外面的贵宾席观摩典礼呀，他们不是告诉你了吗？”洛凡感到纳闷，昨天就在洛凡和瑞恩离开王府进入王宫的时候，杰尹就告诉过瑞恩他们会在贵宾席观摩典礼的，怎么现在瑞恩又问，看来瑞恩是太紧张了，连当时杰尹说了些什么都没注意。

    王宫外的广场上，一座宏大的礼台已经搭建了起来，中央是国王和王子公主们主持庆典的地方，礼台的两翼是诸多贵族大臣贵宾们落座的贵宾席。中央广场东西向的道路已经被护卫队封闭，因为王国的各大兵团将在这里举行盛大的阅兵式，包括龙骑士团。

    广场南部搭建的简易看台是普通国民和其他外来观看典礼的人聚集的地方。这里最为热闹，人流熙熙攘攘，一群群一堆堆人聚集在一起，谈论着即将举行的典礼，其中不时夹杂着各商户叫卖的声音，看来无论到了哪里都有紧抓机遇的商人，像这样的一个大好商机，他们当然不会错过。

    除了商人外其他人关注的当然是盛典本身，虽然他们其中许多人早已看过历年举行的多次盛典，但每年到这个时候，只要有机会来看，他们还是不会放过的。而那些初来奥古斯王国专程观礼的旅行者们更是不会错过这个千载难逢的机会。他们向周围的本地人打听着各色各样有关盛典的小道消息，被询问的人也十分乐意地说着他们所知道的一切，有关龙骑士团正副团长的人选，有关神圣魔导师的最新动作，这一切都是他们关注的事情，因为对他们来说还有什么能比盛典秘闻更让他们敢兴趣呢。当然一切疑问一切猜测今天都会浮出水面。

    此时坐在贵宾席上的杰尹等人激动的手脚都不知道该放在哪里，他们终于要看到他们梦寐以求的龙骑士团了，几个人唧唧喳喳谈论不停，他们还猜测着瑞恩今天会有什么动作。此前瑞恩和洛凡关于此事对他们一字未提，让他们觉得十分神秘，现在就是一切即将揭晓的时候了，他们都十分兴奋。坐在他们周围的罗哈尔看着他们几个眉飞色舞的样子，笑着轻轻摇了摇头，他好像看到了自己年青时候的影子。

    在所有人的期待中，王宫的大门终于缓缓的打开了，一对身穿礼服的国王护卫队率先走了出来，原来还热闹喧嚣的广场渐渐安静下来。大家都知道典礼即将开始了。

    紧接着身着盛装的奥古斯国王、王后、诸位王子公主、大臣鱼贯而出，不一时礼台的中央和两翼就已经坐满了。偌大的广场现在鸦雀无声，让人不敢相信有数万人正聚集在这里。

    众人落座，一旁典礼官的一声高诺拉开了此次盛典的序幕。

    正如普天之下诸多典礼一般，开场白不外是国王及其富有煽动性的讲话，一篇不算长但言辞华丽的演讲将现场的气氛调动了起来，在场的国民无不为身处这个国家而自豪，而那些外来参观者无不流露出极为羡慕的表情。

    正当所有人处于兴奋中时，国王突然请达尼扬DD这个奥古斯王国的神圣魔导师、王国士兵的保护神登上了典礼台。台下顿时嗡嗡声一片，大家都不明白国王的这一行动将意味着什么。因为在以往，达尼扬总是在庆典结束前才会登上典礼台为王国祈求祝福，而此次达尼扬却在盛典刚开始就率先上台，不知道接下来会有什么事情发生。

    片刻后，广场上的众人都紧紧盯着这个奥古斯王国的重要人物，想听听从他嘴里将吐出什么重要信息。

    达尼扬站在典礼台上，轻咳一声，“亲爱的国民们，做为我们奥古斯王国的神圣魔导师我有责任有义务负责奥古斯王国的安危，为了我们奥古斯王国的未来，我更有责任有义务选择合适的继承人，今天，在这里我将郑重宣布我的继承人人选，他就是我的弟子DD瑞恩。”

    此话一出，广场上顿时一片哗然，显然大家都没有想到达尼扬会在此时此刻宣布如此重要的消息，但很明显国王已经同意了这个提议，不然也不会请达尼扬提前上台。虽说众人还是感到一丝奇怪，但既然他们的国王和神圣魔导师都决定了，他们还有什么理由提出异议呢。

    瑞恩在洛凡的催促下来到了典礼台前，这是瑞恩第一次站在如此的位置上面对如此众多的人，他现在除了紧张再无其他感觉。

    按照既定的仪式，瑞恩接过了老师的权杖，抬头朝前望去。第一次仔细观察这个广场，却是站在这么一个位置上，身前如此宏大的广场，广场中那座宏伟的雕塑，来自前方众多人的压力，都让瑞恩缓不过劲儿来。

    瑞恩不及仔细观察这一场面，事实上瑞恩根本没有多余的勇气去观察这些，他强压心中的紧张与不安，高举权杖向奥古斯王国的国民宣告了他的誓言DD「我，瑞恩，做为神圣魔导师的继承人，将用我的一生保护奥古斯王国，保护王国的所有国民。」

    广场中的众多国民很快接受了这一现实，他们开始欢呼起来，毕竟这是他们的神圣魔导师亲自做出的选择，他们有什么理由不相信呢。欢呼声瞬间响彻了整个广场。

    但并不是所有人都如此，其中就有一人被国王的这一安排气的咬牙切齿，这人就是图肃亲王。虽然早已想到国王会有所行动，可他还是没有料到国王会在如此仓促间做出如此决定而且还在这一时刻宣布，这令他连反驳的机会都没有。

    “不要得意的太早，待会儿你们就高兴不起来了。”图肃亲王暗暗咬牙，虽说已经漏算一招，但接下来的龙骑士之仪式他势在必得。

    典礼按照既定的安排一项项的进行着，盛大的龙骑士之仪式就要开始了。

 第四十章 盛典惊变

    盛大的阅兵式在所有人的欢呼声中开始了，一队队盔明甲亮的士兵昂首阔步迈着整齐划一的步伐走过了中央礼台。直到现在瑞恩才真正了解到做为一个国家所必须的各个兵种，当然这是因为洛凡正在一旁给他仔细的解释着。

    步兵、骑兵、弓箭手、装甲兵团逐个地接受着国王的检阅，而四周的群众早已在热烈的气氛中欢呼着自己国家的强大。

    在众人的一片喝彩声中，大家期待已久的龙骑士团终于在最后一刻闪亮登场了。他们和先前的军团有着明显的区别，黄明色的盔甲闪着耀眼的光华，让人不敢直视，他们流露出的气势更是让人感觉他们是不可战胜的。

    人群里一片骚动，包括坐在贵宾席上的杰尹等人。

    “啊！龙骑士团！你们看到没有！”

    “太激动了，我终于看到了我心中的龙骑士团！”

    “看，他们多么的英伟呀！”

    “这一幕，我一生都不会忘记！”

    …………

    一声声惊叹声羡慕声在人群中爆发出来，那些痴心少女们更是连眼睛都眨也不眨地看着她们心目中的英雄，而那些经历过历届典礼的人们则再一次地被眼前的这一幕深深地震撼了。

    “噢……”令敌人闻风丧胆的吼声忽然响起，龙骑士团在礼台前停住了脚步。此刻，典礼中的最重要的仪式就要开始了。

    奥古斯王国国王再一次的来到了台前，他环顾了一下台前的军团，高声宣告：“士兵们，你们是王国的脊梁，你们是王国的保护神，你们为王国无私地奉献出自己的力量，王国所有的国民都将铭记这一切，王国的所有国民都为拥有你们这样一支无敌的队伍而感到骄傲，感到自豪。今天，为了王国的未来，为了你们所保卫的奥古斯王国国民的安全，在此神圣庄严的时刻，让我们一起来见证新的龙骑士的诞生。”

    “王国万岁……”“龙骑士团万岁……”在一片片欢呼声中，两队骑士分别从礼台的两侧来到了台前，他们便是这一届龙骑士团的候补人选。

    瑞恩仔细地看着眼前难得的一幕，他突然发现洛凡也赫然站在一队之首。瑞恩揉揉眼睛仔细看看，真的是洛凡，他再往身边一看，洛凡早已经不在台上了。就在瑞恩一直沉溺于眼前的恢弘时，洛凡早已经下台做起了他应做的准备。

    原来洛凡也要加入龙骑士团呀，瑞恩心中显出一丝明悟，想起洛凡前些时的话，瑞恩理解了洛凡这么做的理由。洛凡当然不会这么轻易地让图肃亲王掌控龙骑士团，如果洛凡能加入其中，肯定会对图肃亲王产生一定的制约，让他不敢轻举妄动。瑞恩替洛凡祈祷着，盼望他能顺利成为龙骑士团中的一员。

    看到眼前的众人已经准备好了，奥古斯国王开始继续未完成的仪式，他高举双臂虔诚地高声祈祷着：“奥古斯的保护神啊，我DD奥古斯王国国王DD胤则。奥古斯汀，在此恳请您展现您的力量，保护您的子民吧。”

    说完，国王仰望着天空，等待着奇迹的到来。

    在往年的龙骑士之仪式中，每到这一刻都会有傲视天下的龙族盘旋在广场的上空，和处于典礼中的龙骑士团相互呼应。那头顶上遮天避日的黑影，都会让那些第一次来到这里的外来人感到惶恐，而对那些本国的国民来说，他们感到的却是龙骑士团的威武和雄壮。

    此刻，全场都在寂静中耐心的等待着，等待着那庄严的令人激动的一幕。

    时间一点点流逝，可在广场上空却什么事也没有发生。

    “怎么会这样？这是怎么了？”疑惑和不安渐渐在人群中开始蔓延，就连台上的国王也感觉出了异样。

    就在人们纷纷猜测的时候，天空中突然出现了一片黑影，是一队飞龙正朝着这边飞来。看到天空中的景象，广场中的众人终于松了一口气。

    站在礼台中央的国王却隐隐感觉到有些不同寻常，他仍紧紧地盯着天空中的龙群。恐怕要有什么事情要发生了，难道是那一天到了吗？！国王心中突然泛起一股不祥的念头，一个他不敢相信也不愿相信的念头。

    在所有人的注视下，龙群来到了广场上空，他们盘旋一周，径直朝东南方向飞去。

    “哗……”广场中的人们一片哗然，刚才的疑惑与不安转变成了焦虑和恐惧，并且迅速地在人群中蔓延开来。

    往常龙群会在广场上空一直等待新的龙骑士团团员的产生，而这次龙群却没有等待径直飞走了。所有人都不能相信的看着这一幕。

    国王怔怔地看着已经空无一物只余朵朵白云的天空，脸色变得铁青。

    礼台上的众人也感觉出了事情的严重，他们纷纷窃窃私语，完全没有了刚才的高贵与镇静，只有国王和洛凡的哥哥炫日大王子还能勉强保持镇定，因为他们知道此刻最重要的是平息人们的紧张与不安，做为王国的国王和大王子他们必须要保持冷静。

    洛凡已经离开队伍回到了礼台，瑞恩紧紧拽住刚回到台上的洛凡，眼中露出了疑虑。瑞恩没有参加过以往的典礼，他并不知道发生了什么，可是他知道现在的情况一定不妙。

    洛凡轻轻摇了摇头，扭头看着他的父王，等待着父王的命令。

    看着眼前慌乱的人群，奥古斯国王抬起双手，示意人们安静下来，可效果并不是十分明显，他只好咳嗽一声，“咳……国民们！”广场中的众人终于意识到国王要讲话了，渐渐的安静下来。

    看着台下所有人急切的目光，奥古斯国王知道自己要是不能有一个合理的解释，那么接下来的麻烦可就大了。国内那些蠢蠢欲动的势力将会伺机而起，而国外那些早就对王国心存觊觎的国家更会大兵压境。

    “国民们，很遗憾，这次并没有产生新的龙骑士团团员，看来我们原先的龙骑士团的勇士们又一次得到了我们守护龙族的认同，我以你们而自豪，你们是我们奥古斯王国的中流砥柱，让我们为我们的龙骑士团高呼。”说罢，奥古斯国王高举右臂首先高呼「万岁」。

    听了国王的讲话，众人渐渐消除了疑虑，只是没有新的团员，原先的龙骑士团还在嘛，于是他们也跟着国王高呼起来。台下的龙骑士团更是士气如弘，但台下的另外那些准备新加入龙骑士团的骑士们则有点遗憾和失望。

    国王抬手示意众人安静一下，继续说道：“未被选入的骑士们，你们不要气馁，明年的这个时候就是你们一显身手的时刻，你们要加倍努力，终有一天你们也将成为神圣的龙骑士团中的一员。”国王安抚着失望的骑士们，其实他心里清楚这次他们没有一人被选入并不是他们自身的原因。

    盛典终于按照既定的步骤一步步地进行下去了，只有这一点点插曲。然而并不是所有人都相信国王的一番话，一些人觉得事情并没有这么简单，其中图肃亲王更是怀疑这一切原本就是国王的安排，致使自己的计划又一次落空，他发誓一定要弄清事实的真相。

 第四十一章 王国之密

    盛典在一种异样的气氛中结束了。广场上的众人已经渐渐散去，留下的只是一抹淡淡的不安。

    虽然国王给了大家一个解释并且大家刚才似乎已经接受了这个解释，但现在回想起来，那只不过是国王临时想起来的理由，并不能真正解释为什么会出现这种异事。何况，难道这次的骑士中就真的没有一个能通过龙骑士选拔的标准吗？难道他们的守护龙族选择抛弃了他们？所有冒出这个想法的人都被这个想法吓了一跳，潜意识中告诉自己这绝不可能！

    典礼已经结束，洛凡和瑞恩跟着国王回到了王宫，他们并没有着急离去，因为他们觉得国王现在一定有什么事情要说。其他人也没有散去，包括洛凡的哥哥、姐姐，还有一些重要的王公大臣，他们都在国王的书房外静静的等着。此时国王和达尼扬正在书房内商讨着什么。

    “炫日大王子，国王召见！”一位内侍对站在房外的众人说到。紧跟着，大王子快步走进了书房。

    屋外的众人都在猜测国王此时会做出什么重要的决定，他们都紧紧地盯着房门，似乎这样能看出些什么。

    过了许久，“哗……”的一声，屋门被推了开来，大王子匆匆地走了出来，就在众人窃窃私语的时候，大王子来到洛凡的身边，对洛凡低声说了一句，“父王叫你和瑞恩进去。”说完，急匆匆地离开了，好像有什么重要的事情要去做。

    听到大哥的话，洛凡微微一愣，随即拉着瑞恩走进了书房。

    到屋内，只见国王紧锁着眉头坐在书桌后，右手紧紧攥着一个不知什么东西，达尼扬老师坐在书桌的一旁，正在思索着什么。

    两人行完礼后垂手站在那里，等着国王或者老师吩咐。可是过了好一会儿也没有听到有谁说话。

    洛凡小心翼翼地抬起头看看桌后的父王，又扭头看看旁边的老师，不知该不该开口问问。

    就在洛凡和瑞恩等得一头雾水的时候，国王终于说话了。“洛凡，今天的事情你已经看出有什么不同寻常了吧。”国王抬起头看着洛凡问道。

    洛凡嗯了一声，没有再说什么，他知道他的父王会给他解释的。

    胤则国王点点头，好像是在对洛凡说，又好像是在自言自语，“是啊，是不同寻常了，应该大多数人现在已经明白过来了。唉……”国王说着叹了一口气，“看来真的是那一天要到了。”

    听了国王的话，洛凡一点都没有明白。什么是那一天？那一天到底怎么了？怀着满心的疑问洛凡紧紧地看着自己的父王，直觉告诉他，他的父王现在一定有什么重要的事情要告诉他。

    国王略微舒展了紧皱的双眉，看了看洛凡和瑞恩继续说到，“待会儿我要告诉你们的是关系我们奥古斯王国存亡的秘密，你们必须要保守这个秘密，无论对谁都不能说，记住无论是谁，你们能做到吗？”

    说完，国王凝视着洛凡和瑞恩，等待着他们的答复。

    “父王，陛下，我们会保守这个秘密的，无论对谁都不会说。”洛凡和瑞恩已经意识到了此事的重要性，他们两个向国王承诺道。

    听到他们的承诺，国王开始给他们讲起了那个不为人知的秘密。

    正如世人知道的那样，奥古斯王国有着其他王国羡慕不已的守护龙族，自从王国建立以来，他们的守护龙族无时无刻不在守护着这个国家，护佑着这个国家度过了一次次的灾难，取得了一次次战争的胜利。可是谁又能知道，在这辉煌的背后竟还隐藏着这样一个秘密。

    奥古斯王国的国民原本以为他们的守护龙族会一直守护着他们，保卫他们的家园，可是事实上并不完全是这样，在一种情况下，龙族会暂时放弃他们的使命回到龙之大陆，虽然这种情况几乎不可能发生，但在今天，它确确实实发生了。这就是DD一场真正的大劫难即将来临。

    听到这个消息，洛凡和瑞恩简直不敢相信自己的耳朵，劫难？！这将会是什么？！

    就在洛凡和瑞恩目瞪口呆的时候，国王继续说到：“以前我也不相信这会真的发生，可现在看来是真的了，而且你们的达尼扬老师也早已有了预感。我之所以会把这件事情告诉你们，是因为你们做为王国的王子和神圣魔导师的继承人将必须担负起一项使命，一项你们必须完成的使命，它关系着我们奥古斯王国的存亡，甚至会关系到整个莫亚大陆的未来。”

    “你们两个要做的就是要找到龙之大陆，查明我们守护龙族预感的大劫难到底是什么，同时要尽可能的得到我们守护龙族的再一次认同。”说着，国王摊开了一直紧握的右手，向洛凡伸了过来，“拿着这枚戒指，这是一枚火焰之戒，也许会起到一些作用。”

    在国王的手中是一枚通体火红的火焰之戒。洛凡接过戒指，顿时感到手心有些微热，不由地低头仔细观察起来。

    在戒指的正面雕刻着两条栩栩如生的火龙，龙头须发怒张面目狰狞，戒面正中是龙嘴中吐出的一团龙炎，两条龙身则顺着戒身盘旋缠绕着，布满了整枚戒指。洛凡看了半天也没搞清楚这枚戒指到底是用什么做的。

    国王打断了洛凡的观察，给他解释到，“这是数年前一位神秘人给我的，他说这枚火焰之戒会指引人寻找失去的力量，还说过不了几年我们就会用到它。当时我并不是十分相信他所说的话，但是我还是留下了这枚戒指。事后，达尼扬老师曾经研究过，发现这枚戒指中蕴含着强大的能量，这也许会给你们一定的帮助吧。还有什么问题，你们就问达尼扬老师吧。”说完，国王长出了一口气看着一旁的达尼扬。

    洛凡戴上了这枚火焰之戒，张张口正准备要说什么，一直没有说话的达尼扬摆摆手阻止了洛凡，“我知道你要问什么。我也不知道龙之大陆在什么地方，我只知道中大陆教廷独立领的圣殿可能知道去龙之大陆的方法，你们必须要先去那里才有可能到达龙之大陆。”

    说到这儿达尼扬顿了顿，略微思索了一下，“最近我感到我的魔力消逝速度越来越快，这已经不是什么秘密了。从数年前开始，整个莫亚大陆所有的水、火两系魔法师的魔力都在逐渐消退，我也不例外。正因如此，我们奥古斯王国的那些邻国才会蠢蠢欲动，所以你们此次去圣殿的另一项任务就是务必要弄清楚水、火两系魔力迅速消逝的原因。我的魔力储备已经不能维持太长的时间了。”

    达尼扬老师忧心忡忡地叹了一口气，“你们要抓紧时间，不然，失去守护龙族的守护，我的魔力再耗尽……你们也明白会有什么后果的。”

    听到这个让他们再次大吃一惊的消息，洛凡和瑞恩都不知道该说什么好，他们都知道，在这种情况下一旦达尼扬老师失去魔力那将意味着什么。他们不敢想象。

    洛凡和瑞恩努力平复自己的心绪，开始询问起一些他们想到的问题。达尼扬耐心地给他们两个解释着，并不断叮嘱着他们需要注意的地方。时间已经过去好久了，经过彼此之间细致的商讨交流，达尼扬老师说完了自己想到的所有事情，洛凡和瑞恩也问清了他们想知道的一切疑问。

    国王见他们停止了交谈，知道他们已经把所有问题都搞清了，于是开始安排最后的事情，“家里，我和达尼扬还有你的大哥会解决好一切，你们两个不用担心，至于你们两个离开的原因，明天早朝我也会做出相应的安排，你们两需要做的就是一定要尽快完成这件事。好了，该说的都说完了，你们现在回去好好准备一下，明天就出发吧。”

    “嗯。”两人答应着，怀揣着对未来的一点担忧一丝兴奋离开了这间书房。在迈出房门的那一刻，也就意味着他们踏上了未知的征途。

 第四十二章 回家

    第二天一早，洛凡和瑞恩装扮成旅行者悄无声息地混迹在人群中离开了王国，由于国王已经安排好一切，他们并没有遇到什么麻烦。至于国王对外宣称的两人离开的理由无非是两人要出去历练之类的，这些就不是洛凡和瑞恩关心的了，他们两关心的是如何能安全到达圣殿。

    就在他们离开不久，罗哈尔带着杰尹他们也离开了洛凡的王府。感觉到了奥古斯王国风雨欲来之势，罗哈尔便决定要尽快带杰尹他们离开这个是非之地。就在他们准备向洛凡和瑞恩告别时，才发现他们两个已经走了。遵照洛凡临走时的安排，府中的侍卫把他们几个护送出了王城。

    两队人一前一后出发，但他们并没有彼此相遇，他们也不想相遇，因为他们都有各自的理由。

    一路上，为了避免不必要的麻烦，洛凡将他的剑用油布包裹起来背在了背上，瑞恩没有什么武器也就没什么好掩饰的，他只随身带了一块老师给他的传音水晶，用来传递重要的信息。两人的装扮就像一般的旅行者，并不引人注意。

    虽然奥古斯王国出了这么大一件事，按理说各个王国会有所行动，但实际上洛凡他们一路上并没看出有什么异样，各个国家还是那样风平浪静，至少表面上还是那样的。

    回到西利亚特王国，瑞恩心里渐渐变的不安起来，心中那种思念的感觉一天天的强烈。洛凡明白瑞恩的心思，知道瑞恩想家了。他们选择了一条偏僻的路线前行，因为这条路会途径瑞恩一直生活的那个小镇。

    回到数月前自己离开的地方，瑞恩有种不真实的感觉，想想短短几个月来经历的种种，总觉得是一场虚幻，此时凝望着眼前不远处那座尘封已久的小屋，瑞恩觉得仿佛就像做了一场梦，而现在到了梦醒的时候。

    “我回来了。”瑞恩喃喃的说着，泪水顺着脸颊缓缓地流下。这个就是自己十几年来一直生活的地方，这里就是自己和最亲的人一起生活过的地方，可是现在，还是以前的小屋，但屋里的人只剩下了孤零零的自己。

    瑞恩慢慢地朝着自己的家走去，心中种种思绪接踵而来。洛凡静静的跟在瑞恩的身后，他明白瑞恩现在的感受，他不想去打扰，独自看着眼前的景色，看着瑞恩一直生活的地方。

    “吱呀……”久未打开的房门发出一声不和谐的声音，仿佛宣告着对屋子主人的不满，屋内积聚的灰尘随着两人进来时卷起的微风轻轻的飘了起来，四处飞舞着，抬头看，屋顶中的一角悬挂着一张破旧的蜘蛛网，看来这里连蜘蛛都不再有了。

    洛凡摆摆手挥开一直在自己面前飞舞的灰尘，强忍着想要打出来的喷嚏说道：“看来我们得好好打扫一下了。”

    “嗯，是该好好打扫一下了。”瑞恩从回忆中清醒过来，擦擦脸上的泪痕不好意思的看着洛凡，“对不起，刚才只顾自己想事情了。”

    “没关系，我们现在还是赶快打扫一下吧，不然的话我可呆不下去了。”洛凡捂着口鼻四处寻找着可以用来清扫的工具。

    离开了这么久屋中的一切都没有变，还和刚离开的时候一样，瑞恩顺利地找出了笤帚和抹布，两人开始了大扫除。

    等一切都打扫停当的时候，两人已经累的快要爬下了，看着彼此被汗水和灰尘画的一道道的脸和灰噗噗的衣服，两人禁不住笑了起来。瑞恩和洛凡懒得在清洗自己，因为他们实在是不想动了，两人在疲倦中渡过了他们最脏的一晚。

    接下来的几天，他们一直呆在这里，此间除了瑞恩曾去爷爷的墓前祭奠了一次外，他们一直都在休息。

    洛凡并没有催促瑞恩，因为他知道瑞恩想在家里多呆一会儿。虽然洛凡并没有说什么，但瑞恩也知道自己该走了，因为还有重要的事情等着他们去做。

    “明天我们就出发吧。”瑞恩看着屋里一切说道，眼中流露出一丝不舍。

    “你决定了吗？”洛凡反问到。

    “我们已经呆了好几天了，我们还有重要的事要做，”瑞恩扭回头看着洛凡，“总是要离开的，我已经看了爷爷，这已经足够了。”

    “好，明天出发。”洛凡拍拍瑞恩的肩，“我们都准备一下吧。”

    “嗯。”瑞恩点点头。两人分头开始收拾自己的东西，并准备着路上需要的干粮和水。

    就在他们彼此忙着的时候，屋外有一伙儿人正在朝这里走来。

    “头儿，前面有一座房子，看来我们今晚有休息的地方了。”其中的一个小个子大声的吵吵嚷嚷着，看起来他很兴奋，估计是好久没有找到能好好休息的地方了。

    几个人中看起来像是头儿的那人拍了小个子一下说道：“鬼叫什么，先去看看。”

    “是。”小个子连忙应了一声，摸着被敲的脑袋一溜儿烟的先跑了。

    这时，正在屋内收拾东西的洛凡也发现了正朝他们走来的那伙儿人。

    “瑞恩，屋外有一伙儿朝这儿来了。”洛凡连忙叫着一旁的瑞恩，因为他看出这几个人不像是普通人。

    瑞恩放下手中的东西跑到窗前顺着洛凡的视线朝外观望，只见屋外一共有四个人，其中的一个正朝这里率先跑来。

    “你认识他们吗？”洛凡扭头问着身旁的瑞恩，他想确定一下这几个人是不是这里的人，他们和瑞恩以前是不是认识。

    瑞恩仔细看了看，摇摇头，“不认识，从来没见过。”

    就在他们两个还在疑惑还在猜测的时候，那个小个子已经跑到了屋门外敲起了门，“有人吗？里面有人吗？没人我就进来了。”

    听到门外的喊声，瑞恩和洛凡对视了一眼，心想，也许只是过路的，没什么好担心的。

    于是瑞恩连忙应道：“谁呀？”说着，打开了房门。

    看到眼前的屋门打开了，从里面走出来两个年青的少年，那个小个子连忙堆起了笑脸，“呃，你们好，我叫拉修，我们四个路过这里见这里有座屋子想借宿一晚，不知道方便不方便。”

    “他们几个在后边，马上就过来。”拉修朝身后一指，示意瑞恩他们看。

    瑞恩看了看一旁的洛凡，想看看他是什么想法，却只见洛凡正在仔细地打量着眼前这个自称拉修的小个子，没什么反应。

    瑞恩见洛凡没说话，也扭头看着拉修一句话没说。

    两人上下左右来回扫视的目光看得拉修心里直发毛。我，我身上有什么地方不对吗？还是这两人有什么毛病？拉修不由地看了看自己，又看了看面前的两人。

    就在他们相互打量胡思乱想的时候，另外的三人也已经来到了近前。

 第四十三章 佣兵团长

    就在拉修快要忍受不了瑞恩和洛凡的眼神的时候，他身后的几人终于赶到了。

    看到自己的头儿过来了，拉修长出了一口气赶忙跑到头儿的身后小声地说到：“头儿，我看他们两个不对劲。”

    “恩？”那名首领样子的人疑惑的哼了一声，看看身后的拉修，又看看眼前的这两个年轻人，搞不清楚拉修这样说是什么意思。

    看到头儿疑问的眼神，拉修连忙把刚才的事情简要的说了一遍，一边说还一边示意他们看瑞恩和洛凡的样子。

    此时的瑞恩和洛凡早就把目光从拉修的身上收了回来，紧紧地盯着面前刚刚过来的这三个人。

    只见那名被拉修唤作头儿的人，看起来大约有三十岁左右的样子，身材十分高大，从衣服的褶皱可以感觉出这人浑身紧绷的肌肉下蕴含着爆炸性的力量。和他所掩藏的力量一样，引人注意的还有在他背后背着的那把宽剑，虽然那柄剑同样被油布包裹着，但洛凡还是隐隐可以感觉出那柄剑透出的丝丝寒气，那是一种久经沙场的杀气和血腥味。这个人一定是一名剑士，而且还不是一般的剑士。一瞬间洛凡就得出了这样的结论。

    在那名首领的身后是一名迟暮的老者和一位年轻的女子。那名老者一副典型的魔法师打扮，不过却看不出他的级别到底有多高，应该是一名隐士；而一旁的女子同样十分特别，一张美丽的脸庞却有着一副微皱的双眉，深蓝色的头发柔柔地披在肩上，透出一种淡淡的忧郁，一袭淡蓝色的长裙更加衬托出一种别样的气质，给人一种我见尤怜的感觉，叫人忍不住想去安慰她，熨平她心头的哀伤。

    看来她是一个喜欢蓝色的魔法师。同样是魔法师的瑞恩还从那名女子的身上感觉出了和他自己相同的气息，她很有可能也是一名水系魔法师。

    就在瑞恩和洛凡打量这几个人的同时，他们几个同样也在打量着瑞恩他们。

    那名头领看看眼前两人的衣着，想想拉修的述说，他也感觉出面前的这两个年轻人不简单，都是警觉性非常高的人，并不像其他一直生活在这里的人那样头脑简单。

    按理说一直生活在这么偏僻的地方，大多数人都十分淳朴，他们对外面的世界最大的反应大都是好奇而不是警惕。可是面前的这两个小伙子给人的感觉却是戒心重重，似乎担心着什么，而且仔细观察，他们两个一个似乎是一名骑士，另一个很有可能是个魔法师。

    那名头领心里十分疑惑，同时也提高了自己的警惕。

    他朝瑞恩和洛凡行了一礼，对他们说到：“你们好，我们几个是……”说到这儿，他明显的停顿了一下，因为他在考虑自己是不是应该告诉对方自己的真实姓名。片刻的犹豫后，他有了答案。

    那名头领轻咳了一声，继续刚才未完的介绍，“我叫赫尔托克……”

    刚说到这儿，一旁的洛凡忍不住惊叫起来，不能置信的看着眼前这名粗犷的剑士。赫尔托克！塔贝尔特王国暴火佣兵团的团长也叫赫尔托克，不会就是眼前的这个人吧！洛凡按捺不住内心的震惊。

    在刚见到这个人的时候，洛凡就感觉到他不是普通人，再加上他刚才那一瞬间的犹豫，洛凡判断出这个人想要隐瞒自己的身份。正当洛凡想听听这个人给自己起的假名是什么的时候，他居然说他叫赫尔托克。这让洛凡十分震惊，他完全没有想到这个人居然是这么一个身份，更没有想到他居然把他的身份这么轻易的说了出来。虽然那人似乎并没有什么隐瞒的必要，但在洛凡看来这仍然是那么不可思议。

    洛凡没有怀疑这名头领的话，因为他看的出来他确实有这样的实力。现在他好奇的是暴火佣兵团的团长怎么会到这个地方来。

    好奇归好奇，但洛凡并不会笨到真的去问他们的缘由，因为那是人家的事。洛凡定定心情，意识到自己刚才的失态，不由的略感歉意，他不好意思的说道：“对不起，刚才是我失礼了，如果我没说错的话，您就是那个暴火佣兵团的团长吧。”

    听到洛凡的话，瑞恩也吃了一惊，他没想到眼前的人居然就是整个莫亚大陆唯一的圣剑士DD赫尔托克！瑞恩不由的盯着他仔细地看了起来，想看看这个传说中的人物到底是什么样子。

    就在赫尔托克说出自己名字的时候，他同时也在注意洛凡和瑞恩的反应。看到这两人吃了一惊，似乎刚才并没有认出自己，而且他们的反应看起来也不像是作伪。他不由地对这两个年轻人越发的好奇起来。

    既然排除了暗中跟踪自己的密探，那眼前的这两个不像是普通人的年轻人究竟是什么人呢？赫尔托克的脑中也在急速的飞转着。

    当然这些思考丝毫不会影响到他们之间的交谈，赫尔托克对洛凡微微点点头，算是肯定了他的猜测，“是的，没想到这里也有人知道我，呵呵。”

    洛凡不由的也笑了笑，他暂时对他和瑞恩的处境不像刚才那么担心了。因为如果这人真的是赫尔托克的话，那他是不会威胁到他们的安全的，毕竟他是整个大陆唯一的圣剑士，而且他的暴火佣兵团在整个大陆的口碑同样极好。

    既然大家都放下了心，接下来的相互介绍比起刚才就显得较为随便了。

    “这两位是……”这时，瑞恩插嘴问道，他比较关心的是那两个看来像是魔法师的人。

    “哦，这位是纪贝姆DD我们佣兵团的火系魔法师，”赫尔托克指了指身旁那位迟暮的老者，说完扭转头看着旁边那名特别的女子，“这位是我的……”

    不等他说完，那名女子就打断了他的话，“我叫希莉雅，暴火佣兵团的水系魔法师。”说完白了赫尔托克一眼。

    赫尔托克不由的老脸一红，略感尴尬的干咳了一声，“对对对，她叫希莉雅，我们的魔法师。”

    看着他俩的样子，洛凡和瑞恩完全猜的出他们之间的关系。看来那名团长挺喜欢这名特别的女子，可人家好像不怎么买他的帐哩。

    洛凡和瑞恩感到十分有趣，看着赫尔托克吃憋的样子，他俩非常想笑，真没想到堂堂的佣兵团长居然也有这么一面，而此时的赫尔托克则完全不是他俩那种感觉，他是不知道该说些什么了。

    就在这时那个叫拉修的人蹦了出来，估计是看到他们的团长这么尴尬，他也感到丢面子吧。总之，他是跳出来了，还忙不迭的介绍着自己，“我叫拉修，刚才你们就知道了，当然我也是佣兵团的人啦。”

    听到他这一堆废话，所有人都忍不住笑了出来。在笑骂声中，气氛轻松了许多。同时洛凡和瑞恩也将众人让到了屋中。

    进的屋中，瑞恩和洛凡也把自己的名字告诉了这几人，洛凡并不担心他们识破自己的身份，因为他明白想知道的人无论你怎么隐瞒他也会知道，而不想知道或根本不在乎的人你就是说了他也会当作没听见。

    这两伙儿人都不是傻子，他们当然不会去打听别人不想说的事，至少不会在现在对着人家就打听。大家不过是萍水相逢，没必要知道得那么详细，何况知道的太多了未必是一件好事。在他们消除了彼此心里的疑虑，明白双方都没有恶意后，他们开始有说有笑起来，但他们都没有刻意询问对方要去干什么，因为他们知道，如果对方能说并且想说的话是会说的，自己何必要问呢？

    交谈中，瑞恩和洛凡告诉了赫尔托克，他们两人准备明天就离开这里，这次只是暂时回家看一看。赫尔托克听后也说，他们四人只是暂住一晚，明天也会离开。

    既然一切都已说明，他们都开始准备起各自的行程，这次相识不过是一个小小的意外的插曲。

 第三卷 烽烟四起  第四十四章 圣殿

    踏上这片几乎整个大陆人心目中的圣地，瑞恩和洛凡心里既兴奋又紧张。自从那天和赫尔托克一行人分道扬镳后，他们两一直马不停蹄地朝前赶路，今天终于到达了。

    圣城又被称作教廷独立领，它坐落于中大陆的中南部，处在西利亚特王国和塔贝尔特王国之间，是一块由教廷独立控制的地区。虽然地处要冲，但实际上这里几乎是整个莫亚大陆最安全最平静的地方，因为周围的两个国家都不敢试图占领这里，毕竟整个教廷的实力和它几乎遍布整个大陆的信徒不是吃素的。这使得这座城市处在了一个超然的地位。

    更重要的是这里还是莫亚大陆魔法协会总部所在地。当初那些魔法师们之所以选择这里作为总部所在地，就是因为这座城市的那种地位超然的吸引力，正是这种吸引力让几乎整个大陆的魔法师都集中在了这里，因为这里更利于他们修行。如此众多的魔法师加盟使得这座城市越发特别，也使它拥有了超越其他国家的强大实力。这让所有国家都羡慕不已，在嫉妒的同时无不想着该怎样和这座城市处好关系。

    走在通往城市中心的马路上，瑞恩和洛凡好奇的打量着街道两旁的建筑。虽然来之前就已听过别人对这里的描述，当时他们两还不相信，因为那些人说这里和其他的城市没什么两样，但今天亲眼看到才知道他们真的没有说谎。

    这里并没有一般人预想中的那样神圣和奢华，整个城市完全没有那种圣城的感觉。如果不是确信这里是圣城的话，几乎所有第一次来到这里的人都会以为这里只不过是哪个国家的一个普通城市罢了。

    正当两人吃惊于想象和现实的巨大反差中时，眼前突然豁然开朗，一座宏大的广场展现在他们眼前，广场的正中还矗立着一座教廷式的高大建筑。

    那座建筑和其他大陆上的教廷建筑一模一样，只不过眼前的这个比起那些来要明显大许多。

    “想必这就是圣殿了吧。”瑞恩看着眼前这座丝毫看不出来有什么特别的教廷说到。

    “嗯，应该是吧。”洛凡本能的点点头，因为他实在找不到更好的替代品了。

    就在两人还在这里踌躇不决的时候，那座看起来最起眼的建筑物里有一个人已经来到了两人的近前。

    “你们好，两位来自远方的客人，请您随我来，尊贵的圣女命我来邀请两位。”来人站在洛凡和瑞恩的面前，恭恭敬敬地说到。

    洛凡和瑞恩相视一眼，大吃一惊。他们没想到自己才刚来到这儿，圣女就已经知晓了他们的行踪，看来她肯定也知道自己的身份了。这个圣女还真是个不简单的人物。

    吃惊归吃惊，两人还是跟着那人朝「圣殿」走去。自己已然到了别人的地头儿，何况还有求于人家，除了听从人家的安排还能怎么办呢。

    走进圣殿，只见来自各地的芸芸众生正虔诚地跪在神像前顶礼膜拜。一旁的信者、使者来回穿梭着，忙着各自的事情。他们没有在正殿停留，而是从一侧的旁门穿过朝着后殿走去。

    走过一条不长的长廊，眼前的景色让两人几乎不敢相信自己的眼睛。

    一座华丽绝伦殿堂出现在两人眼前，“这，这完全是两个世界，这，这才是真正的圣殿！”看着眼前梦幻般的建筑，两人同时发出了这样的惊叹。

    一座仿佛由整块儿岩石雕琢而成的殿堂漂浮在水面上，至少给人的感觉是漂浮在水面上，通体洁白的墙体散发出淡淡光华，看不出半点瑕疵，在整座圣殿的外围还包裹着一个巨大的结界，把这里明显地分成了两个不同的世界，整个结界流转着五彩的光华，从外面只能看到隐隐约约有人影在动，一切都显得那么亦真亦幻。

    “太不可思议了！”两人在惊叹的同时，也在感受着周围的一切。

    这里的一切都那么圣洁，让人不禁感到有些自惭形秽，仿佛呆久了就是对这里的一种亵渎，同样是这里的一切，那种圣洁却又吸引着众人让人不愿离去，仿佛呆在这里就能净化自己的灵魂，让自己离神更近。两人仔细体验着这种感觉，完全忘记了他们来时的目的。

    “对不起，圣女还在等我们。”在前面带路的人终于忍不住唤醒了还沉浸在美妙感觉中的两人，催促他们继续往前走。

    “哦，对，对，我们，我们赶快走吧。”从惊叹回味中缓过神来的洛凡和瑞恩连忙跟着那人亦步亦趋地进入了结界。

    转回头看看外面的世界，两人不能相信自己真的进入了这个令人向往的神话般的世界。

    “欢迎你们，我尊贵的客人。”一声优美动听的声音在两人的耳旁响起。

    “啊！”两人被突如其来的声音吓了一跳，忙扭头朝前一望。在他们的面前端坐着十三个人，刚才说话的就是这十三人中正中的那一位。

    不用介绍，洛凡和瑞恩立刻猜到这就是传说中的圣女和十二圣使了。

    “您好，您就是万人心目中尊贵的圣女吧。”洛凡忙施礼回应到。他一边说着，一边仔细观察着面前的这十三个人，尤其是中间的圣女。

    可遗憾的是，所有的人都给人一种朦朦胧胧的感觉，丝毫看不真切。

    可能是觉察出了洛凡的失望，圣女轻轻一笑，“请原谅，我们不能让你们看清我们的面容，但是我们会满足你们两个的要求的，我尊贵的朋友。”

    听到这话，洛凡立刻丢弃了刚才的遗憾，“您知道我们到这里的缘由吗？”

    “嗯。”圣女微微点点头，“你们是神选中的使者，你们背负着神圣的使命，我会为你们开启寻找力量的封印，拯救芸芸众生。”

    说完，圣女高举双手，口中喃喃自语，在她两旁的十二圣使也同时举起了双手，神秘咒语的念默声在大厅中回荡着。

    洛凡和瑞恩很纳闷，回味着刚才圣女说的话。什么神的使者？什么神圣使命？就在他们还来不及细想的时候，异变发生了。

    在他两的脚下突然迸发出各色的光芒，一股白色的光柱冲天直上，四周青红黄蓝紫五色流光围绕着缓缓地流转着，流光越转越快，光线越来越强，六色光芒渐渐地交织在一起，形成了一张巨大的光网，强烈的光芒让两人几乎睁不开眼睛。

    过了许久，美丽炫目的流光渐渐黯淡下来，而圣女和圣使们也微微有些发喘，看来这一下消耗了他们不少的力量。

    洛凡和瑞恩睁开被光线刺得有些微痛的双眼，吃惊地看着脚底的地面。不知何时，他们的脚下出现了一座庞大的魔法阵，而他们两个正站在魔法阵的正中。

    “这，这……”洛凡和瑞恩震惊地张大了嘴，看着眼下这神奇的一幕。

    脚底的这个魔法阵和他们以前见过的那些六芒星魔法阵明显不同，它是由一个五芒星构成的。五芒星的五个顶点依次散发着青红黄蓝紫五色耀眼的光芒，而且整个魔法阵还散发着淡淡的白光，魔法阵上布满了无数神秘的符号，一切都显得那么神秘甚至诡异。

    今天见到的这一切完全超越了两人的认知，他们现在只有一个意识，那就是所有的这一切绝对是神的印迹。

 第四十五章 龙之大陆

    看着眼前这个神秘莫测的魔法阵，洛凡和瑞恩知道，这就是他们这几个月来一直寻找的目标DD通往龙之大陆寻求力量的唯一通道。

    “尊贵的朋友们，这就是你们一直寻找的神秘通道，通过这里你们可以到达你们想要去的地方，开启它的钥匙就掌握在你们的手中，祝你们一路顺风。”说完，圣女闭上了眼睛，留下了茫然不知所措的两人。

    “我们该怎么办？开启它的钥匙在我们的手中。那到底是什么？”瑞恩看着洛凡，希望他能有什么头绪，因为瑞恩实在想不出自己还有什么东西可以当作钥匙的。

    洛凡没有立刻回答瑞恩，他低下头仔细地观察着脚下的魔法阵，寻找着可疑的地方。

    “等等，难道是这里？”洛凡的目光滑过魔法阵的正中，他看到了一个熟悉的痕迹，那是临行前父王给他的一个神秘徽章。

    听到洛凡的低呼，瑞恩顺着洛凡的眼神朝魔法阵的中央看去，只见那个散发着圣洁光芒的地方，一个龙形的印迹正深深地刻在那里，那样子和洛凡现在手中的那个徽章一模一样。

    洛凡将手中的徽章慢慢的镶嵌了上去，“啪”的一声，整个徽章被紧紧的咬住，无形的力量使得它和魔法阵融为了一体。

    瞬间整个魔法阵爆发出耀眼的强光，包裹住了魔法阵，也包裹住了阵中的两人。在强光的刺激下，洛凡和瑞恩本能地把眼睛紧紧的闭上，他们明白魔法阵已经被他们开启了。

    六色的强光流转着，那个神秘的魔法阵和阵中的人影渐渐开始变淡，最终消失了踪影，仿佛他们从未在那里存在过一样。

    “走了，他们走了。”在洛凡和瑞恩消失后，圣女慢慢地睁开了眼睛，眼中透漏出一丝疲惫，“神啊，我们已经遵照您的神谕，指引真正的使者前去寻求属于他们的力量，请您护佑我们坚持到最后的那一刻。”

    圣女虔诚地祈祷着，渴求着他们的神护佑他们躲过预言中的劫难。

    “神啊，您不会抛弃我们的，对吗？我们一定会完成最后的使命。”圣殿重新陷入了沉寂，她在等待最后的爆发。

    “这是哪里？我们到了什么地方？”摇摇还在发晕的头，瑞恩睁开被强光刺得微痛的双眼，仔细地打量着四周的环境。

    “我怎么……”看看四周郁郁葱葱的森林和嶙峋的怪石，洛凡的话还未说完就随着抬头的一眼完全噎在了肚子里。因为眼前出现的庞然大物让他惊呆了。

    “怎么……”瑞恩顺着洛凡呆立的目光朝上一看瞬间石化了，“龙，是龙吗……”瑞恩的嘴突然不听自己的使唤了。

    “嗷……”一声高亢的啸声从上空传来，激震着两人的耳膜。

    “龙，是龙，我们到了龙之大陆了。”洛凡最先反应了过来，他兴奋的大声喊叫着。

    在他们头顶盘旋着的火红色巨龙早已发现了他们，只不过见他们两个一个个呆呆的样子这才发出了一声巨吼。见他们两个已经回过神来，它便急速地冲了下来，两翼掀起的狂风差点没把洛凡他们两个吹跑了。

    巨龙在他两的面前猝然停住，定定地瞪着脚底下的这两个小家伙。

    “你们是奥古斯王国的使者吗？”两人的脑中突然浮现出这样的声音，他们互相看看，转头惊奇地看着眼前的这只巨龙。

    “你是在问我们吗？”洛凡试探性地回答着。虽然他以前听说过，在龙骑士团团员经过长时间的磨合可以和巨龙达到心意相通的境界，可毕竟没有亲身体验过。现在突然出现的这只龙却能和他们交流，这让洛凡觉得既不可思议又十分奇妙。很显然这只龙比起那些龙来要更为聪明，它的力量也一定更加恐怖。

    “废话，这里除了你们两个，难道还有其他人吗？”他们两个的脑中继续浮现着巨龙的话语，听起来，它已经觉得不耐烦了。

    “我们是，你是……”洛凡慌忙回应到。可不等他们说完，他们就感觉到自己的脖子一紧，紧接着就飞了起来。

    “我带你们去见龙王。”一句话过后，他们就只能感觉到耳边呼啸的风声和脚下飞掠的大地了。真切的感受着现在高速飞行的速度，洛凡和瑞恩敢肯定，要是现在头上的那一位一不高兴松开爪子的话，他们两就要变成森林的肥料了。

    幸好时间不长，在两人头晕呕吐之前一龙两人落地了。

    这里是一座宽阔平坦的高台，上面正俯卧着一只金黄色的巨龙，它的身形比刚才的红龙要大三倍有余，一股无比强悍的气息以它为中心向外散射着，笼罩着这里的一切，这股强大的压力使得两人几乎快要崩溃了。

    洛凡勉力支撑着自己的身体，强撑着没有倒下去，而瑞恩早已经被这股压力压倒在地上坐着起不来了。

    “哼，无能的人类。”脑中浮现出那只红龙的冷哼，看来它十分看不起人类。龙族是一个崇尚力量的种族，没有力量的人在他们眼中就好比是废物。

    “嗷呜……”高台上的那只金龙对着红龙低吼了一声，那只红龙便不吭声了。金龙转过它那颗巨头面对着洛凡和瑞恩，“孩子们，我是龙王，你们能说一下你们的来意吗？”

    感受到红龙轻蔑的言词，洛凡十分羞怒，但国家的存亡让他压下了心头的冲动，洛凡站直了身躯，昂然向龙王问道：“尊敬的龙王，我们是奥古斯王国的子民，来请求您的守护。”说着，深深地施了一礼，“同时，我们还有一个问题，我们来之前，圣女曾说我们两个是神的使者，您知道这究竟是什么意思吗？”

    洛凡突然想起了圣女的话，当时他就十分疑惑，但是没有时间询问，现在只好问龙王了，因为它显然知道的会更详细。

    龙王在高台上沉吟了片刻，用两颗巨眼扫视着洛凡两人，一个光球突然出现在他们之间，缓缓地朝洛凡和瑞恩靠过来，最后把他们包裹了起来。

    两人刚开始感到一丝惊慌，可是随后的一股气息让他们安静了下来。好像一股久违的力量正在他们体内苏醒，这股力量缓缓地在他们体内游走着，渐渐地走遍了全身，这股力量是那么的熟悉，仿佛已经跟随了他们几千年。

    就在两人感到十分暇逸的时候，瑞恩胸前的项链和洛凡手上的戒指突然爆发出一蓝一红两色强光，一股强大的力量突然从他们体外硬生生地朝两人体内渗透着，一副副画面快速地在他们的脑海里闪过。强烈的痛楚和头部的眩晕使得两人禁不住惨嚎起来。

    全身针扎般的痛苦让两人的身体抽搐着，恨不得马上晕过去，可是两人的意识却是无比的清醒。他们清晰地感受到身体里的那股力量正在飞速地运转着，消化吸收着源源不断涌进的能量，他们身体的每一个细胞也随着那股力量的游走而被不断地急速改造着。

    随着体内力量的不断壮大，吸收的速度也越来越快。渐渐的体外澎薄汹涌的能量慢慢枯竭了，而他们的身体却比以前强悍了不知多少。

    终于不知过了多久，吸收的速度渐渐变缓下来，项链和戒指的光芒也慢慢开始黯淡，那种剧烈的痛楚也渐渐缓和下来。就在一切结束的时候，两人却终于晕了过去。

    看着脚下昏厥的两人，龙王不由地低吟了一声，创世神啊，神界的劫难终于要让人界来承担了吗？

 第四十六章 兵临城下

    望着脚下飞略的大地，洛凡的思绪回到了刚刚清醒的那一刻。

    就在他和瑞恩刚刚苏醒的那一刻，所有的事情他们两都明白了。脑中闪现的一幅幅画面唤起了他们深藏的记忆，那一幕幕仿佛就在昨天，曾经历过的生死离别还在刻骨铭心。现在他们两又将重新面对这一切，找回自身力量的他们必须背负起他们的使命，那是他们的责任DD将人类从神的劫难中拯救出来。

    感受着体内充盈的力量，洛凡抬头看着龙王，眼中闪过一丝坚毅，“龙王，我明白了，谢谢你唤醒了我们的记忆。”

    龙王仰天长啸，冲着洛凡轻轻点点头，“火神，水神，我终于可以这样称呼你们了，时间不多了，我们共同执行我们的约定吧。”

    洛凡点点头，“是的，我们该走了，我感觉到危机已经来临了。”

    “先让烈炎和冰寒和你们一起去吧。”在龙王的授意下，先前的那只红龙和一条蓝色的巨龙一起飞到了洛凡和瑞恩的身边。

    已经找回力量的洛凡和瑞恩散发出的强大气势不是普通龙族就可以抵挡的，虽然先前烈炎十分嚣张，但他现在只能乖乖地背着洛凡向奥古斯王国飞去。

    猛的一下俯冲，打断了洛凡的思绪，略微适应一下刚才的眩晕，他拍拍烈炎的背，“烈炎我们到了吗？”

    烈炎从心里传来一丝讯息，告诉洛凡目的地已经不远了，询问待会儿是不是降落下去。

    洛凡示意烈炎先慢慢前行，他扭头望向冰寒背上的瑞恩。从清醒到现在瑞恩没有说一句话，眉宇间流露出一股淡淡的哀伤，眼中闪过一丝丝苍凉，让人看了觉得那么辛酸。

    “瑞恩，瑞恩，你怎么了？”洛凡高声呼唤着瑞恩，他已经明显感觉到瑞恩不对劲儿了。

    洛凡的呼唤惊醒了瑞恩，他扭过头看向洛凡，良久瑞恩开口了，“大哥，你说我们来到人界是不是一个错误？我们把整个大陆带入了神的劫难。”瑞恩凝视着洛凡，脸上的忧郁越发沉重。

    洛凡一听瑞恩的话，心里一惊，他知道现在瑞恩心中有一个心结，必须得尽快解开，不然以后就麻烦了，“瑞恩，这是人类的命运，我们到人界的使命就是将人类从劫难中解救出来。”

    “可是，那时正是因为我才使得大家来到这里。”瑞恩两眼无神的看着洛凡，语气越来越低沉。自从他回复了水神的记忆，那牢牢印在他脑海里的决战一幕深深的刺痛着他的心，他不能原谅自己，他一直在深深地自责，因为正是由于他的失误才导致了现在的一切。

    看到瑞恩现在的状态，洛凡十分焦急，他没想到那件事居然对瑞恩有这么大的影响。以前的都不重要了，现在最重要的是让瑞恩尽快从这种状态中摆脱出来。

    其实瑞恩现在的这种状况并不完全是由于瑞恩的自责造成的，其中有很大的一部分是由于忧郁魔神的最后一击DD神之泣造成的。她给瑞恩带来了很深的精神伤害，使得瑞恩直到现在都不能完全发挥自身的全部能量。这些洛凡并不知道，因为在这之前，他已经在神界沉睡了。

    “瑞恩，我们所做的一切都没有错，从来没有人认为你做错了，你要振作起来，人界还需要我们来保护，这是我们的责任，我们的使命，我们来这里的目的，不管我们是因为什么原因来到了这里，但在这里，我们就必须肩负起我们的责任，为我们自己的行为负责！”洛凡的一字一句硬硬地钉在了瑞恩的心上。

    是啊，我要为自己的行为负责！洛凡的话给了瑞恩很大的震动，“我知道了，谢谢你，我们要为自己的行为负责。”瑞恩的眼中焕发出新的神采，他知道自己应该怎么做了。

    看着瑞恩慢慢恢复，洛凡终于长出了一口气，庆幸自己这番话没有白说。

    “瑞恩，你把老师给我们的传音水晶拿出来吧，问问老师现在的情况。”洛凡岔开了话题，让瑞恩询问一下现在王国的情况。

    瑞恩答应了一声，拿出水晶轻轻地注入了一股能量，水晶散发出柔和的蓝光。过了一会儿，达尼扬老师的头像浮现在了水晶的上方，与此同时，瑞恩和洛凡的影像也出现在了达尼扬的眼前。

    “老师，我们找到了龙之大陆，现在正往回返呢，最近王国有什么事吗？”瑞恩向达尼扬老师问到。

    “太好了，太好了……”达尼扬连声说到，兴奋的表情一览无余，可随即忧虑展现在了他的脸上，“你们终于回来了，现在西利亚特王国正在进攻我们，两军已经在塞佛城对峙了十多天了。”

    “什么？！老师您在哪里？我们马上赶过去！”听到两军对峙的消息，洛凡着急了，他担心的事情终于发生了。

    “我就在塞佛城，你们不回国都报告一下国王陛下吗？”达尼扬老师说到。

    “不用了，您替我们向父王禀报一下，就说我们直接前往前线了。”现在在洛凡心中，战争是最重要的事情，别的都顾不得了。

    “好吧，国王陛下听到你们回来的消息一定会很高兴的，”达尼扬老师答应了洛凡，“我等你们过来。”

    “嗯。”两人答应了一声，切断了通信。

    洛凡现在十分懊恼，懊恼这个西利亚特王国偏偏在这个时候还发动什么战争，万一那个忧郁魔神趁双方两败俱伤的时候从中作梗渔翁得利，整个大陆就真的陷入万劫不复了，现在得马上解决这个问题。

    “烈炎、冰寒我们去塞佛城。”洛凡一声令下，两条巨龙驮着两人飞速地飞往两军阵地。

    此刻，身处军营中的达尼扬正在大帐中兴奋不已，终于有机会喘息一下了，前十多天的时间几乎要让他焦头烂额了。

    由于龙骑士团现在已经名存实亡，而且他的魔力又在渐渐消失，面对西利亚特王国的侵略，他只能虚张声势，并不敢采取实质的行动，在加上国内还有一小撮人心怀不轨，他更不敢轻举妄动了，只好静观其变。而西利亚特王国对这边的实力也不是很确定，也不敢轻举妄动，两军就形成了现在对峙的局面。

    随着时间一天天的过去，达尼扬知道自己这边的真实实力暴露的可能也越来越大，他有点儿挺不住了。这些天来，他一直在盼着洛凡和瑞恩快点回来，要不然的话天知道会发生什么事情。

    就在达尼扬在帐中暗自欣喜的时候，外面突然传来了一阵喧哗声。

    “啊，那是什么！”一声声惊呼响起，引得外面的士兵们朝天空中望去。

    “天啊，是龙！他们的背上还有人！”眼尖的人立刻尖叫起来，他们的惊呼引起了更多人的注意。

    兴奋、激动、自豪迅速传遍了整个奥古斯军营，他们都明白能驾驭龙的只有他们的龙骑士团，很显然这是他们的龙骑士来了。所有人欢呼着，他们都高举着手中兵器向空中的龙骑士行着军礼。

    不止奥古斯王国这边的士兵们看见了，西利亚特王国的士兵们也看见了，不同的是，一片恐慌在他们的军营中蔓延开来。

    看着脚下壁垒分明的两方，再看看两方明显不同的反应，洛凡心中升起了一股豪情，他以他是一名奥古斯王国的龙骑士感到自豪，他心中火神的斗志被激发出来，他坚信自己一定能完成背负的使命。

    “走！我们下去！”一股豪气冲天而起，一声龙吟响彻天际，两人两龙冲向己方的阵地。

 第四十七章 暗流涌动

    “噢……噢……”看到从龙背上下来的两人，奥古斯王国的士兵们沸腾了，他们没想到这两名龙骑士居然是他们的洛凡王子和未来的神圣魔导师瑞恩。这一振奋人心的消息迅速传遍了整个军营，所有的士兵们欢呼雀跃起来，仿佛看到了即将到来的胜利。

    达尼扬老师早已经从他的军帐中跑了出来，他没想到洛凡和瑞恩居然这么快就来到了这里。达尼扬拨开围在洛凡和瑞恩身边的士兵们，来到了他们两的面前。

    “老师，我们回来了。”洛凡和瑞恩看见老师走了过来，连忙赶过去。

    “你们回来了，太好了，真是太好了，刚才国王陛下听到你们回来的消息，简直高兴极了，你们没有辜负陛下的希望啊。”达尼扬激动的抓着两人的肩膀，说话的语气都有点儿颤抖了。

    因为现在没有人能比他更清楚奥古斯王国所面临的危机了。

    现今的王国可以说是危机四伏，内忧外患接连不断。国内那些潜伏已久的暗势力借着圣龙庆典的异变开始对国王大肆施压，他们不断煽风点火教唆国民，认为是国王惹怒了他们的保护神，强迫国王做出解释，甚至想把国王从王位上赶下去。而偏偏在这个时候，西利亚特王国居然屯兵塞佛城，还屡屡出兵挑衅，大有见机入侵的趋势。

    在这千钧一发的时刻，一向以温和著称的胤则国王，突然一改以往的作风，动用一切力量采取铁碗手段硬是把国内那些蠢蠢欲动的暗势力镇压了下去，而且连夜派达尼扬大魔导师赶往两军阵前稳定军心。

    这一雷霆手段给了所有人一个措手不及，让那些心怀不轨的人见识到了国王残酷的一面，也让那些跳梁小丑们暂时安静了下来。

    但是国王和达尼扬都明白，那些暗势力只是暂时被压了下去，幕后的黑手和他强大的势力还在，那些盘根错节的权力网都在暗中注视着，他们都在等一个机会，一个一举把国王和达尼扬拉下台的机会。更何况现在的两军阵前只是维持着一种微妙的平衡，一旦稍有异变，平衡将被打破，一场血雨腥风势必不可避免。

    所有人都在关注着洛凡和瑞恩的消息，他们两几乎成了两股势力行动的风向标。万一洛凡和瑞恩失败而归，暗势力一定会反戈一击；而他们两个一旦胜利归来，则会给那股暗势力一个沉重的打击，令他们不敢轻举妄动。

    国王和达尼扬每天都在祈祷着洛凡和瑞恩能顺利回来，所有的希望都寄托在了他们两的身上。达尼扬更是如此，因为他现在的魔力已经不足以支撑下一次的战斗。

    现在达尼扬看见他们两个回来了，他能不激动吗。

    “走，我们到里面说去。”达尼扬老师一手拉一个，把他们两个拽回了帐内，留下了帐外的两条龙和一群好奇的士兵。

    看到王子和魔导师们进入了军帐，外面那些暂时没有任务的士兵们立刻围住了那两条巨龙，当然他们不敢靠的太近，毕竟这是神圣的无比强悍的生物。

    一双双放光的眼睛注视着烈炎和冰寒，看着他们的保护神龙。作为一名普通士兵，能够这么近距离地观察巨龙的机会可不多，他们哪能错过呢。那些另有任务的士兵们则只能抓住机会时不时地偷偷往这边瞟一眼，虽然他们也想仔细瞧瞧，可他们还有任务在身，他们并没有忘记自己的职责。

    就在帐外的士兵们仔细打量两条龙的时候，帐内的达尼扬也在仔细地打量着洛凡和瑞恩。

    “洛凡啊，我怎么觉得你们两个变了好多啊。”达尼扬摸着自己的胡子，眯着眼睛看着洛凡。他现在十分纳闷，因为他感觉到洛凡和瑞恩的身上多了一股奇怪的气息，这股气息使得他们两个有了一种超越世俗的气质，更令他吃惊的是，现在他竟然感觉不出两人的魔法力到底有多少，只是觉得深不可测。这两种感觉结合在一起居然给了他一种神的感觉！这怎么可能？！

    洛凡和瑞恩对视了一眼，笑着对老师解释了这段时间发生的事情，不过他们隐瞒了他们寻回力量与记忆的事情，他两并没有告诉达尼扬他们和龙王的那段对话，因为他两并不想别人把他们当成怪物。对于老师的疑惑，他们只是说龙王给予了他们强大的力量。

    听完洛凡和瑞恩的叙述，达尼扬在吃惊之余也在暗自欣喜，他没想到洛凡和瑞恩这次行动居然会有这么大的收获（虽然洛凡和瑞恩有所隐瞒，但这也够达尼扬大吃一惊了），看来王国的危机有希望化解了。

    “这下好了，有了龙族的守护，西利亚特王国很快就会退兵的，到时我们就可以一心解决国内那些可恶的家伙了，到时一定要狠狠地回击他们一下。”说到这儿，达尼扬老师露出愤恨的神情。

    达尼扬十分痛恨那些暗势力，因为他们的存在威胁到了王国的安危，作为王国的神圣魔导师，这是他不能容忍的，要不是如今的形势不利，他早就对那股势力迎头痛击了。可他也十分清楚，那股势力是多么的强大，想从根本上铲除他们几乎不可能，要不也不会容忍他们到现在了。

    “老师，现在王国的情况到底怎么样了？”洛凡讲完自己的事情，连忙问达尼扬，他现在最关心的就是王国的情况了，因为从老师的反应来看，王国的情形并不妙。

    达尼扬意识到自己失态了，连忙干咳了一声，向洛凡和瑞恩讲述了他们离开后王国发生的事情。

    洛凡的神色随着老师的讲述不停地变幻着，紧皱的双眉显露出了他内心的焦虑，他没想到王国居然是这种境况，竟然外有兵患，内有隐忧，那些人为了权势居然不顾大局，难道那些人想要王国覆灭吗！

    洛凡恨不得马上回去解决了那伙害群之马，可理智告诉他现在还不能，因为他一旦行动，奥古斯王国势必大乱，到时魔神如果趁火打劫的话，那他就成千古罪人了。

    洛凡强压下心头的怒气，长出了一口气，“还好，国内的形势被父王暂时稳定了下来，我们应该抓紧时间解决眼前的问题了。”

    “嗯，”达尼扬赞同的点点头，“不过我们最好能速战速决，毕竟现在的形势不利于我们大举进攻。如果有办法能让西利亚特王国被迫退兵的话，那就最好不过了。”达尼扬说出了自己的想法，他现在思索的是如何能不战而屈敌之兵。

    “嗯，”洛凡也同意老师的意见，“我有一个法子可以试一下，也许能使西利亚特王国知难而退，最不济也能拖一段时间吧。”

    “只要再坚持一段时间，我想他们会退兵的。”说到最后一句，洛凡似乎知道了些什么，脸上闪过一丝悲哀一丝无可奈何，他的声音很小，只有旁边的瑞恩听到。

    瑞恩扭过头看着洛凡，轻声地回应着，“他们会的。”说完，紧紧握住了洛凡的手。

    一场噩梦即将降临在敌人的头上。

 第四十八章 魔神复苏

    在莫亚大陆的另一边，一片人类的禁足之地，一个所有堕落者心中的乐园DD魔幻森林，座落着莫亚大陆上所有人的噩梦DD魔神殿。

    现如今，沉睡已久的魔神殿复苏了。这座仿佛从幽冥中升起的魔神殿，正在缓缓散发着它邪恶的黑色光晕，这片光晕慢慢笼罩了整片森林，并无休止，一波波的，仿佛远古的召唤，以森林为中心向外散发着。

    一个沉睡已久的「人」，一个面目丑陋形若枯槁的「人」，睁开了它邪恶的双眼，“嗬嗬嗬嗬……”，口中发出阵阵怪异的笑声，它举起它的双手，沙哑声音在漆黑的夜空回荡，“魔神啊，您终于回来了，您的仆人－－辛达萨拉司，将率领他的子民做您永远的奴仆，征服整个世界！”

    “啊……”随着一声惊叫，一名美丽的女子从睡梦中惊醒过来，细密的汗珠布满了她的额头，微蹙的双眉仿佛有着无尽的哀伤，微微颤抖的娇躯还在述说着刚才的恐惧。

    “哐……”一声巨响，房间的门已经被撞了开来，一声浑厚的嗓音响起，“希莉雅，你怎么了？”声音中明显夹杂着焦急、担忧。

    “没，没事，我做了个噩梦，让您担心了，团长。”那名女子擦擦额头的汗滴，幽幽地说到。她已经记不清这到底是第几次做这个梦了，自从她第一次被这个噩梦惊醒，团长就搬到了她的隔壁。

    没错，这名女子正是希莉雅，而她口中的团长正是暴火佣兵团的赫尔托克。

    “没事就好，那我先出去了，有事叫我。”赫尔托克退出房间，轻轻地带上了房门。

    他不放心地在房间四周巡查着，脑中思索着这些天来希莉雅的反常。

    不知什么原因，希莉雅这些天老是被噩梦惊醒，问她为什么她又不说，看着她日渐消瘦的脸庞，赫尔托克心中有说不出的痛。

    “如果能让你恢复健康，如果能为你驱除梦魇，就算是让我付出我的一切，我也心甘情愿。”赫尔托克回首看着希莉雅的房门，喃喃的说到。

    就在赫尔托克述说他内心的深情的时候，他心中的女神DD希莉雅已经处在了危机之中。

    她双目呆滞地望着前方，仿佛被什么东西召唤似的，慢慢站起身，没有意识地向前走着，一团漆黑的光团突然出现在她的面前，而她却仿佛没有看到似的，一直朝着那团光团走去，光团仿佛有自己的生命，它在空中扭曲着，舞动着，引诱着眼前的人，慢慢的将她吞噬，什么都不剩。

    “这，这是哪里！”刚刚清醒的希莉雅立刻被眼前的一切吓呆了，无边的恐惧泛上了她的心头，这不是她的家，这不是团里，这是哪里！

    “我的主人，您终于回来了，我是您永远的仆人辛达萨拉司，我将率领我的族人永远追随您。”一个相貌丑陋的矮人双手伏地跪在希莉雅的面前。

    “不要，你不要过来，我不认识你。”希莉雅尖叫着，身子不住的往后退着，她完全没有听到那个矮人到底说了些什么，她已经完全被恐惧笼罩了，她也没有发现自己已经退到了一个神秘的魔法阵之中。

    “我尊贵的主人，这里是您的魔神殿，请您原谅我未经您的同意把您带回了这里，在这里您将寻回您从前的力量，在这里您将解开您被封印的记忆，而我则是您永远的仆人DD矮人族长辛达萨拉司。”矮人虔诚地跪伏在地上，恭颂着自己的主人。

    一团幽黑的光芒突然从希莉雅脚下的魔法阵中爆发出来，光芒越来越亮，即使在漆黑的夜晚也能分辨出这道无比漆黑的光。这时，从魔神殿不断向外散发的黑色光晕，突然向中心猛的聚集过来，强大的力量积聚在整座魔神殿之中，更积聚在整个魔法阵之中。

    在整座魔法阵之中，漂浮着一个淡淡的人影，所有的力量都向这个人影汇集过去。

    此时的辛达萨拉司惶恐地趴伏在地上，他甚至不敢抬头看一眼，强大的压力迫使他只能趴在地上不停地恭颂着自己的主人。

    魔法阵中的人影渐渐开始变的清晰，积聚在人影周围的力量也在渐渐地变弱，但那人影散发出的气势却越来越强。就在人影最终凝聚成形，就在所有的力量都被吸纳的时候，人影凝集的气势积聚到了最强的地步，一股巨大的能量以人影为中心猛地爆裂开来。

    无比的气势，强大的能量冲天而起，那种无边的黑暗几乎将整片天空都遮盖，天空的星光都为此黯淡下来。

    “魔神出世了。”在军营，坐在军帐中的洛凡和瑞恩对视了一眼，无奈地苦笑着，笑世人大难临头还在无知地相互争斗，全然不知真正的敌人即将开始行动。

    “魔神出世了。”在圣殿，圣女看着黯淡的夜空，真正感觉到了自己肩负的使命，她祈祷着神能指引世人渡过劫难。

    “魔神出世了。”在这里，被强大的能量爆发波及，被扫出老远的辛达萨拉司，吐出口中的淤血，强撑着喊道。

    一切，渐渐地又重归寂静，但寂静已与以往不同，这是爆发前的沉寂，这是战争前短暂的和平。

    一个美丽的女人静静地浮在魔神殿的半空，一头妖冶的蓝色长发散发着诡异的黑色光晕，一抹幽黑的光华在她淡蓝色的长裙上不停地流转着，一切都显得那么的诡异。这，还是希莉雅吗？

    “没用的家伙。”女人一抬手，一团蓝黑色的光球飘向了还在呕血的辛达萨拉司。

    “谢谢主人！”辛达萨拉司连忙跪伏在地上，神情无比恭敬地等待着光球附上了他的身体，柔和的力量治愈着他受损的躯体，此刻他的能量甚至更胜从前。

    “你马上去召集你的族人，等候我的命令；另外，你去解决半兽人部落，我不希望他们破坏我的行动。”女人命令着脚下的仆人，“尽快办好这些事，不要让我失望，不然，呵呵……”

    妖异的笑声在辛达萨拉司耳中听起来是那样的恐怖，他慌忙答应着，奔出了魔神殿，去完成主人交代给他的任务。他可没有勇气去领受主人的惩罚，要是那样还不如让他去死。

    “现在，我该做我的希莉雅了，哈哈哈……”一阵笑声过后，女人消失了，魔神殿又恢复了以往的宁静，仿佛什么也没有发生过。

    希莉雅的房间重新恢复了正常，一切就和从前一样，她正坐在床上，还是那样的忧郁，那样的令人怜惜。

    屋外的赫尔托克仍旧在静静地守护着他心中的女神，却全然不知他的女神早已经不是从前了。

 第四十九章 红颜祸水

    就在整个莫亚大陆的人依旧过着他们各自习惯的生活的时候，一个几乎令所有人震惊的消息传遍了所有地方。听到这个消息，所有人都惊呆了，他们简直不敢相信自己的耳朵。

    在经历了近千年的和平，在人们已经渐渐遗忘那残酷血腥的回忆的时候，那些已经成为传说的历史又真真切切地展现在了他们的眼前。

    南大陆的矮人部落和半兽人部落居然突破魔幻森林，大军入侵塔贝尔特王国！近千年的和平终于画上了休止符。

    早在上一次圣魔战争时，曾经投靠黑暗势力的矮人族和半兽人族被圣廷率领的人族联军打败，他们被迫和人族联军议和。从此矮人一族和半兽人一族被禁足在南大陆，永远不许踏足中大陆半步。在圣殿的倾力而为下，矮人和半兽人所俸信的魔神殿被封印，而且圣殿在整片森林布下了强力禁制，禁止任何生物通过。

    这一切成了现今人族阻止那些邪恶种族的唯一防线，而且在过去的近千年中它是那样的坚固，以至于从来没有人去怀疑它会失效。一直以来，塔贝尔特王国都是依靠着魔幻森林强大的神秘力量保卫着他们的西边界。

    过分盲目的依赖和消逝的危机，使得塔贝尔特王国的士兵们慢慢变得懒散起来，渐渐地他们失去了从前旺盛的斗志，也失去了他们曾经最引以自豪的强大战斗力；而近千年的和平似乎也让他们忘记了，在那片森林的背后还隐藏着两支残忍邪恶的暗势力，他们无时无刻不再想着如何重整旗鼓，血洗前耻，报复曾经给予他们沉痛打击的人族。

    现在塔贝尔特王国即将为他们的无知和愚蠢付出最为惨痛的代价。

    魔幻森林上空的异变直接导致了封印魔神殿的力量消失，随着魔神殿的重放异芒，矮人和半兽人联军在辛达萨拉司的率领下，突破了魔幻森林，大举入侵塔贝尔特王国。

    久无战事守卫松懈的塔贝尔特王国西部边防，面对矮人和半兽人联军的强力进攻，根本无法组织起有效的抵抗，在敌人的连续冲击下，他们甚至连一次真正的反击都没有就被击溃了。多年来的懈怠注定了他们今天惨烈的结局。

    远在贝特城的塔贝尔特国王听到这个消息，犹如雷劈，他简直无法相信矮人联军居然入侵了他的王国！

    这怎么可能！我们不是有圣殿的强力禁制吗？！他们怎么可能突破？！就在塔贝尔特国王还在责问那些同样难以置信同样不知所措的大臣们的时候，紧急军情像雪片儿一样不断地飞在了他的面前。

    报！矮人联军已经侵入我国境内！边防军全军覆没！

    报！敦克城沦陷！矮人联军血洗敦克城！

    报！莉萨特城告急！

    …………

    一道道紧急军情不断刺激着塔贝尔特国王的神经，他几乎要崩溃了。莉萨特城告急！这意味着什么！一旦莉萨特城失守，敌人将长驱直入直指首都贝特城！这怎么可以！这是绝对不能允许的！

    命令莉萨特城严力死守，要不惜一切代价击溃敌人的进攻，决不能让他们攻陷莉萨特！

    马上调集南部集团军增援莉萨特！

    中央集团军从现在起进入一级戒备负责贝特城城防！

    命令北部集团军严密监视西利亚特王国举动，但不要轻举妄动！

    尽快将消息通知教廷独立领，请求援助！

    …………

    一道道命令快速地传达了下去，整个塔贝尔特王国陷入了混乱之中。

    此刻，在塔贝尔特王国的一处，暴火佣兵团的团长赫尔托克拿着手中的一纸政令，思想正处于激烈的斗争中。

    就在塔贝尔特王国做出反应不久，暴火佣兵团就接到了王国军政院的紧急任命，命令他们立刻组织所有力量抵抗入侵者，同时征召暴火佣兵团团长赫尔托克入伍，命他率领他的部下即刻赶往莉萨特城增援。

    要在以前，赫尔托克一定不会有丝毫犹豫，他会立刻率领他的兄弟奔向战场，保卫他的国家，但是现在，他犹豫了，他迟迟不能做出决定。现在究竟什么才是他心中最重要的呢？

    “希莉雅，国王命令我们即刻赶往莉萨特城。”

    ……

    “可是，我怕你会有危险。”

    ……

    “我会给你安排一个安全的地方的，你不用担心。”

    “不！我不要和你分开！”希莉雅突然发疯似的尖叫起来。

    “可是……”赫尔托克没有想到希莉雅的反应会是如此激烈，被吓了一跳。

    “是不是你觉得我是个累赘？是不是你觉得我不应该呆在这里？是不是你早就想赶我走了？要是你这样觉得，我马上离开这里，再也不会出现在你面前……”希莉雅的泪水已经顺着她的脸颊滑下。

    “不，不是这样的，你知道我的意思不是这样的。”赫尔托克已经手足无措了，面对希莉雅的泪水，他心里现在已经一团糟。

    “我不要离开你，我不要孤独的一个人，你不是说要永远守护我吗？为什么你现在要离开我？不要丢下我，”希莉雅抱着赫尔托克哭泣着，“我们离开这里好不好，我们不要再管这些，我不要失去你，不要，我不要一个人在夜里孤独地守望，我就要你在我身边。”

    看着希莉雅原本娇媚的脸庞由于担忧、幽怨、哀伤变得更加惨白，原本羸弱的娇躯现在又在微微颤抖，赫尔托克心中犹如刀绞，他不知道该说些什么。一边是他一生的理想，一边是他最爱的女人，他该如何取舍。

    看着眼前令他心痛的女人，赫尔托克再也控制不了自己的感情，他紧紧地抱住了他的女人，紧闭着双眼，痛苦地做出了一生中最重要的抉择，“我答应，我答应，我们再也不会分开，我永远不会丢下你。”

    一位英名一世的英雄最终败在了自己心爱的女人身上，难道女人真的有那么大的魔力吗。

    “我宣布，从即刻起我不再担任暴火佣兵团团长，由纪贝姆魔导士代理团长职务，我和希莉雅会马上离开，对不起，我不能再做你们的团长了……”

    所有的团员们惊呆了，他们不敢相信刚才的话真的是他们的团长说的，他们不敢相信他们的团长居然为了女人放弃了整个佣兵团DD这个他一手创建起来的佣兵团！他们宁愿相信这只是一个梦！在梦醒的时刻，他们的团长会带领他们杀向战场，消灭任何胆敢侵略他们国家的敌人。

    但随即发生的事却说明这是活生生的事实，一个不容辩驳的事实。因为他们的团长带着那个女人走了！他们曾经最敬爱的团长抛弃了他们，抛弃了所有的团员，也抛弃了他追求一生的理想。

    所有人都错愕地呆立在那里，包括纪贝姆。他们所有人都不会想到，有一天，一个女人会决定这一切，一个女人会决定整个佣兵团的存亡，一个女人会决定整个大陆的未来。

 第五十章 唇亡齿寒

    暴火佣兵团已经名存实亡了，但矮人联军的攻击却不会因此停止。

    面对矮人联军无休止的进攻，莉萨特城城守绝望了，他从未想到自己有生之年居然会遇到这种情况，估计他将成为第一个沦陷的莉萨特城守吧。

    莉萨特城已经被围困了数天，在这几天里，矮人联军不要命的冲击着，仿佛他们的生命不是他们自己的，一具具尸体倒在了城下，但其他的矮人和半兽人无视这些，他们还在义无反顾的朝着莉萨特城冲锋。

    莉萨特的士兵们完全想不通，矮人联军为什么会有这么大的勇气，为什么会这么不惜一切代价。虽然他们想不通这些，但他们十分清楚莉萨特城一旦失守，城内的城民将面临矮人联军残忍的屠杀，贝特城将毫无阻碍的摆在敌人面前。

    莉萨特城的每一名城民都自发地坚守着自己的家园，因为他们知道一旦城池被攻克，将没有人会活在这个世界。

    几天下来，城外的尸体已经堆积如山，四处流淌的鲜血已经将城外的土地染成了红褐色，随着一阵阵微风四处弥漫的血腥味和令人作呕的尸气，混杂在一起刺激着每一个人的感官。

    可每天攻城的敌人却不见减少，看着城外密密麻麻的敌军，再看着城内剩下的老弱病残，城守知道已经大势已去了。城内的士兵们已经伤亡巨大，现在城头的每一个垛口基本上是由城民在坚守着。莉萨特城再也经受不起大规模的冲击。他现在唯一期盼的就是国王许诺的援军能在他们被彻底攻克之前赶到，不然，一切都晚了。

    城外的矮人联军也意识到了这一点，他们也在积聚最后的一次进攻，他们要在塔贝尔特王国援军到来之前攻克莉萨特城，攻克这条通往贝特城的咽喉要道，攻克一切挡在他们前进道路上的绊脚石。

    “嗬嗬……嗬嗬……”铺天盖地的吼声震激着每个莉萨特城的城民，敌人的又一次冲击开始了。

    城内剩余的魔法师聚集起他们最后的魔力，无数的魔法弹划着美丽的弧线朝着城外的敌人砸去，每一片光华闪过，留下的是遍布的尸体和四处横飞的血肉。一副凄美血腥的画面，这就是战争，铁与血的战争。

    这一切阻止不了矮人和半兽人疯狂的步伐，他们赤红的双眼除了杀戮再也容不下任何东西，他们踏着脚下的尸体，拨开面前的血肉，冲向莉萨特的城头。

    一道道魔法箭矢带着刺耳的尖啸声，呼啸着射向城头，一声声惨叫伴随着飞溅的鲜血响起，一个个生命就这样逝去了。他们带着不甘带着怨恨怒睁着双眼被牢牢地钉在了城墙上。

    站立在城头的人越来越少，而城内剩余的魔法师们随着他们魔力的耗尽，一个个的也倒下了。为了这次战斗，他们透支了他们的魔法力，更透支了他们的生命力，在他们所有能量耗尽的那一刻，就是他们消亡的时候。

    浑身浴血的莉萨特城守，看着周围原本活生生的人片刻之后就变成了一具毫无生气的尸体，到处飞溅的鲜血，不断横飞的残肢，诉说着战斗的惨烈。他知道已经大势已去了，他再也没有可能坚持到援军的到来，但是他尽力了。

    举起手中的剑，遥望远方的都城，悲怆的泪水点点滴落，莉萨特城失守了，失守了……

    一道剑光划下，莉萨特城随着城守的倒下彻底溃败了！

    矮人联军踏着无数的尸体打开了人族世界的西大门！

    连夜行军的南部集团军惊呆了！行军途中他们得到的却是莉萨特城失守的消息，那他们去那里还有什么意义！

    塔贝尔特国王惊呆了！短短数天，一个又一个的噩耗传来！暴火佣兵团的抗命！莉萨特城的失守！自己的都城几乎毫无防范的摆在了敌人的面前！

    急招南部集团军即刻退守贝特城！向其他国家求援！此刻他唯一可做的就是这件事了，他唯一的希望寄托在了圣殿的头上，希望圣殿能再一次联合其他国家拯救塔贝尔特拯救人族。

    “什么！莉萨特城被矮人联军攻破了！贝特城告急？！”远在亚特城的西利亚特国王从王座上跳了起来，“这怎么可能？！难道塔贝尔特王国的士兵都是饭桶！”

    西利亚特国王不是傻子，他知道一旦塔贝尔特王国覆灭，矮人联军的下一个目标就会是自己了。

    当初听到矮人入侵塔贝尔特王国的消息时，他还以为那只不过是不知从哪里来的游兵散勇，过不了几天，就会被塔贝尔特王国剿灭的。谁知几天的功夫，他们竟然直逼贝特城，而且还是一支矮人和半兽人联军！难道魔幻森林的防线真的崩溃了！那数世纪前的圣魔灾难将再一次降临在人族的头上？！

    “陛下，据前方的探子报，矮人联军初步估计有数十万人之多，并非我们以前猜测的那样，而且他们血腥残忍，为了攻克莉萨特城甚至不惜一切代价，微臣猜测此次矮人联军的攻击将会给我们人族带来巨大的灾难。”西利亚特国王面前的一位大臣禀报道。

    “陛下，据塞佛城报，奥古斯王国军营中出现了两名龙骑士，极大地打击了我军士兵的士气，他们现在已经停战等待进一步命令。”另一位大臣接着跪禀。

    “什么？！马上命令塞佛城的守军即刻停止进攻！原地待命！”西利亚特国王即刻下达了这一命令。他不停地擦着头上的冷汗，龙骑士，怎么会出现龙骑士？那个人不是说龙骑士团已经名存实亡了吗？该死的骗子！

    现在的形势已经不容许他四处扩张两面树敌了，如果奥古斯王国真的还有龙骑士，那他进攻奥古斯王国纯粹找死，而且塔贝尔特王国一旦覆灭，下一个遭殃的就是他自己，现今无论如何不能再四面树敌了，如何共同面对矮人联军才是最重要的事情。

    整个西利亚特的存亡和他的野心欲望哪个重要他还是分得清的。

    此刻，一场噩梦正笼罩在塞佛城西利亚特士兵们的头上。

    自从洛凡和瑞恩回来的第二天，他们两个就驾驭着他们的飞龙在西利亚特军营上空时不时的飞舞着，宛如两个巨大的空中堡垒时刻威胁着西利亚特军营的安全。龙族强悍的生命力和恐怖的攻击力，再加上两人非人的力量，让每一个胆敢进攻他们两个的人魂飞魄散。

    那种无形的压力使每一个西利亚特士兵心里承受着巨大的压力，因为他们不知道自己头上何时会冒出什么火球和冰弹来。士兵们的士气急速地崩溃了。

    西利亚特将领现在恨不得将那个传递情报的人掐死。谁说的奥古斯王国现在正在内乱，谁说奥古斯王国的龙骑士团已经名存实亡了，那这是什么！难道这是鸟？！这不是明显让他们来送死吗！他们迅速的将消息传往了亚特城，希望国王能收回这个该死的命令。

    西利亚特将领在遭到几次攻击后知趣的选择了防守，他们清楚奥古斯王国从来不主动进攻，这几次攻势只是给他们一个警告。他们也知道要是真的打起来，他们根本不是龙骑士的对手，对方一个大规模的魔法就能让自己这边尸横遍野。要不是因为错误的情报，他们才不会傻得去招惹那些恐怖的东西，那不是他们这些普通人可以惹得起的。

    在双方的默契下，这边的战事渐渐平息下来，大家都在默默地等待一个时刻，而且这一时刻的来临已经不远了。

 第五十一章 联盟暗影

    西利亚特国王的命令终于传达到了塞佛城守军的手中，在命令下达的那一刻，所有的人都松了一口气，尤其是那些将领们，他们为了盼这一命令简直可以说是望穿秋水了，前些天那些胆战心惊的日子给他们的心里蒙上了巨大的阴影。现在这种紧张和担惊受怕终于可以暂时缓解了，从明天开始他们就可以堂而皇之的对奥古斯王国的军队高挂免战牌。他们相信一旦他们正式停战，这种担心受怕的日子将一去不复返。

    同样，这边的洛凡和瑞恩也收到了胤则国王的命令，按照国王的要求，他们停止了对塞佛城的报复性小规模打击，并向他们提出了双方暂时停火的建议。

    得知这一消息的塞佛城守军如释重负，他们巴不得奥古斯的军队停火，这几天奥古斯军队层出不穷的怪招已经让他们疲于奔命穷于应付了，尤其是那两条动不动就在他们头顶上飞的巨龙。

    双方迅速达成了停火的协议，一直颇为紧张的两军阵前渐渐恢复了往日的宁静，只有不停巡逻的双方士兵还在告诉众人这里仍然是战场。双方都在这种异样的平静中等待着各自国内的进一步命令。

    此时，在西利亚特王国的王宫内，一位年迈的老人正坐在国王的贵宾席上。一身白色镶着金边的长袍显示着这人的不凡，隐隐透出的气息更有一种庄严一种圣洁还有一种慈爱。

    他就是圣殿十二圣使中资格最老的一位大祭司，也是除圣女之外实力最强的一位大祭司。他此次前来的目的是遵照圣女的指派，重新联合各个王国共同抵御矮人联军的进攻，化解整个人族的灾难。

    西利亚特国王一边仔细打量着眼前这位老人，一边回味着刚才老人说的话。说实话，圣使刚才说的他都明白，可是他心里还是有一点担心。

    “国王陛下，圣女的预示我都已经对您说了，为了莫亚大陆的所有子民，还请您放下成见，共同御敌，化解这千年危机。”这位老人对旁边一直沉思的国王说到。

    “圣女的意思我明白，我也同意共同组建联合国军，可是这支军队该由谁来统领？”西利亚特国王说出了自己心中最在意的事情。他可不愿意自己的军队由其他王国的人来指挥，万一其他王国有什么不轨，自己的西利亚特王国不就得任人宰割了吗。

    “呵呵……这您放心，各个王国的军队还由各个王国具体指挥，不过我们会组成一个综合指挥部来协调这支联军，圣殿也会派代表参加。”圣使微笑着回答了西利亚特国王的疑问。他明白这些国王虽然迫于眼前的压力会同意共同御敌，但一旦军队领导权的问题解决不好，势必会形成各自为战一盘散沙的局面。

    同样在奥古斯王国的王宫内，胤则国王和前来的圣使也达成了约定，从未踏足其他王国的奥古斯军队终于要踏出国门，增援塔贝尔特。胤则国王下达了一系列命令，统一了全国军队的指挥权，并任命洛凡为联合国军综合指挥部奥古斯代表，瑞恩从旁协助。

    经过艰难的努力，分崩离析的人族在强大的敌人面前终于又重新团结了起来，在圣殿的率领下，共同抵御这一场大劫难。

    西利亚特王国和奥古斯王国的增援部队按照约定日夜行军赶往塔贝尔特王国贝特城，联合国军组建了。

    贝特城外，近百万的矮人联军囤居于此，虎视眈眈地盯着这座城池。城内的中央集团军严阵以待，密切注视着城外敌军的一举一动。从前线退守的南部集团军和得到圣殿承诺从西利亚特边境紧急回防的北部集团军，分别驻守在贝特城两翼，成犄角之势紧紧钳住了矮人联军。

    面对塔贝尔特王国的举国大军，矮人联军一时也不敢轻举妄动，况且贝特城不比其他城市，它是塔贝尔特王国的国都，城防及其坚固。

    双方在贝特城一时形成了对峙的局面。

    就在所有人都在关注整个大陆的形势，为整支联军祈祷，为整个人族的安危担忧的时候，有一个人却在暗地里恨得咬牙切齿。

    图肃亲王在他的府邸里按捺不住怒气咆哮着，原本天衣无缝的计划被这些突如而来意外完全打乱了。他现在恨不得将洛凡和瑞恩以及那个圣使砍成数段。

    他一边想着前几天发生的事情，一边大骂着自己的大儿子维洛，眼中狠戾的目光让旁边的人一个个簌簌发抖，生怕亲王把怒气撒在他们的身上。

    在圣龙庆典异变发生后，图肃亲王意识到他一直等待的机会终于来了。趁胤则国王威信下跌的时刻，他召集起那些依附于他的王公大臣们，共同向胤则国王发难，并且故意把龙骑士团名存实亡的消息透露给了西利亚特王国，准备趁乱一举将胤则国王赶下王位。

    正如图肃亲王所料想的那样，胤则国王迫于压力将达尼扬派往了前线，整个国都内只剩下了国王和炫日大王子苦苦支撑。在图肃亲王的强大攻势下，虽然胤则国王尽力斡旋化解，但实力终归有限，形势还是慢慢地向图肃亲王这边倾斜过来。

    就在图肃亲王以为胜利在即时候，一个沉重的打击狠狠地敲在了他的头上。洛凡和瑞恩居然成功的从龙之大陆归来，并带回了龙族的许诺。

    得到这个消息，图肃亲王简直不敢相信自己的耳朵，这怎么可能？！

    这一消息一传出来，那些本来就是墙头草的人有点动摇了，之前投靠在图肃亲王这边的大臣们几乎去了近一半。图肃亲王狠得牙根直痒痒，恨不得将那些人生啮了，眼看他苦心经营的一切就要化为乌有了。

    就在图肃亲王还没来得及进一步行动的时候，圣使的到来彻底粉碎了他的计划。

    借助圣使的到来和联盟军的成立，胤则国王将全国的军队重新掌握在了自己的手中，彻底削弱了图肃亲王的势力。一向和自己父亲不和的龙骑士团副团长维洛也借着龙骑士团重建的机会带团赶往了前线，离开了这个是非之地。

    自己儿子的这一举动将图肃亲王气了个半死，现在他的身边只剩下那些对他最为忠心的寥寥数人了，这些人可以说是他反叛的中坚实力。

    「我不会放弃的，胤则，你等着吧！」面对对他屡屡不利的局面，图肃亲王暗自咬牙，恨恨地宣告着自己的誓言，他最终无奈地选择了暂时妥协，放弃了他一直以来精心准备的计划，但他并没有放弃自己的野心，他还在等待东山再起的机会。

    胤则国王也没有进一步追究图肃亲王，一是没有什么具体的证据，二是现在的形势不容许他那样做。他一方面派人严密监视着图肃亲王的一举一动以防其不轨，另一方面还不得不依靠他的那伙党羽管理王国的军政大事。

    就这样，胤则和图肃暂时形成了畸形的妥协。他们彼此都知道一旦这场战争结束或者战争中出现什么异端，就是他们再一次交手的机会，此刻他们不得不一边防备着对方，一边和对方虚与委蛇着。这成了整个人族联军中唯一不和谐的音符，也是最为不安定的因素。

 第五十二章 胜利天平

    贝特城内，连夜行军的西利亚特援军和奥古斯援军终于抵达了两军阵前。这两支援军几乎可以说是被贝特城的城民夹道相迎而来的。随着联军的进城，城里压抑凝重了无数天的肃杀之气终于得到了一丝缓解，众多慌乱的城民也略显安静了下来。

    这些天来，那种时刻紧绷的神经和笼罩全城的肃杀气氛，让所有人都生活在对未来的恐惧之中，他们已经被不断从前线传来的噩耗吓坏了。他们生怕自己的城池被攻破，因为到时这里将成为第二个莉萨特城，那凶残如同噩梦的一幕将会在这里上演，不过与莉萨特城不同的是，贝特城将成为矮人联军凶残屠杀的主角。所有人都确信，到那时这里的惨剧将会比莉萨特更为触目惊心。

    塔贝尔特国王同样也在担心这些，因为一旦他的国都被攻克，那他的王国离灭亡也就不远了，所以当西利亚特援军和奥古斯援军一抵达这里，他即刻将自己的皇宫变成了联军的综合指挥部，他一刻都等不了了。

    人族联军真正地联合在了一起，联军指挥部也开始高速运转起来。

    在这座塔贝尔特王国最为金碧辉煌的大殿内，各国的代表包括圣殿的圣使大祭司正围坐在其中。几乎所有人都在为下一步联军的行动喋喋不休地陈述着己方的意见，各种争论之声不绝于耳。

    “矮人联军自从抵达贝特城外以来，一直没有采取较大规模的行动，除了几次小型的突袭外几乎是按兵不动。这与他们以往的作战方式大相径庭。”塔贝尔特国王率先向所有人通报了目前的战况，并对目前矮人联军的行为感到极为不解。

    “我看他们是知道我们西利亚特的军队来了，感到害怕了。哈哈。我们无比强悍的战斗力已经给了他们极大的震撼，他们已经闻风丧胆了，估计他们现在已经开始后悔自己所做的一切了。”西利亚特代表满不在乎地撇撇嘴，不可一世地说出了自己的看法。

    这次统领西利亚特援军的是西利亚特王国的二王子伽里森。这个人极富军事才华，虽然年龄不大，但在西利亚特王国国民的眼中，他已经成了军队里一颗冉冉升起的明日之星。但是，也正因为他的少年得志，伽里森有些恃才傲物，看不起那些比自己弱的人。

    这次他自愿请缨统帅西利亚特援军，就是为了来这里一显他的才华，向所有人证明他自己的能力并非空谈，他率领的军队才是真正的军队。

    在伽里森的眼里，塔贝尔特王国的将领们都是一群饭桶，那些士兵更是一群废物，他们居然在短短的几天内让敌军打到了自己的国都，还使得国王被迫向他国求援，这简直是对「军队」两个字的侮辱。

    现在，他极为看不起塔贝尔特王国的那些军队，他对塔贝尔特王国军队的战斗力从心底里怀疑。他认为矮人联军之所以能如此迅速地席卷大半个塔贝尔特王国，完全是因为塔贝尔特军队的不力所致。在他看来，要是有西利亚特军队在的话，这一切根本不可能发生。

    一旁的塔贝尔特国王恨恨地瞥了不可一世的伽里森一眼，心里十分不满，但他没有即刻反驳，而是说到：“现在矮人联军的行为大为古怪，在之前的战斗中，他们采取的几乎全是不计代价的死拼，可以说他们之前的胜利是踏着同伴的尸体取得的。可这一次他们却大为反常的在城外按兵不动，估计他们可能有什么更为恶毒的计划。”

    “那些愚蠢的矮人能有什么高明的计划，那些半兽人就更不用说了，他们除了傻傻地往前冲外，他们还会干什么。我看你们是被先前的失败吓怕了。”伽里森不等塔贝尔特国王的话音落下就不屑一顾地说到。

    “你……”塔贝尔特国王气愤得浑身直抖，他刚要指责伽里森，在一旁的大祭司拦住了他。

    “矮人联军的这次进攻已经威胁到了我们整个人类的安全，他们不计代价的进攻方式和每攻占一个城镇所进行的血腥屠杀，已经激起了所有人类的激愤，更坚定了我们复仇的决心。现在我们应该做的是同仇敌忾击溃敌人，而不是相互指责。”说完，大祭司朝左右看了看相互敌视的两人。

    塔贝尔特国王和伽里森不满地各自哼了一声，停止了争辩。

    “洛凡、瑞恩，两位对目前的战况有什么看法？”大祭司看到这边的两人停止了争吵，转回头询问另一旁的洛凡两人。

    作为十二圣使之一，他当然知道洛凡和瑞恩的身份并不仅仅是奥古斯代表那么简单，在这里，他们两人的意见才是最重要的。当然大祭司在没有得到洛凡和瑞恩的同意下，也不会向旁人透露两人的真实身份，因为在暗中给敌人威慑让其不敢轻举妄动，无疑才是最明智的。

    洛凡正在为刚才的事情感到气愤不已，他没想到大敌当前，自己这边的人居然还不懂得同心协力共同御敌。洛凡恨不得拍案而起当场责问他们，可听到大祭司在问自己，这才压下怒气回答到。

    “矮人联军的这次进攻非同一般，他们并不是什么乌合之众，相反，在他们的背后，有一位极其阴狠的人在幕后指挥着。在他的眼里，这群矮人和半兽人只是他手中的棋子，所以他能不计一切代价的攻击我们人类的城镇，他根本不在乎他那支军队有多少伤亡，因为在他看来，那些人只不过是他的工具，工具没有了，他还可以找到更好的。所以我们应该对矮人联军的凶狠残忍有更清醒的认识，而决不是轻视他们。”

    “另外，我决不相信矮人联军是因为怕了我们才按兵不动的。如果他怕我们，为什么不在我们援军到来之前撤退，反而还要等我们的联军汇合？在这种异像之后一定有更为阴险的计划。我们不能掉以轻心。”洛凡说出了他对整个局势的猜测和看法，同时也对那些轻敌的人提出了警告。

    “嗯，我也同意洛凡的看法。”大祭司在伽里森张嘴之前，堵住了他的口，他担心这个家伙会再说出些什么过火的话来。

    接下来，众人艰难地统一了彼此的意见，仔细拟定了下一步行动的计划。经过商讨，他们最后决定先以防御为主，密切注意敌人的一举一动，同时派出一支部队小心试探敌军的反应，以便进一步行动。

    就这样，小型的战斗不时地在贝特城下进行着，战斗的双方好像有默契似的，均没有发起大规模的战斗。这让所有的人都感到十分奇怪。

    整支矮人联军好像正如西利亚特二王子伽里森说的那样，面对人类援军他们完全没有了以往那种令人发指的恐怖实力，在一次次的战斗中被屡屡击败了。之前那种不顾一切冲杀的气势不见了，矮人联军仿佛不再是想象中的那么彪悍和不可战胜，之前的一切仿佛真的是由于贝塔尔特王国军队的无能造成的，胜利的天平好像已经倒向了人类的一方。

 第五十三章 各怀鬼胎

    人族联军似乎看到了胜利的希望，这些天来接连不断的胜利让他们开始觉得矮人联军并不像人们传说的那样凶残不可战胜，甚至有一些人已经开始为将来的胜利弹冠庆贺起来。

    就在这种胜利的喜悦开始在人族联军中蔓延开时，城外那支凶悍的矮人联军却在商定着他们进攻的计划。

    军营大帐，一位矮人高坐在大帐的正中，丝丝阴寒的气息正从他的身上四下散发着，在这股邪恶又强悍的气息地震慑下，帐内所有的矮人和半兽人都恭顺地站立在两旁。他就是这支联军的首领DD矮人族长辛达萨拉司。

    “尊贵的大人，我们为什么不在人族援军到来之前一举拿下贝特城呢？以我们矮人联军无比强悍的战斗力，那将是轻而易举的事。”一名矮人小心翼翼地问到。

    一抹邪恶的笑容浮上了辛达萨拉司丑陋的脸，他那特有的能引起所有人类噩梦的怪异笑声不停得刺激着所有人的鼓膜，“嗬嗬嗬嗬……卑贱的人族怎么会是我们矮人联军的对手，我就是要等他们的援军全部到达，这样才方便我们将其一网打尽。人类从来没有组成过什么真正的联军，他们的力量越多反而会更容易被击败，我要在他们最得意的时候将他们一举全歼！”

    “尊贵的大人，我们这些天来为什么不给人族联军迎头痛击呢？他们现在简直太嚣张了，全然不把我们矮人联军放在眼里！我请求大人即可命令我们血洗贝特城！”一名半兽人向辛达萨拉司请战，作为战斗欲极强的半兽人，他再也无法忍受这些天的束手束脚，他渴望的是酣畅淋漓的战斗。

    “嗬嗬嗬嗬……你们不要心急，那些卑贱的人族过不了多久就会自相残杀，他们从来都是这样，一点点的胜利就会让他们之间争斗不休，等他们出现分歧的时候就是我们反攻的时刻。到时我们抓紧时机，血洗贝特城，把所有的人类踩在我们的脚下！嗬嗬嗬嗬……”辛达萨拉司恐怖的笑声传遍了整座军营。

    一幔黑幕已经渐渐地笼罩了人族联军。

    此时，塔贝尔特皇宫内又一次传出了激烈的争吵声。

    “塔贝尔特王国的军队都是一群胆小鬼！现在我们的形势一片大好，我们应该立刻趁胜追击，一举全歼矮人联军！而不是站在这里龟缩不前，给他们喘息的机会！”西利亚特二王子伽里森大声的嚷道。

    “你知道什么！矮人联军是那么容易打败的吗！他们这是在诱敌，等我们大意出击的时候，他们就会全力反扑，到时你能阻挡整支矮人联军的进攻吗！”塔贝尔特国王毫不示弱的反驳着，他已经受够了伽里森可恶的嘴脸。

    “我们西利亚特的军队是战斗力最强的，他们是不可战胜的！他们可以抵挡任何人的进攻！绝不像某个王国，连一个城池都守不住！”伽里森毫不客气的讽刺着塔贝尔特国王。

    “好！好！好！那你就率领你们西利亚特的军队去打败矮人联军呀！我们在这里等着你凯旋！”塔贝尔特国王已经快气疯了，要不是顾及到国王的形象，估计他已经要冲过去大打出手了。

    “行！我要求所有军队的指挥权！你们那群饭桶将领没有资格指挥军队！”伽里森趁机提出了接管指挥权的要求，看来这才是他的真正目的。

    “你做梦！想接管我们的军队，这才是你真正的目的！你们丑恶的嘴脸就像那群矮人一样卑鄙无耻！你们从来都没有放弃称霸莫亚大陆的野心！你们是最不可靠的！”塔贝尔特国王气愤地指着伽里森的鼻子，揭露出他阴险的意图。

    “够了！这里是联军指挥部，不是街头的市集！”洛凡已经忍无可忍了，一声怒吼镇住了所有的人。他再也忍受不了这里令人厌恶的气氛，他再也不想看见这两人扭曲的嘴脸。洛凡站起身拉着瑞恩拂袖而去。

    “拽什么拽！不就是一个龙骑士吗，有什么了不起！哼！”伽里森朝着洛凡离开的方向哼了一声，也起身离开了皇宫。

    大祭司看看离去的两人，再看看还坐着的塔贝尔特国王，无奈的叹了一口气。好端端的军事会议却变成了现在这个样子，明明是要讨论今后的行军计划，到头来却变成了一场闹剧，最终弄得不欢而散。要是长此下去，不用矮人联军来袭，他们自己就要打成一片了。大祭司苦笑着离开了大殿。

    塔贝尔特国王看着空荡荡的大殿，眼中第一次露出狠戾的寒光。“伽里森！你这个不知好歹的东西！这里是我塔贝尔特王国，不是你们西利亚特！总有一天，你要为你今天所做的一切付出代价！”

    回到住地的伽里森懊恼地摔打着屋中的一切，他不能容忍塔贝尔特国王居然那样毫不客气的批驳他的意见，这已经是好多次了。在来这里之前伽里森就准备要大显身手，可是现在却屡屡被塔贝尔特国王阻挠，他已经恨透了这个屡次破坏他计划的人。

    他更不能容忍的是塔贝尔特国王居然毫不客气地当场揭露了他的计划，全然不给他一点面子。虽然伽里森也知道自己当时有点操之过急了，但他对塔贝尔特国王的行为是一点都不能原谅的。

    这次伽里森统率援军而来不仅仅是为了帮助塔贝尔特王国化解危机，另一个重要的目的是伺机削弱塔贝尔特王国和奥古斯王国的军事力量，同时要最大限度的保全自己国家的军事能力。

    这是不容置疑的。因为他担心自己国家的军事力量一旦在这次战斗中被大规模消耗，那等到塔贝尔特王国危机解除后，他们将会面临严重的危机，所以伽里森要在这次战斗中抓住一切机会令塔贝尔特和奥古斯的军队损兵折将，只有这样，西利亚特才能在以后的战斗中占据先机。

    本来伽里森打算在与矮人联军的战斗中，趁机消耗塔贝尔特王国和奥古斯王国的军力，可是两国却都不同意立即展开大规模决战。无奈之下，伽里森只好不停的怂恿两国立即展开决战，甚至不惜在刚才的会议中提出接管指挥权的要求。可是现在这一切全被塔贝尔特国王破坏了，这个目的很显然已经不可能实现了。

    伽里森咬着牙，从牙缝里挤出几个字，“你这个老不死的，居然敢破坏我的大事，我会让你为你的所作所为感到后悔的！”他下决心一定要狠狠教训那些敢破坏他计划的人，无论那个人是谁。

    站在城头，城外敌营中不时闪现的点点火光，时刻警告着人们现在敌人正大兵压境，可是大殿中的那些人却一点都不在意这些，他们还在为各自的利益争论不休。仰望夜空，空中点点繁星不停地闪烁着自己的光芒，仿佛在嘲笑人类的无知和愚蠢。

    寒风萧索，洛凡此刻的心情就像此情此景一样悲凉。他真不明白人类为什么总要在关键时刻自相残杀。「难道人类就真的不能真正团结起来共同御敌吗！要是这样，我们有什么可能去战胜矮人联军，战胜魔神！」洛凡遥望远方，心中充满了痛苦和困惑。

 第五十四章 噬魂谍影

    又一天过去了，赫尔托克站在这座偌大的神殿内，心里感叹着日子是过的这样的快。

    自从和希莉雅来到这个地方，他就仿佛与世隔绝了，他再也没有能离开这里。这里被一股神秘的力量包围着，一张无形的屏障粉碎了他试图离开这里的一切行动。他再也不能踏出这里半步，每天只能在这座神殿内四处游走，陪伴他的除了希莉雅就只有那几尊冷冰冰的神像。

    他慢慢放弃了离开这里的努力，因为在这里，他可以和他的希莉雅在一起，并且没有任何人来打扰他们。这不是他一直想要的吗，那还有什么不能满足的呢。

    赫尔托克渐渐习惯了这样的生活，简单而温馨。

    虽然自从他和希莉雅来到这里后，他就已经明白希莉雅并不是他以前认为的那么简单，那个随时需要他小心呵护的女神已经不复存在了，现在他面对的是一个神秘的女人，但他一直劝自己不要去在意这些。爱一个人就要爱她的全部，不是吗？

    他也知道希莉雅隐瞒了他很多，但他并没有追问，他也不想知道，因为他的潜意识一直在回避。他也不明白自己为什么会有这种感觉。难道是害怕吗？怕得到的答案会击碎他心中的一切？

    每天在这里除了希莉雅，面对的只有空荡荡的大殿，和大殿正中那几尊诡异的神像。对，是诡异的神像，赫尔托克一直这样认为。他经常盯着这些神像一看就是大半天，他总觉得这些神像一直在散发着一种神秘的力量，这股力量一直在不停地吸引他，更准确的说应该是诱惑他，一种堕落的诱惑。可是他的内心却一直在本能地排斥这种吸引，这是一种说不出的直觉。

    这一天，赫尔托克发现希莉雅不知道躲到哪里去了，他找遍了他能去的所有地方，可是却没有发现一个人影，而那股无时无刻不在诱惑他的力量却越来越强烈。它好像已经遍布这座神殿的每一个角落，无论赫尔托克躲到哪里，这股力量总是紧紧围绕在他的身边，好像要侵入他的心灵，夺取他的意识。

    赫尔托克第一次感到了害怕，他无法克服这种从心底来的恐惧，他感到自己正处在崩溃的边缘。

    赫尔托克再也无法忍受这种精神上的侵袭，他要找到希莉雅，他相信只有她才能解释这一切，因为是她带自己来这里的。

    赫尔托克发疯似得在整座神殿里奔跑着，他大声呼喊着希莉雅的名字。脑际那股无所不在的侵蚀伴随着无边的痛楚开始折磨他坚强的神经，他只感觉到自己的意识快要崩溃了，张大的嘴却再也无法发出一丝声音。

    就在赫尔托克觉得自己快要变成一具没有意识的躯体的时候，一团暗蓝色的幽光包裹住了他，那种令人发狂的痛楚瞬间消失不见了。

    赫尔托克大口的喘着气，他的身体不受控制的颤抖着，无法凝聚的视线使他看不清眼前的一切。

    “团长，您现在的感觉怎么样？”一声熟悉轻柔的呼唤在赫尔托克的耳边响起。

    赫尔托克努力凝聚着自己的视线，消散的意识渐渐回到了他的脑海，他慢慢地看清了正站在自己面前的人。

    “是你，这一切都是你做的，对不对。”赫尔托克艰难地说出了这些天来他心中一直回避的答案。

    “是的，团长，您早就猜到了，对吧。您是个聪明人，可您为什么要拒绝我给予你的一切呢！”曾经是那么渴望听到的声音，现在却宛如恶魔的召唤。

    “不！我不会接受那种力量！死也不会！”直觉告诉他，那是一种堕落的力量，那是一种渴望拥有一切的力量，接受那种力量就意味着自己将放弃作为人的尊严，自己将成为欲望的奴隶。赫尔托克无法接受这一切，即使他将得到无比强大的力量。

    “为什么要坚持呢，您不是为了我情愿放弃一切吗？”依然轻柔的声音透露出丝丝冰冷。

    “为什么！为什么要这样！”赫尔托克大声责问着这个女人，这个他一直深爱的女人，为了她，他甘愿放弃了自己的兄弟，放弃了自己的梦想，可现在他究竟得到了什么！

    “不为什么！没有任何人可以阻挡我征服整个大陆，没有任何人！”声音已经没有了以往的轻柔，露出的只有彻骨的冰冷。那个赫尔托克深爱的希莉雅已经完全消失了，现在的希莉雅已经变成了一个不折不扣的魔神，她再也没有任何感情，她将摧毁挡在她前进路上的一切障碍。

    一团比之前更加暗蓝的幽光重新笼罩了赫尔托克，赫尔托克惊恐地看着眼前这个魔鬼一样的女人。

    透过幽光，希莉雅的双眼不停地闪烁着诡异的光芒，一股黑暗的气息穿过眼睛向赫尔托克的脑中侵袭。赫尔托克想闭上眼睛不再去看，可是他的躯体早已不在听从他的指挥，他连这么简单的一个动作都办不到，只能眼睁睁地看着那诡异的光芒越来越强。

    赫尔托克只觉得自己脑中幻想纷呈，从前久违记忆在脑中犹如幻灯般一一闪过，各种压抑的欲望不受控制地从心底升起，一波波地冲击着他的意识。

    赫尔托克努力地保持着脑际的一点清灵，他抵御着各种繁杂的欲望，豆大的汗珠从他的额头不断滴落。他不想成为一具行尸走肉，可是他的努力在强大的暗黑力量面前却显得那样微不足道。

    刚刚离去不久的痛楚突然回到了他的身上，而且比之前更加剧烈。

    “啊～～～”不能控制的凄厉惨嚎从赫尔托克的口中喊出。这一下，他彻底放弃了，即使完全抹去他的意识，他也不愿再忍受这种痛苦。

    他想晕过去，可是他发现，他现在连这一点都无法做到。意识从没有像现在这样清醒过，每一丝来自脑际的痛楚仿佛被放大了数倍，深深地刺激着他身上的每一股神经，他的感觉就像被人生生地撕裂了。

    这是对他的惩罚，魔神的惩罚！

    声声惨嚎无法缓解他的任何痛楚，魔神也不会给他一丝怜悯。

    赫尔托克只能独自忍受着这一切，他感觉到无边的黑暗笼罩着自己，一团邪恶的气息紧攫着他的灵魂，撕扯着，吞噬着，脑际神经撕裂般的痛楚，使他清晰地感受着这一切，感受着自己的意识与灵魂一点点地消散模糊。

    赫尔托克知道自己结束了，永远的结束了，为了女人，他抛弃了兄弟，为了女人，他背叛了梦想，因为女人，他最终失去了自己的灵魂。

    一抹无比悲伤绝望的气息包裹了赫尔托克，他的灵魂就在这股气息中一点点地消散，最终什么都没有剩下，留下的只有一具没有意识的躯体，一具被邪恶力量占据的躯体。

    “为什么非要这么坚持呢，我只不过想借用一下你的身体，何苦呢，到头来还不是一样，”希莉雅趋散手中的幽光，注视着眼前这个已经没有任何思想的人，“走吧，还有更重要的事情等你去做。”

    “遵命，主人。”一具没有任何生气没有任何自己思维的躯体，第一次走出了这座魔神殿。

    　

 第五十五章 暗夜契谋

    穿过错落有致的层层院落，图肃亲王来到了一落幽静的庭院前。虽然这里的建筑并没有什么特别，但四周戒备森严的卫兵却显示着这座院落的非同寻常。

    走进院门，偌大的庭院内意外的只坐落着一座雅致的小楼，小楼的四周没在建造任何建筑，整个院子显得格外空旷。院中也没有栽植任何树木，只有院内地面上随意洒落的朵朵野花做着唯一的点缀。

    这里就是图肃亲王每天办公的地方，他的每一条密令每一件阴谋都是从这里策划传出。这间院落有着整座王府最严密的守卫，除了每天清早负责打扫的专人之外，没有图肃亲王的允许，任何人不能踏进这座院落一步，更不用说登上院中的小楼。

    图肃亲王轻轻推开小楼的房门，他和往常一样朝一旁的烛台走去，因为屋中并没有点亮任何灯火，只有从门窗射进的微弱亮光。突然他觉得屋中有些异样，他顿生警觉，停下前进的脚步，本能地后退着想要退出小楼，可是挪到门边却发现身后的房门已被紧紧关闭。

    图肃心头大惊，是什么人躲过层层守卫潜入了进来！难道是胤则那个老家伙派来的刺客？！

    图肃探手攥住袖中暗藏的匕首，背抵房门沉声低喝：“谁！什么人在里面！”

    他不敢立刻惊动院外的守卫，因为现在敌人处在暗处而他处在明处，他担心自己的一时唐突会引得敌人痛下杀手。图肃尽力稳下心神，借着窗外的月光仔细观察着屋中的每一个角落。

    书桌后墙角的阴影里一个人影慢慢的浮现出来，它没有任何征兆得就那么凭空产生。

    图肃惊讶地张大了嘴，不能相信地看着眼前不远处那一团漆黑的人影，“你，你究竟是什么……人！”他的声音听起来有些不自然，因为他不能确定突然出现的这个东西应不应该归类到人类的范畴，虽然这个东西看起来隐约有个人的样子。

    那团人影没有说话，只是从他的身上开始发出淡淡的幽光，不是很强烈，但是足够使人看清他的模样。

    “啊！你！赫尔托克！”图肃睁大了双眼看着眼前的人，惊讶和疑问冒上了他的心头。

    这个人来这里干什么？他是胤则请来的援兵？不对！他违抗了塔贝尔特国王的命令，他已经解散了暴火佣兵团，按理说他不应该再参与任何王国的事情呀！难道他暗中还有其他势力？或许说他投靠了矮人联军，投靠了暗黑力量？

    图肃被自己得出了结论吓了一跳。如果眼前这个赫尔托克真的是矮人联军中的一员的话，那他来找自己干什么？他有什么目的？图肃的大脑飞速地运转起来。

    “你很聪明，就是你想的那样，”没有丝毫感情冰冷机械的声音从「赫尔托克」的口中传出，“不过，我不是赫尔托克，我是暗黑尊者。”

    “暗黑尊者？！你真的投靠了暗黑力量？！”虽然已经有所察觉，但图肃还是有些吃惊。

    突然他发出一声惊叫，“啊！你，你知道我在想什么？！”图肃现在才反应过来那个人居然清楚的知道他的思维，这太恐怖了！

    “我奉魔神的命令来这里寻找一个代理人，你很荣幸，被第一个选上了。”尊者还是用那样冰冷的语气继续说着，毫不理会图肃的惊叫和恐惧。

    图肃从刚才的震惊和不安中渐渐镇定下来，他开始觉得这是一个他东山再起的机会，不过这也许要付出巨大的代价。“我，我，为什么选择我？选择我做什么？”

    “我可以借给你力量，你梦寐以求的强大力量，我可以帮助你得到你一直渴望得到的一切，你可以选择同意或拒绝。”尊者依旧没有理会图肃，他独自地说着交换条件，阴冷的双眼注视着图肃的反应。

    图肃下意识得躲避着尊者的眼神，他觉得那种眼神根本不像人类的眼神，它有种令人毛骨悚然的感觉。“如果我同意，我需要付出什么？”图肃觉得自己好像一直在被那个人牵着鼻子走，虽然心里不甘愿但他还是忍不住巨大的诱惑。

    “你觉得你有拒绝的能力吗？哈哈哈哈……”尊者仰头大笑，嘲讽得斜视着图肃。

    图肃的脸色立刻变的刷白，他刚刚正在想，要是对方要求的代价过高，自己只能选择拒绝了。可是现在，图肃发现自己根本没有选择的余地。

    以他的能力根本不可能对付赫尔托克，更别说是成为暗黑尊者的赫尔托克了，更何况连自己的思维也被掌握在了对方的手中，那他还拿什么来拒绝呢，他甚至连拒绝的念头都不可能拥有。

    “哈哈哈哈……你只不过需要和我签订一个契约而已。”尊者最终回答了图肃白痴般的问题。

    图肃当然明白那决不是一个契约那么简单，他要付出的代价可能要超乎任何人的想象，可他现在已经别无选择，他已经失去了拒绝的权利。他明白，如果选择拒绝，这个尊者一定会再去找另外一个人来代替他，而他将从这个世界上彻底消失。图肃毫不怀疑这个尊者的能力。

    “我同意！”图肃艰难地说出了这改变他后半生的三个字。

    “好！明智！哈哈哈……”尊者十分满意图肃的回答，他一抬手，一团漆黑的光芒罩向了图肃亲王。

    图肃只觉得自己脑中有一股能量流强行侵入，在他的大脑深处烙下了黑色的印记，同时还传达给他一串召唤咒语和一个邪恶的计划。

    “好好准备这一切，我不想看到因为有人失误而破坏我们整个计划。”图肃还没来得及消化刚才接受的一切，那个人就变成一团黑影渐渐消失了，只留下图肃一人呆呆的站立在那里，回味着刚才犹如噩梦般的一切。

    从这一刻起，他已经和恶魔签订了永不能反悔的契约，他出卖了自己的灵魂，虽然他也许能得到他曾经梦想的一切，但是他却永远的失去了自己作为人类的资格。

    魔神的计划按部就班的进行着，远在贝特城外的矮人联军也在紧锣密鼓的做着行动前的准备工作。

    “尊贵的大人，我们还要等多久才能狠狠教训那些卑贱的人类，让他们记住我们矮人才是莫亚大陆上最优秀的种族，而他们只配做我们的奴隶。”压抑了很久的矮人们已经控制不了自己杀戮的欲望，他们现在最渴望看到和听到的是战场上人族飞溅的鲜血和濒死前的惨叫，只有鲜血才能浇熄他们噬血的欲望，只有惨嚎才能给予他们变态的满足。

    “快了，用不了多久，在我们伟大魔神的护佑下，贝特城将彻底掌握在我们手中，到时候我要让所有的人类恐惧的颤抖，我要用他们的鲜血染红整座贝特城！嗬嗬嗬嗬……”辛达萨拉司疯狂的笑声引领着所有矮人的狂热，“我要让整个莫亚大陆成为堕落者的天堂，我要让那些卑贱的人类永远在地狱哭泣！”

 第五十六章 生死抉择

    贝特城外的战斗还像往常那样继续着，并没有发生多大的变化。矮人联军自从西利亚特和奥古斯援军赶到后一直采取守势，并没有发起大的进攻，偶尔有几次小型的挑衅，都让伽里森率军没费多大力气解决了。

    这样一来，伽里森在联军指挥部里也变得越来越放肆起来。他四处宣扬矮人联军现在已经没有了战斗的欲望，更没有了战斗的能力，他们现在已经是强弩之末了，他还到处煽动民众，说是现在已经到了与矮人联军展开大决战的时刻，让广大民众坚定决战的决心。

    他甚至还到处游说，如果人类联军能由他指挥的话，眼前的危机将很容易得到解决，他甚至夸下海口，声称用不了多久，矮人联军将会大败而回，老老实实的呆在他们的南大陆，再也不敢入侵人族一步。

    伽里森的胡言乱语居然博取了相当数量城民的信任，现在在贝特城里说起伽里森来，几乎是无人不知无人不晓，他俨然成了人类抵抗矮人联军的急先锋。甚至有一部分人提议应该由伽里森来掌控整支人类联军，早日解除贝特城的危机。

    伽里森的这些言行使得其他方面的人相当恼火，而那些偏听偏信城民的反应更是为各方面间的矛盾火上浇油。现在的联军指挥部几乎成了各个集团间相互抨击的专门场所，而军事会议更是成了整支联军指挥权的争夺战。

    敌方未动，人族这边就已乱成一团。

    洛凡现在已经对这些人彻底失去了信心，他现在甚至十分反感那个联军军事会议，一想到那些人为了联军指挥权争斗的面红耳赤的样子，他就从心底里心寒。他甚至有过就此放手的想法，自己不再管这些人，让他们自己去面对魔神的进攻。

    今天又是军事会议召开的时间，通报了毫无新意的战况后，王宫内的那群人为了指挥权又吵做了一团。洛凡看着心烦，他找了个借口退了出来，他怕自己一时激动会忍不住和那群人当场闹翻。

    瑞恩见洛凡心情不好，也随即跟了出来，反正里面还有大祭司在撑着，一时半会还不至于出什么大乱子，更何况瑞恩也十分讨厌那群人的嘴脸。

    洛凡和瑞恩站在塔贝尔特王国华丽的王宫外，无奈地相视苦笑。这一片华丽背后究竟掩盖了多少肮脏和不齿。

    “真不明白这群人究竟是怎么想的，脑子里装的全是自己的利益，矮人联军的威胁根本没有放在心上，更不用说考虑整个人族的安危了。”洛凡无奈地朝瑞恩诉说着，语气里充满了愤恨和不快。

    “人类自从征服了整个大陆以来，一直都是这个样子。千百年来对几乎整个大陆的统治，让他们变得狂妄自大起来，他们现在已经目空一切，自以为自己掌握了整个天下，普天之下再也没有可以和他们相抗衡的对手。”瑞恩同样深有感触的说到，他现在也十分焦虑人类的现状。

    “照这么下去，我们还怎么对抗矮人联军，我看用不着魔神来攻，我们自己就要先乱成一团了，真想甩下他们再也不管了。”洛凡赌气的说到。

    “也许这也是个办法。”瑞恩沉思了片刻，说到。

    “嗯？什么意思？”洛凡被瑞恩的话勾起了好奇心，他想听听瑞恩这么说是什么意思。

    “人类没有惨痛的教训是不会真正团结一心的，只有他们被逼到了绝境，他们才会真正的放下成见，共同御敌。”瑞恩略微整理了一下自己的思路，向洛凡解释着自己的想法。

    “嗯。”洛凡点点头，同意瑞恩的说法，他们已经对人类的本性有了深刻的认识。

    “那么我们干脆放手不管，让矮人联军给人类一次沉痛的教训，一次能痛到他们骨髓的教训，让他们明白只有众志成城才能战胜矮人联军，否则的话只有死路一条。”瑞恩说出了自己的想法，扭头看着洛凡。他内心也十分矛盾，他也不想这样，可是现在不这样做还能有什么更好的办法呢？

    洛凡紧皱着双眉，低头认真思索着瑞恩的建议。说实在的，他也有过这种想法，不过当时他只当那是自己的一时赌气罢了，并没有仔细考虑这个想法的可行性。现在被瑞恩提了出来，他才意识到也许真的可以试一试，说不定这会成为整场战争的转机。

    “不过那样可能会大大消耗我们的力量，也会有很多人白白的死去。”瑞恩接着说出了自己最担心的问题，这也是他迟迟不愿说出这个想法的原因。

    两人都变的沉默不语，因为这个决定所需要负担的太重了。

    是啊，这么做会有很多无辜的人牺牲，可是不这样做，等待人类的结局将是什么呢？现在矮人联军长期按兵不动，他们一定在策划着更阴险毒辣的阴谋诡计，而人类内部却一直争斗不休，估计人族内部大乱的时刻已经不远了，万一人族发生内乱，矮人联军再借机来个大军突进，那整个人类就真的面临灭顶之灾了。

    洛凡默默地思考着瑞恩刚才说的一切。一面是晦暗难明的前景，一面是多少人无辜的牺牲，他该作出怎样的抉择。

    洛凡一直紧皱的眉头忽然一挑，他抬头朝瑞恩问到，“我记得你对我说过，自从咱两重获力量之后，那些水系魔法师的力量也在逐渐恢复。”

    “嗯，我说过，他们的力量恢复的很快，估计现在已经恢复的差不多了吧。”瑞恩点点头，不过他没明白洛凡这么问的意思。

    “这样就行了。我们有足够多的水系魔法师，如果我们能在行动中预加防范的话，我想我们的损失也许不会过大。”解决了最担心的问题，洛凡的脸色渐渐放松下来。

    “这样真的行吗？”看到洛凡同意了自己的意见，瑞恩反而有些忐忑不安起来，这毕竟关系着很多人的生死存亡。

    “现在只有这么做了，我们还有别的选择吗？”洛凡对视着瑞恩的双眼，瑞恩黯然的低下了头。

    “想开些，很多事情并不是由我们控制的，我们只要做到问心无愧就行了。”洛凡拍拍瑞恩肩膀，宽慰着瑞恩，“好了，我们现在应该回去具体思考一下，看看还有什么需要注意的地方没有，你也不想因为咱们的思考不周让更多的人白白牺牲吧。”

    “嗯。”瑞恩轻轻地点点头，小声地答应着。他不知道自己提出这个建议究竟是对还是错，可是既然做出了决定现在只能坚定地执行。

    夜渐渐深了，瑞恩早已在疲惫中酣然入睡，可是他隔壁的洛凡却辗转反侧难以入眠，脑中繁杂的思绪让他没有丝毫倦意。洛凡无奈披衣出屋，想平复一下自己烦躁的心绪，顺便呼吸一下新鲜空气。

    深夜的院落静悄悄的，只有偶尔的几只小虫鸣叫，月光透过树梢洒落在地上，映射出斑驳的影子。洛凡站在院中舒展了一下身体，深深地吸了一口气，心中的烦恼慢慢散去。

    突然刺耳的尖啸声响彻了整个夜空，击碎了夜的宁静。敌袭警报！是敌军偷袭！洛凡脑中迅速得出了这个结论。

    伴着警报的尖啸，城外的爆裂声、喊杀声同时响起，一时间杀声震天，整个贝特城瞬间陷入慌乱之中。

    洛凡顾不得别的，立刻朝城头赶去，他要稳定城头守军，这时千万不能慌乱，否则等待他们的将是城破人亡。

 第三卷 烽烟四起  第五十七章 滔天怒焰

    第三卷烽烟四起第五十七章滔天怒焰

    面对突如而来的偷袭，贝特城头上的守军们早已经手忙脚乱了，这些天来相对松懈的防守让城头守军突然有些力不从心和疲于应付。

    冲上城头的洛凡，大声呵斥着那些四处乱撞的士兵，迅速指挥着慌乱的士兵们坚守城头。

    周围的士兵见有一名将领赶来，先前惊慌失措的情绪渐渐稳定下来，城头危急的形势开始慢慢缓解，士兵们的行动也变得井然有序起来。

    城内那些得到消息的各国代表们也匆忙赶来，在他们的率领下，大批的部队登上城头巩固城防。他们现在也顾不得什么领导权的问题了，毕竟贝特城的安全才是目前最重要的事情。

    随着各国军队的增援，贝特城的危机慢慢被控制下来，人类渐渐稳定了局面。就在这时，矮人军中一声呼啸，正在疯狂进攻贝特城的矮人联军突然潮水般退去，片刻之后，只留下城外堆积的尸体、四处舞动的火光、空中弥漫的血腥，和城头呆立的人族。

    众人无法从这突变中立即恢复过来，所有人都摸不着头脑，搞不清楚矮人联军这么大费周章的究竟是在搞什么。难道真的只是一次别无它意的偷袭吗？

    望着眼前的这一切，洛凡心中忽然有一种不安的感觉，而且还越来越强烈。他四处焦急地打望着，好像在寻找着什么。随着眼光的四处扫视，洛凡焦急的神色越发明显起来。

    瑞恩！瑞恩在哪里！洛凡四处搜寻却唯独不见瑞恩的身影。

    洛凡顾不得和周围的人打招呼，冲下城头，疯狂地朝自己和瑞恩的院落奔去，旁边的众人全是一副惊愕的表情。看着洛凡异常的行为，大祭司浑身一震，率先从惊讶中反应过来，紧随着洛凡绝尘而去。

    一推开小院的院门，洛凡呆住了，一颗高悬的心沉入了深渊。自己和瑞恩的房间一片死寂，没有一点生气，笼罩在洛凡心头的阴影越来越强烈。洛凡颤抖着双手轻轻地推开房门，小声又急切地呼唤着：“瑞恩，瑞恩。”

    屋中没有任何反应。

    “瑞恩！你怎么了！”刚刚迈入房门的洛凡突然一声惊叫。

    后来赶到的大祭司只听到一声悲痛欲绝的呼唤，和看到洛凡进屋时跌跌撞撞的身影。

    “瑞恩！”洛凡扑到床前抱起瑞恩，眼前的惨况让他再也说不出一句话来。

    瑞恩的胸前插着一把短剑，一股黑暗的气息正从这把短剑冒出，牢牢包裹着瑞恩的全身，殷红的鲜血顺着短剑滴下，染红了瑞恩胸口的衣襟，那条从不离身的项链已经变成了点点碎片，洒落在瑞恩的身前。

    魔神的诅咒！洛凡颤抖着双手，把自己会的一切治愈魔法疯狂地在瑞恩身上加持着，可是他怀中的瑞恩却一点反应也没有。

    赶进屋中的大祭司同样被眼前的景象惊呆了。他不敢相信拥有神力的瑞恩居然会被敌人偷袭，而且看来伤势极其严重，那矮人联军究竟有着怎样恐怖的实力呢！大祭司摆摆头，压下心中不安的想法，疾步走到两人身前。他张开双手，微微闭上双眼，一串拗口冗长的咒文从他的口中缓缓念出。随着咒语的结束，一团圣洁的光芒罩在了瑞恩的身上，这团圣光几乎聚集了大祭司所能控制的全部魔法力。

    他全力催发着自己的魔力拯救着瑞恩，可他却吃惊的发现，那柄短剑正不断吞噬着他加持在瑞恩身上的魔法能量，他所释放出的魔力就像投入到了一个无底洞中。苦苦支撑的大祭司再也无法支撑如此源源不断的魔力消耗，最终力竭地坐倒在了地上。他看着瑞恩胸前的短剑，感到是那么的无能为力。

    紧抱着瑞恩的洛凡冷冷地注视着这一切，他没有发出任何声音，只有紧绷的身体微微颤抖着，紧攥着的双手因为用力而显得格外苍白。大祭司想说些什么，可只觉得喉咙干燥，一句话也说不出来。

    洛凡伸出自己的手，握住了刺在瑞恩胸前的短剑。

    “不要！”大祭司急忙阻止了他，“你要是拔出来，瑞恩就真的没救了！”

    刚才大祭司在释放出魔力的时候，就隐约感觉到一股与短剑上的黑暗气息完全不同的能量，这股能量一直固守在瑞恩神识的周围，阻挡着任何企图侵入的能量。由于当时的精力有限，他根本没有多余的力量去探察，直到这时大祭司才完全确定，瑞恩的神识并没有被黑暗气息吞噬，他正被那股力量保护着。

    “什么！你说什么！”听到大祭司的这句话，洛凡立刻跳了起来，他抓住大祭司的衣襟大声的质问着，“你是说瑞恩还有救吗！”

    “瑞恩可能还没死，你仔细感觉一下他的额头，那里还有一股能量在守护着他的神识。”大祭司努力地扯着紧箍在自己喉间的衣襟，痛苦地说到。

    闻言，洛凡连忙扔下手中的大祭司，抱起瑞恩仔细观察起来。

    真的正如大祭司说的那样，瑞恩的额头处有一股能量正在抵御着那团黑暗气息的进攻，虽然黑暗气息非常强大，但却怎么也攻破不了这最后一道防线，两股力量就在瑞恩的额头处僵持着。

    紧紧地搂着瑞恩，激动的泪水顺着洛凡的脸颊滑下，“我会救醒你的，我一定会救醒你的。”

    洛凡轻轻地放下瑞恩，他擦干双颊的泪水，坚定的眼神中闪烁着复仇的火焰，“我会让伤害你的人后悔永世，我要让他们付出千万倍来偿还！无论他们是谁，我发誓！”洛凡的右手按在自己的胸前，神色冷峻地宣告着自己的誓言。

    他已经下定决心要为瑞恩复仇，不管将来发生什么，他都不会违背他的誓言。他已经决定要用他的真正能力来控制整支人类联军，他决定要用他掌控的全部力量来对抗魔神。

    洛凡不会再顾及其他国家的反应，他已经不屑去那样做。瑞恩的遭袭已经打消了洛凡仅有的一点犹豫之心。他已经禁不起再一次打击，他要坚决杜绝这样的事再次发生。

    洛凡十分后悔自己曾经的优柔寡断，他悔恨自己为什么没能早一点下定决心，自己明明已经晓得了人类的劣根性，为什么还要天真地以为人类最终会团结一心。

    矮人联军的突袭彻底击醒了洛凡，他不再相信人类，即使他的使命就是要拯救人类。他会完成他的使命，因为那是他的职责，但他再也不会为了人类而让自己的同伴遇险，因为为了那些人类不值得。

    一阵嘈杂，塔贝尔特国王和伽里森先后走进了瑞恩的房间，他们看到屋中的景象，立刻惊叫起来。正当他们准备跑过去仔细看看情况的时候，洛凡站起身挡在了他们的面前。

    现在洛凡十分讨厌这些人，讨厌他们卑鄙无耻的嘴脸，他不会允许他们再接近瑞恩一步，因为就是由于他们的短视和贪婪才造成了今天的这一切。他要夺去他们的一切，因为他们已经不配拥有。

    “从现在起，我接管整支人族联军的指挥权。”洛凡冰冷的话语重重地敲在了每个人的心上。

    塔贝尔特国王和伽里森惊讶地张大了嘴，眼神中流露出嘲弄和不屑。

    “因为我是火神，一个充满愤怒火焰的火神。”洛凡的眼睛狠狠地盯着他心中最厌恶的两人，目光中再也感觉不到一丝人类的情感，看到的只有心中难以熄灭的复仇怒焰。

 第三卷 烽烟四起  第五十八章 迫之决战

    第三卷烽烟四起第五十八章迫之决战

    城外旌旗猎猎，矮人联军首次在贝特城外全军出动，一眼望不到边的矮人联军吼声震天，他们高举的兵器在阳光下闪着迫人的寒芒。

    辛达萨拉司已经知道他的毒计已经得逞，他最强大的敌人已经失去了战斗的能力，所以他迫不及待地率领整支矮人联军来到城前叫阵，他不会给人族任何休整的机会，他要趁机一举全歼整支人族联军。

    辛达萨拉司等待这一刻已经好久了，他猩红的双眼闪动着噬血的恶芒。

    “嗬嗬嗬嗬……卑贱的人类，你们是不是害怕了，嗬嗬嗬嗬……你们就像你们的祖先那样，永远都是最低级的种族，你们不配占据整个莫亚大陆，你们只配做我们的奴隶，嗬嗬嗬嗬……你们祈祷吧，你们不久将会被踩在我们的脚下，成为我们手中的亡灵！”在所有矮人半兽人的最前面，辛达萨拉司说着最恶毒的语言，同他那恶魔般的笑声一起，传遍了整座贝特城。

    贝特城内的城民第一次听到这种恐怖的笑声，第一次听到这么恐怖的预言。昨夜的突袭已经让他们感觉到了死亡的临近，今早的宣战更加刺激着他们脆弱的神经。城破的恐惧压在所有人的心头，他们第一次如此清晰地感觉到死神就在自己的面前，即使他们处在王国的国都，这个他们以为塔贝尔特王国最安全的地方，死神还是会高举他的死亡镰刀收割生命的果实。

    这些都不会影响洛凡复仇的脚步，他重组了整支人类联军，他软禁了所有反对他的人。在那间牢狱外，洛凡布下了他的结界DD狱火囚笼，任何人都不可能逃出那里半步，任何人都不能接近那里半步。洛凡不会给自己再留下任何隐患。

    “报！”一名士兵慌慌张张地跑进了大殿，带来了最新的消息，“报！奥古斯王国的图肃亲王昨夜起兵叛变了！”

    “哗……”大殿中的所有人一片哗然，喧哗声瞬间传遍了每个角落。

    “啪……”洛凡手中的座椅扶手被硬生生地捏碎了，他紧咬着钢牙，双眼逐渐变成暗红，身后的长发无风自动地狂舞着，一股炽热的气息狂怒着席卷了整座大殿。

    “洛凡！冷静一下！”大祭司大叫一声，张开了护罩，冲到了洛凡面前。

    洛凡犹如实质的眼神朝大祭司这边一扫，那股炽热的气息朝着首当其冲的大祭司撞了过来。大祭司浑身一震，全力支撑着护罩，可仍旧无法挡住全部的热量，身上的汗水开始滴滴答答地不断落下。

    就在大祭司以为自己要被活活烤焦的时候，那股热浪瞬间消失不见了。大祭司长出一口气，原来洛凡闭上了他的眼睛。

    “大祭司，我很冷静，你还准备说什么。”洛凡问着大祭司，低沉的声音没有一点波动，丝毫看不出刚才的愤怒。

    “我，我……”大祭司张张口，却不知道该怎么说。难道让洛凡放弃他的王国吗？大祭司回想着刚才洛凡充满仇恨火焰的眼神，心中清晰地感觉到根本没有任何人可以阻止洛凡复仇的脚步，任何胆敢阻止他的人，都会被他的怒焰炼为灰烬。

    “你放心，我不会赶回奥古斯王国，那里的一切他们有能力应付，我会留在这里对付我最大的敌人。”洛凡的话让大祭司感到十分羞愧，他再也说不出什么来。

    洛凡冷笑着看着眼前的这群人。所有的人类都有自己的私心，不管他为了什么，不管他是谁，迟早他会表现出来。

    大殿中变的一片沉寂，压抑的气氛充斥着每个角落。

    城外的矮人联军仍旧施展着各种漫骂挑衅的手段逼迫人类联军出战，可洛凡依旧坐在大殿中毫无行动前的预兆。

    虽然洛凡心中充满了复仇的怒焰，他要为瑞恩报仇，但这并不意味着他会轻率行事，相反，他会考虑得更加周全，他会更加顾及瑞恩的安危。如果没有能确保瑞恩不再受到任何伤害的方法，洛凡是不会轻易行动的，他不能因为自己的草率再次让瑞恩陷入危机之中。

    就在这时，突然一股怪异的能量波动轻触着洛凡的精神，洛凡猛地睁开眼，定定地注视的眼前。大殿中的众人被洛凡突如其来的反应吓了一跳，不知道洛凡要采取怎样的行动。

    “你是谁！”洛凡低沉的声音让大殿中的所有人都不由地打了一个冷战，他们四下张望着，却没有看到任何身影。

    洛凡仍旧紧紧地盯着眼前空无一物的空间，丝毫没有放松警惕。

    一个淡淡的身影渐渐在众人眼前显现出来，待所有人看清眼前的身影，都不由地惊呼起来，“精灵！是精灵！”

    眼前的生物轻轻地扇动着她的双翼，她并没有刻意隐藏自己尖尖的耳朵，这明明白白地告诉了众人她的种族，毫无掩饰的妙曼身躯更进一步说明了她的性别。她是一个来自冰封大陆的女性精灵。

    精灵是最受创世神恩惠的种族，他们曾经和其他种族一样，共同在莫亚大陆上生存着，但他们俊美的外貌和不食人间烟火的气质，给他们带来了灾难。每一个见到精灵的人都会心生妒忌，正是因为这种嫉妒，曾经有一些人类想方设法禁锢精灵，将他们作为自己的玩物据为己有。由于人类的这种疯狂举动，精灵们为了自身的安全，逐渐移居到了冰封大陆，并关闭了通往外界的一切通道。从此以后，再也没有一个精灵出现在人类面前。

    现在这个精灵居然这样堂而皇之的出现在众人面前，这叫他们怎么能不惊讶呢。

    全身笼罩在洁白光芒中的精灵没有理会那些人的惊呼，她静静地漂浮在洛凡的身前，宛如仙乐般的轻柔声音在洛凡耳边响起，“我是精灵族的精灵女王，我来和你们寻求合作。”

    “你能付出什么，你想得到什么。”洛凡不为所动地警惕着这个精灵的一举一动。

    “我可以帮你唤醒你的同伴，我们唯一的条件就是请允许我们和人类一起抗击魔神率领的矮人联军。”精灵女王的话音刚落，洛凡就腾地站了起来。

    “你说你可以唤醒瑞恩？！”洛凡按捺不住内心的激动，许久没有表情的脸上又焕发了以前的生机。

    “我可是试试。如果我成功后，请您允许我们精灵一族一同抗击矮人联军，因为我们也将面临他们的威胁。”精灵女王眼中透出真诚和恳切。

    “只要你能唤醒瑞恩，我一切都答应。”说着，洛凡立即领着精灵女王赶往瑞恩的房间。他一刻也等不了了。

    精灵女王漂浮在瑞恩的床前，她伸出手轻轻拂在瑞恩的额头，仔细感受着瑞恩现在的状况。瑞恩额头的神秘能量依旧顽强地抵御着黑暗气息的侵袭，看来黑暗气息依旧对那股能量毫无办法。

    精灵女王缓缓抬起双手，在自己的头上结成一个圆环，一串奇异的咒语响起，一颗纯白的能量珠从她的额头缓缓浮出。

    女王之心！洛凡心中一惊。难道她要用精灵族的至宝「女王之心」来化解那柄短剑上的魔神诅咒吗！

    纯白的「女王之心」和散发着黑暗气息的短剑碰撞在了一起。「女王之心」发出耀眼的光芒，开始全力化解短剑上的黑暗气息，而那股黑暗气息同样打算彻底侵蚀「女王之心」，一团团黑气不断地从瑞恩的身上冒出，一层层地笼罩住了「女王之心」。

    现在已经变成了纯能量的消耗，哪股能量雄厚，哪方就会取得最终的胜利。包裹在「女王之心」外围的黑气一圈圈的慢慢消散，而「女王之心」本身也变得越来越透明。

    两股能量不停地相互消耗着，究竟是谁能夺得最后的胜利，没有人知道。

 第三卷 烽烟四起  第五十九章 泣血涅盘

第三卷 烽烟四起  第五十九章 泣血涅盘

　　黑暗气息越来越黯淡，『女王之心』越来越透明。
　　洛凡从未体验过现在这种紧张，他目不转睛地注视着眼前的一切，紧紧攥着的指尖已经将他自己的掌心划破，鲜血顺着他的指缝滴滴渗出，可他却没有丝毫感觉，前所未有的紧张已经占据了他的全部心神。现在，这场关乎瑞恩生命的争斗才是一切。

　　一股强大的能量在瑞恩身前突然爆发，一片耀目的光华照亮了整间房屋，黑暗气息和『女王之心』在这片光芒中一起消失的无影无踪。

　　精灵族积累了数千年的至宝就这样同魔神的暗黑诅咒一起烟消云散了。

　　一直盘踞在瑞恩额头的神秘力量重新占据了瑞恩的身体，一抹蓝色的光华从瑞恩的头顶冒出，包裹了瑞恩的全身，水蓝色的光在他的身上不停流转着。

　　插在他胸口的短剑缓缓升起，“当啷”一声跌落在地上，胸口的伤口奇迹般得恢复着，片刻之后，深可见骨的伤口再也看不到一点痕迹。

　　洛凡紧张地注视着瑞恩身上发生的奇异变化，期待着瑞恩苏醒的那一刻。

　　过了好久，瑞恩的气色逐渐恢复着，可是却没有一点儿要苏醒的迹象。“瑞恩为什么还不醒？”洛凡再也忍不住了，他开口询问旁边已经筋疲力尽的精灵女王。

　　“他已经没事了，多休息一会儿就会醒的，他之前消耗的能量太多了。”精灵女王撑着疲惫的身体回答着洛凡的疑问。

　　“那就好，那就好，谢谢您了，女王。”洛凡走到女王面前深深地向精灵女王行了一个最大的礼节，他现在对精灵女王的援手感到感激不尽。

　　“这么说您答应我们合作的请求了。”女王微微一笑，提起了先前的要求。

　　“嗯！”洛凡坚定地点点头，回首望着城外的方向，“让我们一起抗击矮人联军，抗击魔神！”

　　瑞恩已经没有了危险，他很快就可以醒过来。洛凡已经解决了他最牵挂的事，现在再也没有什么可以阻碍他复仇的脚步了，他决定现在就与魔神一战，彻底了结他们之间的恩怨。

　　一直紧闭的贝特城城门终于缓缓打开了，气势如虹的人类联军冲出了城门，面对矮人联军的挑衅他们已经忍了好久了，现在就是他们一雪前耻的时刻。冲天的杀气凝结成一股无敌的气势直指前方的矮人联军，矮人联军的喧嚣渐渐平息下来。一场决战已经不可避免。

　　一声龙吟，洛凡和他坐下的烈炎飞临到战场的上空，洛凡俯视着脚下的敌军，浑厚的声音响起，“魔神，你还不出来吗！”

　　洛凡话音刚落，矮人联军上方突然出现了一团漆黑的光团，妖异的声音从里面传出，“哈哈哈……火神，你终于露面了，你很难请哟。”

　　光芒散去，一个洛凡熟悉的人影显现出来，“呵呵呵……我们又见面了，怎么瑞恩没和你一起来啊，莫非他出什么事了吗？”她媚惑地直视着洛凡，眼中充满了戏谑和嘲弄。

　　洛凡眼中闪过一丝愤怒，但他立刻恢复了平静，“原来你就是魔神。”看着眼前这个人的面容，洛凡感叹造物弄人。

　　“不错，我就是魔神。我们数年前的恩怨现在也该有个了断了。”希莉雅眼中的妖媚不见了，取代的是狠戾和阴险。

　　“是该有个了断了，不仅是数年前的，还有现在的。”洛凡的语气依然是那么平静，但他的心里早已经波澜起伏。

　　“哈哈哈……好！”一声狂笑，希莉雅舞起双臂，一波波暗黑能量随着她双臂的不断舞动朝着洛凡飞速袭来。

　　“来吧！”洛凡一声怒吼，双手一张，一大片火幕朝袭来的能量团撞去。

　　伴随着震耳欲聋的爆裂声和四下奔溢的能量光华，两具飘忽不定的人影在空中紧紧纠缠起来。

　　地面上的所有人都抬头仰视着空中恐怖的能量对决，他们从未见过这样的决战，空中的两人完全没有能量的限制，他们所控制的能量几乎可以轻易抹去任何一个城市。

　　一声比先前更为强烈的爆裂声突然响起，几乎震聋了众人的耳朵，空中纠缠的人影也突然分开，停在空中一动不动。

　　地面的众人终于看清了两人的现状。洛凡的双臂颤抖着，殷红的鲜血顺着他的指尖流下，不远处的希莉雅也好不到哪里，她用手捂着自己的胸口，一口鲜血猛的从她口中喷出。

　　希莉雅抹去唇边残留的血迹，抬起双手在自己胸前诡异地挥舞起来，口中不停吐露出神秘的咒语，一股股暗黑能量随着她手臂的舞动，开始在她胸前飞速地集聚起来。

　　洛凡缓缓地升离了烈炎的龙背，他漂浮在希莉雅的正前方，紧盯着眼前的希莉雅，他双手指天，身前炽热的能量团同样迅速聚集起来。

　　强大的魔法能量渐渐充斥了整个战场上空。处在能量激流中的两人已经被仇恨蒙蔽了理智，他们现在的脑中只有毁灭，毁灭对方，毁灭一切。

　　两人身前的能量团越来越狂暴越来越强大，它们蕴含了毁天灭地的能量，它们中的任何一个都足以彻底摧毁整座贝特城。地面上的所有人都感觉到了恐惧，他们惊恐地望着半空，忐忑不安地等待着最后的结局。

　　一波波能量爆裂的冲击波震醒了昏睡中的瑞恩，他睁开眼首先感觉到的就是贝特城外那两股无比强大足以毁灭一切的魔力波动。

　　要阻止他们！这是瑞恩脑中唯一的想法。他顾不得刚刚苏醒的无力和疲惫，推开阻挡他的侍卫，召唤来冰寒，迅速朝城外的战场飞去。

　　两股能量团最终猛烈地撞击在了一起，强烈的冲击波将处在爆炸中心的洛凡和希莉雅狠狠地击了出去。爆裂散发出的强大魔法能量覆盖了整个战场，并向整座贝特城快速蔓延。

　　处在能量波及范围内的所有人类、矮人、半兽人，在这片魔法能量的侵袭下惨嚎着，没有任何人能躲避这恐怖的魔法伤害。贝特城中的建筑随着魔法能量的扩散爆炸着倒塌着，熊熊的火光在贝特城里不断地窜起。所有人恐惧地望着离自己头顶越来越近的能量云，他们奔跑着、哭喊声、惨叫着，整座贝特城犹如一座修罗地狱。

　　赶到战场上空的瑞恩，看到的就是这么一幅地狱般的场景。无尽的痛楚，无边的悲泣充斥了他的整个心灵，他望着脚下四散奔逃的人类，包容一切的情感战胜了一切。

　　虚弱的身躯从冰寒的背上升起，古老的咒语从瑞恩的口中念出，这是他第一次使用这个咒语，这也将是他最后一次使用这个咒语。一圈圈水蓝色的魔力光环伴随着他的吟唱从他的体内不断向外扩散开。

　　水神的禁咒DD生命之涟漪，一个需要耗用全部生命力来支撑的禁咒。

　　倒坐在尘埃的洛凡这时才醒悟过来他究竟做了什么，他想站起来，可遍布全身的创伤让他动弹不得。他仰望着天空，看着迅速扩散的能量云，感到了无尽的绝望。所有人都将在这场爆炸中化为灰烬。

　　无望的眼神流连在空中，洛凡突然看到了难以置信的一幕，瑞恩正漂浮在战场的上空。瑞恩，瑞恩醒了！洛凡心中的狂喜冲散了一切，他声嘶力竭地呼喊着。

　　瑞恩听到了洛凡的呼唤，他留恋地朝洛凡看了一眼，痛苦地闭上了眼睛。

　　瑞恩眼神中的留恋、不舍、歉然惊醒了洛凡的心，他看到了瑞恩身上正不断扩散的能量环。

　　“不！”洛凡歇斯底里的叫喊着，“快停下来，停下来！”可是他的呼喊已经无法阻止瑞恩。

　　能量环扩散的速度越来越快，能量环的数量越来越多，能量环的光华越来越强烈，它超过了能量云的扩散，一张由能量环形成的水蓝色护罩笼罩住了所有人族士兵和他们身后的贝特城。这是瑞恩用他的生命力筑成的守护。

　　强烈的爆裂远离了人类，只剩下无数的矮人和半兽人在爆炸中挣扎着。看着护罩外梦幻般的爆裂色彩，看着瑞恩空中逐渐模糊的身影，无尽的悲恸涌上胸口，一声哀嚎响彻天际。

　　“瑞恩！！！”

　　瑞恩依恋地望着洛凡，一颗晶莹的泪珠顺着他的脸颊滑下，滴落，碎裂。他的身影渐渐消散在空中。

　　『对不起，洛凡，我对人类失去了希望，但我最终还是决定用我的生命来完成我们的使命，原谅我……』

　　“啊！！！”那种无言的痛楚深深震撼着每一个人的心灵。

　　高亢的龙吟在远方响起，那是龙王率领着龙族来履行他们的承诺；翩翩飞舞的精灵从远方飞来，那是他们来执行精灵女王的命令；而坠落在尘世的神，他们所做的一切则究竟是为了什么……

　　一切都已经结束，再没有我值得留恋的，一切都又是开始，可是谁能告诉我究竟该走向何方……

　　 


 第三卷 烽烟四起  第六十章 沉沦之终章

    第三卷烽烟四起第六十章沉沦之终章

    蓦然回首，往事随风已逝，摊开掌心，恍然大悟，世人，原只是神的棋子，

    原以为抓住了现在，掌握了未来，

    到头来，却发现，一切皆是虚幻，一切皆是异想天开，

    世人，从未把握现在，更无法料想未来，

    唯一，可以回忆的过去，才是莫大的悲哀……

    「戚氏。沉沦」

    孤寂天

    三两新朋偶为伴

    霾霾阴云，嬉闹间烟消雾散

    愤然

    仰望天

    年少轻狂尘世间

    挥散离乡悲感，回首绿水与苍山

    前路迢迢，征途漫漫，此去岂无艰险

    正计阻强敌，绝境奇遇，祸福难断

    孤邸度日如年

    策蝉脱壳，暗影拢身边

    莫听劝，双雄相斗，风影渐淡

    恨绵绵

    夜对残月，悔亦无用，伤平心澜

    盛世庆典，风云突起，危难悬于一线

    悲叹庸帝王，挥兵四进，暮宴朝欢

    却逢魔影涌动，振臂呼、大地暗流卷

    惊悉千年劫难，联军迅建，猎猎旌旗战

    痴红颜、名将毅折戟

    追名利、谍影背叛

    冷箭袭、浪卷心寒

    恸长啸、难熄天怒焰

    冰寒涅盘，神欲沉沦，泣血冲天……

    ――《完》――

 卷外语  无痕的话

    卷外语无痕的话

    从我开始写这篇文到现在已经有半年多的时间了，这期间多亏有大家的支持。

    这篇文只是我一时兴起想的一个故事而已，我喜欢看玄幻小说，自己看的小说多了，再加上等着更新的日子真的不好过，于是冒出个想法「我想写本书DD书的名字叫……」呵呵，不是「月子」，是「沉沦」。

    书（姑且称为是书吧）写的一般，我自己觉得，呵呵，这到不是谦虚，我自己的斤两，呵呵，就这点墨水吧。

    没想到居然坚持到了现在，而且已经近10W字了，-_-|b……我太佩服我自己了，^_^，比我的毕业论文写的还要多。

    也没想到会有这么多人看，嘿嘿，高兴ing。真的谢谢大家的支持，有人看我就very高兴了，哈哈……。

    这篇文刚开始是若若鼓励我写的，而且还被她拍了N多板砖，-_-|b……她提出的见解意见不足，真的是很很很一针见血呀，5555555，好怕怕……，不过当然我是十分感谢她滴……，没有她的鼓励，我也许不会下决心写吧。

    还有好多朋友给了我好过鼓励，月月，阿尘，娃娃，可可……不一个个说了，好多，等等就ok了。谢谢你们了。

    今天因为是写完第二部了，所以就说了这么多废话，忍不住嘛，因为很有成就感呀，大家不要打我，偶闪……呵呵……

    再次感谢大家的支持，我会继续写下去的，接下来就第三部了。自己给自己加油！

 结束语



    经过近一年的辛苦，我终于写完了，hohoho……高兴啊，兴奋啊，抓狂啊……再也没有人可以以此来要挟偶了，偶自由了，偶解放了，再也没有人可以说偶会成为tj啦，哈哈哈…………

    偶笑，偶狂笑，偶笑死……

    一年啦，好累哟，写文真不是人干的，5555555555，偶好辛苦，大家一定要来安慰我，5555555555，嘻嘻……嘿嘿……

    一时兴起给自己挖了个大坑，为了不让人把偶埋了，偶只好发奋，偶只好绞尽脑汁，现在看看，居然让我写了这么多，真是怕怕……

    这么长时间了，真是谢谢大家一如既往的支持，不管你们是夸我，还是骂我，我都谢谢大家。

    之所以最终能坚持写完，真的是离不开朋友们的鼓励，^_^……，我水平有限，写这么一篇文，可以说是我的一个梦想吧，呵呵，我只是想试试我究竟能写成什么样。

    如果不好，大家不要打我，如果不错，大家一定不要吝啬夸我，嘿嘿……

    再次谢谢大家！

    －boy－
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378