《一半是天使，一半是魔鬼》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章　迷人的双瞳

    丑就在美的旁边，畸形靠近优美，庸俗藏在崇高的背后，善与恶并存，黑暗与光明与共。

    ――雨果

    宗教中常把天真单纯活泼的美好事物喻作天使,而迷惑人、残害性命的势力喻作魔鬼。广义上讲，天使就是真善美的化身，而假恶丑则是魔鬼才有的本质。生活中，每个人都匆匆扮演着他们的天使角色，尽全力表现他们的真善美，但当我们将眼光放高或放低，当我们去深一层的去观察时，他们往往不堪一击，魔鬼的一半犹如烟花散落般蓦然浮出水面……

    ――自题

    童皓又一次心动了。这是他第几次为一个男孩心动，他自己也记不清了。现在童皓所关注的，是这个男孩与以往令他神往的男孩不同。单从外表上看，男孩与自己有许多共性，说得专业些，两人就是同一个类型的。男孩的身高和身材均显中等，乍是一看，不是特别引人注目的那种高大魁梧。童皓感触深刻的原因是他觉得男孩很有味道，目光向男孩脸上细细一放，感觉五官搭配得异常标致。尤其是那双迷人的双瞳，以及夹杂在眉宇间的点点忧郁。炯炯有神的浓眉大眼，使人不禁想起《唐儿歌》中的一句经典――“一双瞳人剪秋水”。那楚楚动人的眼神，宛如丝丝秋天的水波般清澈明亮。如此美妙而形象的修饰，放在他的身上真是恰到好处。当然令童皓感触颇深的不仅仅是那一张脸，得先从他踏入大学大门的那一刻说起……

    童皓今年十八岁，已经是美术学院的一名大学一年级新生了。想当初，他也是从万名如饥似渴的莘莘学子中脱颖而出，幸运地踏进了这个令众多学子向往的艺术殿堂。开学的第一天，童皓一人便早早登上了开往省城的火车。童皓的爸爸已经出差半个月了，本来妈妈是要送儿子去学校的，但是公司正在策划一个重要的项目，公司谁也不放，就是不给她准假。童皓也是个很想自立的孩子，坚持自己去。妈妈开始不同意，但经儿子五次三番的恳求，再加上公司制定的烦人的制度，最后还是同意了。临行前她拼命地嘱咐儿子，到达学校一定先来个电话，报个平安。童皓下了火车又转了去学校的公交车，公交车到达学校的时候，已经临近中午，学校里欢快的气氛却压住了他的饥饿和疲倦。长长的大红色迎新标语挂满了学校的每个角落，广播喇叭里不断回旋着亲切的迎新辞，阵阵喜悦感和满足感笼上童皓的心头。的确，眼前的一切宣告了一个目标的实现。

    童皓报了名，领了宿舍的钥匙。宿舍在五楼，沉重的行李箱只能用手提，爬到二楼就已经支持不住了，累得手发麻。就在束手无策的时候，突然在身后传来“我帮你把！”如此简单却实用的声音。接着伸过来一只白净的手，然后是一张微笑的脸庞。那俊俏的脸庞顿时闪电般的电住了童皓的眼神。童皓竟然红了脸，在和男孩上楼的整个过程中，他始终低着头，没有正看男孩的脸。男孩一直帮忙提到五楼宿舍的门口。还告诉童皓宿舍的门比较难开，开的时候需要用手抓住手把，用力往下一按。童皓好不容易才开了门，正准备回头说声谢谢，却见男孩的背影已经匆匆下楼去了。留给童皓的除了俊俏的脸庞，就是那一双“双瞳剪水”般的双眸和一腔带有磁性的声音。门开了，童皓却久久地呆站在空无一人的走廊里，眼睛凝望着男孩离去的方向。

    童皓收拾完宿舍，已经是下午一点多了。宿舍里空荡荡的，就来了他一个人。童皓料想是不是他的舍友都商量好了明天一块来。童皓吃了点早上在火车站买的吃剩了的面包，静听着外面连续不断的亲切的迎新辞。不知怎的，突然有了一种淡淡的孤寂感。

    他想睡觉了，爬上床，把手机扔在一边，闭上眼。隐约中，脑海中开始闪现刚才那个男孩的模糊的面孔。这个面孔突然变得慢慢地清晰，最后清晰到童皓甚至可以慢慢地勾勒它的基本形和结构，五官和神态。

    至此，童皓知道，自己又一次的心动了……童皓第一次为一个男孩所心动是他十三岁那年。十三岁的童皓眉清目秀，身材高挑瘦俏，活像一个小姑娘。那一年童皓上初三，一次偶然的机会，他被选为学校舞蹈队中的一员。那个男孩就是童皓在舞蹈队里认识的。男孩比童皓小一级，上初二，生得很是标致，有一幅爱笑的脸庞。童皓第一次开始了一次秘密的暗恋。暗恋的对象是一个男的。刚刚步入青春期的童皓略知同性恋的知识，可他就是控制不了自己麻木的神经和飞扬的思绪。舞蹈队每次排练，童皓总是不敢正视男孩的脸，连同他说话都羞羞答答的不自然。童皓真的心动了，令他心动的是一个男孩。

    升入初四以后，课程越来越紧。童皓没有太多的时间花在学习之外。后来，童皓考上了市重点高中。自此，在他看来，他对那个男孩的迷恋也渐渐疏远了。高一寒假同学聚会，童皓偶尔下意识地提了一下他。同男孩相识的同学说男孩初四没有上完就辍学打工去了。他是农村的户口，家里的弟弟妹妹又多。现在可能还在打工，一个月挣不了多少钱。童皓听了这些话，心里泛起阵阵隐隐约约的不悦。

    在高中，童皓也是众多女孩欣赏和暗恋的一类男生。那几年，他变得很快，身高突飞猛进得长，身上的肌肉也多起来，模样也更加秀气。许多女生喜欢这种类型的男生，还专门给这类男生送了一个绰号“奶油书生”。童皓见人腼腆，一般是不说话，只是微微报之一笑。但就是这表面上的神秘一笑，勾住了许多的女孩的芳心。第一个公开追求童皓的女生是一个比童皓大一级的学姐。童皓升高二那年，文理分科，从小酷爱画画的童皓选择了美术特长。由于基础薄弱，在同一画室的大他一级的学姐经常给他指点。在别人看来，这个女生的做法已经够“公开”了。童皓却对她真的没有多少兴趣，因为他有着与众不同不可告人的一面。女孩在快毕业的时候塞给童皓一封信，无疑，是情书。童皓在回信中委婉地回绝了。童皓没有说明具体的理由，只是说自己升入高三，只想一心一意地考上大学，别的什么也不想。

    一段朦朦胧胧的恋爱。

    自此以后，两人再无联系。毕业后，女孩考上了省外的一所小有名气的美术学院。童皓还听说，她在那儿换了不少男朋友。听到这些，童皓似乎对同性更增添了一份信任。

    这一次，童皓更是心心念念地寻思这个给他帮助的男孩。童皓接连好几天，闭上眼就是他的面孔，面孔中透露他的微笑，尤其是他的迷人的双眸。甚至早晨一起床，眼前就迷迷糊糊地浮现他的样子。童皓就忍不住了，就希望见到他的身影。有一次，童皓早晨醒来，突然在脑海里闪现过一个念头：这个男孩叫什么名字……

    这个令童皓如痴如醉的男孩到底叫什么名字，童皓不几天便有了结果。那天中午，童皓同舍友刘佳去餐厅吃饭。吃到一半时，童皓不经意间发现了他。他正背对着童皓在窗口打饭。不一会儿，他便手托打好饭的托盘向这边走来。童皓目不转睛地盯着他，心想他应该记得自己，至少可以相互笑笑，说不定还可以和他搭讪。突然听见有人在另一边“袁牧、袁牧”的冲他叫，男孩随即转身去了声音传来的方向。童皓有些失落，但他还是蛮欣喜的，起码获得了一个重要信息――男孩的名字。名字有时候还真代表着一个人的心理和性格，有时候和他本人给人的感觉很吻合。童皓仔细琢磨这个名字，袁牧，这个名字文绉绉的挺不错的，放在他的身上很合适，而且比较有艺术内涵，最起码比起叫什么“国”啊“伟”啊的什么的又俗又土的强很多，而且还能看得出他的父母肯定是有文化的人。童皓扪心自问，暗笑这应该叫爱屋及乌。

    大学的生活真应了那个词“无聊”，尤其是新生在适应期过了之后。一天就上两节专业课和四节文化课，剩下的全部是自习。加上宿舍里没有电脑，童皓常常是呆坐在宿舍里面壁发呆。而更多的是听舍友们同远方女友的“甜言蜜语”。有时候一下午的时间，童皓就接到好几个女孩寻觅舍友的电话。

    “喂，刘佳在吗？”

    “喂，我找李平。”

    “你好,麻烦叫一下韦丘明？”

    ……

    这一天晚上，光是找舍友韦丘明的电话就来了五个。来电的同一个女孩。童皓就一个人在宿舍。他们都约会的约会，上网的上网去了。童皓正在电话旁温习英语。电话“铃铃”地响起来。还是自称是韦丘明女朋友的那个人。童皓这是第五次听到同一个声音，甚至是同一句话。

    “你好，麻烦叫一下韦丘明。我是他女朋友。谢谢。”

    这一次童皓有些生气，没好气的回了几句：“不在。不谢。再见。”

    童皓的回话，是出于一种嫉妒，甚至可以说成是一种本能，一种惯性。好像在这个宿舍里，就他还是孤零零的一人，光棍一条。而且别人好像又不只是有一个所谓的女朋友。童皓对自己产生了一种恨，恨自己的脆弱无能，恨自己在这个环境下的困惑，恨自己这种变态心理。确切地说，是自己又一次的证实了自己对自己的这种恨。这种恨其实早早就萌生在了他的心里，应该是说在童皓第一次对那个初二的男孩心动的时候。只不过是现在对这种恨得到了一个更有力的证实。而且随着年龄的增长，这种恨也越来越强烈，证实的次数也会越来越多。

    韦丘明回来时已经很晚了。童皓说他女朋友已经来过好几遍电话了。

    韦丘明听后一愣，后又“咯咯”地笑起来。随即皱着眉头：“会是哪个女朋友呢？她说话有什么特点？”

    童皓说：“她说话声音很好听，有点尖，很有礼貌。”

    韦丘明若有所思地点点头：“原来是她啊。”

    童皓让他回个电话。韦丘明却一个骨碌窜上床，翘起二郎腿，无所事事地说：“才懒得管她。想当年是她先跟我提起分手的。当时我拼了命的去求她，她就是不同意。现在我考上大学了，她又来招我。我成了什么了，‘呼之即来，挥之就去’的吗?现在，也让她尝尝我当时的那种生不如死的痛苦滋味。”

    童皓不说话了，他知道韦丘明又恋爱了，同系里的一个长得还不错的女孩。童皓不知道韦丘明是出于对女生的一种淡淡的“报复”，还是出于他身边一分一刻也缺少不了女生。在这一点上，李平同他就不一样。李平同他远方女友的关系相对比较稳定牢固。有一次同女友打电话一直聊到半夜一点多钟。而话题基本上是一些乏味无聊的“唧唧我我”。童皓很是纳闷，连李平自己都说他同他女朋友是“老夫老妻”了，老两口子说起话来干吗还那么肉麻。在这个时候，和童皓统一战线的还有一个人，那就是刘佳。每当李平开始他的“夜猫子”工作的时候，刘佳便有言在先，广而告之，告知李平要长话短说，废话不说。有时候，刘佳一觉醒来，见灯还亮着，李平还端着电话哝哝作语，刘佳也会愤愤地说上一句：“还让不让人睡觉了。”刘佳也有女朋友，但不经常联系。他和他的女朋友应该说是处于灰色地带。两人若即若离，说不定什么时候就通一次电话，通话时间也不会太长，更没有李平所实行的“唧唧我我”制。刘佳对童皓说：“还是不交女友好，无官一身轻嘛。”刚放下话茬，又问童皓，“怎么不见你跟女朋友通电话啊？”

    童皓说：“我没有。”

    刘佳问：“怎么不找个啊？你长这么帅。”

    童皓说：“不喜欢。”

    刘佳反问：“不喜欢是什么意思啊？是暂时没有兴趣呢，还是对女生没有兴趣啊？”

    童皓轻笑，说：“都没有兴趣。”

    刘佳哈哈地笑起来。却没有发现童皓的脸色暗淡了许多。

    又是一个无聊的下午，又是属于童皓一个人的宿舍。电话又“铃铃”地响起来。就在童皓准备去接电话的时候，轻轻的敲门声伴随着电话铃声也有节奏地响起来。童皓边接电话边喊“请进”。电话另一边传来找李平的一个女孩的声音。童皓说李平不在，可能上网去了。女孩说晚上再打过来。挂了电话，童皓回过头来，见进来一个男孩。没等童皓开口，男孩已有礼貌地说了你好。说明来历后，童皓才知道他是来推销台灯的，而且也是一个大一的新生。男孩有一张耐看的面孔，浓黑的眉毛，高挺的鼻梁显得特别出众，一说起话来满脸笑容。无论品味他面部的哪个部位，都觉得他充满了青春活力。童皓的确需要一个台灯，不只是他，前几天，他们还商量着合伙一块买台灯来着。这不是送货上门来了吗。男孩说台灯十九块钱一个，他飞快地环视了宿舍一圈，接着说如果多买几个，可以便宜点。如果你们四个都要，应该不会超过七十。童皓点头说回头问问。男孩表示同意，而且留下了联系方式和宿舍号。

    晚上李平回来后，童皓告诉他下午他女友来电话的事。李平听了异常兴奋，立马回电话，手拨号码嘴里还哼着小曲。

    一旁的刘佳打趣道：“唉！看来今天又要‘通宵’喽！”

    韦丘明刚刚约会回来，一听刘佳的“彻夜不眠”，发问道：“怎么了？又有哪个美眉找我啦？”

    刘佳无奈地摇摇头：“不是找你。多情！你身边有那么多美女陪着，还嫌不够啊！我可够了你了！我可奉劝你一句，小心栽倒女人的手里。”

    韦丘明瞪瞪眼，后又咯咯地笑起来。童皓打断他们的说笑，把买台灯的事告诉他们，听他们的见意。李平摆摆手，表示没意见，继续同女友窃窃私语。韦丘明也说你们商量吧，商量好了给我带一个。刘佳寻根抛底，问那个男生是大几的，台灯的质量保不保，耐不耐用。童皓记起了男孩的联系方式，把纸条给刘佳看。

    “林思扬。”刘佳突然说，“这个人我知道。他是大一动画班的班长，还是学生会的干事。买他推销的东西应该行。”

    台灯是童皓和刘佳两人带回来的。两人直接去宿舍找了林思扬。商议了以后，四个台灯一共六十。没想到买台灯还带出来一个老乡。林思扬和童皓原来是同乡。

    这天上午上大学生思想道德修养课，老师还没有来。大家都在无聊地侃侃而谈。童皓在胡乱翻着书，后背突然被点了一下，回头一看，原来是老乡林思扬。

    童皓一脸惊奇：“你们也上思修？”

    林思扬在童皓身边坐下，说：“不是。上英语。我们的英语老师有点事，请假了。我过来听听课。”

    思修老师今天讲得是关于大学生的爱情，开始是照本宣科地念课本。最后又作了一点补充，讲了爱情的一个特殊形式――同性恋。原本死气沉沉的教室顿时变得沸腾起来。老师也趁热打铁，请同学们自主发言，讨论一下对同性恋的看法。没想到林思扬倒是第一个站起来，这一举动，把童皓吓了一跳。

    林思扬说：“我不鄙视同性恋，相反多多少少有些认可。”大家都转过头来，用异样的眼光看着他。

    林思扬说：“记得一名心理学家曾经说过，同性恋不是一种罪，也不是一种病。我觉得是这个复杂的社会塑造了形形色色的人。而且它甚至已经是社会的一种普遍现象了。所以我觉得相关部门应该站出来比较理智地做些事情，不管是同意它还是反对它，总要对人们一个说法。我个人认为，现在是法制社会，所以最好制定一部相关的法律。”

    下了课，在回来的路上，童皓问林思扬：“你真那样认为？”

    林思扬问：“什么？”

    童皓说：“你在课堂上的看法啊。”

    林思扬说：“也许在别人看来，这是一种心理变态。但我觉得这就像老师刚刚说的那样，只是爱情的一种特殊形式。很多人接受不了它，我认为是因为它离我们太远，而且相对来说人员稀少吧。最重要的还是受我国的封建传统影响。”林思扬顿了一会儿又笑着说，“不过，我不是GAY。我只是同情他们罢了。”随即又问童皓的看法。

    童皓没有想到林思扬会突然反过来问他，他支支吾吾地敷衍着：“啊……我也是啊。”

    林思扬微笑着看着他。

    “你有女朋友吗？”童皓不知怎得会突然冒出这么一句。

    林思扬转过头来看童皓一眼，面容淡笑，摇摇头：“我……没有。”

    就在林思扬摇头的一瞬间，童皓仔细瞅了这个男孩。童皓竟然不自觉地拿他同袁牧作了比较。童皓蓦然发现，与他并肩走在一起高自己半头的林思扬，同让他如痴如醉的袁牧比起来，林思扬多了几份帅气，几份阳光。

 第二章 女朋友

    这天晚上，童皓的宿舍里也同样谈到了女友的话题。

    韦丘明是个典型的采花大盗，关于女人他深有研究，他首先引入了话题：“今天我同她吵架了，就因为一点鸡毛蒜皮的小屁事。真是气死我了。你们说，用什么来形容女人最贴切，我觉得就一个字――心眼小。”

    “仨字！”刘佳反应快。

    “我还没有说完呢！‘心眼小’就是‘心眼细腻’，归结成一个字就是‘腻’，女人心腻，交往时间长了别人也跟着玩腻了。”

    “我看你是对人家又没有兴趣了。想甩人家了吧？”刘佳一针见血，“你这个花心大色鬼，人长得不咋样，研究女孩、追女孩还真有一手啊。”

    “算你聪明。本人虽然其貌不扬，但本人有一颗炙热的心，专门用来温暖女孩那颗孤寂的心。”韦丘明自夸着。

    刘佳说：“咳！这小子是没救了。掉进女人汤里了。你呀，永远都得尝不到真爱的滋味！”

    韦丘明说：“什么叫真爱！我只知道你想我，我想你，互相对对方好就行了。你别提这些文生生的词。还有，该散的时候就得痛痛快快得散，要不对谁都不好。”

    刘佳说：“反对。人家小李不就是真实的一例。你说你自己就说你自己，干吗还要把所有的人都拉下水。”

    “那可是人家小李的初恋啊。初恋是最难忘的。我的初恋女友有时候我做梦还梦到她哩。”韦丘明说。

    “哈哈。你也相信有真爱存在了吧。”刘佳笑着说。

    “说说你的初恋吧，丘明。”李平不知什么时候挂了电话，参与了进来。

    “我呀……”韦丘明拉着长音，“人家早已考上了北京的名牌大学，现在登上了上流社会，远走高飞了。我已经联系不上她了。”

    “看来明哥也有辛酸的时候啊。”刘佳说。

    “那当然了。你呢，你的初恋也不赖吧？”韦丘明问。

    “我的已经完了。就是现在的这个。我们已经结束了。”刘佳说，“对了，童皓，说说你啊？”

    “咳!他肯定没有，童皓在高中肯定是一个极听话的好孩子。”韦丘明先抢着说。

    “我？我……我没有。”童皓支支吾吾地。

    “我说是吧。”韦丘明“咯咯”地笑起来。

    其实，童皓说这句话，包括他在听他们在谈论自己难忘的初恋时，他也在静静地

    听着，而他的脑海里，也不经意的浮现出自己都想不到的一幕。这个人，模模糊糊的，竟是大他一级的学姐。于是童皓极力去寻找自己曾经经历过的女孩，想了想，也就是她了。那段朦朦胧胧的感情，又历历在目，童皓甚至有点怀念和眷恋，甚至有一个想法，她还会记得自己吗？这种自我欣赏，童皓也有。的确，被别人暗恋是一场最美不过的享受。当你走在学校的石板路上，后面的几个女生在对自己的俊朗外表而哝哝作语。或者是坐在教室里上课时，时不时有女生偷偷地脸色修红地瞟自己一眼。

    李平说：“不可能吧。应该有吧。要是真没有，也肯定被别人暗恋过，或者收到

    过情书之类的东西。

    韦丘明说：“你真的没有初恋？那就赶快啊！你长得这么帅，家里又有钱，肯定能傍上个靓的。”

    刘佳诡秘地笑着说：“我看是童皓已经心有所属了。只是现在时机不成熟。”

    韦丘明抢着说：“应该这样说，不是不找，时候未到，时候一到，她跑不了。”说完自己又先“咯咯”地笑起来。

    童皓不耐烦地说：“你们别闹了。我没有初恋。也没有什么心有所属。”

    他站起来去洗刷，在卫生间里，还听到他们在外面喊着：“找一个吧！要不，我们帮着找一个！”童皓听得心烦，索性不理睬他们，洗刷完便上床睡觉。

    第二天早上起来，脑袋里乱哄哄的，昨天晚上做了一连串的梦，梦的内容已经忘得差不多了。但有好几个梦里都梦到一个人的面孔，那人的面孔却很清晰，他是袁牧。梦中的他，时而微笑，时而忧郁；两个人好像是旧知，又好像是新朋友。上午上文化课，童皓也没有怎么听得进去，老是愣愣地走神。坐在一旁的刘佳更忙，手机一直“嗡嗡”振动个不停。看来刘佳真的和自己的初恋女友分道扬镳了。刘佳几天前认识了系里的一个女孩，女孩长得娇小可爱。听说刘佳的远方的女友也很瘦小标致。刘佳对这类女生比较着迷。下午上专业课，画石膏素描像，童皓的素描功底好，班里的人，尤其是女生，都围到他的后面看他画画。好几个女生还拉着他要他改画。童皓很乐意地去了。

    不料回到宿舍，宿舍里立刻像炸开的锅。韦丘明追着童皓要他“如实招来”，弄得童皓一脸懵懂。

    李平则更加郑重其事：“今天下午你给赵晓宁女士改画，感觉不错吧？”

    童皓知道又是这匝子事，干脆摆手道：“你们可别想多了。”

    韦丘明马上有了理由：“看你，我们还没有说什么，你自己先想象了，还是先承认了吧！”

    “承认什么啊？”童皓有点生气。

    “承认你，那个，”韦丘明说，“对赵晓宁有意思呗。”

    童皓不理他。韦丘明却接着说：“有意思就直说！有什么好羞涩的！凭我的经验，女人一般是对自己喜欢的男生才……”

    “行了。”刘佳打断他，“你再念自己的‘恋爱经’了。”

    “我是宿舍的老大，属童皓最小。我这是为弟弟的未来大事着想啊！”韦丘明振振有词。

    “行了。先管好你自己吧。听说你又和你的‘爱人’提出暂时分手啦？”刘佳逗笑着。

    韦丘明随即停止了大声疾呼，喃喃地送上一句：“女人就是心眼小，腻！”

    第二天上午的大学语文课上，最后老师叫同学们做笔记。童皓听着听着走了神，眼神木讷。刘佳推了他一下他才回过神来。刘佳冲着童皓目视的方向寻去，接着回过头来略带惊奇的看着他。

    中午在餐桌上，刘佳悄悄地探问：“你真的对她有意思啊？”

    “谁啊？”

    “赵晓宁。你目不转睛地盯了人家一上午。”见童皓不说话，刘佳说，“说实话，她配不上你。她走在大街上不过是来来回回的人。而你不同，你是咱们班公认的帅哥。她们女生没事在宿舍里经常谈论这些事。听韦丘明说，她们举手表决，其中你的票数最多，其中就有赵晓宁德一票。”刘佳继续说：“其实，你们俩个挺默惬的。”

    童皓一直没有说话。

    下午童皓在从图书馆回来的路上，碰到了林思扬。林思扬手托篮球，约童皓一块去玩玩儿。童皓推辞说自己不会打。林思扬说我也不会，凑合着打呗。童皓的球技确实不怎么样，接球都掌握得不是很好。林思扬则打得不错，姿势和动作都很标准，而且进球几乎是百发百中。没进几个球，童皓倒出了一身的汗。干脆坐在操场边休息。

    林思扬跑过来，说：“看你成天闷闷不乐的。小孩子有什么好愁的啊。”

    童皓长舒一口气，不说话。

    林思扬说：“我有什么烦心事的时候，就出来打打球。出一身汗，爽一阵子，烦心事早跑到九霄云外去了。而且锻炼了身体。一举两得。”

    童皓说：“我做事总是拿不出主意。真令自己心烦。”

    林思扬说：“看出来了。你办事是不够当机立断的。不过自己的一些事情，还是要有自己的想法。老是遵循别人的建议，时间长了，别人也会不拿你当回事儿。尤其是我们男的。当然，我的话你也可全当是耳旁风。”

    童皓怎么会当林思扬的话是耳旁风，他现在最需要的恐怕就是一个像林思扬的人来理解他，来听他慢慢地诉说。至于诉说的内容，童皓当然不会说出自己的隐痛，那虽然是童皓的向往，但更多的是隐痛。一提到，甚至是一想到，童皓就感到混身的不安和来自心底隐隐约约的痛。童皓仔细琢磨着林思扬的话。等他回过神来，却见一个高大的身影已经跑到了球场上，完成了一个漂亮的三步上篮。

    打完球回到宿舍，童皓简单洗了把脸，见李平又在继续他的“夫妻热线”。来到阳台上往下一瞧，又隐约看见刘佳正和一个女孩有说有笑地走进了餐厅。童皓的肚子饿了，问李平下不下去。李平让童皓给他带点回来，继续回到他的电话里。童皓自己下了楼。刚下宿舍楼，又碰上一对。韦丘明和他的新女友徐文文正向这边走来。韦丘明老远就冲着童皓喊：“怎么？一个人？”童皓冲他们笑笑答应着。

    餐厅里熙熙攘攘的。学生们两个一起，三个一桌的，有说有笑，好不热闹。童皓要了一碗炸酱面，放了点醋，找了个僻静的小角落，默默地吃着。世界本来就小，更何况是在一个小小的学校呢？童皓终于又一次的看见了自己所欣赏的男孩。男孩离童皓不远，童皓看得很清晰。在男孩的身边，有三个女孩，四个人坐在一起，红光满面，侃侃而谈。男孩的面部轮廓映入童皓的眼帘，灿烂的笑颜让人迷恋；那充满故事的双瞳，此刻却是如此的让人不解。

 第三章 源于一句随口说出的话

    晚饭终究是没有吃好，童皓从餐厅回来的路上，还迎面撞上一个女生。女生开口就愤愤地冲着童皓吵。童皓连连低声下气地说了好几声对不起，她才罢休。童皓回到宿舍，宿舍里已空无一人。李平想必是上网聊天去了。另外两个也应该去约会了。童皓又是一个人默默地坐在宿舍里无聊地打发时间。胡乱翻看了一会儿英语，单词记住下个忘记上个。他索性趴在桌子上闭上眼小憩，脑子却紧张而胡乱工作着，犹如线团裹成一个球，没有一点头绪。当然，童皓没有一丝的困意。突然飘来了阵阵音乐，轻柔的音乐声传入童皓的耳朵，不知道音乐的源头是隔壁还是对门，柔美的旋律衬上哀哀的基调，应和着童皓此时迷茫失落的心境。

    礼拜天的早上，童皓早早来到画室，发现画室的门开了，虚掩着。里面有人。童皓纳闷谁会来这么早。进门后抬头发现一个熟悉的面孔，是赵晓宁。画室里就他们两个人。

    赵晓宁见了童皓，看得出她与以往相比有些不自在，不过还是很友好的问：“你好，……你怎么来了？”

    童皓说：“画画啊。我的画还没有画完呢。”

    童皓坐在自己的座位上画画。不知什么时候，赵晓宁已经悄悄站到了他的身后，一声不响，静静地看着他作画。童皓突然有些不自然，脸微微有些红，回头冲她笑笑，那笑容更是不自然。

    倒是赵晓宁先开口了：“你怎么没有和他们出去玩啊？我听韦丘明说，他们今天要去逛街。”

    童皓笑笑：“他们都去陪女朋友玩啊，我跟着算怎么回事。再说，我的作业还没有做完呢。”

    赵晓宁笑着说：“我也一样啊。……你什么时候开始学画的？”

    “高二。”

    “我高一……高考时文化课成绩也是刚刚过线。”

    ……

    之后的话题，几乎都是关于学习方面的，但又夹杂着各自的想法。在那一刻，应该说童皓是没有那种直接的感觉，虽然他们说得很投机。

    他们的事终究是飞速地传开了。下午，童皓接到一个电话，是同学李燕妮打过来的。李燕妮和赵晓宁一个宿舍，平日里她与赵晓宁最贴心。

    李燕妮说话很直爽，见面便问：“你到底是怎么想的？”

    童皓疑惑：“什么？”

    李燕妮说：“你和晓宁啊？你可别说你什么也不知道啊。在我面前，你就别装蒜了。而且不光是我，大家都知道了。这件事，无论你是怎么想的，你最好对我有一个交待，也是对晓宁的一个交待啊。晓宁这个人太腼腆，不会怎么说话，更何况人家是女生……”

    童皓这才恍然大悟，不知道是谁这么多嘴，把随口说的话比信息还快的拴到女生的耳朵里。童皓打住她的话，问：“你这是听谁说的？”

    李燕妮说：“大家都知道啊。都在说。你也不用羞羞答答的了。咱们班的女生基本上都知道了。”

    “知道什么啊？真是的。”

    “你追晓宁啊！”李燕妮说，“我今天叫你出来，就是想问问，你是不是真的对晓宁有那个意思。别老是这样拖着。”

    童皓说：“那么你告诉她。对不起。”

    “对不起？”李燕妮惊讶了一阵，不过立马随和地说：“对不起干什么啊。没有这个意思就算了。不过，晓宁人挺好的。还在宿舍经常提你哩。既然你们只是说说笑笑玩玩，那也就没事了。”

    李燕妮走后，童皓越想越气，什么说说笑笑玩玩，竟是韦丘明他们几个没事搞出来的荒唐事。果然傍晚韦丘明一回宿舍就问他和赵晓宁的进展。童皓闷闷地坐在椅子上，气还没有消，听韦丘明这么一问，猛地站起来，大声嚷道：“你们到底想干什么？”

    刘佳被童皓突然的一出吓了一跳，惊愕地看着童皓。李平也目瞪口呆。最傻眼的数韦丘明，猫似的坐在了椅子上，双眼圆睁，呆若木鸡。半天，才喃喃地说：“你至于这么生气吗。我刚才只是随便问问。看看有什么需要帮忙的。”

    “那好。这件事就交给你了。如果人家不同意，我劝你以后也不要再管别人的闲事了。我先谢谢你了。”童皓说完，气呼呼地甩门而出。

    天已经黑下来了，屈指可数的几盏路灯直挺挺地立在路边，发出白晃晃的明光，开始了它们的夜班工作。校园里，起风了，冷飕飕的。校园中没有几个人，偶尔有三五个有说有笑地从餐厅里出来。哼着小曲，兴高采烈。想必是他们庆祝谁谁谁的生日或者是欢庆某某两人又成了一对新人。童皓的脑海里蓦然浮现出这三个字――女朋友，而这三个字对童皓来说是那么陌生，那么遥远。而这个遥不可及与别人又不一样，别人是心有余力不足，自己是心里根本没有一点空间给这三个字。自己的脑海里真的没有它的位置吗？童皓极力寻找着。

    第二天童皓一进教室，就在众目睽睽下被班里的男生簇拥着坐在赵晓宁旁边的空座上。李燕妮凑近童皓说：“这个位子是专门给你留的。可要好好把握啊。”说完笑着跑开了。童皓恍然大悟，昨天他说的气话他们还真当真了。说出去的话泼出去的水。童皓没有时间再去埋怨，他只好默默地坐下来。赵晓宁也是静静地坐着，不说话。还是最后，赵晓宁低着头，一字一重音地说：“能告诉我，为什么会选择我吗？”

    “我……”童皓不知怎么回答。

    赵晓宁笑了：“我问这个问题很无聊是吧？我也知道，感情的事是很难说清楚的。以前，我就发现你老是不时地注意我，我还以为是我多情了呢。直到燕妮告诉我，我才相信。”

    “其实，唉，怎么跟你说呢？”童皓已经有点找不到北了，“……李燕妮她怎么跟你说的？”

    “……”

    “对不起，我不该问这个问题。”童皓已经满脸通红。

    赵晓宁看了看童皓发红的脸色，说：“看你就没怎么接触过女孩子。……其实，我觉得我不适合你。”

    突如其来的一句话让童皓呆住了。童皓更多的是在想，“不适合”在赵晓宁的口中说出到底是什么意思。半晌童皓没能捉摸出它的含义。

    还是中午回到宿舍刘佳他们帮忙分析的这句话。韦丘明说：“这明摆着就是说她自己配不上你。说不适合只是一种委婉的说法，这是心理脆弱的女人的一种通性。不过这样的女人灵，有灵性。”李平说：“可能是来得太突然了。她有点接受不了。或者是她比较自卑，对自己没有多大信心。”刘佳则说：“别人的一句话就让你们绞尽脑汁，她又不是什么思想家。没那么深奥。很明显就是说两人在一起不合适吗。什么配不配的，哪有那种意思啊。可能是你们的性格多少有点相似，都很内敛。她应该是这个意思。”要真是应了刘佳的话，童皓确实不乐意，这种不乐意是内心的一种不平。说的不好听，就是童皓对自己的一种自我欣赏，自恋。也许是基于这样的想法，以至于下午上专业课，童皓没有去理睬赵晓宁，课间休息的时候也没有过去搭讪。直到下课的时候，赵晓宁主动叫了他，约他一起去吃晚饭。

    到了餐厅，童皓说：“我请你。”

    赵晓宁说：“你还挺大方的啊？”

    这句话童皓不愿意听。

    赵晓宁说：“我不约你。你就不准备主动一点？”见童皓不说话。赵晓宁“扑哧”一声笑了：“算了。这次饶了你。不过，你今后可要好好照顾我。我这人事也不少，你可要让着我啊。”

    童皓无言以对。他这才清醒地认识到，他不喜欢赵晓宁，哪怕是一点点的来自心底的爱慕。虽然他胡里糊涂地答应了交往，但也有一部分原因是认为赵晓宁是一个比较成熟稳重的女孩。童皓以前存在的希望就是，她可以像大姐姐一样照顾他，甚至依顺他。现在没有交往多久，童皓就发现，女孩子的通病她也不例外，那种小鸟依人的要求已经浮出水面。有时候更是提出在童皓看来是一些无聊的要求。这些童皓以前没有经历过。当然也没有料想到，虚假的恋爱会带来这么多无奈、烦躁和痛苦。这更从另一方面证实了，每个人都在极力追求着真爱，努力寻找着自己所真爱的另一半的原因。

    这个看法的证实还有一件事。那天下午，童皓有点头疼，躺在床上睡觉。赵晓宁来信息说她想吃桔子了，要童皓马上去给她买。童皓说现在不行，改天吧。赵晓宁回信息说我生气了。童皓气得把手机一扔。刘佳问怎么了，同赵晓宁吵架了？童皓索性把手机给他。刘佳看了说不会吧，赵晓宁不像是这样的人啊，难道女人一恋爱就显现“庐山真面目”。刘佳用童皓的手机给赵晓宁打电话，对方就是不接。看来真是气上了。刘佳用自己的手机给赵晓宁打了个电话，告诉她童皓有点不舒服。刘佳还想说点什么，赵晓宁没有听完就挂了电话。刘佳听着“嘟嘟”声纳闷儿，无奈地向童皓纵纵肩。童皓长叹一口气。不一会儿，听见敲门声。刘佳开门一看，门外站着李燕妮和赵晓宁。赵晓宁挂了电话，就直接去学校的医务室拿了些治头疼的药。李燕妮进来就忙解释说：“这事都是我的主意，跟晓宁没有关系啊。”童皓笑着说没事。刘佳也站在一旁打圆场：“童皓今天有些头疼，都没有下去吃饭。”赵晓宁低着头，把药放在桌子上，对童皓说了几句医生嘱咐的话，便拉上李燕妮头也不回地走了。刘佳忙拉着童皓出门送。看着赵晓宁匆匆离去的背影，童皓说不出是感激还是后悔。童皓也知道，他这样对赵晓宁实在是对她的一种伤害。可他说不出分开的话，也许是仅仅是为了自己的一点面子。总不能刚刚好就说结束。这算是怎么回事。这不是明摆着在玩弄人家。童皓扪心自问，真的是这样吗？自己真的是这样虚假的人吗？

    回到宿舍，童皓没有吃药，继续躺床上。晚上头不怎么疼了，韦丘明回来带回来一包饭，说是赵晓宁给童皓的。刘佳说看来你真是错怪人家了，她对你还真好。童皓没有吃，他不是像刘佳说的那样在赌气，他是觉得自己挺不负责任的，又突然感觉自己好懦弱。由此又产生了那种恨。对自己的恨。这种恨隐隐约约的伏在他的心头，霎那间又转化成一把锋利的匕首，一点一点地切割他心头的肉。

    第二天，童皓从超市买了些桔子，让赵晓宁宿舍的一个舍友给她送了过去。

    结果，那天晚上，赵晓宁打了童皓的手机。

    “喂。”童皓接起来。

    没有声音。

    “喂。……说话呀。”童皓又一次的说。

    “童皓……”声音颤抖着，还略带着哭腔。

    “……你怎么啦？”童皓有些不知所措。

    “……我想了很久，我觉得我们还是不合适。……我们还是分开吧……”对方哭了。

    “怎么啦？你干什么呀？……你下来吧。你到楼下来，你下来我跟你说。”童皓也急了，乞求着。

    “不……我不想见到你。……不想再见到你。”对方已泣不成声。

    “我求你。我求你行吗？你就下来一趟，行吗？”童皓的声音也在发抖。他从来都没有遇到过这样的情况，而且又是这么的突然，这么毫无顾忌。

    赵晓宁下来了，捂着嘴，眼睛通红，低着头不看童皓。童皓把她带到餐厅。给她买了一个蛋糕。

    赵晓宁不看童皓：“说吧。什么事？”

    “为什么？为什么说那样的话？”

    “……”

    “为什么不下来见我？”

    “你自己心里清楚。”

    “……我错了。我求你原谅。”

    赵晓宁的眼泪又流了出来：“你想知道吗？……我不下来就是怕见到你心软。”

    “那你还是下来了。你还是心软了。”童皓先笑了。

    赵晓宁突然破涕为笑：“以后你可不能这样。”

    “这话应该我说，以后别再说这样的话吓我。”

    风波平息了。童皓又给赵晓宁买了两斤橙子，算是赔不是。回宿舍的路上，赵晓宁挑了一个最大的橙子递给童皓。童皓推辞说不要。赵晓宁硬是往他的怀里一塞，童皓没有撑住，橙子掉到地上，球一般地向前翻滚着。停在迎面走来的一个男孩的脚下。男孩弓下腰，捡起来递给童皓。就在男孩抬头递给童皓的那一刻，男孩的面孔蓦地映入童皓的眼帘，那双瞳剪水般的双眸刹那间又一次的让童皓感觉到了熟悉。男孩走了。童皓也被赵晓宁缠着向宿舍走去。

    童皓没有忘却袁牧，一点也没有，和赵晓宁一起的日子，反而对他有些更强烈的想念。也许真的存在缘分这东西，也许是老天再一次的在这样的场合让他和袁牧邂逅。不知是这一次，有好多时候童皓和赵晓宁在一起的时候，都会和袁牧有些会面，有时是远远的看见他匆匆的身影，有时甚至是擦肩而过。而且每次他都是孤身一人，在他的身边已经没有了众多女孩相伴，童皓也没有看到有朋友与他同行。有的除了一个人匆匆地来，就是一个人的匆匆地去。有一天早上童皓和赵晓宁在餐厅吃饭，见袁牧一个人在一个餐厅的小角落里匆匆地吃饭。有一次晚上，童皓和赵晓宁从学校网吧出来，在楼梯的台阶上又看到了袁牧。那天天色暗黑。但童皓不会看错，袁牧的习惯性动作，童皓早已深深地刻在脑海里。坐在教学楼门外楼梯的台阶上，右手托着下巴的就是他。

    他独自一人。他在想什么？童皓真想走进他的心里。

    那天傍晚，下了一场霏霏的秋雨，那应该是入秋以来的第一场雨。雨不大，没有带来多少秋气，却朦朦胧胧，遮罩了阴暗的天色，更多的是模糊了这座城市。天一擦黑，雨也命令似的跟着停了，路边的街灯一上光，路上的点点水洼便泛出明明的亮光来。被细雨轻轻擦拭过的学校，显得格外干净，用出水芙蓉的美称来形容此时的学校毫不逊色。而欣赏这一美景的，甚至是真正驻足在学校的一个角落找一个角度去专心看一眼的，只有袁牧。

    他，真的是在单纯的欣赏吗？

 第四章 天使之梦

    国庆节的前夕，林思扬找了童皓，想让童皓参加他们编排的一个节目。节目将要参加国庆节文艺汇演。林思扬得知童皓以前学过舞蹈，他们正在筹备一个音乐剧，林思扬希望童皓上去演一个角色。童皓上台紧张，一紧张就容易忘词。林思扬鼓励说天下哪有一生下来就什么都精通的人，又说一般的人没有舞台经验，这个角色换了别人演不好。童皓同意了。谁曾想到，林思扬带给童皓的绝不仅仅是积累了舞台经验，过了一次演员瘾。

    童皓演出的音乐剧讲述的是一个小女孩期待实现的天使之梦，活泼聪慧的小女孩安琪儿总是幻想自己有天使的魔力，天使的纯真，一心想做一个美丽的小天使。于是每天都做着同样的天使之梦，梦中有天使的相约。真善美的化身也伴随在她的周围，时刻驱散着来自世间各个角落的丑陋和邪恶，驱除着世间一切不美好的东西。经过众多人士的帮助，她最后明白了世间没有天使，有的只是天使的化身，那就是真实、善良和美丽。而安琪儿却不知道，其实真善美就一直萦绕在她的身边……童皓在剧中饰演安琪儿梦中的一个天使――善良的化身。林思扬则是该剧的编剧。

    文艺汇演定在九月三十号学校的多媒体大厅演出，学校将要评出前三名。离演出的时间还有七天，排练不得不抓紧。第一天晚上排练就有一个人没有按时到。大家只好自己先背台词。背完了大家再相互对白。大厅的门“呼啦”一下子拉开了。

    “我来晚了。有点事。不好意思。”先声夺人。童皓险些惊恐得叫出声来。俊美的面孔，迷人的双眸，磁性的声音，熟悉的一切映入童皓的眼帘。但是对童皓来说，他还是陌生的。来的人不是别人，正是袁牧。袁牧一身休闲装，下身暗蓝色的牛仔再配上钴蓝色的外套，虽说不是衣冠楚楚，但干净利落，质朴而不失时尚。林思扬认识袁牧，他介绍袁牧给童皓认识的时候，袁牧的回答让童皓有点惊喜，他笑着说我们认识，我们是熟悉的陌生人。

    袁牧在剧中就是真实的化身。他是最具有天使魅力的一个。说实话，在这一点上，童皓很欣赏他的这个老乡林思扬。林思扬丰富的想象力令童皓叹为观止，况且林思扬剧中的套路和思想正扣了童皓此时的心境。因为童皓也常常想到天使，想到天使种种诱人的神奇和无限的魔力。童皓有时候会幻想天使的模样，在脑海里勾勒它的轮廓，以前童皓总以为天使就是身着纯白纱质的长裙，集美丽纯洁干净于一身，手中轻持闪着灵光的小魔棒，来自于世间最干净的角落，走到哪里，就给哪里带去美好和善良。现在，他对天使又有了一个新的定位，用林思扬剧本中的话就是世间一切真善美都可以充当天使，天使就是真善美的化身。它没有特定的相貌，特定的性别和特定的年龄。在我们的身边，只要存在了真善美，那么天使就围绕在我们的身边。林思扬的剧特别关注真实。童皓对袁牧就是剧中真实的化身很欣喜，他觉得这个角色真的和袁牧很吻合。

    这一次童皓才真正认识了袁牧，这一天对童皓来说终生难忘。童皓对袁牧也多少有了些了解。袁牧是学校学生会文艺部的负责人，他首先弹得一手好钢琴，再就是嗓音特别好。小时候袁牧学过音乐，但在高中文理分科的时候，他还是选择了美术。他很现实地说美术比起音乐来，更经济更好就业。每晚三个小时的排练，对童皓来说是一种最美不过的享受。天下最幸福的事莫过于同自己最喜欢的事物汇合在一起，一起感受美的真谛。童皓喜欢洒满绚丽灯光的舞台，喜欢在舞台上来来回回做着肢体和语言动作的这些寻找美的演员们，喜欢他们丰富多彩的灿烂人生。但这次更主要的原因是，最重要的角色出场了，那就是和自己欣赏的，令自己心动的人在一起，能零距离的接触。这也是一个机会，一个可以慢慢同他成为好朋友的机会。

    这也再一次地证明了童皓不喜欢赵晓宁。排练音乐剧的这几天，童皓对赵晓宁冷落了，几乎是把她忘却了。赵晓宁约他吃饭，童皓有了理由，排练紧没有时间。简单而又充足的回应一次次的伤害了赵晓宁单纯而脆弱的心。每当舍友们问她怎么没见你和童皓在一起时，赵晓宁就勉强笑笑说累，不想逛，说童皓这几天忙。而每次说完心里就泛起阵阵酸痛，有时候还忍不住掉泪。这些只有李燕妮真正看在眼里。童皓有好几天没有同她联系，赵晓宁终于忍不住了，一天晚上给童皓拨了电话。童皓正在排练，手机调到了无声，没有听到，任凭显示灯没完没了地显示个不停。晚上排练完，童皓才发现一个赵晓宁的未接来电。童皓打过去。

    “喂。”

    “喂。”

    “你找我？有什么事啊？”

    “没事就不能打电话了。”

    “哦。我这几天比较忙。忙着排练。不好意思啊。”

    “没事。”

    “那……你好好休息……再见。”

    “……再见。”

    挂了电话，童皓感觉对方有点不对劲，尤其是最后的“再见”很牵强，但童皓没有再准备打过去。正准备洗刷睡觉，李燕妮来了电话。李燕妮问童皓明天有没有空。童皓说明天排练，李燕妮说没事了，随即挂了电话。童皓很清楚，这是对自己的一次试探，也是给他的一个提醒。

    礼拜天下午，童皓回来早些，见刘佳一个人在宿舍，问他怎么没有去陪女朋友。刘佳说就是老夫老妻也用不着天天在一起，再说根本就不是。童皓知道他们是又吵架了。刘佳说感情这东西还是若即若离的好，在一起时间长了互相了解多了，矛盾猜疑也就都出来了。到时候过不了多久就弄个分道扬镳。童皓不这样认为，如果遇到真心喜欢的人，自己永远不会去猜疑他，甚至永远不去和他闹矛盾。虽然这个想法相当的幼稚可笑，相当的不现实。基于这个原因，以至于童皓没有说出来。但童皓想了，当然，在他的脑海里浮现的面孔不是赵晓宁，无疑是袁牧。

    国庆节前一天晚上，灯火通明的多功能大厅里座无虚席，黑压压得挤满了人。大一的学生几乎都来了，个个都是充满着期待。童皓的节目被安排在第五个上场。说实话，轮到他们上台的时候，童皓还真没有多少紧张，也许是造型太过于夸张。应该说剧组的每个演员发挥的都很出色。一落幕，台下立刻响起雷鸣般的掌声。最后个个评委都点头同意，谁都没有想到，竟拿下了一等奖。汇演结束以后，演员们都聚在一起，纷纷合影留念。童皓回到宿舍，一开手机，惊呆了，上面有五个未接来电。号码全是赵晓宁。童皓正准备给她打过去，赵晓宁又打了过来。

    “你怎么不接我的电话？”

    “我没有看到。我刚回来。你去看晚会了吗？”

    “你下来吧。我在楼下。”

    童皓来到楼下。赵晓宁站在昏暗的路灯下朝童皓招手。童皓走进，赵晓宁含情脉脉地看着他：“今天表现不错。我很喜欢。”

    “是吗？”

    “是啊。没想到你还有这么一手啊。绝活啊。说吧。要什么奖励。”赵晓宁满面春风地说。

    “不用了。你能出来见我，我已经很高兴了。”童皓还没有怎么反应过来，赵晓宁突然靠近他，抬起脚把嘴唇轻轻的向他的脸上一贴，给了他一个温柔的吻。两个简单的动作把童皓给怔住了。赵晓宁没有等来童皓的傻笑或者是回吻，赵晓宁见他如此惊愕，也嫣然一笑，脸色羞红地跑开了。剩下童皓愣愣地立在路灯下。

    林思扬晚上给童皓打了个电话，约童皓明天早上一块儿走。第二天早晨两人匆匆打点好行李，又坐了一个多小时的公交车，到达火车站的时候已经是七点五十多了。火车马上就要开过来了。车厢里的人真多。国庆节的原因，回家的回家，旅游的旅游，还有许多看似游手好闲的，也夹杂在闷人的车厢里。幸亏童皓两人都有座票，两人挤了半天才找到自己的车厢和座位。不料已被一对胖胖的中年男女挤得水泄不通，没有一点空间了。胖女人动作懒散的一头扎进男人的怀里，看样子睡得正熟。胖男人则半迷着眼不知是真睡了还是假装看不见。

    林思扬轻轻碰了碰他，问：“这位大哥，麻烦问一下，你们是不是对错座号了？这是我们的座位。”

    中年男子斜着眼不屑地瞟了林思扬一眼，继续自己的原始动作。那女的更是连看都不看一眼，假装没听见。

    林思扬提高声音，但还是挺客气：“麻烦你们让一下吧。”

    两人无话可说。那男的无奈地站起来准备让座，却又被身边的女的拉着坐下来。胖女人说话了：“小兄弟，不好意思。我晕车。”

    林思扬笑出声来：“哦。不会吧。您晕火车啊。我还是头一次听说晕火车的。不过，我的这个朋友刚下了公交车。有点头晕。晕汽车。您晕车，他也一样。你就劳驾这位大哥让一下吧。”

    胖女人无言以对，索性把头转向车外。林思扬忙拉童皓坐下。中年男子没法，只好起来让座。火车上的人纷纷议论起这对夫妇来。

    “干吗欺负人家孩子。”

    “没有坐票还硬编理由，我还是第一次听说有晕火车的。”

    ……

    女列车员走过来疏散人群，询问这里拥挤的情况。林思扬马上说：“这位大哥给我的朋友让了一个座，我的朋友刚下了汽车，有点不舒服。”女列车员一听乐了，用流利的普通话说出经典的一句：“出门在外，大家就应该互相关心，互相帮助，这样才能创造一个良好的车厢氛围。”

    漂亮的女列车员去别的车厢了。那位中年女子脸红到了脖子根。她突然从座位上站起来，丢下句“不好意思”，拉着那男的就去了别的车厢。童皓冲他笑笑，伸出大拇指。

    林思扬坐下来对童皓说：“我最看不惯这种霸道的人。不过最后还好。你当时也不配合我一下，弄得我自己挺尴尬的。”

    童皓说：“我可不行。我不会撒谎。”

    林思扬说：“你昨天不是刚刚演戏拿下了一等奖，演戏不就是把谎话说好了吗。”

    童皓说：“那是演给别人看的，演给别人欣赏的。再说，对此得有兴趣。”

    林思扬说：“同意。凡事要有兴趣。自己没兴趣就不去碰。”

    童皓问：“思扬，你真的没有女朋友？我听说，学校里追你的女孩不少。你也是因为没有兴趣吗？”

    林思扬笑了，还是扯开了话题：“我以前有。你没有兴趣干吗还去硬套，自己跟自己的过不去啊。反正我是这样认为。怎么？拿我和你做对比了？”

    童皓撇嘴轻笑。

    林思扬说：“我听说你和你女朋友的事了。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。别弄得里外什么都不是。你真的喜欢她，那就来一次轰轰烈烈的恋爱。相反如果只是一时的感情冲动，你就好好说说，也就是认个错，讲明白了，还是朋友。”

    童皓下午在火车上睡了一小会，想着自己的感情问题，想着想着就睡着了。醒来的时候。火车正在一个小站停下来。下去一些人，又上来更多的人。林思扬见一个年迈的老奶奶没有座位，无奈地靠在座位边上。他向她招了招手，示意过来坐。那位老妇人不好意思地过来坐下了，连声说着谢谢。这厢里的人顿时向林思扬投来称赞的目光。一位一直坐在他们对面的大爷乐呵呵地问：“你们是大学生吧？这大学生的素质就是好。”

 第五章 是失去？还是得到

    列车傍晚时候到站。童皓回到家，表姐已经做好了一桌子热腾腾的饭等着他了。童皓的爸爸又出差了，公司在国外拉了几个大客户，爸爸忙得不可开交。妈妈老早就去肉食店排队给童皓买他最爱吃的烤鸭去了。表姐给童皓端上水果，随即给姑妈打手机，先告诉她童皓平安回来了。这是姑妈临走时特地嘱咐过的。

    饭桌上，妈妈关切地问儿子在大学还适应吗？有没有感冒？没有水土不服吧？表姐听不惯：“童皓大了，象他这个年龄本应该去独闯社会了。您现在应该问他有没有交女朋友。”

    妈妈不乐意地说：“在学校里还是学习最重要。你别听你表姐的。在学校里好好待着，争取学到一点本领。你看现在的社会，没有一点技术、一点本领是不行的。以后想过的舒服现在就得约束自己，争取一分一秒的时间来多学点东西。可千万不能荒废了学业。”妈妈说说就说多了。不过童皓一直耐心地听着。妈妈说：“感情那些事啊，以后再说，等有了工作再说也不迟。”

    表姐插话说：“现在的孩子早熟，能有几个能真正管好自己，踏踏实实地安下心来学习的？有的能管住自己蠢蠢欲动的心，还管不住自己眉来眼去的眼睛呢。倒不如顺了这个潮流，而且随波逐流也时尚，现在的大学生就爱追随时尚的东西。”

    妈妈说：“谁能在这个时候真正管好了自己，谁将来就有建树。这个我是深有体会的。”

    童皓边吃边听两位可谓是过来人的经验之谈，毕竟是经历的时代不同，两人的看法分歧还不小。童皓倒越听越迷糊。妈妈又一次的劝说童皓不要在学校胡搞。童皓点点头，斜眼瞥了表姐一眼，表姐冲他挤眉瞪眼的，在一旁偷偷地笑。

    吃完晚饭妈妈就上晚班去了。当天晚上，童皓收到赵晓宁的一条短信。那是一条慰问信息。童皓给她回了几条，在信息上说祝她过个快乐的假期。自此赵晓宁“杳无音讯”。童皓也没有再去关注。因为在当天晚上，童皓收到了另一个人的信息，这个信息足以令他兴奋大半天的。发信息的是袁牧。袁牧的祝福比赵晓宁稍晚一些。但这迟到的问候还是令他又惊又喜，童皓连连回了好几条。问他回家好吧？回信息说我没有回去，同学都不回去。我在同学那儿玩呢。童皓极力地克制住自己，每一次回信息都是苦思冥想很久，到底该问他什么。

    在一旁的表姐见他的手机嗡嗡的响个不停，探问：“是不是真交女朋友了？”

    “没有。”童皓心不在焉。

    “那最好。大一还早了点。”刚刚度完蜜月的表姐对爱情特别关注，“大一还处在适应期，还是应该先适应一段时间。”

    “姐，你说一个人对你有意思，那这个人现在会有什么举动呢？”童皓发出了信息，转问经验丰富的表姐。

    “那就像刚才那样，手机铃声大作，振个不停。”

    “如果两人不是特别熟，是那种泛泛之交，你收到一条信息，是那种祝福的。这又能说明什么呀？”

    “起码这人心里有你呗。那还用问啊。”表姐反过来问：“你小子是不是被爱情冲昏了头了？你是真想找个女朋友了还是暗恋那个女孩啊？”

    “没有。”

    “行了。就你那点小心思能瞒过我吗？姑妈不在，你快跟姐说说。我给你参谋参谋。”表姐问：“她是你班的？长得好看吗？”

    “不是。环艺系的。”

    “什么环艺？”

    “环境艺术设计。”

    “哦……长得很漂亮吧?”

    “姐，你别问了。人家是不会同意的。”童皓在这里很难堪，况且童皓深知他对表姐的探问是答非所问，两人分别说的是两码事。

    “你哪一点都行。就是做事优柔寡断的，一点都不主动。我就只说吧，像你这么华堂的男生往女生堆里一站哪个女孩不动心。就是你的这个性格，我看得尽量改改了。处事太不世故，太单纯，太幼稚，而且又腼腆的要命。超简单的问题都想不出来。喜欢人家就说，你想暗恋人家一辈子啊。暗恋时间长了会很痛苦的。你姐夫追我的那一阵子，他的手机费可是每月都爆了的。”长童皓五岁的表姐说话很直，爽快得像个孩子，说着说着就拿自己做范例。

    “我们不可能在一块儿的。”

    “怎么？她有男朋友了？”

    童皓打断她，气急败坏地说：“姐，你别问了。人家不同意就是不同意。我勉强不了。”童皓听到表姐这个疑问已经无话可说。

    童皓从沙发上起来，径直去了洗刷间。表姐一脸的迷惑，搞不懂童皓神神秘秘地是怎么一回事儿。

    不过第二天妈妈跟童皓说的那件事，足以让他兴奋得要死。妈妈问：“你想不想出国学习？”

    童皓听了很是惊喜，他问：“什么时候？”

    “你爸爸还没有具体说什么时间。不过得先听听你的意见。”

    “我……想，但是……”

    “怎么了？怕自己一个人在外生活不方便？其实我也不想你出去，你一个人在外面，我总惦念。虽然我也会经常出去几次能去看看你，但还是觉得你现在还小。你想出去，我觉得还得等一阵子再说吧。”

    “妈，我听你的。我暂时还不想出去。”

    童皓怎么不想出去呢？其实是另有隐情的，另有原因的。再说，既然妈妈也暂时反对他出去，他也只好先顺着。

    童皓一直没有联系赵晓宁。赵晓宁也没有打电话给童皓。不过，童皓在回学校的前三天，去精品店挑了一条蓝色手链，还带回来一包美味的桔子片。手链是翡翠蓝色的，一打上光，反射着天蓝色，很是有感觉。童皓特地把它装进一个小巧玲珑的盒子里，外面又用一个丝带扎起来，最后再打一个美丽的蝴蝶小结。

    三天后童皓回到学校时候已经是下午三点多钟。童皓休息了一会儿，醒后随便吃了一点，便打电话叫赵晓宁下来，准备把礼物送给她。赵晓宁似乎不想下来见他，在电话里平淡地对童皓说有事明天再说吧。童皓再三催促，问她现在下来不行吗。她才答应。童皓在宿舍楼下见到了赵晓宁。

    “找我有什么事？”赵晓宁不看他，把脸转到一边。

    “给你的。”童皓把手中的礼物向他道的脸前一停。

    “……我不要。”赵晓宁并没有转过脸来去欢喜地欣赏，她连看都没有看一眼。

    “你怎么回事？”

    “我还想问你呢。……你先说，假期里你为什么不给我打电话吧？”

    “那你为什么不跟我联系？”童皓反问。

    “行了。我别的也不想多说了。你就是那样。我在家里整整想了七天，终于想通了，也想好了。我们还是分开的好。”赵晓宁说这些话的时候也始终把脸转向一侧，不看童皓。没等童皓说什么，她又说，平静地说：“放心，我不会太伤心。希望你也不要太自责。相信你也不会。我不是觉得我们在一起不合适，是我现在终于知道了你和我在一起尴尬的原因，你是没有找到你真心喜欢的人。如果我是你真心喜欢的人，那我今天就不会站在这儿，更不会拒绝你的好意。我说得很清楚了，你也说个话吧。”

    童皓低下头：“那好吧。”

    赵晓宁猛地回过头来看了童皓一眼，在昏黄的夜光下，她的目光还是很清晰却乞怜，眼中的晶莹的泪水模糊了她的视线。随即她又垂下头去，这次头垂得更厉害。此时的赵晓宁已经泣不成声：“我猜到了。不过我有心理准备。自此我们好聚好散。以后还是朋友，见了面还打招呼。”

    “对不起。”童皓喃喃地说，三个字的声音低得连他自己都几乎听不清楚。

    赵晓宁说：“你没有什么对不起我的。我们在一起的日子我很快乐，我会永远记住那些美好的回忆的。要怪就怪我们没有缘分。”

    童皓本想在把手中的礼物给她，手举到一半又落了下来，现在，童皓的确是没有理由再让她收下这个礼物。赵晓宁可以说是痛哭着跑回宿舍的。自始至终她没有正看童皓一眼，甚至没有用余光扫一眼他，除了那次无比失望地回头。童皓呆呆地站了一会儿，回了宿舍。在楼道的拐弯处顺手将那包桔子片扔进了路边的垃圾箱。

    宿舍里的几个人正在兴致大发地打着牌，见童皓提着一个精致的小包装回来，以为是赵晓宁送他的礼物，都纷纷好奇地去抢着看。不等童皓反应过来，几个人已经凑上去把那小盒子打开取出了那条精美的蓝色手链。男孩们欢呼着叫好。

    刘佳说：“这链子再加上这一包装，一定不便宜吧。”

    韦丘明说：“皓弟就是幸福。我和我老婆好了这么久了，她送我的礼物里面，就没有我特别喜欢的。唯独我所欣赏的还是一块破石头，她说那是她那儿的特产，贵着哩。我倒没有看出来。还是皓弟的老婆好。送了还给细心的包起来。这包的哪是一个礼物，那是一颗滚烫的爱人的心。”

    韦丘明边说边把链子戴在手腕上，仔细端详着，问大家好不好看。班里的其他几个男生也在这里，也都争着看。

    童皓不耐烦地说：“谁愿意戴谁戴吧。”

    这一句则像是下了命令，大家更是疯了一样，纷纷抢了起来。童皓原本是无聊地翻着英语书，见他们叽叽喳喳没完没了，把英语书狠狠地向桌子上一摔。宿舍里一下子静了下来。所有的人的动作马上静止下来，都不约而同地转个头来，目瞪口呆。他们这才注意到，童皓今天苦闷的脸色。见这一情景，大家都鱼贯而行地回自己宿舍了。刘佳他们几个也都悄悄洗刷去了。手链最终还是戴到了韦丘明的手腕上。

    第二天上文化课，赵晓宁宿舍的几个人坐在了一块儿，赵晓宁则坐在她们几个人的中间。刘佳问你们是不是吵架了？童皓说不是，分手了。

    刘佳惊异地说：“不会吧。说分就分。她不是还送你手链了吗？”

    童皓说：“手链是我准备送她的。她没有收。”

    刘佳说：“你对她这么好，那她为什么还要说分手?”

    童皓喃喃地说：“……我对她不好。”

    刘佳说：“女人都是这样，一分一秒你不去关注她，她就以为你不重视她了。说不定她是在气头上，和你在赌气。你这一出会让大家认为你是在玩弄人家。你想让大家对你议论纷纷啊。”刘佳劝童皓向赵晓宁倒个歉，矛盾解决了还是重归于好。

    童皓想了一阵子说：“我不想再伤害她。”

    刘佳说：“你是没了治了。明摆着玩弄人家。等着遭班里人的白眼吧你。”

    另童皓意外的是，晚上袁牧找了童皓，问童皓借上次演出时的演出服。童皓当然乐意，找出来给他。袁牧说他的一个朋友借用一下，可能过一段时间才能还。袁牧邀请童皓吃个饭。童皓表面上推辞说不用，其实他心里巴不得呢。好歹袁牧还是拉他去了。那一顿饭童皓更是无法忘怀，虽然在别人看来再普通不过。

    饭桌上，不知怎的，童皓突然冒出一句来：“我挺欣赏你的。”

    “欣赏我？我有什么好欣赏的？”袁牧瞪大迷人的眼睛。

    童皓是多么欣赏这双诱人的双眸，那里面的黑白分明，里面的浓浓惬意，无不牵引着童皓的眼睛去注视。童皓低下头去，笑着说：“你是第一个给我帮助的人。你可能忘了。当时是你帮我提的箱子，还跟我说了开门的技巧。”

    “……哦。”袁牧想了半天，才若有所思地轻点了一下头，但看他的表情又好像没有记起来，“……嘿嘿，不谢。”

    童皓细细品味着袁牧白净秀气的脸，尤其是那发光的眼睛，童皓突然发现，袁牧郁郁的眼神衬在眉宇间更是另有一番味道。那种感觉虽然不同于他平常的眼神那样迷人，但是相同的是那秋水剪影般的双眸还是依旧，在那黑白分明的晶体里面，总有一种诱惑人的魅力在闪烁。

 第六章 来了一个不明不白的弟弟

    下午没有课，童皓去图书馆转了转，看了看自己一向比较感兴趣的科幻小说，一直待到傍晚图书馆催着关门才离开。童皓心想以后要是没有事，去图书馆转转增长一下阅历也是蛮不错的。正想着，忽见赵晓宁缓慢的身影，她正一个人朝这边走来。赵晓宁好像也看到了他，因为她马上转了方向，向来的方向回去。此时的童皓也只当是装作没有看到，童皓的心里掠过一阵心酸。后来李燕妮找童皓单独谈了一阵子。李燕妮说赵晓宁比以前更内向了，更不爱说话了，常常是一个人静静地坐着发呆。李燕妮也不能当面训斥童皓，她当然是希望两人重归于好。她说自己不是当事人，不在其中，不知道其中的感觉。虽然她是这样说，但她还是希望童皓好好想想，也设身处地地为赵晓宁想想。

    周六一大早，下着蒙蒙的细雨，雨淋淋沥沥的，没有要停歇的迹象。童皓早早起床去水房打了一壶水。回来走到三楼楼梯口，见一个男生灰灰的身影在三楼一宿舍门口冲里半开玩笑地喊：“袁牧，怎么还不去啊？别让人家等急了。”接着传出袁牧的话：“着什么急啊。”然后男生进去了，传出门被关上的声音。童皓回去泡了一包方便面，正吃着，突然想起了什么，快步跑向了阳台。雨还未停，但小了许多，外面朦朦胧胧的一片。一顶顶花花绿绿大小各异的伞在学校的路上来回移动着。这时候最惹人注意的应该是没有持伞的那几个男孩女孩，而且在这个小群体里，童皓终于等来了他的目标，身着朴素灰色外套，手提一便兜的袁牧，正步伐稍显紧凑地走向大门口。童皓想，此时的袁牧恐怕怎么也不会想到，有一个男孩正在目送着他，这个男孩仰慕、欣赏、爱恋他，这个男孩就在他的身旁。袁牧会想吗？童皓无知地想着。其实，童皓最关注的还是在他的脑海里已经浮现的三个字。女朋友。因为童皓知道。那一刻，他似乎什么都知道了。同袁牧再怎么发展袁牧再怎么样也只是好朋友。只能如此。

    礼拜一的早晨，雨停了。天放大晴，云淡风青，太阳隐隐约约地在云层中穿梭，使人真正感受到了淡淡的秋味。童皓宿舍四人正好一桌坐在一起吃早饭。四人真是难得一聚。韦丘明这几天手头紧，考虑到资金问题，不得不先跟女友分开吃。

    李平问童皓：“你真的和赵晓宁算是这样就分手了？是谁先提出来的？”

    “人家先提出来的。他接着答应的。”韦丘明抢着说。韦丘明又说：“这就叫爱情来得快去得也快。”

    刘佳打住他：“以后别提感情的事了。要不是我们在旁边添油加醋的，事情也不会闹到今天这种田地。”

    李平碰碰童皓：“哪个不是和你一起演出音乐剧的那个男孩吗？”

    童皓猛地抬起头顺着李平手指的方向望去，果然见袁牧一个人坐在离自己不远的地方正喝着粥。

    李平突然说：“感觉你们俩还挺像的。”

    童皓问：“我们俩？哪儿像？”

    李平说：“模样。整体感觉也很像。”

    刘佳转过头去，看了看说：“还真别说，长得都眉清目秀的。”

    韦丘明说：“我不用看就知道是谁。我早就感觉你们像了。从远处看简直就是一个人。而且还都是多多少少带有女生味道的。”

    袁牧不知什么时候吃完走了，童皓已寻不到他匆匆的背影。

    这一次以至于引来了童皓兄弟的说法。有时候在上课的路上，大老远的见到袁牧的身影，他们就逗童皓说什么你的弟弟、童小号等等。在童皓看来，他们的逗笑带给他更多的是心理上的满足和愉悦。曾经有人对自己所暗恋的人大发过感慨说自己所欣赏的，不能在一起，哪怕是仅仅地偷偷瞥一眼也知足。袁牧成了童皓的弟弟。阴错阳差的。一次，童皓同李平去上网。李平眼尖，进去就看见了袁牧。袁牧正坐在网吧一个不起眼小角落里玩着CS。童皓不由分说，直接去了袁牧旁边。袁牧在宿舍配有电脑，前几天键盘落水了，有点不好用，而且在宿舍网速比较慢，一个网页半天打不开。袁牧上网玩游戏，最擅长CS，他在高中就参加过CS比赛，还获得过最佳速度奖。袁牧问童皓要了QQ。

    童皓问他：“你经常上网聊天吗？”

    袁牧说：“以前经常聊。现在竟是跟一些陌生的人聊天。”

    下线的时候，童皓见李平同他的女友聊得正热，就先跟袁牧回去了。

    童皓说：“我宿舍的这个哥们成天上网跟他的女朋友聊天，都快成了必修课了。怎么不见你和你的女友网上视频聊天？”童皓终于忍不住，还是引入话题，探问了自己最关注的问题。

    “我没有怎么聊啊。”袁牧冲童皓一笑。童皓感觉自己的脸一定红红的，因为他感觉到了烫。童皓准备再问他为什么老是一个人匆匆的神神秘秘的往外跑，细心一想，又觉得这个问题极不合适。袁牧一会儿竟自答到说自己经常礼拜天去朋友那里，朋友答应给他找个工作。童皓不会再去追问朋友的含义，他已经得到了自己的满足，就算是袁牧在说谎，但童皓的心里还是有一阵胜利般的喜悦和舒畅。

    袁牧问：“你们系现在开什么专业课了？”

    童皓说：“画素描。我们现在开结构素描。我原先还以为很好画呢。结果画起来事来了，无从下手。”

    袁牧说：“结构素描是工业设计的基础。对以后的专业设计是很重要的。我有一本《结构素描》的介绍，是我高三的一个美术老师给我的。我一直没有用上。料想以后也不怎么用了，你拿去看吧。”

    童皓高兴地看着袁牧发亮的眼睛。

    走到三楼，袁牧邀请到我们宿舍来玩玩，顺便给你书。童皓兴奋地跟着去了。袁牧的宿舍里没有人。由于是阴面，宿舍里稍稍有些阴暗。但窗明几净，尤其是地板，处理的是相当的干净，几乎能照出人的影子。袁牧的书桌上没有多少摆设，一个硕大的电脑占去了大半张桌子。剩下的一点小空间里，则整齐有序的摆放着几本书。袁牧打开电脑，让童皓先玩会儿，下午网速可能还好一点。下午上网还真快。袁牧说在电脑上做完了作业，游戏玩腻了，就在博客上随便写点东西。童皓对此很是着迷，让袁牧给他申请个。袁牧申请完了，又把博客的地址复制到童皓的QQ上，以便以后便于浏览。又叫他如何复制文章，如何装饰自己的页面。童皓一下午收获不少，收获了一些电脑知识，收获了又在一起的时光，还收获了一本书，一本崭新的书。在书的扉页，用黑色签字笔帅帅地写着袁牧的名字。

    晚上吃完饭回来，童皓就看见李平和韦丘明在争着看这本崭新的书。童皓下了命令：“别争来争去的。小心弄破了。”

    韦丘明先凑热闹：“是赵晓宁给你的吧？”

    李平抢着说：“不是吧？是你弟弟吧？”

    “弟弟？”韦丘明问，“谁呀？”

    “就是上次在餐厅见到的那个。”见韦丘明还没有寻思过来，李平继续解释说，“和他长得很像还在一起演音乐剧的那个男孩。”

    韦丘明瞪大眼睛：“你可真厉害。踹了赵晓宁，接着就泡上个小白脸啊。”

    童皓最受不了韦丘明话中带刺，生气地回了一句：“我的事，你们以后少管。”话音刚落，童皓的手机响了。来电让童皓一惊，她找我干什么？

    童皓来到餐厅，赵晓宁已经坐在那儿了，有点等候多时的样子。

    “你在博客上写的那些一定有什么深层含义吧？”赵晓宁话中有话。

    “什么博客？什么几句？”童皓懵懵懂懂。

    “行了。我知道就行了。我知道给谁看得就行了。而且她看了，她也很高兴。你今天吃什么？我请客。你放心，我以后会做个全职的主动者。”赵晓宁满面春风地说，说得童皓一头雾水。

    赵晓宁亲自买饭去了。童皓寻思着这是怎么一回事儿，恍然大悟。他想起来了，上次袁牧给他申请博客，随便在他的博客上找了一篇文章，那是一首歌。一首华少翌的《爱还在》。童皓对这首歌还是很熟悉的，在高三毕业晚会上他还曾经跟班上的一个女生合唱过。童皓觉得有趣，就把它从袁牧的上面复制到自己的上面了。想必是赵晓宁在QQ上看到了自己的博客，当然，也看到了这首歌。无疑，她多想了。但童皓没有多想，如果硬要说他有一点别的意思，那也是因为袁牧，这是“爱屋及乌”做法的一种书面式的表达。

    赵晓宁买了几分好吃的菜，自己先津津有味地吃起来。童皓说：“我只是随便写写的。没有别的什么意思。”

    赵晓宁说：“没关系。别人看来没有意思，我看这有意思就行了。吃饭。”赵晓宁看起来比以前活泼了许多，脸上也添了不少红润。童皓说自己吃过了。

    赵晓宁吃完，又约童皓去校园走走，说好久没有这种感觉了。两人坐了一会儿，赵晓宁含情脉脉地说：“我现在什么也不想了。只要自己有这样的一份心就行了，那有比这更好的。”说得童皓找不到北，但他清楚地知道，赵晓宁开始了他的主动。他该怎么向她解释，童皓又一次的毫恕

    童皓一回来就听到韦丘明的呼叫：“小少爷光荣归来。旧情复燃。”原来，韦丘明晚上同女友吃饭，目睹了他们的一举一动。

    “真的吗？”李平问。

    “那还有假。我跟到他们吃完饭，发现两人在校园里手拉手来回逛呢。”韦丘明说。

    “胡说！谁手拉手啦。”童皓上了韦丘明的当。

    “原来是真的啊。”李平说，“其实没有什么，旧情复燃没什么大不了的。”

    刘佳说：“人家童皓自己的事就让他自己处理，他会自己处理好的。你们在这儿一唱一和的，搅和什么。”

    童皓不再说话，赵晓宁本来就想多了，再加上他们的一搅和，这不又稀里糊涂的弄出事来。童皓的脑子乱成一锅粥，又发现那本《结构素描》不翼而飞了。韦丘明借给他女友的一个朋友了。韦丘明的女友很拖沓，借出去就有可能回不来。

    童皓有点生气：“谁让你借出去的？”

    韦丘明不在意地说：“不就是一本破书吗。”

    童皓这下是真的生气了，大声冲他重复喊道：“谁让你借出去的？”

    先不说韦丘明，把刘佳和李平吓了个呆若木鸡，惊恐不已。他们从来没有见童皓发过这么大的火。韦丘明还以为童皓是在开玩笑，咧着嘴笑，还没怎么笑。就见童皓气急败坏地丢下一句：“什么素质。”

    韦丘明不笑了，脸色也立马拉下来，冲童皓恶狠狠地说到：“不是我说你！你他妈的越来越不像个男的！”他从手腕上拉下那一串蓝色手链，准备向地上摔去。刘佳见机不妙，一把从韦丘明的手里把手链夺过来，递给童皓。童皓目光死死地盯住韦丘明，他接过刘佳递他的手链，把它狠狠地向下一摔。湛蓝色的圆珠落地地清脆声音顿时压住了所有的不悦。

    又带来了一晚上的安静。

 第七章 曾经驻足的角落

    童皓的脾气如实给了他们一个震惊，刘佳悄悄对童皓说没想到你的脾气上来还真牛，事情是韦丘明的不对，但你也要克制。还有刘佳知道童皓和赵晓宁的事到了今天这个地步也不好处理，劝童皓还是同她当面讲清了好。童皓当天傍晚就找到了赵晓宁，其实是赵晓宁约的他，想同他一起去看电影。电影看到一半，赵晓宁见童皓不自在，就同他出来了。赵晓宁弄不懂是怎么回事，关切地问童皓怎么了。

    赵晓宁问：“电影好不好看？我最喜欢看这种宣扬爱情的片子，特感人。你觉得不好看？”

    童皓答非所问：“我想跟你说一件事情。”

    赵晓宁问：“是好事还是坏事？是好事我就听，坏事就别说了。”

    童皓明知是打趣，却无言以答。

    赵晓宁“扑哧”笑了，斜着头看着他：“我猜到了。一定是想问我怎么一下子变得这么开朗了吧？告诉你这才是真正的我。以后你还会慢慢发现我的其他的方方面面的开朗。”

    童皓避开她的眼光，把脸转向一侧，说：“我不是说这个。我是说上次博客上文章的事。是真的……真的是同学随便弄上的一篇文章。是真的没有别的意思。”童皓鼓足了勇气，可还是用了另一种方式里唆地说了出来。

    但赵晓宁已经听得很明白。赵晓宁不笑了，她的话语立刻变得深沉：“你说这些是什么意思？”她突然又说：“你不用解释了。我以为，两个人交往，必须有一方是主动的。你不主动，我站出来，有事我操心。结果不是；我以为我们分开是性格合不来，为此我变了。变得让自己更外向、更开朗。结果也不是这个。那你告诉我，我到底该怎么做？我到底是哪儿不好了？是嫌我不漂亮还是你心里有了别人？”

    童皓低着头，不看她的脸，他不知道该怎么向她解释。

    赵晓宁似乎已经有了眉目，她问：“那你有没有喜欢过我？”这其实就是赵晓宁一直所关心的问题。

    童皓说：“我不想再伤害你。”

    赵晓宁提高声音：“你到底有没有真心喜欢过我？”

    童皓答得有些胡乱：“我当时是有过，后来只是感情的冲动。我……”

    赵晓宁的声音带着哭腔打断他的话：“你没有真正喜欢过，是吗？”

    童皓终于微微点点头。

    赵晓宁的眼泪顿时涌了出来，她哭着说：“你这是玩弄我的感情。”她已经泣不成声了。但赵晓宁突然破涕为笑：“我干嘛要为你哭。你不值得我流泪。现在一切都明白了。既然你对我没有感情，那是我错了。是我多情了。你没有错。”

    赵晓宁转身要走，没等童皓反应过来，她突然转身双手抱住童皓的腰，乞求道：“童皓，我求你。求你别这样好吗？这是你的真心话吗？我哪儿不好我以后一定改。”

    对方的乞求并没有换来童皓的怜悯，童皓在那一刻也想哭，他恨自己的这个模样。在情感方面，赵晓宁的确是做得够多了。但童皓是不能全身心地去关爱她。最终童皓还是轻轻地推开她，嘴里喃喃地说：“别这样。”

    赵晓宁被推得松开手，她的声音顿时又是一落千丈：“那好。我们做不了恋人，就做仇人吧。以后我们就是仇人。”赵晓宁疯狂地跑了。

    赵晓宁回到宿舍就趴在床上痛哭流泪。舍友都搞不明白怎么了，和她最贴心的李燕妮悄悄探问了她，才知道又是童皓干的好事。

    于是第二天，李燕妮找了韦丘明和刘佳说了这件事。

    刘佳说：“他们两个究竟是怎么回事啊，童皓昨天晚上回去就睡下了。我也没有问他，听说赵晓宁昨晚哭了一晚上。”

    最气愤的要数李燕妮：“我算是对童皓没感觉了。没有一点好感觉了。这不是明摆着戏弄晓宁吗？弄得她现在是神神糊糊的，饭都不怎么吃了。整天是呆呆地发愣。都快成神经病了。”

    韦丘明说：“我现在是越来越看不惯童皓了，越来越不像一个男的。”

    刘佳说：“童皓是不怎么会办事，但我看得出来，他不是那种彻彻底底的坏，只是想法单一，把问题想得太简单，不去过多地考虑结果。”

    李燕妮越听越气：“什么太简单？这叫表里不一，这叫虚伪。晓宁成了什么人了，看人家好欺负对不对，寂寞了就叫来说说话，好上几天，心情好了就把人家扔一边去了。”

    全班的人几乎都疏远了童皓。这个结果童皓是料想之中的。韦丘明的女友过生日，请全班人参加她的生日晚会，唯独童皓备受孤立。当天下午刘佳提起过这件事，童皓没有说什么，别人到了晚上也没有叫他。童皓晚上去了网吧，看电影，玩游戏，和一些陌生人聊天，消遣了一晚上。从网吧出来，童皓便坐在教学楼的台阶上，寻求以前的，还有现在的令自己回味的东西。这个地方是袁牧坐过的，或者是说这是一个专属于袁牧的地方。童皓想，袁牧的辛酸、悲愤、甚至是在高兴的时刻，这儿一定是他的小归宿，这儿一定是属于他自己的港湾。童皓静静地坐着望着空旷的天空。月亮钻进了云层，却能清楚地看到天空的湛蓝。晚上的空气不算冷，偶尔有几缕凉风掠过脸面，有点清爽的感觉。童皓突然觉得，这个属于自己的小归宿，随着秋味的加强，而后冬天的随之而来，终有一天，也将不再属于自己，不再属于袁牧。没有人再会驻足在这里。隐隐约约，童皓感觉袁牧悄悄来到了自己的身旁。袁牧甚至没有问什么，就坐下来大发感慨：当一个人孤独郁闷的时候，不如在校园里找一个属于自己的地方，坐下来欣赏一下校园的夜景，晴朗月夜，良辰美景，尤其是一场蒙蒙细雨过后，清新空气夹杂着秋味轻轻拂面，闭上眼，深吸一口气，是一种多美的享受，多么令人心旷神怡。人可以烦躁，忧郁，但为什么一直这样下去呢？想开了，它们就只是几滴浮尘，轻轻一吹就散了。令童皓失望的是这全是自己的一个幻想，袁牧并没有出现在他的面前，并没有坐在他的身边跟他讲着人生的点点滴滴。等童皓回过神来，迎接他的只是一弯从云层里溜出来的新月。月色如水。

    班里的同学的确对童皓冷落了。以前见了同学，别人总是拉着乐呵呵地须到几句。现在在路上偶尔碰了面，顶多是笑着打个招呼，有的干脆就是装没有看见。童皓不免失落了许多，常常一个人在操场上来回踱步。那天童皓低着头，两手插进裤兜里，正寻觅似的在操场边上走着。听见背后有人叫他，回头一看，是许久不见的林思扬。林思扬这次又是手托篮球，到球场上锻炼来了。一张阳光帅气的脸冲他神秘地笑着。

    林思扬听说了他的事，林思扬说：“这事的确是你做得不对。最好跟人家道个歉。以后要想再见面快快乐乐地说话的话，就利利落落地给人家一个答复。这样一来闹得谁都不理谁，那你们班的同学对你的看法可就大了。说坏了人家会以为你是自恋，拿人家的感情来证明自己的魅力。你跟人家坦白说了，时间长了，同学会对你另眼相看的。还有，你老是说你自己不当机立断，那我的话你也应该好好想想。”

    “人做一件事是不是都为的是自己的利益啊？”童皓问。

    “对啊。你没有听说过人的本性就是‘人不为己，天诛地灭’吗？”面对童皓幼稚的问题，林思扬嘿嘿地笑着说：“所以对别人的见解你应该自己再琢磨。包括我的。不是常说人的本性就是自私。连爱情也被蒙上了这个不好的罩子，说每个人对爱情的追求是为了满足自己的欲望和需求。仔细想想，简单的想想，还真的就是这个理。”童皓迷惑地看着林思扬。但他怎么也看不出来，林思扬所谓的自己的利益是什么。

    童皓还是听信了林思扬的话。

    当天晚上，童皓给赵晓宁发了道歉的信息：我错了。求你能原谅我，希望以后还能是朋友。赵晓宁许久才回了一条：我现在说服不了我自己。也许以后我会原谅你，但不是现在。

    袁牧在礼拜天的早晨给童皓送来了借去的演出服。他见童皓一个人在宿舍，叫童皓去他的宿舍玩。袁牧也是一个人在宿舍。童皓玩CS，玩一次输一次。袁牧笑他分不清左右。童皓退出游戏。袁牧给他放歌听。一首熟悉的《爱还在》飘入童皓的耳朵里，高中逝去的岁月顿时历历在目，令人回味无穷。

    童皓问：“你在博客上放的也是这首歌。你老是听这首歌，不厌烦吗？”

    袁牧说：“我喜欢。而且我希望爱还在。”

    对于袁牧说了半截的话，童皓来了兴趣：“什么意思啊？你失恋了？”

    袁牧笑笑说：“不是。我希望能得到我童年时代父母的爱。”

    童皓问：“怎么?你的父母现在不喜欢你？不爱你了吗？”

    袁牧有点悲观，说：“现在他们都忙着干自己的事情去了。妈妈在国外，成天忙着谈客户、做生意。说实话，一放假我就不敢回家。我怕，怕看到空空的屋子里只有我一个人。就连我考上大学，拿到录取通知书时，也只有奶奶一个人和我分享快乐。一个说飞机误了点，一个说见一个非常重要的客户。也许在他们的眼里，早就没有了我这么一个儿子。”

    童皓着实给惊住了，他没有想到自己朝思暮想日日迷恋的人，会有如此让人伤感的事。以前袁牧是一个完美的化身尤其是在童皓只能是同他擦肩而过远远对视的时候。现在童皓知道了，任何人都有难念的经。自己爱慕的人也不例外。童皓说：“你怎么可以这么想呢？孩子大了总要飞出鸟巢。那是因为他们知道你长大了、成熟了、能自立了。”

    袁牧说：“可我只需要他们一点点的关怀，哪怕是一句体贴的话也好。可每次打国际长途，总是问有没有钱，回头把钱给汇去。就说有事先挂了之类的话。在他们看来，赚钱比我重要多了，他们都知道了在现在这个社会，赚钱有多重要,没有钱的日子是多么痛苦。”

    童皓也附和着说：“是。现代这个社会，赚钱很重要。不过我看他们没有忘了你。何况，你还有一个疼爱你的奶奶啊。”

    袁牧低下头，半天才说：“我的奶奶已经过世了。去世一个多月了。”

    童皓忙道歉说：“对不起……”一时又不找不到合适的理由再去劝他。

    袁牧说：“我现在可以说是没有一个亲人了。不说这些了。让人心烦。”

    童皓说：“你有亲人。你还有许多朋友，不是吗？振作点。”

    袁牧的忧郁一点也没有给童皓添上对他不再欣赏的味道，相反袁牧的忧郁眼神更增添了童皓对他的怜悯和爱慕。其实，童皓说这些话多少有些不真实，袁牧的这种遭遇倒令他有点欣慰，童皓觉得他现在更需要一些朋友，需要一个最贴心的知己。童皓甚至觉得袁牧已经把自己当成了知己。因为袁牧向自己袒露了真言。一个人的往事，孩提时代的乐事，还有那些令人心酸的不堪回首的苦痛，只有向身边最亲密的人才得以相告。那不仅仅是一个真情的流露，更多的是对那个听故事的人的一种信任，一种依赖。

    袁牧接了个电话下去了。童皓浏览别人的博客。这时候，电脑下方袁牧的QQ闪个不停。童皓想了想还是打开了，对方的话童皓有些不解，对方好像在抱怨：你怎么不来我这儿啦？童皓正想看看对方的资料。门开了，袁牧的舍友杨飞回来了。杨飞进门就问童皓工业系外出采集资料的事。童皓说系里定到下周一，那时候正值深秋季节，很适合外出摄影和写生。杨飞听了很是苦恼，环艺系的专业老师说没必要去，摄影作业对他们没有多少用，也就不能去游览观光了。袁牧推门进来了。听杨飞这么一说，叹道：“看来我要买的东西是没戏了。”童皓问是什么东西。袁牧说几个手链，不去就算了，以后再想法。童皓说你告诉我什么样的，我给你带回来。

    外出采集整整进行了一周。目的主要是收集一些风景的摄影作业。原本摄影作业对工业系也没有多大用处，但专业老师善解人意，征求学生们的建议，最后还是决定让他们去一趟，去感受一下大自然。对童皓他们这帮学生们来说，说白了就是去旅游观光。

    这个堪称是国内佳宝的小地区绿化首先比省城要搞得好，起码空气比较清新，有大自然的味道。在这个世界上自然的味道越来越少，所以一个地方有了原始自然的味道，定会吸引住人的脚步。这个地方尤其令人前往的还在于在这个小地区的边缘有一个手工艺品小市场，这儿生产的手工艺品小巧玲珑，精致可爱，远近闻名。走在熙熙攘攘的小饰品市场上，首饰的多样性令人叹为观止。项链啦、手镯啦、手链啦，琳琅满目，美不胜收。各种各样的形状，多彩艳丽的颜色，别有一番风味，谁去了都会流连忘返。童皓也一样，都乐不思蜀了。

    回来后，童皓不厌其烦地向袁牧讲述旅游的欢乐，并把手链给他。红、蓝、黄、三种颜色，三种手链。袁牧很是高兴，先自己全都戴在手腕上，转动着手腕端详着。随即又摘下来，放进口袋。

    童皓问：“怎么不戴着？”

    袁牧说：“留着做纪念。”

    童皓疑惑：“为什么要这三种不同的颜色的手链？”

    袁牧笑他：“亏你还是学美术的。你不知道吗？自然界中就只有这三种颜色。其他的漂亮的颜色都是这三种颜色调配出来的。只有这三种色是最纯洁的，没有一点杂色。”

    童皓听得入迷。说就凭你这句话，这三串手链送给你了。袁牧说那好极。

    也许是在这个时候，童皓感觉袁牧真的很像自己。不单单是刘佳他们说得模样长得一样秀气，一样的“奶油味”十足，最主要的是袁牧与自己的性格和感觉、爱好和追求。无论从哪个方面，袁牧都不愿意太外露，不怎么喜欢在自己的仪表上浪费太多的时间，说白了就是不爱打扮自己。这也是童皓所希望的、所欣赏的。童皓回去在札记上写下了这样一段话：我喜欢看着他，看他的忧郁，看他的喜悦，看他的匆匆，还有他的眼神。可以说，是他遇见了我；或者说我是他的影子，他是我的灵魂。我以为，自此我的生命将与之共舞。我希望是这样。

    童皓常常晚上做梦梦到袁牧。梦见袁牧变成了那个在音乐剧中的那个真实的天使。在袁牧的身边，还有许多可爱的小天使。他们挥舞着灵光棒，不断倾洒着欢乐的亮光。在童皓的心灵深处，天使就是纯洁的化身。他有一颗单纯的心，从不虚伪，甚至从来不说善意的谎言。其实，童皓已经把袁牧当作了他的天使。

 第八章 比自己成熟的男孩

    童皓递给袁牧手链这一情景，被韦丘明小两口看了个正着。晚上韦丘明回到宿舍就展开了大讨论。

    李平大惊：“不会吧？童皓跟那个男生走得是很近，但不至于是那种关系吧。”

    韦丘明解释说：“我开始也不相信。不过听我老婆这么一串，我茅塞顿开啊。我老婆说：‘他干吗为了一本书跟你纠缠不休，又干吗屡次三番的和赵晓宁分了又合，合了又分，赵晓宁长得也不赖，就算不是一见钟情，赵晓宁对他那么好，也会日久生情吧。不看金面，看佛面吧。可童皓还是对于她的苦苦乞求无动于衷。归结起来，那原因只有一个，他对女人根本就没有兴趣。’”韦丘明复述完他女友的推理，又加上自己略带半开玩笑地惊恐地阐述：“如果他真的是同性恋，那咱们三个可就……”韦丘明故意拉长声音。

    李平打断他：“别说了。说得我都毛骨悚然了。”

    刘佳说：“别听韦丘明瞎说。他们两个走得很近，那是因为他和赵晓宁的事大家都疏远了他。其实，这个时候也是童皓最无助、最可怜的时候。这样的事，我们不要随便猜疑，也不要到处乱说。这对童皓多不好。”

    “乱说？”韦丘明瞪大眼睛，“不做亏心事，不怕鬼敲门。还有，如果我没有搞错，至少全班人都在议论纷纷。纸里包不住火。”

    在班里，同童皓最能说上话的就数刘佳了。刘佳特意委婉地跟童皓提了提这件事，他问童皓：“你还想不想恢复大家对你的看法？”

    童皓说：“我当然想。不过我和赵晓宁是不可能的事了。我现在只求她能原谅我当时的一时冲动。至于其他的人，我也会尽力让他们另眼相看的。”

    刘佳说：“你有这个想法最好。不过这个现在不重要，重要的是现在你知道人家都说你什么吗？说你是变态，是同性恋。”

    听到这三个字，童皓还是心里一震。他知道早晚会有着这么一天。但他的表面还能表现得很平和，他问刘佳：“那你，你对我有什么看法？”

    刘佳惊奇地说：“不会吧？你真的……”

    “你别问了。我自己也不知道。”童皓忙打断他。

    对班里的人，童皓的回答总是让人似懂非懂。也许不只是在班上，也许是对每一个人。童皓真的不知道该怎么说，况且他根本不敢说。

    童皓跟袁牧也谈起了这件事。星期天，童皓和袁牧一块上了选修课英语口语。两人都报了英语口语课。下了课，两人去学校门口的餐馆吃饭。

    童皓壮壮胆说：“关于我们的风言风语，你也听说了吧。”

    袁牧的神态则表现得很惊奇，眨巴着硕大迷人的眼睛显现出一副不知情的样子。童皓真的不知道该怎么同他说。倒是袁牧突然恍然大悟，他的回答也令童皓意想不到，甚至让童皓搞不懂那一句中所蕴含的意义。袁牧说：“我根本不相信他们的话。”

    “那没有事了。”童皓说。因为童皓突然想避开这个话题，他不想听到袁牧接下来会很自然地冒出一句话，在那句话里很明确的阐明他们两人的关系到底是什么。虽然童皓已经猜了个八九不离十。而袁牧的回答还是引入了正题，而且没有童皓想得那么直接。

    袁牧说：“我相信自己的判断。相信自己的直觉。”

    童皓顿时无言以对。

    袁牧继续说：“我一点也不反对社会上存在的这种关系。这是一种风气。是好是坏我不敢说。我想存在就有它的合理之处。但我现在不想看到，就算是有，那也应该是在校园外面，在社会上。”

    袁牧还说：“其实你不用去管那些流言蜚语的。嘴长在别人身上，由他们去说。怕就怕自己先着了急，吓破了胆。再说同性恋也不是什么罪更何况这还是没有的事呢。现在的人就是无聊，还亏是大学生呢，整天跟踪似的去找寻别人的私事。要我看这就是没有素质的表现。”

    袁牧的话等于没说，但童皓已经很明白袁牧所要表达的想法。此时童皓说不出自己心里是高兴还是忧伤。其实，他也知道依照他的本性他是不会说出自己的秘密的。他深知，他同袁牧只能是朋友，顶多也只能是知己。但他还是比较高兴，高兴能做个好朋友。他知足了。

    忧伤的原因应该是童皓的天使之梦与现实生活中有了出入。那就是童皓对“袁牧就是自己的灵魂”下了大胆的否定。袁牧比自己世故，比自己现实，更比自己成熟，更能理智地去思考一些问题。同一件事，袁牧比他要想得多，想得远，想得现实。但也许在这个时候，童皓真的把袁牧当成了最知心的朋友。童皓决定不再去想别的事，最终的命运不是别人说了算，别人的议论又算得了什么，只算是他们无聊的做法。童皓突然觉得这种做法相当无聊，甚至相当无耻。班里的人，包括宿舍里人的议论和猜疑，已经变得一概不重要了。现在摆在他面前的最重要的事情只有两个：一件就是把心思放在学习上，争取在大学里学到真正的本领；另一件就是把袁牧当作自己最好的知己，只是知己而已。自己能做到吗？

    那一阵子，童皓总觉得欠袁牧很多。想彻彻底底地为他去办一些事，仅仅是以朋友的名义。而袁牧经常问童皓最近忙什么，又上什么专业课之类的话，经常问他们系里的事情。童皓说他们这几周正在开平面设计课。袁牧说那可要认真学。我们这学期没有开这门课。每学期末都要举行一个平面设计大赛。老师会选出一些好的作品上交给省美术家协会，到时候会评出一二三等奖。童皓说老师都不怎么讲，我们也没有拿它当回事的。袁牧说：“忘了是谁说的，灵感来源于你生活中的一个小细节，来源于你朝思暮想的一个人，来源于你每晚都做的那一个充满幻想和神奇的梦。设计还真的需要灵感。有时候做一张设计图，你苦思冥想了一天也没有一点头绪，结果晚上做梦就梦出了结果。你不妨也试试。”看似笑料的提议，童皓却陷入了深思。他蓦然想起了自己曾经做过的梦，自己做过的关于袁牧的梦，关于天使的浪漫的梦。

    童皓的台灯老是闪，闪一会儿就自动灭了。林思扬曾经告诉童皓，台灯保修半年，出了问题可以直接去找他。童皓去找林思扬。但林思扬的舍友说他回家了，童皓奇怪。也是这几天，学生会的几个干事找童皓，让他把参加学校活动的获奖证书拿给学校需要核对一下。童皓说已经给学生会主席林思扬了。那几位干事说林思扬已经不是学生会的主席了。童皓很是纳闷儿。后来，又听刘佳说，林思扬的班长职务也被撤了，原因好像是因为他夜不归宿。偶尔有时间童皓也会去球场上打会儿球。球技不好，可以多练习投球。投了20多个，进了还不到一半。童皓把球扔到一边。球却被一双手捡起，接着来了一个漂亮的三步上篮。童皓又惊又喜：“思扬？”

    林思扬回来了。

    童皓问：“这是怎么回事？是学校撤的你吗？”

    林思扬说：“是我自动辞去的。就算我自己不辞，学校也会处理我的。”

    童皓问：“你怎么会夜不归宿呢？”

    林思扬说：“我和一些朋友晚上聚在一块到外面喝酒。喝多了。晕在那儿了。结果就晕出事来了。”

    这是童皓第一次听到林思扬话语中的沮丧，但童皓又没有看到他的脸上有多少失落郁闷的表现。

    今天正好是星期六，林思扬约童皓一起出去散散心。林思扬问：“你出来一般上哪儿去玩？”

    童皓说：“一般不出来。”

    林思扬说：“那好。我带你去一个好地方。旱冰场。我请客。”

    童皓很喜欢滑旱冰，满口答应。

    两人去了旱冰场。童皓滑得还是蛮好的。林思扬的技术更是令童皓感叹。玩了一下午，天也渐渐黑下来，两人去旁边的休息厅喝可乐休息。

    童皓问：“你经常到这儿来吗？”

    林思扬说：“不多。来过几次。”

    “思扬！”突然一个尖锐而兴奋的声音传进童皓的耳朵。

    童皓吓了一跳，抬头一瞧，只见一个穿着妖艳的时髦女孩冲上来，猛地拍了林思扬的肩膀一下，又很自觉地在林思扬的身边坐下。接着一股呛人的浓浓柠檬香水味钻进童皓的鼻孔，呛得童皓有点不能呼吸。

    林思扬则没有多少惊喜，问女孩：“你怎么又来这儿啦？”

    女孩答非所问：“我打你手机。你怎么就是不接？要不就是敷衍我。”

    女孩妩媚的眼神一瞥，看见了对面端坐着的童皓。问林思扬：“这个帅哥是谁呀？你同学？”没有等林思扬回答，她又开始了自己话题的转换：“长得不比你赖吗。对了，他有没有女朋友？要不要我给他介绍一个。我们那儿的小菲老是吵着让我介绍个帅哥给她……”

    “行了，丽丽。”林思扬不耐烦打断她，“你就别再给我添乱了。”

    这个叫丽丽的女孩不高兴地拉下脸：“你还对上次的事耿耿于怀。看来，我是跳进黄河也洗不清了。我都向你认过错了。再说，是小虎子他们把你灌醉的。”

    林思扬再一次打断她的话：“别说了。以后咱们各走各的路。各不相干。”林思扬叫起童皓便走。

    丽丽拉住林思扬，乞求着：“你别走。我错了还不行吗。”林思扬甩开她，头也不回地走出休息厅。丽丽追出门，又被一个男孩叫住。男孩长得五大三粗，胖墩墩的。他叫住丽丽。丽丽却只回了回头，没有去管他。

    丽丽追到灯火通明的街上，追上来就抓住童皓：“小帅哥，你告诉我，思扬夜不归宿，是不是受了学校的处分？”

    童皓喃喃地实话实说：“他自动辞去了他在学校担任的全部职务。”

    丽丽马上又把话题转向林思扬：“我知道你受了很多苦。我求你别不理我。我以后再也不叫上他们了。我以后再也不叫上小虎子了。刚才小虎子在门口叫我，我就没理他。”见林思扬不说话，丽丽又来了自我挽留的理由：“我以后一定找个好工作，一定好好生活。再说，我已经是你的人了。”

    林思扬打住他：“你别说了。要不是你，要不是你们，我也不会到现在这个地步。”林思扬不再理她，大步流星地向前走。

    丽丽泪流满面，只是看着远去的背影低声地哭泣。没有等他们走出多远，她就在后面大声哭喊：“是！是我们害得你！小虎子说得没有错。现在我们什么都不是，我们现在都高攀不上你，尤其是我。人家是大学生，而我说白了就是一个坐台小姐。没文化！没教养！没素质！人家当然不会再搭理我。”

    叫住丽丽的那个男孩不知什么时候来到了她的身边，听到了丽丽真实的发自内心的喊叫。他把手搭在丽丽的肩上，说：“跟虎哥我回去吧。人家都不要你了。还死缠着人家干吗。人家玩够了上完了就把你甩了。你还不让我上。现在死心了吧？”说完，搂住丽丽的脖子，准备拉她回去。

    丽丽一把推开他：“你他妈给我滚！”

    小虎子气得瞪大眼睛，他把丽丽揪到身边，厉声道：“妈的！你这贱女人！人家不要你了你还不让我上！”

    丽丽生气地抽了小虎子的脸一巴掌。小虎子真急了，猛地抓住丽丽的头发：“你敢打我！没有我你能活到现在？你敢打我！你这婊子！贱人！老子打死你！”边说边狠狠地抽丽丽的脸。丽丽同他撕打着。小虎子猛地一用力，把丽丽推到路的一边，丽丽倒在地上。小虎子不由分说，跑上去骑在她的身上就打。边打边愤愤地骂：“臭婊子！打死你！”

    一直背对着他们离他们不远不动的林思扬终于忍不住了，他转过身，把骑在丽丽身上的小虎子一手拉过来，还没有等他反应过来，林思扬就冲着他的脸上就是一拳。小虎子被打得一趔趄，险些摔倒。向脸上一摸，鼻子出血了。接着小虎子疯一般地冲向林思扬：“你他妈的真混！你不要的女人还不让老子上！”小虎子劈头盖面地扑过来，林思扬反应快，敏捷地侧身一闪，冲着过来的小虎子的脸上又是一拳。小虎子被打得晕头转向，无重心地摔倒在路边。林思扬正准备叫起童皓走。突然小虎子猛地爬了起来，他恶狠狠瞥着林思扬，眼神凶煞。所有的人都惊呆了。尤其是童皓和丽丽。因为他们清晰的看到，在路边爬起的小虎子的手里，紧紧地握着一把明晃晃的匕首。匕首在明亮的路灯的映射下泛着亮光，显得更是锋利无比。

    丽丽着急得不断地叫着：“小虎子，你可千万不要乱来！”童皓从来没有见过这种惊魄的场面，更是吓破了胆，他的声音颤抖而低沉地催拉着林思扬：“思扬，我们走吧……别弄出事来。”

    林思扬没有去管童皓的要求，在那十万火急的时刻，小虎子已经扑向他的瞬间，似乎什么都来不及多想。谁都一样，首先想到的无非是保住自己，是怎样想尽一切办法保住自己。小虎子拿着匕首冲向林思扬，林思扬快地一躲，继而飞速地抓住抓匕首的手腕。匕首“啪啦”一声掉在地上。林思扬冲小虎子的肚子又是猛踢了一脚。这次真是中了要害，小虎子当即捂着下身，趴在地上起不来了，疼得“嗷嗷”直叫。这时小虎子的几个哥们跑来了，几个警察紧跟在后面。

    他们被带回了派出所，包括童皓。

    动画班的班主任在第二天早上把林思扬带回了学校。正所谓好事不出门，恶事传千里。在林思扬回来之前，在当天晚上也不知哪儿透的风，他的事已经刮风似的在校园里传得沸沸扬扬，满城风雨。学校给与了他留校察看的纪律处分，并且取消大学四年的评优资格。

    有时候童皓从图书馆出来，还经常看见林思扬。他那高大帅气的身影不再是在篮球场上迅速地来回穿梭，而是精神懒散地静坐在路边，篮球孤独地放在一边，任凭它被风吹得原地翻滚着。童皓这时候会上去捡起篮球，边投球边说：“看我球技长了没？看我的三步上篮？背后带球？”林思扬始终坐在路边默默地看着他，有时候只是付之一笑。童皓继续他的投篮，一个三步上篮，问林思扬做得好不好？回过头来，林思扬却已经不见人影了。童皓向不远处一望，见他两手插进裤兜里，低垂着头，已经一声不吭地走出了操场。自此童皓好久不见他。

    又是一个星期过去了。

    星期一的下午，童皓上完文化课，路过操场，他不经意地向篮球场瞥了一眼。终于，他惊喜地发现，那个漂亮魁梧的投篮身影再一次的在球场上闪现。

 第九章 三串不同色泽的手链

    后来，童皓在操场上再也没有寻到这个熟悉的身影。连续好几天童皓一直没有见到林思扬。突然有一天，童皓接到了林思扬的一个电话。

    林思扬休学了。

    小虎子住院了。林思扬必须承担一部分医疗费用。林思扬决心靠自己挣的钱来偿还。自己捅出来的洞自己填好。他现在在一个餐馆里打杂，一个月三四百块。

    童皓问他：“你怎么不先借一些，回头再还上。你休学半年，学业拉下可不好补。”

    林思扬说：“我是想好好的静一静，好好的反省一下。再说现在专业不怎么紧，我可以抽出时间来自学。”

    童皓说：“在那里打工挣得钱，费用能够吗？如果不够，我可以先借你些。”

    林思扬没有直接回答童皓的话，他问童皓：“为什么还拿我当朋友？”

    童皓笑了笑说：“别人可能不理解，但我理解你啊。我知道你有苦衷。他们是没有经历所以随便到处乱说。其实他们什么也不懂的。”

    林思扬不再说话。等了一会儿他说：“我暑假打工赚的钱加上这半年在餐馆里打杂的钱，正好够。”

    那天林思扬还告诉了童皓他曾经的一些不堪回首的往事。林思扬是市职业高中毕业。童皓知道，从那所高中出来的竟是一些人才，大部分都进了国内的名牌大学。童皓也知道，社会上的一些小流氓小混混也是从那所学校跑出来的。而林思扬正是它们两者的结合体。他既进了名牌美术学院，成了他们母校的骄傲。又与社会上的小混混小痞子们称兄道弟，结成了狐朋狗友。林思扬有一个女朋友，是高中时的同班同学。但她没有上完高中就辍学了。这个女孩就是丽丽。说实话，林思扬并不喜欢丽丽。主要是丽丽对林思扬特别的好，算是女孩主动追得他。再加上高中那几个哥们儿在一旁的吹擂。丽丽就迷迷糊糊地成了公认的林思扬的女朋友了。但也是在那个时候，林思扬已经有了某个想法，那就是努力考上大学。这样就可以摆脱掉丽丽，就可以摆脱掉身边的这些小混混，甚至可以摆脱掉他自以为是低级的庸俗的生活。林思扬终于如愿以偿的拿到了大学的录取通知书。这令他兴奋不已。他第一个要做的事就是请他的狐朋狗友们吃一顿饭，包括丽丽。然后大家各忙各的事。说白了就是不再联系，不再来往，从此分道扬镳。但是事与愿违。他们还真攀上了林思扬，尤其是丽丽，表现的更为直接，甩也甩不掉，竟然从家乡跟到了省城，在酒吧找了一份服务员的工作。说得不好听点就是小姐。林思扬多次劝丽丽回家找一份正当的工作或者是再去上个技校什么的学点技术。丽丽就是不肯，死活不走。丽丽经常给他打电话，有时候还会突然来个惊喜，打电话跟林思扬说自己就在他学校大门外。那天晚上，星期五的晚上。傍晚时候，丽丽又来了。让林思扬陪她去逛街。林思扬说学校晚上要查房，怕回来晚了不方便。丽丽赖在学校的门口不走，说要是不去自己就在学校门口等着直到答应。林思扬没有办法，只好随从。谁知丽丽骗了他，原来是林思扬高中的那几个小混混同学来了。丽丽还笑着说你又受骗了。林思扬有些不高兴，但还是很热情地招待了他们。那几个哥们儿在家没事干，到这儿投奔来了。林思扬是个学生，没有经济来源，当然帮不了他们什么忙。不过好久不在一块儿的兄弟们聚在一起说了许多想念的话。那晚林思扬被灌了个大醉，不省人事。最后丽丽把林思扬拉上了出租车，带到了她那儿。第二天林思扬醒来，竟发现自己赤身裸体的睡在丽丽狭小的小床上。而丽丽已经穿戴好了，买好了早点笑着让他快起来吃饭。至于晚上有没有发生过那种事，林思扬也说不上来。当时林思扬就懵了。早饭也没有吃，爬起来就奔向学校。但事情已经发生了，他夜不归宿的消息已经飞速地传开。他没有办法，先去办公室说明了夜不归宿的原因，又辞去了他担任的所有学校里的职务。

    童皓对林思扬的经历还是持同情态度的，当然还有许多惋惜。可童皓还是有许多不懂，为什么林思扬要千方百计地摆脱掉他高中的朋友们？关于丽丽，他不喜欢她，这个可以理解。可是其他的朋友们呢？他们曾经在一起欢笑，一起悲哀，甚至一起奋斗过。童皓想不明白。林思扬告诉了他原因，一个简单的道理：因为他们没有同他一样，考上大学。其实在乡下人的眼里，大学就是人生的分隔点。而林思扬就是走过来的人，就是一个通过奋斗而幸运走过来的人。当然这里有林思扬的自己狭隘的看法，但这也涵盖了他对未来的看法，对光明前途的希冀和追求。林思扬还阐明了他所谓的“朋友”的含义，“朋友”说白了就是以后的“依靠”。而他的那些狐朋狗友们，那些从乡村来到城里成天吃喝玩儿了整天无所事事的小混混们能是他的未来的“依靠”吗？还有更现实的，就是现在他们已经把林思扬当成了他们未来的“救命粮”。童皓没有经历过，当然不能完全明白林思扬的个人看法。童皓懵懵懂懂，他是在城里长起来的孩子，没有经历过多少风风雨雨。从小到大基本上是衣来伸手，饭来张口。但童皓知道一点，就是林思扬所说的经历他相信。他完全相信。更何况他自己也目睹过。童皓敬佩林思扬，如果原来说是欣赏，欣赏他的帅气，他的才干，他的处事周全。那么现在就是敬佩。敬佩他的坦然，以及他脸上所洋溢的对未来的自信心。

    在人生漫漫的道路上，一个人可以迷茫，可以失落，当然犯或大或小的错误更是在所难免。一些事情重要的不是结果，相反重要的是开始，一个新的经历的开始。重要的是当你明白你的过失之后，你接下来会怎么做，怎么去反思，怎么去弥补，怎么去改正。这样一个人才会不断地真正勇敢地走下去。尤其对一个年轻人来说，他明白了这一点，做到了这一点，往往就宣告了这个人思想已经趋向成熟。

    当然童皓还经常想到“单纯”，如果每个人都能单纯的看待身边的每一个人，每一件事，那这个世间不就没有了谎言，没有了虚伪，没有了狡诈。只剩下真实、美丽和善良。那么这个世界不就更加丰富多彩了吗？但这终究是童皓自己幻想的天使之梦。

    林思扬的经历也是童皓天使之梦的破碎。之前，童皓几乎把林思扬当成了自己的一个守护神。每当心里有什么委屈，或是迷茫得找不到方向的时候，林思扬总是神仙一般的出现在他的身旁，为他开导，指点他该怎么做，该怎样相信自己和别人。而现在童皓觉得这个想法好可笑，好幼稚。对啊，“人不为己”那为谁啊？但童皓想不出来，林思扬为的是什么。

    林思扬终究不是童皓梦中的单纯的天使。

    童皓知道没有完美的人，他甚至不相信字典里有这个词。以前，现在，以后，都是这样。他觉得有自己所欣赏的人就行了。欣赏他的一切，包括鲜为人知的一面。童皓心里还存在一丝幻想，那就是袁牧。童皓欣赏林思扬，但他更欣赏袁牧。他想或许袁牧就是那个人。童皓甚至始终认为袁牧没有鲜为人知的一面。他有的，只是单纯，只是个性。这一点，童皓自我感觉很清楚。

    童皓当天下午去找了袁牧。杨飞说他出去了，可能去市区了。还以为你跟他在一块儿。童皓问去市区干什么呀？杨飞说你不知道么？他在市区找了一份工作，隔一周去一次。

    下午吃了晚饭刚到宿舍门口，还没来得及开门，童皓的手机就“嗡嗡”振个不停。童皓以为是袁牧，拿出来一看，是家里的电话号码。

    “喂。”

    “喂。小皓，我是爸爸。”

    童皓惊喜：“爸？你出国出差回来了？”

    “刚回来。不过休息几天还要出去。你最近学习怎么样啊？”似乎从小到大，所有的父亲一直就是只关心这个问题。

    “还行。”童皓自有与父亲交流很少。爸爸突如其来的问候，童皓有点措手不及。

    “童皓啊。我想跟你说一件事，就是出国学习的事。我问过你妈妈了，她说你现在还不想出去，为什么？”

    “我……”

    “你是不是担心你的英语？没有事，这一阵子我不是很忙，正好有空。你先出来在那边的华语学校呆一段时间，英语不是个大问题的。”

    “爸……我还没有准备好。”

    “准备？准备什么？”

    “我还是想念完大学在出去。等拿了学士学位证书再出去。”

    “……那好。就依你吧。”父子间的慰问就是显得很少又仓促。说完了正事，没有多少的嘘寒问暖，就双双挂断了。

    童皓的理由再简单不过，就是对袁牧真的动了感情。现在他是深陷火海，不能自拔了。

    傍晚童皓去楼下打水，在楼梯口碰到了匆匆赶来的袁牧。

    童皓问：“下午干吗去了？”

    袁牧说：“在市区找了一个小工作。在一家酒吧当服务员。不过很是累人。回头就把这活给辞了的。”袁牧说得很是认真。

    果然在周日，袁牧约童皓同他一块儿市里把工作给辞了。半路上，袁牧的手机铃声大作，接起来，里面吵吵闹闹的，听不清声音。袁牧说一个朋友找他要上他家里去玩，让童皓也跟着一块儿去玩。童皓说不去了。你自己去吧。袁牧自己去了。童皓不想回去，自己在街上溜达。

    不觉已近黄昏，童皓在旁边的小吃店吃了点面，见天快要黑了，他准备回去，刚一出来门，却见袁牧匆匆的背影夹杂在川流不息的人群中走向了公路的另一端。童皓很是纳闷，最终还是跟了上去。袁牧不紧不慢的步伐足足让童皓跟着穿梭了两个路口。这一带童皓不熟悉。因为这里离学校比较远，离市中心也不近，位置比较孤僻。天完全黑下来，华灯初上，这里显得异常热闹，而且来来往往的基本上是一些穿着花花绿绿的青年男女。童皓恍然大悟，这里是酒吧一条街。童皓后悔跟了来，袁牧应该是来这儿的酒吧辞职。万一让袁牧知道了就不好了。他准备回去，却见袁牧顿时不见了人影。童皓跑上去，环视周围，突然他怔住了，眼光低低地向下一瞧，要不是从地下漫散出来的明亮的光线映得他耀眼，他还不知道这里还有一条地下街。童皓跟了上去，进去了，又寻到了那个行色匆匆的背影。这一条地下街童皓来省城的时候听表姐说过，表姐说省城的地下街很大，很长。那里卖什么的都有。尤其是晚上，人来人往的，络绎不绝，异常热闹。不过，表姐也说那里也是省城比较乱的一个地带，抢劫、偷盗之类的事经常发生。童皓发现这个地下街的确很宽阔，人来人往，川流不息。又想起表姐说过的其他的话，看着身边与自己擦肩而过的形形色色的人，不觉有些毛骨悚然的感觉。但他仍然紧跟着袁牧，越是这样，童皓越是想知道袁牧到底来这儿干什么。终于，童皓停了下来。他看见袁牧拐进了一个外观五颜六色很是闪眼的酒吧里。童皓在酒吧外观望了一阵子，才不自在地进了酒吧。

    童皓进去了才注意到：进出这个酒吧的基本上都是些穿着时髦的男男女女。而且个个装扮得时尚前卫，艳丽无比。他们欢笑着，手拉手，毫无顾忌地谈笑风生。童皓呆住了，以前同袁牧交往的画面顿时像过电影般映现在脑子里。他呆滞主要是因为，透过稀稀疏疏的人群他看见不远方，他自己所爱慕欣赏的男孩正坐在一张精致的简单转椅上同一些时髦男女兴致大发地聊着天，尽情地放纵着。这个男孩无疑是他们这群人中的主角。穿在男孩身上的已经不是学校里宽大的休闲服，随之取代它们的是泛着丝光的紧身浓黑色皮衣。尤其引人注目的应该是卡在双耳上的反着银光的耳环和套在颈上的闪闪泛着金色的项圈。但最让童皓入目的却是他摇摆着的左手，在他的左手腕上，戴着三串不同色泽的手链。尽管隔着数米，手链的三种不同的黄、蓝、红颜色还是清晰地映入童皓的眼帘……

 第十章 伟大而幼稚的决定

    童皓不知道自己是怎么回去的，一路上他脑海里浮现的全是林思扬曾经说过的关于人生哲理性的话。回到学校，童皓也一直打不起精神，他多么希望是自己的眼睛出了错，于是他心里就一直神经质似的默念着是自己的眼睛看错了，那人绝对不是他。那人绝对不会是袁牧。

    但这终究是童皓的神经质。

    晚上杨飞找到童皓，问袁牧去哪儿了，怎么没有跟你一块儿回来。又说系里查房，幸亏系主任今天没有亲自来查，要不袁牧可就惨了。杨飞还里唆地说我们系同你们系不一样，事特别多，管得严，周六还查房。

    其实杨飞说得什么，童皓已经听不进去了。现在在童皓脑海里闪现的疑问和念头，就是袁牧去的那个酒吧到底是一个什么地方，生性腼腆的童皓竟有了前去探问的念头。明知是袁牧骗了自己，可他还存在希望和幻想，袁牧这样做一定有他的苦衷，就像林思扬那样，就像自己一样。童皓为自己找着理由。

    苦思冥想了一晚上，周日，童皓又来到了这个酒吧的门外。此时，站在酒吧门外的已经不是学生打扮的童皓，乍是一看，简直就是社会上的耍浪的小酷哥。童皓进了酒吧。由于是白天，酒吧里的人比较少。童皓刚一进去，一个穿着时髦的中年女人就凑上来搭话。女人说话尖锐，使童皓想起了丽丽，不过她比丽丽要老成许多。

    女人油腔滑调地问：“这位帅哥，好面生啊。好像是这里的稀客啊。”

    童皓尽可能地应付：“这么说你是这里的常客了。”

    女人笑了：“聪明！我就喜欢这样会说话的！初来乍到，一看你那俊俏秀气的脸蛋就是‘初学者’。不过没有事，跟着你姐姐我混。说吧，你想怎么做？”

    童皓不明白她的话里“专业术语”，但他知道里面缠绵的含义。他耐不住了，一刻也不想在这里呆了，直截了当地说：“我直说吧。我想找一个人。”

    女人有点不高兴，但还是很客气地说：“男的还是女的。女的我可帮不了你。”

    童皓说：“男的。”

    女人说：“说吧。你要寻觅这里的哪位帅哥？”

    童皓说：“这儿有一个长得很漂亮的男孩吗？二十岁左右。”

    女人说：“这儿哪一个小伙子不是英俊潇洒，哪一个不是一表人才，玉树临风。”

    童皓补充说：“他个头和我差不多高，经常穿一身黑色皮衣。对了，他的左手腕上带着三个手链。三个不同颜色的。”

    女人若有所思：“你说的是小飞子吧。小飞子经常穿一身黑色。不过他手上的链子是三种不同颜色的吗？”

    童皓疑问：“小飞子？”

    女人说：“对。这儿有个规矩。来这儿的人是不问别人的真实姓名的。一般都是姐姐弟弟的叫。”

    童皓说：“你确定就是他？……他昨天晚上来过这儿。”

    女人有点不耐烦，反问：“那你怎么昨天晚上不来这儿找他？”

    童皓一时不知如何回答：“……我昨天有事。”

    女人笑了，说：“小飞子一周来一次，有时候是两周来一次。小飞子在这儿很受欢迎的。他好像是学艺术的。还会表演。是个全才呢。怎么你是他的弟弟还是哥哥？”女人也许看出来童皓和袁牧的面目有许多相似之处。

    童皓说：“不是。我是帮一个朋友打听的。”

    停了一阵子，女人笑眯眯地盯着童皓：“你想怎么做？”

    童皓被看得浑身不自在，脸色绯红地说：“对不起。我不懂你说的话。我还有事。”

    童皓边说边起身离开。女人在后面挽留着：“我会让你满足的。别走啊……”

    童皓飞一般地逃出酒吧。心想再也不来这种肮脏下贱的地方。当然，童皓现在最多的是悲痛和失望。袁牧，小飞子，时髦女人，在他的脑海里搅在一起，乱成一锅粥。在回来的公交车上，他还在想，先前童皓还有一丝希望那就是希望真的是自己的眼睛出了错，那人绝对不是他。但现在，那人是袁牧，无疑。

    童皓哭了。默默地直往下掉眼泪。

    星期一的时候，童皓还是振作了精神，像没事人似的跟袁牧提了提工作的事。童皓问：“你的那个工作辞了吗？”

    袁牧说：“没有。我想继续干下去。这样能多挣点钱。反正现在功课不是怎么的紧。不如出去找点事做。”

    童皓问：“那是一个什么工作啊？”

    袁牧说：“啊。无非是服务员。”袁牧答得很干脆。但童皓看得出来袁牧脸上显现的那一点紧张。

    童皓继续问：“在那儿都是干什么？”

    袁牧说：“无非就是服务生呗。”

    童皓寻根刨底：“是给人家端盘子还是打扫卫生？还是有更好的职务？”

    袁牧说：“我能干什么呀。无非是打杂呗。”这是袁牧不耐烦地敷衍，童皓看得出来。童皓斜着头瞅着袁牧的耳根，他发现上面并无明显的耳洞。袁牧问他看什么。童皓说感觉你扎耳洞应该比较酷一些。袁牧笑笑不说话。

    这件事究竟是藏不住的，尤其是对童皓来说。在这个晴朗的傍晚，天刚刚擦黑。童皓又一次的来到了这个酒吧的门外，他呆在离酒吧不远的一个小角落里一眼不眨地观望着人进人出的酒吧门口。这次童皓没有跟踪袁牧，他只是感觉袁牧一定在这个灯红酒绿的建筑物里面。因为今天在学校童皓没有看见袁牧，而且今天又是一个星期天。童皓突然快步走向酒吧，但在酒吧门口停住了，没有进去，直挺挺地站在酒吧门口。他也不知道，自己今天会不会等到他要等的人和不想看到的结果。

    袁牧还是出现了。那时天已大黑。他同一位衣着前卫的男孩说笑着从酒吧里走出来，一抬头就看见了双目注视着他的童皓。在闪烁耀眼的酒吧霓虹灯的照射下，他看到的目光中充满疑惑和气愤，但更多的是悲切和失望。

    两人对视了一会儿。

    袁牧惊奇加慌张：“你怎么来这儿了？”

    童皓反问：“你不是在这儿上班吗？”

    袁牧把童皓拉到一边。袁牧平静地问：“你是什么时候知道的？你是怎么找到这儿来的？”

    童皓问：“你觉得现在这个问题很重要吗？你为什么要来这儿？”

    袁牧说：“……因为我不想再欺骗自己。”

    童皓说：“欺骗自己？为什么？你为什么要来这种地方？就算你的父母在国外，他们对你的关爱不够。但不管怎么说，他们也是为了你，供你上大学。而你却上这种地方来赚这种钱。这就是你说的服务生吗？这就是你所说的打杂吗？”

    袁牧淡淡地说：“童皓，我骗了你。我的妈妈是在国外，是每月为我寄钱。但是我的父母都离婚了，都各自有了自己新的幸福家庭。而我则成了他们之间的一个多余者。我不想再用他们的钱，我要靠自己挣钱。”

    童皓说：“你的理由真好。对。我们大学生也要自食其力。可你为什么偏偏是用这种办法？来这种地方？你觉得这样来的纯洁、干净，是吗？看出来了，这样你不但得到了一时的享受，还很容易就能得到大把大把的钱。我一直把你当成最好的朋友，一直以为你是一个不说谎的人……”童皓还是忍不住默默地哭了。

    袁牧对一个男孩为自己的流泪没有太大的诧异，或许他没有注意到童皓无声地哭泣。他平淡地说：“那我就告诉你。因为我恨他们。恨这些有了钱就背着他们的爱人出来寻欢作乐的女人们。我的妈妈就是其中的一位。爸爸一直没有稳定的工作，再加上他生性老实。家里里里外外的事都是妈妈一个人操心，一个人做主。她越来越嫌弃爸爸。终于，在我上高中的时候，妈妈有了外遇。不多久就跟着他的情人出国了。而且她不久就寄来了离婚协议。我恨我的爸爸，恨他的软弱无能，我更恨我的妈妈，恨她丢下我，丢下这个家。现在爸爸也有了新家庭，一个完全不用他操心的家庭。在大学一直爱恋他的女人也带他出国了……他们都是们没有本事的人，以前我说的都是骗你的……他们现在都是靠别人养活的人……”

    童皓静静地听着，扑簌的眼泪则更像断了线的珠子。童皓说：“我能理解你。我真的能理解你的苦衷……只是我一直以为你是一个很单纯的人，可我没有想到你也是这么虚伪，这么复杂。”

    袁牧说：“我真的把你当成是我的好朋友。我不告诉你我的这些事情，是因为我不想把这些丑事告诉你。谁愿意把自己不光彩的一面展现给别人。”

    童皓说：“你也以为这是不光彩的事。那你还这样作践自己。”

    袁牧长呼吸了一口气，说：“你想去告发就去吧。反正现在我什么都没有了。没有一个亲人，没有一个朋友。没有真正理解我的人。其实在学校里我也无时无刻的不在伪装，总是做的不是真正的自己，更找不到真实的自己。有一段时间，我常常关注学校傍晚雨后的奇特景色，那一道羞涩的景色来去匆匆。我感觉自己就像是学校那一道短暂的风景，留不住，一会儿就会悄然逝去。永远都找不到自己真正的最终归宿。”

    童皓费了好久才说服袁牧离开那个充满阴气的酒吧。童皓最后提到了警察。童皓知道在这种地方呆久了只会越陷越深，最后无法自拔而毁掉自己的一生。而且纸里终究是包不住火。警察找上门来是迟早的事。袁牧也没有具体的表态。他呆呆地愣了一阵子，最后轻轻点了点头。

    这时候，酒吧门口传出声音叫小飞子回去。童皓眼神脉脉地看着袁牧：“你快点出来吧。我等你回学校。”

    袁牧进去了。童皓突然又觉得不放心，也跟上去进了酒吧。酒吧老板正想把袁牧拉到身边说话，看到了尾随袁牧进来的童皓。疑问道：“小飞子，他是你领来的吗？”

    袁牧这才发现身后的童皓，忙推辞说：“不是。他不是。他只是我的一个朋友。”

    酒店老板却没有搭理袁牧的话，他上下打量了童皓一番，问他：“怎么样？打算在这儿干？”

    袁牧忙把童皓往外推，一边推一边说：“他真的不是。他不干这活。”

    童皓有点害怕，就在这时候，一个尖酸的声音传到童皓的耳朵里。是上次在酒吧碰到的那个女人。这回她打扮得更妖艳，脸上微微泛着红润。她歪歪斜斜地走到童皓身边，酒气熏天地对着童皓：“就是你。找到了小飞子就不再来了……让我找了好久。”

    童皓被弄得哭笑不得，浑身不自在。女人看来真的是喝醉了，上去就把童皓拉住，一个劲地往自己的怀里抱，嘴里还“宝贝、宝贝”的叫。大家都七手八脚地拉住她。童皓拼命挣脱开她。袁牧拉着童皓跑出来。

    袁牧双眼凝视着童皓：“你在门外等我一会儿吧。我一会儿就出来。”

    袁牧匆匆进去了。

    好一会儿，袁牧出来了。

    童皓正想问他，倒是袁牧先说话了。他说：“童皓，你先回去吧。我已经跟这儿老板说好了。他也答应了。不过，我需要跟几个哥们喝几杯，道个别。要不你先回去吧。我已经请假了。回去晚了学校可就要关门了。”

    那时候童皓也懵了。本来不世故、处事犹豫不决的童皓被袁牧的一番一番的话弄得不知道东西南北，他现在的脑子里乱成一片，甚至忘记了自己下一步该做什么。也是有一个原因，他太相信别人的话了，宁愿相信别人，也不用自己的脑子转转弯想想。当然别人说的话，他也就回去毫无疑问地服从，不加思索地去接受，更何况是这些话出自于自己所喜欢的人口中。

    袁牧的话终归又是在说谎。他把童皓支开，一是怕童皓晚了回不去；还有一个就是他要回去做最后一笔交易。酒吧老板把袁牧单独谈了这笔交易。老板说有一个富婆早就盯上你了，说她一会儿就来。袁牧同意这是最后一次。袁牧却万万没有想到，这最后一个不良的念头招来的祸，不仅真正毁了自己的前途，还差点把无知的童皓推向了一个无底的深渊。

    那位富婆的确是爽快，完事之后立马甩出一把崭新的钱。袁牧穿戴好，准备离开这个肮脏的地方。却又被她死死地缠住，一口一个“宝贝，宝贝”的亲吻他俊美的脸。袁牧最烦这样的女人，他用力甩开她的纠缠。在屋子里简单快速的收拾了一下东西，快步跑出屋子，离开了酒吧。袁牧刚刚迈出酒吧的门，就被眼前的一幕所惊住了。

    一辆警车嘎然停在酒吧的门口。随即在车上跑下几名警察，急步进了酒吧。却没有人注意刚刚迈出酒吧的袁牧。惊愕不已的袁牧拼命地跑了。跑的时候他听到了从酒吧里传出的警察高声训喝声，警察没有注意到他，但他还是拼命的跑着。

    也许在这个时候袁牧才真正感觉到了肮脏和龌龊的存在，体会到它们带来的麻烦和恐惧。他没有想到，警察会这么早的出现在酒吧里。但他没有想到的是，他这看似万无一失的逃跑，带来的却是不只是他一个人长久的叹息。原来，无知的童皓在同那个女人拉扯时，把自己的学生证丢在了酒吧最显眼的地方。

    袁牧跑得精疲力竭才停下来。在一个楼角的黑暗的小巷口，满头是汗的袁牧有气无力地靠在墙上，无节制地大口喘着粗气。而此刻的警察们，早已发现了酒吧里的那个重要物件。正在质问老板工作人员有没有到齐。警察们拿着学生证质问酒吧老板，照片上的人是不是这儿的小飞子。照片是童皓几年前照的。那样子同几年前的袁牧又有多少不一样。

    等呼吸平息了，袁牧马上取出手机，把在酒吧使用的手机卡取出来，随便乱扔了一气。留着它，只会给自己带来麻烦。袁牧给童皓打了一个电话问他在哪儿，他甚至想着警察及时赶来是不是与童皓有关。

    当然不是童皓。那时候童皓还在回去的路上，时候已经是晚上九点多钟。童皓没有搭公交车，徒步回去也是为了清醒清醒混乱的大脑。童皓问袁牧在哪儿？袁牧说自己喝多了，恐怕要在酒吧里呆一晚上。挂了电话，袁牧感觉自己双腿发软，颤抖地双手几乎拿不住手机，一摸身上，汗水已经透过内衣渗透了出来。他的浑身已是汗如雨下。

    然而袁牧又一次地欺骗了童皓，他第二天没有回去，他挂了电话，马上就跟学校请假。请一周的假。袁牧请一周的假的理由他自己也说不上来。当时是他这一生第一次目睹这么多警察将酒吧团团包围，那种大声训喝的情景，他如实惊呆了。他害怕了，怕警察会突然出现在自己的面前，将他带回警局。基于这个思路考虑下去，那他请一周假的原因只有一个：因为害怕先躲起来。只有这么一个幼稚却不得不用使用的理由。但袁牧的手机并没有关机，这正好证明自己是一名正常的美院学生，他没有人间蒸发，因此没有什么顾虑。也许正是这个因为害怕而产生的自我保护的念头害了童皓，使得童皓左右为难，分不清自己到底该相信谁，谁又是他所说的可信任的人。

    童皓回到学校的时候已经是快10点钟了，学校马上就要关大门了。童皓先去了袁牧的宿舍，跟杨飞说袁牧不回来了。问杨飞不会有事吧。杨飞说没有事，今天系主任没有亲自查房。童皓心里的石头才算落地。

    童皓回了宿舍，刚进门刘佳就问童皓干什么去了，这么晚才回来，系主任叫你去办公室一趟。韦丘明则又说除非是干了什么特别的好事还是特别的坏事，要不怎么这么晚了还去办公室。听得童皓顿时浑身发冷。当然童皓也是一头雾水，这么晚了，系主任找我有什么事？

    办公室的灯果然还亮着，童皓在拐弯处就看到莫大的楼道里只有办公室的角落里有灯光漫散出来。童皓满腹疑狐地敲了敲门，推门进去。进去以后，童皓才发现，办公室里端坐着的不只是系主任，最引人注意的是坐在主任对面的一个年纪略大的警察和他身后的身着贴身警服的两个年轻的警察。童皓有点懵了，也有点害怕。老警察看了看系主任，他用眼光跟系主任说着话，系主任向他回了一个点头。

    老警察说话了，他说：“你是童皓吗？”

    童皓点点头。

    老警察问：“今天晚上你去哪儿了？”

    童皓瞪大眼睛，他似乎知道肯定是问关于袁牧的事，难道有人告密，可酒吧的人不是说他们的名字什么的都是保密的，都没有具体的联系吗？童皓已经想不了这么多了，想不了敏感机警的他们是怎么查出来的，如果真的是关于袁牧的事，自己该怎么办？但他还没有明白这到底是怎么一回事。

    老警察的追问打断了童皓的思绪：“请你回答我的问题好吗？今天晚上你去哪儿了？你一直在学校吗？”

    童皓说：“没有。”

    “那去哪儿了？”

    “……在外面。地下街。”

    童皓说了实话，但他想如果牵扯到关于袁牧的事，他就说不知道。他已来不及多想。童皓等待着他的下一个问题，也许下一个问题就提到袁牧的问题。

    但警察却没有提到袁牧，他继续问：“你在地下街的什么地方？能说具体些吗？”

    童皓说：“在街上转悠来着。”

    “你算是比较实诚……你在阳光酒吧待过是吗？”

    童皓惊恐地抬起头来：“……是。可我……”童皓却不知道该怎么往下说。

    “那就好了。你有什么冤情吗？”

    童皓更迷惑了：“我？我怎么了？什么冤情？”

    系主任一直静静地听着没有说话，他突然开口了：“童皓同学，我希望你能从实招来。把事实都说个清楚。这样对谁都有好处。”

    童皓说：“我没有干什么啊？我招什么呀？我真的没有干什么。”

    老警察没有说什么，不屑地瞟了童皓一眼，随即从包里取出一个让童皓惊恐的东西。那是自己的学生证。

    自己的学生证怎么会在他们那里？自己平时都是随身携带在身上的。在童皓疑问的时候，老警察说：“一位大学生涉嫌在非法酒吧阳光酒吧参加嫖娼。在我们接到举报到达酒吧的时候，他已经逃之夭夭。他自以为把自己伪装的天衣无缝。其实他很疏忽，就是这个，他把这个非常有力的证据丢在了现场。酒吧的涉嫌嫖娼的人员都被抓获，唯独一个大家都称他为‘小飞子’的不知去向。而今天晚上他还在酒吧呆过。他的学生证成了有力证据。经过大家的核实，特别是酒吧老板的核对，更证实了照片上的人是小飞子无疑。而且即使没有学生证，我们把他找出来，也是迟早的事。他的这种做法简直就是幼稚。他把事情看得太简单了。”他把学生证冲童皓亮了亮，问：“你好好看看，这是你的学生证吗？”

    童皓此时是惊恐，是迷茫。这是怎么一回事？自己太疏忽，怎么会将学生证拉在酒吧里。是有人故意陷害他还是自己在同那个女人拉扯时不小心滑出来的？他现在陷入了困境，自己该怎么办？是说出真想还是……？谁来帮帮自己？想到这，童皓浑身打哆嗦。因为他不知道自己如果是承认了会是什么样的结果。他还要拯救他吗？童皓突然想到了他。童皓惊呆了很久，焦急了很久，犹豫了很久。

    “是吗？那个人是你吗？小飞子是你吗？”

    “……”

    “是你吗？你有什么要说的吗？请你先回答我的问题好吗？”

    “……是。”童皓终于哆哩哆嗦说出了这个字，这个字的说出伴随着从眼角蓦然淌下的一行泪。这个字的说出引来的是所有人的惊讶，还有系主任的失望和气愤。这个字的说出也许证明了一切的结束，袁牧不用再躲躲藏藏，这个案子水落石出。这个字的说出证明着童皓之后将要迎接多大的风险，这个字将带给自己多少负担和压力。甚至因为这一个字毁了自己的一生。

    也许童皓在说这个字的时刻，更多地是出于一种感性，而很少有理性在起作用；是出于一种急迫，一种无奈，但更多人看来，更是在急迫和无奈下的一种无知。但对知情的人来说，是一种爱恋，而不是一种单纯的幼稚。也许这甚至是一种光荣。因为所有的人都知道，世上没有愚蠢的人，有的只是让人捉摸不透的感情，有的只是那种唯美的复杂的可为之付出一切的真挚感情。也许童皓在说那一个字的时刻，刚说出口就有些后悔了。可是，一切就是这样，童皓真的还有机会把袁牧说出来，可他真的还是没有说出来。他也没有想到，袁牧的过错竟是那样的深重。这个深重的错误，足以让他进入犯罪者的行列，足以让他的犯罪事实记入档案，足以让他一生摘不掉这个肮脏的帽子。当然，也足以让他失去在大学深造的机会。

    童皓当晚就被带回了拘留所。

    其他的涉嫌人员已经审讯完。昏暗的审讯室里，只有两个警察和童皓。警察森严：“姓名？”

    “童皓。”

    “说清楚怎么写？”

    “儿童的童。白告皓。”

    “年龄？”

    “十八周岁。”

    “职业？”

    “学生。”

    ……

    由于涉嫌嫖娼拘留所对童皓拘留并罚款。童皓自那天晚上老是一个劲地哭，拘留所也联系不上他的父母。在审讯的时候，童皓还是忍不住的直往下掉眼泪。他抽噎着问自己什么时候能够出去。警察说你哭什么，知道会有这么一天干吗还要犯事。每一次警察质问让他们交待犯罪事实，童皓也是不说话，还是不停的抽噎。警察问他家里人的联系方式，通知他们三天后来领人。童皓哽咽着说他的父母都出差了，家里没有人。警察说看不出你还是个大户人家的花花公子啊。听见没有？别哭了！

    三天后，在一个阴沉的午后，童皓走出了拘留所。警察没有联系到童皓的家人。最后童皓打电话给了他的表姐。

    打电话的时候是在晚上。

    “喂。”

    “喂。姐……我是童皓。”

    对方很兴奋：“童皓啊。你有什么事吗？”

    童皓知道他一般不给表姐电话，这次的突如其来。对方很是惊喜和疑狐，再说已经很晚了。童皓说：“姐……我……”

    “怎么了你？生病了吗?”对方听得出童皓得吞吞吐吐。

    “没有……姐，你能借我点钱吗？”

    “咳。我当是什么事呢。看你说得可怜的。要多少？跟姐说。”

    “……能给我汇1000吗？我有急用……我的一个朋友他犯了点事……”童皓编造着理由。

    “哦。好的。你没有事吧？”表姐关切地问。

    “我……我很好……”童皓说话声音已经哆嗦得说不出话。

    “很好就行啊。钱我会尽快汇去的。”

    “姐……没有事的话我就先挂了。”此时的童皓，早已按耐不住满眶泪水。挂了电话，泪水更像断了线的珠子。也许在这个时候，童皓真正感到了亲人的重要性。一个人在最无助的时候，他首先想到的是家人，是家人的理解，是亲人的关怀。这是一种惯性。在这种时候，也只有亲情才会不加思索地无目的性地站出来。童皓觉得自己很没有出息，自己闯出来的事，自己办不好，最后还连累到亲人。

    走出拘留所的那天，脸色煞白的他已经没有一丝精神和力气，犹如一个面无血色的僵尸。忧郁的他一个人回到学校。回到学校就听到了那个令自己崩溃的消息。主任在公布这个消息的时候，童皓一直默默地听。在宿舍收拾的东西的时候，刘佳他们都去上课去了。没有一个人安慰，也没有一个人帮忙。无助的童皓一个人慢腾腾地收拾着，直到提着行李走出校门才忍不住直往下掉眼泪。泪流满面地他走出校门的时候，迎面突然走来了一个熟悉的身影，那人就是林思扬。

 第十一章 因为我喜欢他

    童皓被警察带走的第二天林思扬见到了杨飞。杨飞还有学生会的几个干事去找了林思扬。林思扬见了他们很惊喜。杨飞说我们来看看你，新上任的大三的那个学生会主席都不怎么管，老是忙里忙外的管自己的事情，对部里一点责任心都没有。你干嘛要休学呀？在学校表现好了一样还可以上任。林思扬说我自己闯出来的祸，我只是想自己来弥补。杨飞说那个新上任的主席经常外出学习，都不管学校里的事。还有，最近出了点事。想必你也已经听说了吧。你的老乡童皓被学校开除了。林思扬并不知道此事，很是惊恐。童皓是一个性格不怎么外露的男孩，平日里不小心犯一点小错误就自责自己半天。再说他应该不会犯什么错误。他犯了什么滔天大罪？严重到给予他开除学籍的纪律处分？杨飞回复的解释很简单，因为童皓在外参加嫖娼活动。林思扬问是什么时候的事。杨飞说星期六的晚上，听说那天童皓回来很晚，大概就是不知在哪儿鬼混完了刚出来。

    面对杨飞直爽的回答，林思扬陷入了深思……

    林思扬把精神几乎崩溃的童皓接到了他打杂的小餐馆。林思扬同餐馆的老板是老相识，老板答应得很爽快。童皓就先暂时住在餐馆里。晚上，林思扬忙完店里的事，给闷在屋里的童皓送去了晚饭，还特意从老板那里要了一份顾客定错了的排骨汤。童皓已经一天没有吃饭，饿得自然是不行了。不过他还是没怎么吃，边吃边默默地流泪。那一天晚上，林思扬没有问童皓什么。

    第二天，林思扬见童皓的气色好多了，还出来帮店里打杂。晚上，林思扬探问了童皓。林思扬没有直接问那到底是怎么一回事，更没有劝他以后怎么做。他说：“童皓，委屈自己的事你可不要做。”

    童皓抬起头，看了看他，又低下头去，没有说话。

    林思扬问：“童皓，你一直在说谎是吗？这件事不是你做的是吗？”

    针对林思扬这样的疑问，童皓突然哭了，眼泪止不住地往下流。童皓说：“不是……是我……是我做的。”

    林思扬说：“你有什么苦衷就说出来，我们是老乡，是好朋友。我可以帮你。我说了，委屈自己的事可千万不要做。”

    童皓不说话，还是默默地流泪。林思扬说：“就凭你现在的哭哭啼啼的样子，量你也做不出来那样的事。你这是在替谁背黑锅？那人为什么又让你服服帖帖？”

    童皓忍不住了：“你别说了。不是他。就是我。”

    林思扬说：“你这算是不打自招了……你知不知道你这样做很傻，很幼稚。这是拿自己的生命开玩笑。”

    童皓说：“我也不想。可我……”

    林思扬说：“是有人逼迫你吧？就是他们把刀卡到你的脖子上你也应该有一点骨气。不是自己做的就是不是自己做的。干吗当别人的替罪羔羊？”

    林思扬又说：“你如果拿我当朋友的话，就给我一个真实的答案。为什么？”

    见童皓不说话，林思扬说：“我知道那个人是谁。如果我没有猜错的话，那个指示你的人是袁牧吧。”

    童皓突然说：“他没有指示我。”

    林思扬说：“我猜到了。一定与他有关系。”

    童皓知道自己露馅了，叹了口气：“我可以相信你吗？我现在没有一个可以相信的人了。”

    林思扬说：“你当然能相信我了，如果你拿我当朋友的话。不管是什么原因，我都会帮助你的。请你相信我。你告诉我，你为什么要做替罪羔羊？”

    好久，童皓才喃喃地说：“因为……”

    “因为什么？”

    “因为我喜欢他。”

    林思扬惊住了，真的是一个简单的不能再简单的原因。而这个原因，不管是谁看来，都是那么复杂。林思扬半天才回过神来，开始倾听童皓讲述他不堪回首的童年。

    小时候，童皓的一大家子都住在类似北京四合院的一个大院子里。童皓有一个非常疼爱他的婶婶，婶婶是市文工团的舞蹈演员，还经常教童皓学习基本的舞步。可是在童皓十岁那年，发生的一件事情给童皓原本欢乐的童年蒙上了一层阴影。疼爱他的婶婶为了同他的情人私奔，亲手掐死了自己才刚刚出生半个月的女儿。童皓的这个小妹妹自打一出生就患有先天性的残缺，一只耳廓没有完全生长出来。可是童皓却目睹了这惨不忍睹的一幕。那时候，童皓十岁。处在对人生的道理理解和心理成熟的转化期，童皓不明白她当时为什么这么做？她真的就下得了手？在童皓幼小的心灵中，自此对女人产生了一种恐惧。她们看似温柔的表面，里面其实充满欺骗和虚伪，里面肮脏龌龊的灵魂是你所预料不到的。除了妈妈和表姐，童皓几乎不怎么敢同女人交往，女人，是一种危险动物。妈妈和长童皓五岁的表姐的确很疼爱他，尤其是妈妈，更是对他百依百顺。再加上童皓的爸爸经常去国外出差，童皓在家里是享受尽了幸福的滋味。渐渐地，童皓也养成了内向任性的性格。在学校里因为他性格的腼腆、不善于交际的个性使得他找不到几个知己。随着年龄的增长和阅历的增加，童皓童年的那种对女人的原始恐惧想法渐渐地淡化了，但随之而来的是对异性的排斥和对同性的一种莫名其妙的兴趣。处在青春期的童皓，渐渐发现，他对男孩有种不同寻常的欣赏和渴望。终于，童皓确定了自己的这种变态心理。童皓也极力想摆脱掉。可他愈加克制，这种想法就愈强烈。在童皓看来，这的确是特别的表现，童皓何尝不想同别人一样，同他的舍友一样，可以快快乐乐的携着女友的手，漫步走在大街上。要不就是没有人过多的注意，要不就是羡慕的目光。童皓渴望有个普通人的性思想，这也是他同赵晓宁感情起伏不平的一个原因。总之童皓是失败了。毅力输给了自己的麻木已定型的思想。在进入大学校门时，袁牧第一个帮助了他，袁牧清澈的眼神和秀丽的面孔令童皓难以忘记。虽然童皓也时不时地在学校里寻觅其他有魅力的男孩，当有一个帅气的男生在童皓身边走过，童皓也会忍不住地瞟上几眼。但对于袁牧，童皓心动的原因同他们不一样，袁牧帮助过他，袁牧同他欢笑过，袁牧真正把心事告知与他。童皓的心动，当然不同于对路边走过的英俊男孩的心动，那已经不是一种单纯的喜欢，而真正升华成了爱。也许是童皓的这种爱来的太突然，也许是童皓没有经历过同自己喜欢的人作成真正知己的感觉，兴许还有童皓优柔寡断的性格，以至于他对袁牧在酒吧所做的事情从先前的气愤和悲切由此有了一种转化。气愤变成了同情，悲切变成了理解。当然，更多的是宽容，对袁牧过错的宽容。只不过童皓不希望是这个理由。因为他不相信袁牧这个他爱慕的男孩真的就是如此的下贱。也许还有一个原因，这个原因来源于童皓真正的直觉，那就是他始终关注的那双清澈明亮的眼神，在那双瞳剪水的晶体里面，童皓看不出肮脏，看不出彻彻底底的败坏。

    林思扬不再显现出惊讶的神情，他沉默了一阵子，阐明童皓的解释他很理解。林思扬是一个明智的人。他知道，无论是亲情、友情，还是爱情；无论是男女之间的恋爱，还是男男、女女之间在别人看来是肮脏不道德的感情；无论是什么感情，只要是刻骨铭心的真爱，只要存在忘我的相互付出，那就会得到理解，得到崇敬，得到世人高度的赞颂。

    情是最感人的，人世间还有理。当情与理搁在一起，还是理字当先。童皓的做法成就了一段感人肺腑的情。但他的做法放在理上，就显得极其幼稚，极其的傻。更何况事实就是事实，一个人的过错谁都不能代替，谁都不能改变。终有一天，理字还是会先站出来。

    童皓说：“我把他当成是好朋友。而他也是希望我是他的最亲密的知己。”

    林思扬表示同意：“他是拿你当朋友。他的理解就是你帮他是出于友谊。如果他知道你为他做顶了罪，他一定感激得要死。可是如果他知道你是因为另一个理由，他还会拿你当朋友吗？他会怎么想？”林思扬停了一阵子，又说：“说不定他会吓得要死，马上转校呢。”林思扬问：“你了解他吗？”

    童皓低下头说：“我想……他是很单纯的。”

    林思扬问：“那只是你的一种希望吧？”

    童皓埋下头去，不再说话。的确，童皓现在不知道，袁牧知事后脸上首先显现的会是什么表情，是惊喜？还是单纯的惊讶？还是仅仅是感激？还是……童皓想象不出来，他甚至有些害怕，因为他真的不知道，袁牧到底是怎么想的。他已经不知道袁牧是一个什么样的人。原先他还以为自己很了解袁牧。现在才觉得自己谁都不了解，就连自己都不了解自己了。当然，袁牧也不知道童皓的想法。

    林思扬决定帮童皓这件事处理好这件事。当然林思扬不是神，在那天晚上和童皓的交谈中，他直接揭穿袁牧也是有事实根据的。首先，依据来源于杨飞。杨飞来找林思扬的那一天，杨飞除了讲了童皓嫖娼被学校开除的事，还说了童皓当晚去找了他，向他问了袁牧的事。可见，童皓那天晚上同袁牧在一块儿。再就是林思扬的亲眼目睹。这才是最主要的，林思扬对地下街还是比较熟悉的，因为快黑天的时候他经常同店里的助手去那儿收购便宜的蔬菜。那天纯粹是一个巧合。林思扬在一个小摊前问价格，猛抬头，就看见了不远处路灯下童皓隐隐约约的影子在来回徘徊。林思扬正想过去打招呼，却又瞧见了另一个熟悉的身影。那身影乍是一看，只是眼熟。瞅了好一阵子，才恍然大悟，认出其人。那是文艺部的袁牧。袁牧同童皓说了一阵子，见袁牧进了酒吧。童皓也跟了进去。林思扬纳闷这是怎么一回事。只见童皓又出来了，袁牧推着他。两人说了一阵子，就只见袁牧一个人进去了。林思扬没有上去跟童皓搭话，因为要回店里忙火了。刚跨上车子，忽然见袁牧又匆匆地出来了。跟等在门外的童皓说了几句，就再一次的进了酒吧。林思扬抬头看了看酒吧的牌面，这家酒吧不怎么让人觉得正规。此时，林思扬断定，这情景蹊跷，童皓有事，袁牧更有事。后来林思扬又把杨飞找了来，问了关于袁牧的事。他才有了基本的把握。原先，林思扬想过，可能童皓和袁牧都有过嫖娼，但他还是不相信童皓也会干这种事。尤其是他听杨飞说袁牧在在外找了一份工作，经常礼拜天出去，晚上很晚才回来。但林思扬知道，童皓没有。再加上警察寻觅的只是一个人。他就大胆断定，童皓无非是在替人带罪。林思扬说这些的时候，杨飞有许多疑惑，说袁牧不可能是这样一个人，他平时是挺神秘的，可还是很开朗的。再就是童皓为什么要作替罪羔羊？他有什么把柄在袁牧的手里？可又有什么牵制比他的前途和名声还重要？杨飞不懂。林思扬也是半懂，他叫杨飞先不要声张这件事。林思扬说在他的记忆里，童皓很单纯，表里如一。他做事有他的理由，但这个理由可能很幼稚。这样的朋友才是交心的，才能深交，才能做得上是知己。但林思扬看得出来，他的话引来了杨飞的一脸轻笑。

    林思扬决定帮童皓完成这件事，帮忙就要帮到底，这样不明不白的算是怎么一回事。林思扬很快就拨通了袁牧的电话。他疑惑袁牧的手机没有关机。见面的地点约在一个茶店。袁牧如约到来。而林思扬在这儿已经等候多时了。

    林思扬和袁牧只是简单的认识，没有多少交情，只是泛泛之交，之前林思扬甚至没有正瞧过他的脸。在同袁牧交谈时，他仔细品味了这张令同性都为之疯狂的脸。这张脸蛋确实耐看，而对于这双浓眉大眼，里面的深邃也好，沧桑也罢。同童皓的比起来，童皓的眼里多了些干净纯洁，而眼前的眼神呢，林思扬看不出里面到底渗透着些什么。

    林思扬直接入题，说：“我今天找你来是为了童皓的事。”

    袁牧一脸迷茫：“童皓？他怎么了？”看得出，袁牧还没有回学校，还不知道傻傻的童皓为了他已经迈进了无底洞。

    林思扬说：“你还不知道？童皓因为涉嫌嫖娼已经被学校开除了。你难道真的不知道？”

    袁牧双眼圆睁：“你说什么？怎么会这样？”

    林思扬说：“我相信他没有犯事，但他进过酒吧是事实，他把学生证丢在了现场。他回到学校，自己却全然不知。直到警察追查到学校，拿出学生证，才确实了他。而童皓也承认了他就是小飞子。”林思扬故意把最后的“小飞子”说得铿锵有力。

    袁牧突然平静了下来，而他的声音又越发越焦急：“为什么这样？他为什么要这样做？你告诉我，他为什么这样做？你一定知道。”

    袁牧着急的话语，弄得林思扬有些不知所措，摸不着头绪。他以为袁牧会很焦急地为自己辩护或者是惊讶地慰问关于童皓的事，说自己是无辜的或者是说童皓怎么会这样。

    林思扬想错了。

    林思扬问：“那你说应该怎样？你了解童皓吗？”

    袁牧说：“你想说什么就直说。”好一阵子，他又说：“我想我比你了解他。”

    林思扬反过来问他：“那你说童皓为什么这么做？”

    袁牧自己戳穿自己：“你今天来不就是来揭穿我的吗？干吗不直说。”

    林思扬说：“对……童皓是一个很仗义的人。他对朋友很忠心。”

    袁牧打断他：“不可能。不是仗义。不会的。”

    林思扬还没有说完，他继续说：“他是很重感情的，对朋友他会抛弃一切，甚至是自己的前途命运。”其实说到这，林思扬自己都觉得说得有些离谱。在这个物欲横流的社会，友情，何时真正高尚到这个程度？

    袁牧似乎没有听到林思扬的解释，他继续着自己的疑问：“他为什么要这样做？为什么？你一定知道他为什么这样做。你能告诉我吗？”

    林思扬发觉袁牧好像知道原因一样，他之所以不断地追问，要得好像只是一个证实。林思扬说：“那好。我告诉你他这样做的原因。你听好了。因为他喜欢你。”

    林思扬一口气说完，不过他没有看到他原先在来这儿之前的想象中袁牧惊愕的表情，出乎意料的是袁牧的表情很平淡，那双迷人的双瞳变得暗淡无光。而此时林思扬对这种平静的表情已经不感到离奇。

    袁牧淡淡地说：“我猜到了。我早就猜到了。”

    林思扬解释说：“童皓小时候因为受到家庭的宠爱和自由学习的舞蹈，导致了他的这种变态心理。特别是在他十岁的时候，他亲眼目睹了疼爱她的婶婶亲手掐死了她的刚刚出生残个月的女儿之后，他的心灵受到了重大的创伤，对女人产生了一种恐惧，一种憎恨。而对同性形成了一种信任，一种爱恋。童皓从小到大没有几个能说真心话的朋友，到了大学里，在他迷茫的时候，你第一个帮助了他。童皓说他永远记得你叫他开门的情景。或许那小小的事情你早就已经遗忘了，但童皓却始终不能忘却。童皓以前不认识你的时候，你总是在他的面前晃来晃去，擦肩而过。而他对你就已经很迷恋，这种不相识的神秘更是给了童皓从心底的一种暗恋和追随。在同你在一起的时光，可以说是他最开心、最幸福的时刻。”

    袁牧没有说话，他低下了头。

    林思扬又说：“如果你是明智的人，应该知道自己该怎么做。童皓的做法是很幼稚，可没有到……”

    “你不要说了。”袁牧猛地抬起头打断他的话，“只有自己想着这些事才会奉劝别人。”

    “你什么意思？”林思扬有些气愤。

    袁牧说：“我明白你的意思。我也知道自己怎么做。”

    袁牧的神秘让爱深究的林思扬摸不着眉头。他有些后悔，后悔将真正原因告诉袁牧。林思扬发现眼前这个令自己的朋友如痴如醉的男孩那迷人的眼神顿时变得更加深奥，更加捉摸不透。现在他在这个眼神里面没有找到童皓所谓的清澈和单纯，恰恰相反，林思扬寻找到的是一些诡秘的东西，而这些东西在他看来充满虚伪，充满不真实。

 第十二章 我才是小飞子

    在一周的病假还没有结束袁牧就回到了学校，确切的说，应该是他跟林思扬谈完之后的第二天一大早。袁牧直接去了学校系办公室。办公室里除了系主任，还有几个学生，学生们围在电脑旁低声私语，大概是学生会在网上搞什么宣传活动。系主任看到了他问他有什么事。

    袁牧半低着头说：“我来是想告诉您，我根本就没有生病。”

    系主任猛地抬起头：“你没有生病？那你干什么去了？”

    “我想说……”本来想说什么已经考虑得很清楚，可袁牧还是顿了一下，“我想说，我是那一个小飞子。我才是那一个小飞子。”

    主任好像没有完全理解袁牧突如其来的话。他问道：“你说什么？”

    袁牧理清好思绪一口气说出来：“是警察抓错了人。童皓之所以承认是因为我的原因，我暗恋童皓，可童皓却只是把我当成好朋友，他对朋友很是忠诚的……”

    系主任不听他的“胡言乱语”，打住他：“好了！这件事就到此为止。不要再提了。”但此时旁边的学生们的目光已经偏离电脑，回过头来用异样的眼光若有所思地盯着袁牧。

    袁牧被赶出了办公室。主任也紧随着出来。袁牧还想说什么，主任却直接给截住他，郑重地给了他忠告：“袁牧同学，请你听好了。首先，这里是学校，不是法院，不是拘留所，不是你说理的地方。还有，这件事闹得已经够厉害了，学校为此付出了许多。现在好不容易安静下来，所以请你不要再把这事给挑起来了。”袁牧还不知道现在学校正在接受教育厅的评估，学校校风是一项很重要的评估标准。

    袁牧去了公安局。

    公安局的有关人士声称此案子已经视为告破。袁牧再三说明自己“小飞子”的身份，却总是被一次次地拒之门外。

    袁牧决定去找酒吧的老板。只有他才能指明事实的真相。袁牧打了他的手机。手机已经停机了。袁牧只好再次来到阳光酒吧，虽然他知道可能是白来一趟，但他还是抱有希望。酒吧的门面早已“焕然一新”，不再是以前的灯红酒绿，现在已经是青年恋人们约会的最佳场所。醒目的棕褐色招牌让人看了就倍生浪漫缠绵之感。袁牧进去很礼貌地问一个年轻的服务员：“请问原先的那个酒吧老板现在还在这里吗？”

    服务员只瞟了袁牧一眼：“不在了。”

    袁牧又问：“那你知道他去哪儿了吗？”

    这回服务员看都不看他一眼，摇摇头不屑地回应：“不知道。”

    袁牧看出对方的爱理不理的态度，知道这样追问下去也不会有什么结果。他走出了这个曾经让自己一度“辉煌”过的地方。

    袁牧漫步在熟悉的街上，他想着自己的过错。他确实错了，一个无法弥补的错误。但这个天大的错误却让朋友去承担，让朋友去代自己做替罪羔羊。自己呢？自己却在一旁花天酒地，不屑一顾。甚至不再去管、去问童皓的事情。自己还是人吗？他越想越恨自己。自己还能拯救童皓吗？

    就在束手无策的时候，袁牧在人来人往的大街上看到了他所要寻找的身影。袁牧叫住他，而酒吧老板似乎在躲着他，装作没有看到他。

    袁牧跑上去拉住他：“你不认识我了吗？我是小飞子。”

    老板才装作猛然记起的样子，强笑着附和：“哦……对，是小飞子。你是小飞子。”

    袁牧说：“废话就不说了。我想请你帮个忙。”

    酒吧老板推辞说：“什么忙？我现在可是改良了。你别再拉拢我干那种生意。要不我这一生可就真玩儿完了。”

    袁牧问：“当时是你承认照片上的人是我吧？你明知道那不是我。”

    酒吧老板说：“那张照片的确很像你。大家在一块儿也都说是你。”

    袁牧理由充分，反问：“那你在看守所见到真人，见到的是他，而不是我。知道抓错了人。就没有向警察说明吗？你为什么不向警察说明？”

    酒吧老板笑笑：“小子，你还嫌你老板身上的事情不够多啊。警察抓人是他们的事。再说，你的那位朋友没有做过他为什么还要承认？他自己都承认了我再怎么帮他啊？谁又知道他以前有没有做过？再说，那时我也是吓破了胆，大伙儿都不知道接下来是什么样子，哪还有心思再去管别人。”

    袁牧摆摆手：“今天不是来跟你计较这些事的。不过跟这件事情有关。我请你帮的就是这个忙。请你同我去公安局更正一下。”

    酒吧老板一惊：“更正？你去自首？我没有听错吧？你疯了？”

    袁牧淡淡地说：“我没有疯。我是要更正。我不能连累他，连累我的朋友。”

    “你已经连累了。现在这件事情已经到此为止了，已经化为云烟了。你现在去了也没有用。他们还会相信你？人家还以为你有神经病。你还不如拍拍自己的脑瓜好好想一下自己的后路呢。”

    “我现在的所要想的后路就是怎样把我拱出来，好替我的朋友还一个清白。”

    “你真的是无药可救了。没有见过你这么傻的。现在的社会，谁不为了自己，没有见过你这么单纯实在的。”

    “你到底帮不帮？”

    “这叫什么事？小子你可想好了，这件事情已经平息了，你已经没有事了。你的朋友也已经没有事了，他不再揭发你就说明没有事了。还有你要是现在承认了，等待你的就是更可怕的，说不定还要蹲大牢呢……”

    袁牧说：“我知道你的意思。你是怕连累你吧。放心，如果警察再治你包庇罪，大不了我给你弄出来就是了。”

    酒吧老板大声疑问道：“你保我？算了吧！那得需要钱！”

    袁牧没有在意他盛气凌人的模样：“我会保你出来的。我什么时候说话不算数过。”

    酒吧老板继续问：“你有钱？你哪来的钱？就你在酒吧做事赚得那些？我告诉你，那些是要全部被没收的。难道你在公安局那边有熟人？”

    袁牧说：“这你就不用管了。反正你知道我说话算话就行了。你只要帮这个忙就行了。”

    酒吧老板纳闷儿：“没有见过你这么傻的人。”

    袁牧没有说话，好久才自语道：“我根本就没有想让我的朋友替我顶罪，从来就没有过。我没有想到事情会搞成这样，又会这样的巧合，更没有想到，他会那样做。我错了，我从一开始就错了……”

    酒吧老板疑问：“你自言自语地说什么呢？搞不懂你们是怎么想的。你能跟我说说你为什么还要这样做？最主要的还是你的那位朋友为什么那么服服帖帖地替你顶罪？”

    袁牧没有直接回答他的疑惑，好一阵子他好像才刚刚理解过来似的回了一句：“……不为什么。”话语的脱口而出伴随着的是袁牧眼睛里晶莹的泪。

    袁牧同酒吧老板再次来到公安局。恰巧这次接待他们的正是上次处理本案的工作人员。袁牧说明了自己的身份和事情的原委。再加上酒吧老板的证明，最终终于确认，小飞子就是袁牧。其实，对于这个案子，警察一直就有疑惑，童皓既然承认了他的犯罪事实，为什么他始终不肯说自己的嫖娼记录？警察感觉案子令有隐情，但在童皓那里摸不到头绪，始终都得不到答案。现在这个问题的原委水落石出。当然警察这里又有了新疑惑，就是童皓为什么要替袁牧顶罪。在审讯中，袁牧默默地回答说：“因为一种被别人看来是不道德的爱，但这种爱真的是很伟大，很纯洁。”审问他的两个警察面面相觑，惊异了片刻，想必最后他们也猜了个八九不离十。

    在这个世界上，还有什么比真情更难解释？

    袁牧走了，离开了学校。

    童皓又一次地回到了学校。童皓不知道袁牧什么时候离开学校的。童皓回到学校是接到了学校的通知。他也知道，自己的复出等于另一个面孔在学校的消逝。

    本来就对他们的事传得沸沸扬扬的，甚至说他们什么关系的都有。但更多的是对袁牧一个人的一种排斥，对童皓幼稚无知的做法的一种理解。刘佳他们也摸不到头脑，他们还是倾向于大多数人，他们对于童皓还是了解的。还有，就是他们不希望自己的舍友真的就是一个同性恋。这也是他们所希望的。偶尔童皓走在学校的路上，也不免有人在身后指指点点。童皓几乎已经不再在乎这些，他在乎的，是在这个校园里，在这个熟悉的地方，再也见不到自己所欣赏的俊朗面孔，再也寻不到往日那行色匆匆的身影。一切都成了永久的往事，永久的回忆。真的就这样结束了吗？童皓回忆着自己计划的天使之梦，他的浪漫之约还会有吗？

    过了一段日子，林思扬找了童皓。童皓见了林思扬很高兴。

    林思扬问：“你最近怎么样？”

    童皓说：“还行。”

    林思扬还是提了袁牧：“……袁牧跟你联系过吗？”

    童皓说：“没有。”

    林思扬说：“……他找过我了。”

    “真的？”童皓显得很惊喜，“他怎么说？他现在还好吗？我一直都不敢去打他的手机……”

    林思扬答非所问：“没有想到袁牧这个人还挺仗义。不过，话又说回来了，自己做的事本来就应该自己承担后果。”

    童皓又问：“他现在在哪儿？”

    林思扬才反应过来：“他？现在？我不知道……他让我告诉你，他对不起你。你对他那么好，到头来他却连累了你。”

    “他还说什么了吗？”童皓很是期待地问。

    林思扬将一叠钱放在童皓的旁边：“这是他给你的。这是拘留所的罚款。他还说他自己留了那几串手链。”

    童皓问：“还有吗？”

    “……没有了。”林思扬看看童皓，停了一阵子，说，“我得说你几句。你想一直这样下去吗？袁牧说自己是同性恋，也是为了让学校里的人对你渐渐忽视，为的是让你能好好的能在这里呆下去。现在学校里的人对你多多少少有些偏见，但以后的表现可要看你自己的了。现在学校里说你们关系的什么都有，你想让他们一直说下去？让他们给你定位？”

    童皓问：“思扬，你是不是后悔交我这样一个朋友？”

    林思扬说：“没有。我没有后悔过。我也说过，我不反对同性恋。但是我不代表所有人。你知道吗？在所有人之中我的这个看法又是一个特殊。你特殊了就会有人关注，关注你的这些人的目光很杂乱，但无非就是正反对立的两种。要么是羡慕崇拜的，要么就是好奇嘲讽来凑热闹的。现实就是很残酷，很无情。而且你又必须去面对现实，面对别人投来的或善意或嘲笑的眼神。你必须扪心自问一下，还要继续在这里上大学吗？还要同学生们交往吗？还有自己的未来、自己的前途和梦想。这些你都统统不想了吗？”

    林思扬不是在开玩笑，童皓理解林思扬对现实残酷的分析。在大学里，几乎所有的人都对同性恋充满恐惧和排斥。要想在这四年里稳稳当当的站住脚，在平平淡淡中学到技术本领，甚至于交上些知心的朋友，就必须把自己装扮的虚伪一点。所有人不可能都是天使般的单纯，就算自己根本没有舍身同性恋这个领域。现实就是这样。

    人常说，人自从婴儿时代的“呱呱”坠地，上天就赋予了他两面性：一半是天使，一半是魔鬼。天使是单纯的象征，而魔鬼是虚伪的象征。也就是说，单纯和虚伪的特性同时存在于每一个人的心里。阴险有心计的人也有单纯的时候，善良的人也有虚伪的表现。甚至有时候一个人表现虚伪是因为他的单纯。童皓想，也许每一个人在大学时代都不是他自己，他在伪装自己，这正是他们虚伪的一种表现，他必须搞好人际关系，他必须学到处事的技巧和本领，为的是能更顺利地走进这个色彩斑斓的社会。所以我们看到他们表现出来的是单纯。童皓不知道社会这个大舞台是怎样，社会毕竟更加复杂，更加虚伪，复杂虚伪到什么程度，童皓不知道，但他相信，里面也一定存在着单纯。

    袁牧的“自首”以及斩钉截铁的话引来的学生们的纷纷讪笑和议论着实让童皓一惊，虽然这是童皓预料之中的结果。童皓始终不明白的是，既然是社会孕育了这个群体，为什么社会不给予承认？真的就是社会孕育的吗？社会又在哪儿？谁又能看得见？触摸到它？有谁能站出来说几句公道话？林思扬劝他最好从这个圈子里走出来。童皓深知，自己可能一辈子也走不出来。毕竟他进去的时候，没有得到任何东西的诱惑，没有得到任何事情的好奇。那不是一种好奇，更不是一种向往。

    林思扬说：“那你就先熬过大学这四年吧。把注意力转移到其它的事情上，不要老是专注于这一件事。首先在学习上给自己一个好的开端吧。”

    童皓沉默了。

    林思扬突然说：“童皓，你去看看心理医生吧。”

    在一个晴朗无比的晚秋的下午，童皓来到了省城医院的心理咨询处。慈祥面善的女心理专家向他介绍了这个令人谈虎色变的话题。著名的心理学家曾经说过，同性恋不是一种罪，更不是一种病。它是社会化的产物，同样是一个弱势群体。……由于中国的封建制度的传统影响以及人们的思想定势，都对这个群体产生了厌恶、恐惧和排斥。……圈子里的人的压力可想而知。……女心理专家没有特别说明接下来该如何做，如果真的要矫正的话，她的建议很直接，就是首先要有一个执着的信念。

    这种信念，童皓真的会有吗？就算有了，这种信念会长久的存在吗？

 第十三章 一封特别的情书

    进入十二月，应该说是大一学生最辛苦、最忙碌的时候。接近学期末，学生们面临着两件大事。一件是每个学生都要拿出一张优秀的设计作品参加评选，凡是评选上的作品都可以推荐上去参加省里的设计大赛。

    另一件就是每个学期末学校要组织期末考试。这的确令大家都很头疼。童皓和他的几个舍友也不例外，都一个个一头扎进书堆里。李平忙得连电话都很少打了。韦丘明和刘佳也是和自己的女友先分开一段时间，各忙各自的眼前最要紧的事。童皓忙得也是不可开交。再加上杨飞找他，让他参加元旦文艺汇演。剧目是一个幽默的话剧。童皓每天排练累得不行。当然，在排练的时候，童皓偶然会想起袁牧，但童皓已经尽力不再去想。

    一个礼拜天，童皓又是一个人在宿舍，刘佳他们忙里偷闲，泡网吧去了。童皓读了半个小时的英语，就开始收拾狼藉的宿舍。正收拾着自己的书架，突然从一堆杂乱的书中掉出来一本，滑落到地上。童皓捡起来，怔住了。这是一本《结构素描》。童皓还是不自觉地翻开了扉页，只见在左下角洒脱地写着袁牧的名字。童皓呆呆地盯了一会儿这两个字，长吸一口气，他决定下去走走。

    转了一圈又回来，刚走到楼梯口，见一个学生提着行李吃力地上楼，童皓走上去帮忙。同学忙说谢谢的话。童皓问要弄到几楼？同学说三楼。到了三楼，童皓才恍然大悟，原来是袁牧的床位来了新人。童皓放下行李，就出来了，出来的时候他还是忍不住回头向那个角落瞟了一眼，目光在这个让他一度弥望的小角落停了短暂的一刻。一切又从头开始了。也许再过一会儿就再也寻不到以前的任何痕迹。这个小角落已属于另一个新人，不久它将呈现另一番别样的风格。

    几天后，童皓收到一个令他踌躇满志的消息，他的平面设计作品《天使之约》入选了。一星期后，省美术大厅将举行平面设计大赛评比并颁奖。

    童皓站在台上讲述自己的作品：“我的设计灵感来源于西方神话艺术中有关天使的说法。在西方艺术中，天使就是天真可爱的象征。天使代表着单纯，代表着真善美……我的寓意就是希望每一个人都有着天使般的单纯和真实……”台下掌声连连响起。

    大赛最后进行颁奖。主持人缓缓地走上舞台，慢慢揭开红帖子：“获得这次大赛金奖的是――《天使之约》。”还不等童皓反应过来，雷鸣般的掌声已经如雷贯耳。主持人邀请童皓上台说几句话。

    童皓走上台，激动地接过话筒：“我现在要感谢我的老师和同学，感谢他们给我的帮助和鼓励。我还要感谢……感谢给予我设计灵感的……一切美好的东西。”台下雷鸣般的掌声经久不息。

    掌声给了台上的童皓，而没有一个人能明白童皓真正要感谢谁。

    元旦晚会结束以后迎来了新的一年，紧张的复习也悄然接近了尾声，迎来了为期三天的考试。童皓考得还算顺利。三天后，计算机监考老师一声令下：“停！”全场考试结束。

    又是一个漫长的假期即将来临。

    学校定于一月中旬放假，考完试三天以后必须全部离校。这段日子对童皓来说显得特别的孤寂。更多的人不再搭理童皓，就连宿舍里的刘佳他们都有了偏见，渐渐远离他。甚至有一次，童皓听到了他们关于他的密谈。

    首先是李平的声音：“不会吧？童皓真的是同性恋？”

    韦丘明说：“以前就怀疑。现在经历了这件事，更是无疑。怪不得，他宁愿背上全班人的另眼也不再和赵晓宁和好。现在问题终于水落石出。他是想爱都爱不起来。”

    李平显得有些慌张：“那可怎么办？我还以为我们这儿应该没有这种事。这种事情应该离我们比较遥远。没有想到我们的身边就有一个。这真是太不可思议了。”

    韦丘明提议：“我看呢我们以后还是不要跟童皓深交为好。”

    刘佳说：“你们别这样说。让童皓知道了多不好。袁牧说自己是同性恋，并不能代表童皓也是啊。”

    “刘佳，你这么聪明的人，何时变得这么糊涂了。谁不知道袁牧那是遮人耳目。袁牧知道自己在学校呆不长了，童皓帮了他这么大的忙。他当然希望童皓能在学校呆下去了。”韦丘明说。

    刘佳说：“就算童皓是同性恋，都是一个宿舍的哥们，总不能把他孤立吧。再说是不是同性恋总有一天会水落石出的。”

    当然不只是这些。有一次童皓从卫生间里出来，无意中听到了两个男生的谈话。

    “看不出来，童皓竟然是一个同性恋。”

    “不是吧。那个袁牧应该是吧。还是两个人都是？”

    “算了吧。袁牧犯了错误，童皓那小子替他蹲大牢。你说谁是？”

    “我看弄不好他们两人都是。”

    “对了，还有那个原先学生会的林思扬，他跟童皓也走得很近。”

    “林思扬？不会吧？林思扬看似不像是那样变态的人。”

    “唉。谁又知道真相呢。”

    ……

    童皓顿时感到了茫然，迷茫得找不到方向。他下楼来，走在寒风凛凛而萧索的路上。校园的路上稀稀疏疏很少行人，冬天里淡淡的阳光也显得格外没劲。童皓低垂着头，无精打采地走在学校的小路上，他现在是要去哪儿？他自己也不知道。他觉得自己就像是无家可归的弃儿，没有人再去关注他，没有人再去爱恋他。有的只是别人的讥笑冷讽，有的只是别人背地里的议论纷纷。

    这时候，在人烟稀少的校园里，突然一张熟悉的面孔闯进童皓的视野，那人面孔依旧，但脸上洋溢的笑容却给童皓带来了不安。那是赵晓宁。迎面走来的赵晓宁没有看到他，确切的说，是赵晓宁根本就没有向这个方向注意。因为在她的身边，多了一个伴侣。男孩挽着她的手，同她肩并肩，冲她甜蜜地笑着。而对方的赵晓宁更是努力呼应着这幸福的笑容。两人感觉如此默契，如此依恋。童皓赶紧转身走向校门口，但已经来不及，两人已经朝这边坐过来了，童皓尴尬得不知所措。他还是低了头，在这个时候，低头似乎表示着承认错误或者是说自己害羞。童皓属于哪一种呢，也许哪一种都不是。也许是一种惭愧，是一种惯性的动作。但赵晓宁好像是没有看到他，兴许是真的没有注意到。她红光满面的脸还是瞅着伴侣微笑的脸庞，她依旧轻挽着伴侣的胳膊，她依旧是同对方有说有笑地侃侃而谈。她甚至和童皓几乎是擦肩而过。他们两人欢笑着走进了校园。

    童皓走在校门口人群稀疏的街上，他还是留了泪。他慢慢抬起头，阳光洒在他的脸上，感觉不到丝丝温暖，倒感到冬日里特有的冷气。

    童皓以前也听说过，在童皓又一次的拒绝了赵晓宁以后，其实赵晓宁很想在同他和好，但是童皓却始终没有了表态。后来，一个装潢系的男生开始注意并接近她，赵晓宁才渐渐从阴影中走出来。曾经她也还幻想着有一天，童皓还会同原先一样，同她一起去看电影，一起吃饭，甚至一起经常吵架。而那时的童皓，却正处于迷恋袁牧的热汤中。看到赵晓宁脸上洋溢的灿烂的笑容，童皓应该祝福她。童皓知道，她这次是真正找到了自己的另一半，一个真正从心底关心、体贴她的人。也应该谢谢她的新男友，是他把赵晓宁在苦海中拯救了出来，是他弥补了童皓的一个错误，也是他使童皓感到自己不会再背负太多的责任――关于赵晓宁的责任。童皓默默地祝福着他们。在以后，所有认识或者知道童皓的人，也许给童皓定了性，一个外表堂堂内心虚伪肮脏的“冷血动物”。当然也不排除有的人的对他的另类真正的看法。但不管是哪种看法，归结于一点那就是从此排除童皓。童皓终究不属于这个大众化思想的世界。

    在即将回家的前一天中午，童皓去店里找了林思扬。他有一件事情要告诉他。这几天店里的客人特别多，林思扬在店里忙得不可开交。童皓来了正好可以帮他一会儿。下午两点多钟的时候，客人才渐渐散去。忙碌了一上午的林思扬坐在桌子旁，一边往嘴里扒饭一边问童皓：“你吃饭了没有？”

    童皓没有吃，却说：“吃过了。”其实他一点也没有胃口。

    林思扬问：“学校放假了吧？”

    看林思扬边吃边自然询问的动作和神情，童皓感觉他几乎已不再是学院的学生。他蓦然发现，眼前的林思扬突然变得苍老了许多，以前的青春阳光褪去了不少，现在在他的身上几乎都寻不到。他的样子已经不再像一个有素质的大学生，更接近于一群来城市打工潮流中的一员。一个地地道道的打工仔。

    童皓说：“是。不过后天学校才封宿舍楼。”

    林思扬说：“那好极。我的生日快来了。怕学校放了假你们回了家找不到你们了，要不明天晚上就来这儿给我过过生日？”

    童皓早就知道林思扬的生日，其实他今天来也就是为了这件事。他说：“我可能不能参加了。我还有点事。”

    “什么事？约会？”林思扬打趣他。

    童皓却面无表情：“以后我可能不在这儿上学了。”

    “什么意思啊？”

    “……我可能要去加拿大上学。”

    “出国？什么时候？”

    “……如果办证快的活，可能下学期就不来学校了。”

    林思扬看了童皓一阵子，说：“出国好啊。你怎么还闷闷不乐的。国外的环境好，水土养人。还有，国外比中国开放。”

    “能不能出国学习还不一定呢。说不定批不下来。”童皓边说边从背包里拿出一个包装精美的长方形盒子放在林思扬的面前，“我明天可能就要走了，你生日快到了，送你一个礼物吧。”

    “这是干什么？都是女孩送男孩礼物，要不就是男孩送女孩，你这是什么意思？”林思扬笑着继续打趣他，“你也暗恋我？”

    童皓笑笑没有接应他的话：“这是一本书。是一本科幻小说。我挺喜欢科幻小说的。”

    林思扬接过来，准备揭开漂亮的包装。童皓阻止住他：“现在先别看了。……晚上再看吧。要不就等到你生日那天再看。”

    林思扬看着童皓神神秘秘的样子，摇着头一个劲地笑。

    那当然不只是一本简单的科幻小说，在书里还夹着一件别样的东西，那是一封信，那是一段发自童皓内心的真情的独白。童皓在考完试的第二天晚上写了这封信，写了很久。其实很早，他就已经有很多话都已经想好埋藏在心底，可就是不知该不该说。或者是说，他一直没有勇气去说。所以他就这个问题几乎是思想斗争了大半个晚上。最后他还是下定了决心，写下了这封信。

    这是一封情书。

    信是这样写的：

    思扬：

    我可能要出国学习了。在我离开之前，我要把自己的一些想法说出来。我的证明也许批不下来，那也就不能出国了。但不管怎样我还是要说，我要把我的心里话说出来。关于我和你的一些想法，我不想把它再一次的永远藏在心底。

    我第一次见到你的时候发现你很青春，很阳光，而且有一张帅帅的面孔。我是一个同性恋，所以不排除第一眼看到你时对你的非分之想。在这之后，偶尔碰到你，只是想多看你一眼，只是想多看你一眼。就好像是在学校的路上见了帅哥想多瞅一眼那样。在我知道我们是同乡，以及我们渐渐熟悉之后，尤其是在我最无助时你总是天使一般的出现在我的身旁，给我讲一些安慰的话的时候，我感觉像你这一个帅气的男孩对别人这么好，这样下去，那个女孩不心动。更何况对于一个同性恋来说，在感情方面，这也许正是我需要的情景，这也许正是我所期待的时刻。你让我参加你的音乐剧演出使我认识了你的全才，使我更加敬佩你。还有你打架的事，也使我看到了现实的你。你对未来的自信，甚至对未来的远大抱负直达我幼稚的心灵。我不懂你所说的对未来的看法，对前途的憧憬。但我看到了真实的你。你说朋友就是以后的“依靠”，我没有看出你拿我当朋友的缘由。但我看到了你无时无刻地对我的帮助。我永远都忘不来了在我接近崩溃的时候，也是你最终替我做出了理智的选择。你又一次的拯救了我。

    人常说，任何人都有权利去说爱这个字，不管他是贫穷还是富裕，年轻还是苍老，幼稚还是成熟。不管他有没有干过坏事，也不管他是不是讨众多人喜欢。所以我想说的就是：我喜欢你。

    我知道我在你的面前没有资格说喜欢你，其实在谁的面前我都做得很失败，我就选择了以信的形式。其实，我觉得自己真的没有资格说这几个字，无论是在你的面前还是用这种形式。

    不过我还是要说，要不以后就没有时间了。其实我说这句话没有特别的意思，只是想让你知道有这样一个男孩喜欢你。喜欢你的帅气，喜欢你的自信，喜欢你对前途的畅想。我只是想让你知道，你完全可以当作什么事都没有发生过。

    是的，我喜欢袁牧。但后来我才渐渐发现，我也喜欢你。你如果不再认我这个朋友，我也丝毫不会怪你。那就请你把这封信和这本书扔掉或者是烧掉，我一点儿都不会介意。

    我现在才发现我是一个与这个社会多么格格不入的人，所以我走到哪里都不会有好的经历，都不会过得踏实舒心。但在这里却有一段段的令我流连的记忆犹新的故事我已知足。我很欣慰能交到你这个好朋友。我会永远记住那些美好的记忆的。

    思扬，在最后，我还是要对你说一句：谢谢。谢谢你曾经对我的帮助。

    童皓在写这封信的时候，写着写着就默默地直往下掉眼泪。他觉得自己真的是很不幸，写一封情书对别人来说也许是一种期待，一个盼头，一段美好热恋的序幕。而他呢，终究不会等来所希望的那一天。这发自童皓肺腑的心声也许是一段友谊的终点。况且他写下这封信，到底希望什么呢？他希望的无非就是把一个真实的自己给一个自己喜欢的人。童皓本想把自己流泪也写进信里，但最后想了想还是没有写。他突然觉得自己不能再懦弱下去，他不能哭。还有他不知道林思扬看了信之后会有如何的反应，是沉默？是无奈？是讥笑？还是骂着太变态并把信撕得粉碎？他不知道，他不敢再想。所以他终究没有说一些体现自己软弱的事，说一些与信的内容无关的事。他只要说了那三个字，他想说的那三个字就行了。

    童皓已经心满意足。

    是的，童皓喜欢袁牧，但他也喜欢林思扬。按照古人的说法，恋人之间情谊的产生有两种：“一见钟情”和“日久生情”。如果说他对袁牧是一见钟情，那么对林思扬就是日久生情。童皓不排除他第一眼见到林思扬时对他标致外表的爱慕之情，但那种爱慕会随着时间渐渐地消逝，就像以前令他心动的男孩一样，有一些仅仅是他压在心底的那种不安分的心思在蠢蠢蠕动。那只是一种简单的性的冲动。如果他们不是老乡，或者是说如果童皓没有在操场上碰到那个高大魁梧的身影，他也不会对林思扬有更深入的了解，也不会和他渐渐建立深厚的感情。渐渐地，那种单纯简单的爱慕就会在他的脑海里悄然散去。但认识了，结交了就不同了，那就是等于建立了一个培养感情的机会，一个对于童皓来说处于优势的机会。这仅仅是优势。

    对于袁牧也不同。既然是一见钟情，那就是天天地挂念，日日地回味。童皓对袁牧的爱恋和欣赏自始就有，那是默默地，无时无刻地。那种爱恋，几乎还没有那种本能的非分之想。

 第十四章 最后的留恋

    离开学校的这天早上天气不错，阳光明媚，好一个冬天里少有的艳阳天。童皓起得特别早。坐公交车到达火车站。在车站，他又向家里拨了一个电话。响了半天，还是没有人接。他只好打表姐家的电话。

    “喂。”表姐接起来。

    “喂。表姐。我是童皓。”

    “童皓啊。学校放假了吧？你什么时候回来？”

    “我今天就回去。我往家里打电话。没有人接。我爸妈都还没有回来吧？”

    “是啊。姑妈跟我说她还要半个月才能回来，还特地嘱咐我，说你回来以后先到我家里来。”

    “哦。我知道了。姐，我出国的事能办下来吗？”

    “应该没有事。你回来再细细跟你爸爸商量商量吧。听姑妈说，上次问你出不出国，你小子死活不肯，不是说等上完了大学，拿到了学位证以后再出国吗？怎么这么快就上够了？”

    “姐……回去再说吧。”

    挂了电话，离火车开来还有两个多钟头的时候，童皓在车站存了自己的行李，又登上了开往市里的公交车。他现在要用剩下的这部分时间再去一个地方。他本想不去的，今天早上在公交车上还决心依旧。但来了火车站，打了电话，他才真正清醒过来，自己真的有可能再也不会来省城。他在行李存放处门口犹豫不定，直到存放处的人问他存不存东西，他才缓缓地把行李递过去，问：“存两个箱子多少钱？”

    童皓去得地方是酒吧一条街。街还是老样子，街上有着和上次一样多的人，人来人往，川流不息，好不热闹。矗立在街两边的店生意还是那样红火，花花绿绿的醒目的店牌就足以让人应接不暇。衣着各异的人，各种各样的面貌和神情，各自匆匆忙碌着自己的事情，有天真的孩子牵着妈妈的手，有艳丽的女孩挽着男友的胳膊，有安详晚年的夕阳夫妇的欢颜笑语，形形色色的人在他的身边，与他擦肩而过。童皓终于找到了，那个阳光酒吧。不过进出的人员早已经是热恋的青年男女，没有了以前的灯红酒绿，花天酒地，代替它的是漂亮的店面显现出来的浓浓惬意，从里面渗透出的暖暖柔情和丝丝缠绵。

    是啊，早该换了。那些肮脏淫秽的东西在世间能长久的停留吗？童皓没有进去，他呆呆地站在店门口这个曾经和自己爱慕的男孩一并徘徊、一并痛苦流涕诉说真心的地方观望了一阵子，心里默念道：“袁牧，我还会再见到你吗？”许久，童皓才反应过来，又在心里喃喃地说着：“袁牧，是我错了。袁牧，再见。”

    童皓现在才醒悟到，自己自始至终都犯了一个错误。自己是同性恋，就应该找与他同一类型的人、喜欢同性的人去谈恋爱。他盲目地只是靠着个人的偏爱和感觉去追求自己喜欢的人，而好像从来都不管不顾对方的想法和感受。这说的难听点就是无理取闹、强人所难，是不道德的表现。自己犯了一个大错误。童皓远远地想着自己的未来命运，也许，自己真的该离开了。也许，像他这样的人，注定了要孤独一生，注定了在社会上是留不住的，人生也注定是一个悲剧。童皓想，与其预测到自己未来的渺茫，深知自己前途暗淡无光，还不如现在就屈从于它，向这个社会求饶。努力让自己变得现实一些，不再去幻想，不再去奢求，只关注眼前，关于以后的一切，都先搁在一边不再去想。

    童皓离开了这个永远都不属于自己的地方。他穿过熙熙攘攘的人群，泪水随着他的离去也无声的滑落下来，但愿它能带走他曾经在这里的所有的希冀和弥望。该看的也看了，该说的也说了，自己也该走了。离开这个城市，回家。他现在什么都不想了，只想着回到家就考虑出国上学的事，自己在这儿已经没有什么好留恋的。可回到家，等待自己的又是什么呢？爸妈回来以后怎么具体跟他们说呢？迷茫又一次降临在他的头上。

    童皓尽量去编造理由，说学校不好，可当初他是费了九牛二虎之力好不容易才进来的；说自己上学上腻了，厌学了，可当初也是自己许下的目标，等拿到学位证再考虑别的事情的。总之，童皓编造不出缘由。他怕自己真的会说出来，怕说出来之后他们惊奇悲伤的模样。他们还还会认这个儿子吗？童皓一直不敢想这个问题，因为他知道说出来的结果。那他就只是等待，只是默默地祈祷。他想是不是要把自己真实的一切告诉他们。就算现在不说，早晚有一天他们也会知道的。想想其实那一天离现在并不太遥远。

    童皓想自己必须放弃一些，如果放弃自己的幸福，那就赢得了平静的生活，但那种生活真的是平淡无奇的吗？只不过是在别人的眼里看似幸福的虚伪罢了。如果真的决定了去追寻自己的幸福，也许会真的寻觅到，但就等于放弃了自己的另一半幸福，那一半来自亲人、朋友的关爱，换来别人的讥笑和背地的议论。也许总有一天，亲人会站出来原谅自己，并给予自己原有的幸福。那种结果是童皓所期望和需要的，他会等来吗？走在人来人往的街上，童皓突然似乎什么都想开了。他在等待那一天，他相信自己的爸爸妈妈总有一天会原谅自己的。他始终相信，亲人靠血缘来连为一体，亲人之间的爱永远都不会过期。但那时候，是他们对自己的儿子无能为力的一种极端的做法，那还是等于失去了一种幸福。童皓想，那也许是来自亲人的一种虚伪的幸福。

    童皓突然看到前面一个店面前围着一些人，都在叽叽咕咕纷纷议论着什么。他也好奇地走过去看个究竟。他刚凑过去，接着就看到从店里走出几个警察，驱散着拥挤的人群：“去去去！没有事了。都散开了。各忙各自的事去。”他们押着几个闹事的男子走进警车，最前面的那个中年男子不服气地挣脱着：“凭什么抓我？我养他，他吃我的，到头来问他要一串破链子还不成？”警察把他推进警车。童皓围在人群外面，静听围观人们对这件事情的纷纷议论。

    “怎么一回事？出人命了？”

    “差不多吧。就是能保住小命，等那小伙子疗养好了也恐怕生活不怎么能自理了。”

    “听说还是个孩子，好像是欠人家一笔钱。”

    “好象是为了串手链什么的。不值钱的东西，为什么不给他啊？”

    “算了吧，是一个同性恋。被一个大款给包了。后来不知道为一个什么东西就大打出手。我刚才进去看了。大款人手多，他单枪匹马的就遭了殃。唉，也怪可怜的。满头是血，还在打，也没有人管。”

    “可怜？同性恋还可怜？他们是没有事了找罪受。变态、恶心。”

    “就是。这林子大了什么鸟都有……”

    童皓想起什么似的飞奔进店里，几个警察把刚刚迈进去的他连同许多人一并都推了出来。随即几人抬着担架迅速地奔上救护车，一边跑一边驱散人群：“让一下！让一下！”无意间，童皓注意到年轻人的脸，那张脸泛有斑斑血迹，有点面目全非，但却似曾相识。童皓看到了年轻人无神的双眼，那半闭着的双眼似乎在倾诉着什么。还有眉宇间的痛苦的神态，也无不揪着童皓的心。那低垂着的手腕无意中碰到了童皓，随即从他的手腕上滑下一串东西，恰巧落在童皓的脚下。男孩被快速推进救护车。救护车从人群中匆匆地开出来，车子随着“嗡嗡”急救声远去了。人群也纷纷散去。

    童皓还站在原地，好久他才缓缓地蹲下身来，此时他已泪流满面。他捡起了从男孩手腕上滑落下来的那串东西，那是有三串手链系在一块合成一串的泛着银白色质光的手链，红黄蓝三种不同色泽的颜色且排列有序的组合清晰地映入他已被泪水模糊的眼帘……童皓醒了。着急的手机铃声将他惊醒。童皓睡眼惺忪，拿起身旁嗡嗡振动着的手机。

    “喂。”

    “喂。我是妈妈。”

    “哦。妈，我到学校了。本想早些给你电话的。太困了。就上床睡了一觉。一觉醒来就已经天黑了。”

    “怎么样，还行吧？没有晕车吧？”

    “行。没有。”

    “在那儿要注意身体，好好学习才行。还有别太放纵自己了……”

    “哦。”

    ……

    天色渐黑，宿舍里也渐渐暗了下来。外面还依旧循环播放着欢迎新生入学的迎新辞。舍友们还是没有出现，宿舍里依旧是空荡荡的。童皓下楼来买饭，走到楼梯口，忽见刚才那帮忙提行李的男孩上楼来。童皓脸又一次涨红了，不过他还知道尽量控制住自己的情绪，并礼貌地道了声：“刚才你帮我，我还没有谢你呢……谢谢啊。”男孩瞪大漂亮的双眼莫名其妙地盯着童皓，看得童皓顿时不知所措。好在那尴尬的情景只存在了瞬间，男孩随即微微翘起嘴角，半露出一排整齐洁白的牙齿，淡淡地冲童皓一笑，声音磁性而回应简单：“不谢。”

    童皓下楼来，神色奕奕。他想，他是不会忘记它们了。

    它们，简单的回应，磁性的声音，淡淡的一笑以及那迷人的双瞳……

全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378