《三月江南》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
 缘起之离别

    “三月三月三月……”

    他的声音仿佛就在耳边，也只有他，才会用如此孩子气却有执著的声音叫她。

    真是可悲啊，直到要离开，才发现自己竟是爱着他的。

    可悲的发现，不是吗？

    “各位乘客，欢迎您乘坐0172次航班。飞机即将起飞，请您系好安全带……西南航空祝您旅途愉快！”

    她木然地听着空姐甜美的声音，眼睛看着窗外――春城的三月。

    一滴眼泪毫无防备地滑落，砸在手背上，心里一阵抽痛。

    千不该，万不该，她不该在这样的三月到来，又选择在这样的三月离开。

    一滩平静的湖水被激起，却久久不能复原。

    “江南……”

    她的心里哽咽着。

    ――――――――――――――――――――――

    （卓卓长这么大不仅没有坐过火车，更没有坐过飞机，有什么不合理的地方请大家一定原谅！汗ing……）

 往事与回忆纠结之章（一）

    “三月，你是出生在三月才叫这个名字的吗？”

    英俊的男孩皱着好看的眉问他对面的女孩。

    “千寻，你不要总是问这种无聊的问题嘛！老爸老妈给我取这种奇怪的名字已经够让我郁闷了，你就不要再来戳我的伤口了嘛！”

    叫三月的女孩翻着并不淑女的白眼，一脸的郁闷。

    “奇怪？不会啊，我就很喜欢。”

    沈千寻带着一脸笑容，不意外地看见三月的脸上染上了红晕。

    “可是，你的名字跟你的性格完全成反比，你爸妈应该用你的生日叫你八月才对。”

    上一秒还在害羞的三月一听这话，马上跳起来。

    “沈千寻，你不要太过分哦，要不是老爸老妈要纪念他们所谓在三月的美丽邂逅，我才不愿意叫这种名字呢！做人家男朋友的人，哪能还这么欺负人！”

    千寻看着她气急的样子，说不出的可爱，虽然不是那么美丽温柔的女孩子，却有着她最独特的魅力。

    他伸出手拉下还在激动的女孩拥在怀里。

    “可是，就是因为这么特别的你，才会让我这么喜欢。”

    本来想挣开的三月听见，忽就红了脸，忸怩起来。

    呵，他的三月，就是这么容易害羞的孩子。

    “哈哈……”

    记忆里依稀有他朗朗的笑声。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “小姐，您需要点什么？”

    三月睁开眼，对上空姐美好的微笑。

    “咖啡，谢谢！”

    三月回应她笑了一下。

    怎么忽然想到千寻了呢，那个曾经给自己一段最快乐时光的人。

    她下意识地摸向左耳垂。

    手停滞在耳旁。

    这，是什么时候养成的习惯呢？

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “三月，你和千寻在一起都八年了，抗战都该结束了，他还没打算娶你啊？我们这几个朋友里面就你是这样，你都二十六岁了，女人最宝贵的青春很快就蹉跎了，难道你真的愿意就这么过？”

    三月坐在咖啡店里，手不停搅动着杯子里的果汁，想着几天前刚结婚不久的死党跟自己说的话。

    是啊，已经二十六岁了，在过个几年就三十，她不是没想过，可是他不提，她又该怎么说。

    她从来都不是会主动的人。

    店门响，她看他向她走来，忙收起失落的心，笑看着他走进。

    “三月…….”

    千寻落座，欲言又止，三月从他脸上看到一丝凝重。

    “怎么了？”

    她柔声问。心里忽地涌上一丝苦涩，若是八年前的自己，是怎么也学不来用这种温柔和强装无事的口气说话的。

    “我……”他犹豫地看她一眼，闭闭眼睛，狠下心说，“我要结婚了！”

    三月的笑一下僵在嘴边，脑子里“嗡”地一声变得空白。

    “你开玩笑的吧？”

    许久，她终于找回自己的声音，第一次发觉是那么的干涩和难听。

    “三月，不要这样……你知道，家里一直催着我结婚，他们又反对我们交往，我也争取过…….我是独子，要继承家里的事业，所以…….你要原谅我！”

    三月相信了，相信了那种“恋人结婚了，新娘不是我”的戏码也在自己的人生里上演。

    “三月，你说话啊，你发发脾气或者怎么都好，可你不要不说话…….”

    三月茫然地看着她爱了八年的这个男人着急地拉着她的手。

    “这个时候你希望我能说什么？”

    一种很苦的感觉涌上心头，想哭，却没有眼泪。

    千寻看着三月，发现她的眼神时那么的空洞，望着他没有焦距。

    他忽然心疼，他还记得八年前见到的那个可爱的女孩，十八岁的灿烂的笑，神采飞扬的眉眼，现在的她，有成熟女人的魅力，却好像已经不是原来的自己。

    他抱住三月，下巴抵在她的头顶，知道对不起她，但是无能为力。

    “三月，我知道这样要求你很自私，可是，你要相信，我爱你。”

    “我们还能在一起吗？”

    三月在千寻的怀里，没有了力气。

    “我们会一直在一起。”

    他说得很坚定，而三月也想，就这么相信他吧。

    她想露出笑容，然而脸上却满脸泪水。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    三月握着纸杯，手指已经感觉不到咖啡的温度。

    窗外几万里高空中的云层厚实得温暖。

    三月还记得那一天，千寻带她去挑了一对精美的钻石耳环，她戴了一只在左耳，光彩耀目。

    她还记得，她偷偷去看了他的婚礼，场面盛大。

    新娘穿这昂贵的婚纱，看起来温婉美丽。

    三月曾幻想过的他身边的位子，现在又别人站着。

    他说，这不是他想要的婚姻，她以为他至少会有些不情愿的表情，可是在她视线里的他仍然笑得春风得意。

    不知道有几分是真，几分是假。

    也许，他从来不是会为爱情牺牲的人。

    在他为新娘戴上戒指的时候，三月的手不自觉地就抚上左耳的耳环。

    然后，她悄悄地离开，路上的人奇怪地打量这个用手指不断擦掉眼泪的女人。

    此后的两年，七百多天，短暂的相见，无尽的思念。

    三月觉得，自己正以前所未有的速度衰老下去，尤其是在心里。

    她总是以“深闺怨妇”形容自己。

    死党狠狠地骂她，又轻轻地抱着她哭，为她不值。

    但是，她已经不想再去想值不值得的问题，她对爱情下的赌注已经太大，无力收回。

    她宁愿就这么相信着，相信着不知道还在不在的爱情。

 往事与回忆纠结之章（二）

    三月，北方的三月，经常的沙尘暴，有时就算是白天也昏天黑地。

    已经很久不见千寻。

    难得的晴天，三月百无聊赖地窝在咖啡店角落的位子。

    心情很糟糕，早晨刚刚炒了老板的鱿鱼，她已经再也不能忍受那个又肥又蠢的老男人了。

    她呆呆地看着杯子里颜色变浓的咖啡，忽然就感觉到很委屈。

    从前，千寻都不让她喝咖啡这种饮料的，而现在，他已经有多久没有陪着她坐下来好好说说话了？

    大概，这份感情已经快要到极限了吧！

    有开门的声音，三月下意识抬头，却在下一秒看到千寻和他的妻子走进来的身影。

    他没有看见她。

    三月微怔，看着他带着她走到窗边，细心地拉开椅子，扶她坐下，然后坐在她对面，握住她的手，眉宇间尽是温柔。

    三月不笨，看得出那种眼神属于新滋生的爱情。

    心里除了苦，还有一丝冷笑。

    男人！

    也许是感应到什么，千寻的眼不经意望过来，在看到三月的时候，猛然一震。

    三月就这么直直地看他，看他的脸色变了又变，看他的妻子体贴地问他，看他温柔地对妻子笑笑，再向她走过来。

    “三月，好巧，你也在。呃，她说想出来逛逛，我就……”

    老婆和情人就这么毫无防备地遇上，看得出来他的紧张。

    “不介绍一下吗？”

    她看到他眼里的犹豫，不过还是点了点头。

    他带她走到窗边。

    “言欢，给你介绍一下，这是我的朋友，三月。三月，这是我妻子，言欢。”

    三月看了他一眼，一下觉得悲哀，从情人降格为朋友。

    他也看她，三月居然从他眼睛里看到一丝请求的意味。

    这么担心被她知道吗？

    “沈先生，沈太太。”

    她淡然地点点头，她从来都不是尖锐的人。

    “三月，不用这么客气，千寻也经常跟我提起他有个很好的朋友，今天终于见到你了。我姓苏，叫我言欢就好了。”

    他居然会和她这么提到自己。

    千寻脸上有着尴尬，不看她的眼睛。

    气氛忽然就有些怪异。

    三月了解，苏言欢不可能是那么迟钝的人，但是，看着那么一脸温柔笑着的她，却让自己说不出什么话来。

    她垂下眼睛，看见了她微凸的腹部。

    她开始有了一种想逃的冲动。

    “呵呵，我说千寻最近怎么都不和我们这些老朋友见面了，原来是夫人有喜了，恭喜恭喜，什么时候要请客吃饭啊！今天还有事，就不陪两位了。有时间再聊。”

    三月居然笑了出来，她承认自己是鸵鸟，但是，现在的她，已经不知道该用什么表情来面对了。

    转过身，有眼泪要流出来，但仍要故作潇洒。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    是夜，有敲门声，不出所料，是沈千寻。

    “三月，你要走？”

    他走进屋，发现三月正在收拾行李。

    三月不说话，千寻就这么看着她的身影晃来晃去。

    “三月！”

    许久，他受不了她的沉默，气急地拉下她忙碌着的手。

    三月本就紧绷着的情绪一下就崩溃。

    “十年了，我们现在这样算什么？”三月终于掉下了眼泪，“从做你女朋友的那天开始，我没有一天不想着能成为你的妻子，我知道你家人反对我们不止因为我是个没有父母的孤儿，重要的是我的身体不适合生孩子，我不怨，这是我的原因，可是，我们现在又算什么？”

    千寻无语，三月所有的话都深深刺进他的心里，让他无言以对。

    “原本她是插入我们感情的人，可现在，我却觉得自己才是那个第三者。你告诉我这是我为什么？沈千寻，你爱上她了！那个说只会爱我一个人的沈千寻已经不见了！”

    三月的身体慢慢的滑落，坐在地板上泣不成声。

    他看着那么脆弱的三月，他从来没有见到过她这个样子，在他眼里的坚强快乐的三月，其实，也是一个渴望着被人爱着的脆弱的人。

    他蹲下来，抱着三月。

    他其实不知道对言欢的感情是何时变质的，原本他也很排斥的婚姻，被言欢的温柔体贴慢慢地改变，他心里不是没有三月，只是没有办法阻止爱情的发生。

    三月慢慢平静下来，擦掉眼泪，最后一次贪恋千寻怀里的温暖。

    “我们分手吧！”

    她说。

    “三月…….”

    “你来，不就是来摊牌的吗？到现在是迟早的事，给我点自尊，让我先放开你的手吧。”

    “三月，对不起！”

    半晌，他说。

    三月苦笑了一下。

    “我们不要再见面了。”

    在忘记之前，不要，再见面了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    三月不舒服地动动身体，缓缓睁开眼睛。

    身上多了条毯子，想是空姐给盖上的。

    梦到了和千寻分手的那天，他抱着自己坐了一整个晚上。

    在他离开以后，她放下了所有他送的东西和房间钥匙，走的很干脆。

    失恋又失业，没有什么好留恋的。

    那时的她知道，再纠缠下去，辛苦的只是自己。

    “离开，人离了心不开，

    等待，等成迫不及待，

    不再，是现在不再或永远不再，

    越爱，越怕坠落悬崖……

    难捱，自从寂寞以来，

    青苔，把泪眼都覆盖，

    心海，已心如死海浪花再不开，

    尘埃，却又惹来澎湃……”

    （歌词：S-H-E《长相思》）

 往事与回忆纠结之章（三）

    三月，昆明。

    空气中有暖暖的春天的味道，有大片的花在城市的角落绽放。

    要逃避，要疗伤，这里是不错的选择。

    没有北京上海那种大都市的繁华，然而，流连在这里的大街小巷，感受着人们悠然自得的生活，总觉得有什么都会沉淀下来。

    三月在翠湖边找了房子，虽然是在市中心，却不喧闹。

    曾经和千寻到过，也曾经开玩笑说老了就在这里定居，可是，等不到执子之手的那天，更等不到白头到老。

    三月，还有越冬的红嘴鸥在湖面上空盘旋。

    没有爱情，没有工作，一个人，没有轻松的表情。

    丢掉手里最后一块面包，便坐在湖边的长椅上发呆。

    不远的地方有学生模样的年轻人在唱歌，她听到这样的歌词。

    “……怀抱既然不能逗留，

    何不在离开的时候，

    一边享受一边泪流……

    十年之前，

    我不认识你，你不属于我，

    我们都是一样陪在一个陌生人左右，

    走过渐渐熟悉的街头……

    十年之后，

    我们是朋友，还可以问候，

    只是那种温柔再也找不到拥抱的理由，

    情人最后难免沦为朋友……”

    她的心里微微一震。

    十年，从前可能会觉得十年太漫长，可真正等到回头来看时，也不过如此。

    就像小时候写作文时候最喜欢用的一个词：弹指一挥间。

    分手之后，不能做朋友，因为彼此伤害过；也不能做敌人，因为曾经相爱过。

    “如果要分手，我宁愿我们从来没有认识过。”

    在书上看到这句话时，她曾这么对千寻这么说过。

    那时千寻只是抱住她，大概谁也不会料到那么认定了彼此的人今天也会分开。

    三月轻轻叹气，站起来准备离开。

    “小姐，你掉了东西。”

    走出几步，有人叫住了她。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    三月回头，是一个年轻的男孩，带着笑，手里举着她掉下的东西。

    “啊，谢谢你。”

    她接过来，是一条用彩线编的手链。

    有点旧了，那还是上大学时后上手工课逼着千寻给自己编的，虽然丑丑的，却让自己满心欢喜，戴了很长一段时间。

    毕业以后工作，千寻陆续送了很多名贵的手链，这个东西被她收起来，后来以为不见了，还让她伤心了好一阵，却不知道什么时候塞到这件大衣的包里。

    在这个时候出现，已经没有意义了。

    三月怔怔地看了那手链一会，走到垃圾桶前，丢了进去。

    放手的瞬间，心里忽地刺痛。

    她就这么站在垃圾桶前发呆。

    “不会舍不得吗？”

    耳边突然听到有人说话，三月吓了一跳。

    原来那个人还在。

    让陌生人看到自己这种狼狈的样子，心里有些懊恼，但是在他脸上看到了担心，却让她的心暖了一下。

    “就算舍不得，不丢的话，一辈子就丢不掉了。况且，已经不是重要的东西了。”

    她对他露出个笑脸。

    他也笑笑，不再继续这个话题。

    “你是本地人？”

    到这里这么多天，三月第一次有想和人聊天的冲动。

    男孩摇头。

    “来上大学，老家不在这，离昆明也有好几百公里。那你呢？过来这边旅游？听你的口音像北方人。”

    “呵，听得出来？我在北京呆了很多年，不过我是南方人，老家在杭州。”她又想到什么，“你可以不用小姐称呼我，我叫夏三月，叫我三月就好。”

    “三月，很好听的名字。你是出生在三月才叫这个名字的吗？”

    他皱着好看的眉，有着小小的孩子气。

    听到这个问题，三月的心里有一霎那的恍惚，眼前的这张脸和千寻的脸重合起来，只一瞬又清晰。

    “我生在八月，不过我的父母是在三月里相遇的，所以我叫三月。”

    她的笑容里有点苦。

    “还不知道你的名字？”

    “我叫江南。”

    叫江南的男孩子仰头一笑，年轻的脸上布满阳光。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    三月枕着椅背，眼光漫无目的地漂移。

    她仍然记得，江南在阳光下比太阳更耀眼的笑容。

    以及，她见到那抹阳光时的怔忡。

    那时她并不知道，这会是怎样的开始，又会有怎样的结束。

 往事与回忆纠结之章（四）

    江南和奶奶一起生活，在云南的一个小镇。

    三月觉得，江南是和她很像的一个人。

    都没有过父母的关爱，却仍旧开朗健康的活着，没有抱怨生活的不公。

    不过，江南却有着比她更乐观的心态。

    “人家都在忙着找工作，你怎么可以这么闲？”

    三月奇怪江南为什么会有那么多时间陪着她每天在昆明转悠，尤其是在临近毕业的这个时候。

    “我从来没有想过要留在这里，我总是要回去的。”

    看着江南认真的侧脸，三月就想到自己大学刚毕业那时候，为了找工作四处奔波，看别人的脸色，忙得焦头烂额，只有在每天疲惫至极时候窝在千寻怀里诉苦，直到自己慢慢变得坚强。

    而这样的江南，真不知道是该说他单纯还是说他傻。

    七月，江南毕业。

    三月参加了他的毕业典礼。

    是江南执意要求的。

    他说，一定要有人见证这个历史时刻。

    三月失笑。

    “那你女朋友呢？”

    “我很迟钝，哪会有人喜欢我！”

    他故作无奈地耸耸肩，惹来三月一记白眼。

    那天，阳光明媚。

    那些满怀对未来期望的脸让三月恍惚看到曾经的自己。

    “江南，你女朋友？”

    每个遇到他俩的人都问，江南笑笑，不回答。

    “江南，她是谁？”

    一个漂亮的女孩站在他们面前，毫不客气地问江南，一双眼睛却径直看着三月。

    不可否认，三月是一个很有魅力的女人，这可能是一些未经世事的女孩倍感威胁的地方。

    三月看出那个女孩对江南的爱意，看出他们之间的关系匪浅，更看出那女孩对她的敌意。

    “你好，我叫夏三月，是江南的……”三月伸出手，看了江南一眼，“姐姐。”

    话刚出口，她在江南脸上看到一丝愠怒。

    女孩略带怀疑的目光在他们身上转了一圈，却不得不折服于这个女人身上散发出来的她所不，能拥有的一种气质。

    “我叫许子樱，是江南的同乡，从小学就一直是同学。”

    她特别强调了她和江南的关系。

    “我有话要和江南说，你可以回避一下吗？”

    年轻的女孩毫不客气。

    三月淡淡笑了一下，“你们先聊，我随便走走。”

    她翩然转身，踱步走开。

    站在操场边，她远远看着江南和他那青梅竹马的女孩在争执着什么，几分钟后，女孩带着怒色跑开。

    “怎么不去追她？把女孩子气哭可不好哦。”

    三月笑笑地盯着走近的江南。

    “你为什么说是我姐姐？”

    江南不理她的话，径自问她。

    三月一怔。

    “我比你大，当然是你姐姐。”

    她答得理所当然。

    “年纪比我大又怎样，我才不希望你是我姐姐！”

    一瞬间，空气中有一丝异样的情绪在流动。

    三月心里一颤，很快又恢复平静，以一种波澜不惊的语气浅淡地说了句：“不要多想。”

    江南感觉到她刻意的疏远，懊恼地弄乱了头发。

    “算了，算了，不说了。”

    说罢他转身走开。

    三月眼望他离去的背影，觉出他孩子似的赌气，心里轻笑了一下，却瞬间黯然。

    此后的几个星期，他们没有再联系。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    三月一直在想，上天为什么要安排她在这样一种时间遇上江南。

    在她彻底失去千寻的时候，让她撞见一个叫江南的人。

    她经常怀疑，自己是不是把江南当成了千寻的替代品，就像落水的人找到的一块浮木。

    可是，江南和千寻却是那么不相同的两个人。

    她和江南，如果没有她那样的伤心绝望，原本他们是永远也不可能会有交集的人。

    然而，天意弄人。

    三月再次把视线投向窗外，云依旧飘的很悠闲。

 往事与回忆纠结之章（五）

    “三月……”

    三月接起电话，话筒那端沉默许久，终于听到这么一声。

    从接起电话那一刻起，她就知道是江南，所以她很耐心地等。

    当他开口叫出她名字的时候，她竟松了一口气，才发现在等着他说话时，自己的心是悬着的，生怕他不说话，就把电话给挂了。

    “有事？”

    “三月，我要回老家了。你想不想到我家乡去看看？”

    听得出江南的故作平静。

    “好啊，反正在这也没什么事做。什么时候走？”

    “后天晚上六点……三月……”

    三月听他话音一变，知道他有话要说，便出声打断他。

    “后天六点是吗？我一定会准时、准点出现在你面前。还有什么事吗？”

    江南一下子没有了说话的勇气。

    “没、没什么事了。那，再见。”

    三月盯着电话看了半晌。

    她一直都是这么喜欢逃避的人。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    照着约定的时间，三月提着简单的行李，神清气爽地出现在江南面前。

    江南在看到她时，眼睛里有复杂的情绪闪过。

    然后，三月瞥见站在江南身后面色不善的许子樱。

    “你好。”

    三月向她点头。

    许子樱“哼”了一声，并不搭理她。

    三月耸耸肩，转头看江南。

    他瘦了些，才两个星期不见，她竟觉他瘦了。

    忽然就有一种很微妙的气氛蔓延开来。

    江南忽地一笑，伸手拽过两人的行李。

    “走吧，我为两位女士效劳。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    十来个小时的长途车，在到达小镇时，正是清晨。

    夏日的阳光在早晨并不热烈，透出浓浓的暖意。

    小镇四面环山，有薄薄的雾，河水依在山脚宛转，白墙青瓦的房屋错落有致，伴有袅袅的炊烟。

    一幅宁静悠然的画。

    三月深深地吸一口山里清新的空气，笑得开心。

    江南也笑，然后拉拉她的衣服。

    “走，回家。”

    三月沉浸在自己兴奋的情绪里，忽略了他说：“回家。”

    江南的奶奶是个慈祥的老太太，她对三月的到来给予了很热情的欢迎。

    只是三月每次都要很费力地去翻译她有些难解的方言。

    山里的人都很纯朴，几天后，只要见到她的人都会友好地和她打招呼。

    三月开始喜欢上这种平静的生活。

    江南开始联系工作，许子樱则很快回到了昆明。

    “江南，工作怎么样了？”

    吃饭的时候，她问江南。

    好像一个家，这就是她一直期望的生活。

    三月的脑海里蹦出这么一个念头。

    家！她忽地一惊，拉回自己的心神。

    “教委想让我在镇里的中学教书，可我想去山里。”

    江南轻描淡写地回答。

    “你疯了？”

    三月吃惊地放下碗。

    原本他一直想回来，她还可以理解，可是现在却要跑到还不知道什么状况的山里，这让她感到惊讶。

    “嗤”的一声，江南看着她的表情笑了。

    “瞧你那是什么表情，皇帝不急太监急啊！”

    三月脸上一红，瞪他一眼。

    “好端端地跑山里去干嘛？”

    “你生活在城市里，根本不会了解山里的孩子有多可怜，多需要接受教育……”

    “对，我是城市里来的娇生惯养的小姐，什么都不懂，算我多管闲事！”

    三月不知道自己心里为何会有一股莫名的怒火，搁下碗她起身要离开。

    “三月，对不起，我不是那意思，我知道你是为我着想，”江南急急拉住她，“可是，我父母生前的愿望就是要让山里的孩子都读上书，这也是我的心愿，不然我也不会回来这里。你不要生气！”

    三月抬头看他，他年轻的脸，他着急的眼神，她知道自己的脾气发的莫名其妙，更多却是感动于他的这种无私的心愿。

    “我哪有生气，我只是担心你走了的话奶奶由谁照顾。”

    女人，都会有拒不承认的小性子。

    “我不在的时候，都是隔壁的阿婶在照顾奶奶。”

    他看她不生气了，轻轻松了手。

    “那不反对我跟着你去体验生活吧，反正我什么都不懂。”

    女人，还会记仇。

 往事与回忆纠结之章（六）

    走在山里，三月才知道这里的贫穷和落后是她难以想象的。

    破旧的农舍，还有残缺的桌椅，以及那些满脸纯真却又羞涩的小孩时，三月的心一下子酸涩起来。

    很少有人肯到这样的地方教书，只要有老师，学校就随时开学了。

    江南为她收拾出一间比较干净的房子。

    “你先将就着住几天，等安顿好学生，我就送你回镇上，这儿太苦了。”

    三月知道，她这种从小就生活在城市里的人，永远都不可能适应这里，光就看看，也知道这里的生活有多苦。

    她沉默，算是应承了他。

    安排好一切，学校正式开学，孩子们满怀期待，兴奋难安。

    在三月的执意要求下，她又留了几天，代了几堂课，教他们唱歌。

    三月觉得这里虽然苦，但这里的生活简单而快乐。在这样的快乐里，她几乎放下了一切。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    江南刚上完课，就听到一阵欢快的歌声传进来。

    他望出去，看到三月在一群孩子中间，笑颜如花。

    他的神思有一阵的恍惚。

    “江老师！”

    一个圆圆脸的小女孩眼尖地看到他。

    他回神，带着微笑走进那个快乐的圈子。

    “江老师，江老师，这是前几天夏老师教我们的歌。”

    “江老师，今天是夏老师的生日。”

    “江老师……”

    “今天是你的生日？”

    江南终于从孩子们叽叽喳喳的叫声中捕捉到最关键的信息，一阵错愕。

    “是啊，几天前提了一下，没想到他们记住了。呵呵，又向30岁迈进了一步呢！”

    三月笑着，眼里闪过一丝不易察觉的无奈。

    “哦，这样啊。”

    江南若有所思。

    午饭过后，江南不见了踪影。

    天色铺天盖地暗了下来，三月的心开始乱了。

    江南一直没有回来，山里的路本来就难走，到了夜晚更甚。

    时间一个一格一格跳过，三月越来越焦急。

    当门响的时候，三月几乎是立刻扑到门边。

    门外的江南满脸汗水，却带着灿烂的笑。

    三月的心在见到他的那一刹那，“咚”地回了位，可眼泪却不禁掉了下来。

    “你这个混蛋，到哪去不可以先说一声吗？你不知道我会担心吗？要是出了什么事，叫我怎么跟奶奶交待，孩子们又怎么办！你真是个混蛋！”

    三月的话伴着她的眼泪，一字一句砸在江南的心头。

    他呆住。

    半晌，江南笑了。他伸出手，温柔地擦去三月的泪。

    “对不起，对不起，让你担心了。我去了镇里，买了一些教材，更重要的是我想给你一个惊喜。”这时江南的脸微微有点红，“今天才知道是你的生日，让我有些懊恼，于是……”说着便从身后变戏法般地拿出一个蛋糕。“这是我催着镇上那家糕点店做的，有点匆忙，不过味道应该还可以，喜欢吗？”

    三月愣住，忘了继续流泪。

    从山里到镇上，往返都要好几个小时，上山下山都要靠步行。

    看着满头大汗却依然笑得温柔的他，心底的某一处柔软了起来。

    从小到大，从没有人这样用心地为她做过一件事。抚养她的叔叔婶婶没有，她最爱的千寻也没有，泪水更加汹涌。

    “寿星是不可以哭的。”江南笨手笨脚地擦着三月怎么也流不尽的眼泪。

    “生日是一个人一生最重要的日子。因为这一天，父母赐予了我们生命。我们都应该在这一天怀着感恩的心情，感谢上天让我们又成长了一岁。”江南一边说着，一边把三月拉进屋里，打开蛋糕，又在桌子上点了三根蜡烛，“店里没有了生日蜡烛，暂时用这个代替。来，许愿吧，三个愿望，一个愿望一根蜡烛。”

    昏黄的烛光在江南的眼里映出温暖的光芒。

    三月闭上眼睛，双手合十，默默地许愿。

    睁开眼，她轻轻地吹灭蜡烛。

    “许了什么愿？”

    江南好奇地问。

    “我希望所有爱我的人幸福！希望孩子们能有一个美好的未来！”

    “还有一个呢？”

    三月摇头，不肯再说出来了。

    “好嘛，不说就不说。来，吃蛋糕吧。”

    “不，明天拿给孩子们。”

    三月的脸上也带着温柔的笑容。

    ―――――――――――――――――――

    “送你的。”

    又是一年三月。

    三月旅行了一圈再回到山里的时候，江南给她一个漂亮的盒子。

    “好端端干吗送我礼物。”

    “今天是我们相识周年的日子啊。”

    三月“哧”地一声轻笑出来，“你也搞这套。”

    “打开看看嘛。”

    三月打开盒子，是一套漂亮的藏饰，晶莹剔透的天珠泛着奇异的光泽，尤其是那副耳环，被小小的，雕凿得很精致的银光包裹，说不出的神秘美。

    “这是有一年和同学到西藏旅行时买下的。当时第一眼就觉得它很美，怎么样，我眼光不错吧？”

    “可，可是，这么贵重的礼物，还是留着送你女朋友，别浪费在我身上。”

    “你又不是不知道我没有女朋友。”

    “总会有的啊。”

    “那我希望那个人是你。”

    突地，一片难言的沉默。

    “真是爱开玩笑的小孩。好了，我就恭敬不如从命。我一向不喜欢戴首饰，就要一只耳环好了。好久没戴，都不习惯了。”

    三月打破沉默，拿起一只耳环戴上，笑着望向江南。

    而江南脸上没有笑意。

    “三月，你明知我不是在开玩笑。”

    三月的脸渐渐僵在脸上，她叹了口气，转身慢慢走。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    山路很窄，早晨还带着些露水。他们一前一后地走着。

    “江南，我想回去了。”

    “为什么，这里不好么？还是，你想逃避我？”

    江南看着她的背影，心里一阵苦涩。

    “不是的，江南，你多想了。我出来这么久了，叔叔婶婶也会担心。再说，我本来就不属于这里。我从哪来的，还是得回到那去。今天来，就是想和你道别。”

    “你还忘不了那个人吗？”

    “……江南，你不会理解，十年的感情怎能一下子就当它从未存在？何况，那还是我的初恋。可我真的想通了，死守着已经不属于自己的感情太不切实际。这一年，我过的很开心，我还得谢谢你。”

    “我不要你的感谢，那只是你的借口，你一直知道我爱你。”

    江南扳过背对着自己的三月，让她直视自己的感情。

    “江南，你不要这样，你还年轻不是吗，你只是一时冲动，我一直当你是弟弟……”

    “我不是你弟弟！我从来不认为我是你弟弟。你看清楚了，我二十四岁了，现在站在你面前的是一个男人。我才不要做什么见鬼的弟弟。”

    三月一下子愣住了，她震撼于他眼里燃烧着的炽热的感情。

    “江南，那时不可能的，我们相识不到一年……”

    “那又怎么样，我从第一眼见到你就爱上你了。”

    “我大你六岁，我已经是三十岁的女人了。”

    “你非要这么逃避我对你的感情吗？三月，爱情本来是一件简单的事，你为什么要找那么多的借口来逃避？”

    三月呆呆地看向江南，忽然间，许多人的脸闪过她的脑海。

    “我不能！”

    三月推开江南，转身便跑。

    她听到江南的叫声，下一秒，她掉进一个温暖的怀抱。

    然后，一阵晕天眩地，陷入一片黑暗。

    片刻之后，三月睁开眼睛，看到了那倾斜的山坡。

    转头，看到身上的江南满头的血污。

    她突然明白发生了什么事。

    江南把她抱的好紧。

    “江南，江南……”

    江南睁开眼，眼里没有焦距。

    当他对上三月的脸时，忽地绽开一个笑容。

    “不要再从我身边逃开了！”

    他陷入昏迷前的一句话让三月顿时泪流满面。

    “江南，不要睡。江南……来人啊！有人吗？……江南……！”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    “三月！”不知过了多长时间，当三月回过神来，她已坐在镇上的医院里。

    她的伤不重，经过简单的包扎已没什么大碍。

    而江南一直昏迷着。

    他用自己的身体保护了三月，头部受到撞击。现在暂时渡过了危险期。

    许子樱赶到医院时，听到医生这么说。

    她怔住，脑海中一片空白。

    他们不过相识一年而已，却让江南可以为了保护她连命都不要。

    她苦笑，心里更多的却是愤怒。

    她找到呆坐在病房前的三月。

    “你看你给江南带来了什么？自从你出现，他整个人都变了。不爱笑了，不爱说话了，你让他每天都活在痛苦中你知不知道。他说他爱你，我真想把他脑袋敲开看看他在想些什么。你还要害他到什么时候？”

    许子樱的话一下击中了三月。她向后退了几步，跌坐在长椅上。

    是，她害了他。她以为他们相识还不到一年，她比他大了六岁，以此搪塞他，却不想他用情至深。

    三月方寸大乱。

    “我该怎么办?告诉我，我该怎么办？”

    三月失去平日的冷静，她抬头无助地望着许子樱。

    “我要你离开江南，走的远远的，今生都不要让他见到你。”

    “离开……”

    三月喃喃地说，眼里一片迷茫。

    “好，我走。”半晌，三月回神，“但，可不可以让我再看他一眼？”

    许子樱看着她，点了点头。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    三月走进昏暗的病房，她看到病床上躺着的仍在昏睡的江南。

    她走近。第一次细细端详起他的脸，手指轻轻划过他的五官。

    浓浓的眉毛，总是闪着笑意的眼睛紧闭着，挺秀的鼻子，薄薄的嘴唇总会勾勒出阳光般的笑容。可现在的他是这么了无生气。

    三月的鼻子发酸，心里的痛一圈一圈荡开。

    “江南，你怎么可以就这么睡着不理我。你是不是生气了，连看我一眼都懒了。我都还没有跟你说声谢谢，你送的生日礼物，你的出现，以及……以及你的爱。江南，我是个坏女人，总是在为了自己破坏别人的幸福，我配不上你，不值的你付出这么多。你问我有没有一点喜欢你，我现在要告诉你，我喜欢你，我……爱你，可是，可是我却那么深，那么深地伤害了你，你会恨我吗？你一定要恨我，……江南，对不起，江南，江南……”

    三月的泪伴着她的每一句话不断从脸上砸下，说到最后，她呢喃着他的名字把脸埋在他胸前的棉被里嚎啕大哭。

    过了许久，她渐渐平静。

    “江南，我要走了，子樱她很爱你。江南，你一定要醒来。江南，你不要怪我。江南，我爱你。”

    三月说完最后一个字，终于第一次也是最后一次吻了江南。

    冷冷的带着咸潮的泪水。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “好好照顾江南。”

    离开的时候她对许子樱说。

    “我会的。”

    三月又像当初来到云南时一样逃离了这里。

 放手与幸福之章（一）

    “亲爱的乘客，感谢您乘坐此次航班……”

    飞机缓缓驶入停车坪。

    三月站起，随着人流走下飞机。

    空中飘着细雨。

    落叶归根，转来转去，还是回到了家乡――江南。

    ―――――――――――――――――――

    回到久别的家里，叔叔婶婶不免又是一阵唠叨。

    在婶婶的安排下，三月进行了几次相亲。

    三十的女人，是该安定下来了。

    几来几往，三月相中一个叫李成浩的男人，事业有成，虽长她十岁，倒也温柔体贴。

    三月和他的每一次约会，都是平平淡淡的。

    来年，三月三十一岁那天，她答应了他的求婚。

    于是，又是一番忙碌。

    三月把一切事情交给成浩和叔叔婶婶打理。

    成浩说，结婚以后要移民英国。

    拍婚纱照那天，三月早早的出门，在街上闲逛。

    有时，世界就是这么小，她忽就看到一个熟悉的身影晃过。

    “许子樱！”

    被叫得人诧异地转身，果然是她。

    “怎么会在这儿？”三月见真是她，颇有些讶然。

    “我到杭州公干，原来你是杭州人！”许子樱一幅原来如此的表情。

    “那个，奶奶好吗？”

    “她去年去世了。”许子樱有些黯然。

    “哦，这样啊。”三月心里想起那个慈眉善目的老太太，一阵难过。

    “江南……他好吗？”

    三月犹豫了一阵，她终究不能不问江南。

    “江南他……”

    “三月！”

    一个男声打断了许子樱的话。

    “等了很久了吧！”

    李成浩从马路对面跑过来，揽住三月的肩。

    “这位是……”

    他看到三月对面的人。

    “许子樱，一个朋友。”三月回答。

    许子樱看着那只揽着三月肩膀的手，心下了然。

    “他很好。对了三月，这是我的名片，今后联系。我就不打扰了。”

    子樱对成浩点点头，转身走了。

    三月久久地看着她的背影，耳边一直响起她说“他很好”。

    “三月，怎么了？”

    成浩担心地拍了拍三月的肩。

    “没事，走吧。”

    三月回头对他温柔一笑，挽着他走进婚纱店。

    只要他好，就行了。

    ―――――――――――――――――――

    婚礼上穿着白沙的三月显得恬静而美丽。

    她淡淡地微笑。

    成浩始终站在她身旁，体贴地揽着她的腰，时不时低下头问她累不累。

    这样就够了。

    三月想。

    一个女人一生最大的成功，无非是找一个好男人依靠，有属于自己的家，能够遮风避雨，一生无忧。

    况且，她找到成浩这样的好男人。

    只是，在心里，始终有个角落空着，并且隐隐作痛。

    在成浩正式为她套上钻戒的那一刻，三月的眼泪终于落了下来。

    现在，自己终于要完全属于一个男人了，那个人，她曾经以为会是千寻，可是，人还是那个人，只是身边早已物是人非。

    成浩轻轻捧起她的脸，遮住宾客的视线不着痕迹地抹掉她的眼泪，吻上她的脸颊。

    时光流转间，三月瞥到一个一闪而过的身影。

    再看时，已没了踪影。

    三月心下黯然。

    成浩捏捏她的手，用眼神关切地询问她一瞬的反常。

    三月看着成浩清澈温暖的眼睛，忽然释然了。

    就算江南真的出现在这里，也不可能再改变什么。

    何况，江南也不是那样的人。

    三月对着成浩绽开一个美丽的笑容，主动挽过他的手走向宾客。

    ―――――――――――――――――――――

    （PS：因为卓卓在宿舍上网不方便，这段时间都是我的好朋友小猪在帮我发文，在此对她致以万分的感谢~~~~~~~~~偶写的文还有很多的不足之处，希望各位经过的读者大大们可以提出些宝贵的，以便偶能更好地写今后的文，呵呵，谢谢大家~~~~同时，因为是依着草稿打的，而且平时要上课，不能保证每天更新，先对不起各位~~~所幸文不长，也差不多快完了，希望还是能有支持偶的人~~~现在正努力发展新文ing~~~~）

 放手与幸福之章（二）

    婚礼过后，三月随着成浩移居英国。

    要走之前，三月给江南老家那边寄了一笔钱，没留姓名，只是注明希望捐助江南所在的小学。

    许子樱的那张名片也在忙乱之中不知道被丢在哪里。

    成浩在英国的工作很顺利，不过他是一个顾家的好男人。

    他一直坚持不让三月给他做早餐，想让三月可以多睡一会。

    可三月也坚持，她想要真正享受这种可以为自己相伴一生的男人洗手做羹汤的生活。

    于是每天早上三月为成浩做早餐，而成浩都会从身后抱住她亲吻，然后到餐桌边看早报。

    而晚上除了必要的应酬之外，他都会早早地回家，和三月一起准备晚餐，而后两人携手散步，或者成浩抱着她一起窝在沙发里看电视，有时候会读小说。

    三月享受着成浩宠爱她的日子。

    他们俩都不提彼此的过去。

    三月也决定要慢慢地淡忘从前。

    对过去最好的处理方法就是把它放进记忆深处来凭吊，重要的是要享受现在和未来的生活，

    三月开始给当地一家报纸发一些关于中国的文章，很受欢迎。

    同时，她也写一些文字发往国内的报刊，渐渐地有了自己的专栏，成了小有名气的专栏作家。

    在这样平淡幸福的日子里，三月收养了一个孩子，取名叫宝宝。

    成浩很支持她。

    五年。

    三月相夫教子，和许多的普通女人一样。

    只是每到三月份的时候，心里总会有说不出的酸涩。

    ―――――――――――――――――――三月春寒。

    因为三月有了身孕，成浩立马把正在法国旅行的三月抓了回来。

    三月在惊喜之余，却又对自己享受皇后级别的待遇有些哭笑不得。会怀孕，这是三月没有想到的事，她一直以为不会有属于自己的孩子。

    可是，和大多数孕妇嗜睡不同，三月容易从睡梦中惊醒，并且再无法入睡。

    医生说只是过分焦虑，让她放宽心，不要影响胎儿。

    只是，连三月自己都不知道为什么心里时时不安。

    直到某一天，三月忽然就梦到江南为她过二十九岁生日的时候。

    江南的面目模糊，走出门后一直没有回头，愈走愈远，任凭三月怎么叫喊，他只是走了。

    三月“腾”地坐起，泪流满面。

    成浩赶忙起来抱紧她安慰着，三月渐渐平静，却抑制不住心里那种越来越强烈的不安。

    她想知道江南究竟怎样。

    以前很多同学现在都失去联系，死党结婚十周年正在与先生旅行，而许子樱曾经留下的名片也不知去向。

    三月能想到的帮自己的人只有千寻。

    死党告知她的号码，三月在心中默念几遍，拨了出去。

    卡卡的拨音号响了五声，有人接起电话。

    “喂，哪位？”

    三月听到熟悉的嗓音，恍如隔世。

    “是我，三月。”

    “三月？”

    千寻的声音里有明显的惊讶。

    “好久不见，听说你结婚了。恭喜恭喜。”

    “已经五年了，现在恭喜是不是有些迟了。”

    “呵呵，现在过得怎么样，幸福吗？”

    三月感觉自己和千寻现在更像是老朋友。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “千寻，我想请你帮个忙。”

    寒暄许久之后，三月终于把话说出口。

    “什么事你说，我尽力而为。”

    “我想请你帮我找一个人，我想知道他现在在怎么样了。”

    “对你很重要的人？”

    “是，很重要。”

    “好，我帮你。”

    三月告知千寻江南老家的所在，而后就陷入难熬的等待。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    一个星期后，三月终于等到千寻的电话。

    “三月……”

    千寻的声音有些犹豫。

    三月屏住呼吸。

    “你，要找的人，已经去世了……就在几个月前，听说是为了救学校的学生……”

    三月脑子“嗡”地一声空白，话筒从手里滑落，狠狠掉在地上。

    脸上有大滴的泪水掉下来。

    推门进来的成浩见到的就是一个眼神空洞的三月。

    她的样子吓坏了他。

    “三月，怎么了，不要吓我！”

    他冲过来，把她抱进怀里，手拍着她的肩。

    成浩温暖的气息包裹住三月，他的大手的拍抚让三月的神经一下子就崩溃。

    “他死了！他怎么能就死了！我还没有看到他幸福，我还等着许多年后见到他笑着跟他说你好，他怎么能死了！……”

    三月哭得歇斯底里。

    成浩不知道要如何安慰她，他不知道她口中的那个“他”是谁。只是，这样的三月让他心碎。

    他只能更紧地抱住她，怕她伤害到自己。

    成浩打电话叫来医生。

    医生再次告诫他不要让孕妇有太大的情绪波动，对胎儿和孕妇本身都没有好处。

    成浩看着已经睡熟的三月，眼角还有着泪水。

    他知道那个离去的人在三月心中有着很重要的位置，这个位置应该是没有人可以取代的。

    他和三月都不去探究彼此的过去，有时候过去对于一个人来说会是一道不想去碰触的伤疤。

    作为一个男人，成浩心里有些许的不情愿看到自己的女人为了别的男人伤心欲绝。可是，作为他的丈夫，一个真正想要陪她相伴终生的人，又不忍看她心痛。

    三月是个敏感脆弱却又能在某些时候表现得异常坚强的女人。

    这样的女人，往往在感情上有很深的伤。

    成浩在见到三月的第一眼开始，就想要呵护、关心这个女人。

    虽然他知道自己的年纪对于三月来说有些大，可是还是鼓起勇气一次次约会她，直到她点头答应自己的求婚。

    成浩欣喜若狂。

    他发誓，一定要爱这个女人，即使不说永远，也在自己有生之年。

    在三月之前他有过婚姻，只是从来没有像现在一样满足。

    可爱的女人，有可爱的孩子。

    可是现在，三月这样突如其来的崩溃让他真的感到一种恐慌。

    以及，一种无力感。

    但是，他爱三月，所以可以为她做任何事情。

    于是，在三月清醒后跟他说要回国一趟时，他答应了，并细心地为她收拾好行李，嘱咐她路途中要小心的一切，还告诉她，他会和宝宝一直等她回来。

    只是，三月仅给他一个感激的拥抱，然后匆匆离去。

 放手与幸福之章（三）

    回国时候千寻在上海，是千寻接的。

    现在千寻的家安在上海。因为三月有身孕，不放心她住在酒店，他执意让她住在家里。

    三月见到愈加美丽的言欢和他们乖巧的女儿。

    三月一下子想到自己在英国的家，体贴的成浩和可爱的宝宝以及自己现在的小生命。

    她真的觉得对不起对她那么体贴的成浩，可是，现在的她，迫切地想要到曾经和江南有过美丽回忆的地方，去怀念曾经也对自己那么好的江南。

    而且，三月真的不想也不愿相信江南已经离去的事实。

    知道三月此行目的的言欢决定要陪她一起到云南，一是出于怀孕的三月要有人照顾，同时，也担心三月一旦情绪起伏，会有危险。

    三月感谢言欢的善解人意，她也真正觉得，千寻娶到了一个好女人。

    终于越来越接近云南，三月的心里却开始平静。

    因为，她真的已经觉得，自己感觉不到江南的气息了。

    和江南相遇的昆明，已经有了些改变。

    以前会在记忆里出现的街道也已变了样子。

    通往江南老家的路也不再是颠簸的土石路。

    小镇里的街道也变得整洁了许多，还矗立起许多漂亮的楼房。

    三月认出几张曾经还算相熟的面孔，有了些年月的痕迹，而他们却认不出三月来。

    直到她打听到许子樱的家。

    她的家人告诉三月，子樱现在在江南待过的小学教书。

    三月再见到的子樱，和结婚那年在杭州街头见到的子樱已不同。

    朴素的衣着，完全就是一个乡村老师的模样。

    正在上课的子樱看到三月，有些惊讶，转念一想，心下了然。

    ―――――――――――――――――――

    子樱带着三月到江南的坟前。

    按习俗，葬满三年才能立碑。所以，林间只有孤零零一个土堆。

    不过，打扫得很干净，没有杂草，坟前还有几束可爱的小野花。

    三月听到子樱说在她走后江南就清醒过来了，一睁眼就要找她。

    子樱告知她的离去，没有留下只字片语的决绝让江南很受打击。

    子樱看他伤心的样子，一时气急，说是男人就去把她追回来，不要在这里窝囊。

    江南原打算真是想把三月追回来的，只是他突然发现，三月告诉他她过去的故事，但他从来不知道她的来处和她的去处。

    然后，奶奶的突然去世，让江南一下子成为世界上最孤单的人。

    子樱那次到杭州公干偶遇三月，本来想告诉她其实江南一点都不好，可是看到三月的幸福，还是没说出口。

    回去后，她告诉江南三月要结婚的消息，江南只是黯然点头。

    子樱说三月婚礼那天江南去了，是她陪着去的，她其实很希望江南会像电影里面一样，冲进礼堂拉起三月就走。可是，江南在看到穿着白纱淡淡微笑的三月时候，笑了一下，只说她会幸福，这样的幸福不是我能给的，而后转身走开。眼里却有泪水。

    后来，江南收到一笔政府转来的钱，没有名字，只是希望捐助那所小学。

    江南知道是三月。

    而后，江南用那笔钱建起新的校舍，购置一些新的教具，更专心地教书。

    子樱一直爱着江南，她希望自己有一天也可以为他穿上白纱做她的妻。

    在三月离开后一直照顾他，并且在三月结婚以后，不顾家里反对辞了工作跑来跟江南一起教书。

    可是，江南对她只有感激，还一直要她不要耽误自己。

    子樱开始灰心。

    其实，那次江南为保护三月受伤时候已经留下些许后遗症，几个月前为救学生的事故让他伤上加伤，县里的又不是很好，来不及送往省城便已回天乏力。

    三月听子樱讲到这些，眼泪一直没有停过。

    子樱还拿出一个盒子，是曾经江南想要送给三月的那套藏银首饰，三月只拿了一只耳环。

    子樱说，江南带走了另一只耳环。因为三月说过，她最喜欢的一篇文章里写道：女人都是多怨的。如果今生两人无缘在一起，她就会留下对方一些东西，那来生她就会寻着去了。

    “江南让我有机会跟你说，他留下一只耳环，其它这些你一定要带走，等到来生时候，以此相认。一定要让他先遇到你。”

    三月接过盒子，当初她执意不要，还是到她手中。

    她请求子樱让她一个人陪陪江南。

    “江南，上一次跟你说我爱你时你也是睡着了，不过你一定要知道，也请你一定要记得。我爱你。我现在很好，很幸福，成浩对我很好很好，我还有一个宝宝，成浩说很像我，下次来一定带照片让你看看。我一直希望着等到很多年以后，我会再到昆明的街头遇见你，笑着跟你说你好，然后看到你幸福的儿孙满堂……我知道，今生我们只有缘相遇，无份相伴。这一场爱情对于我们，对你太早，对我太晚，只能有遗憾……可是我现在有成浩。有宝宝，不能陪你了……可是，我答应你，来生，来生一定要在一起，无论如何你都要等着，等着我先遇到你……”

    三月抱着盒子哭。

    忽然一阵风吹过，掠过松枝的声音好像在说“三月，三月，三月……”

 尾声

    三月回到英国。

    在机场刚出闸口。她就看到了显眼位置的成浩和兴奋的宝宝。

    成浩在她走到面前时紧紧抱住她。

    她回报成浩的腰。

    “我回来了，对不起，让你担心了。”

    她靠着他的肩，轻声道歉。

    “爸爸，爸爸，你怎么可以一个人抱着妈妈，宝宝也想妈妈了，宝宝也要抱妈妈啦！”

    宝宝在他们身边抗议。

    三月失笑。

    成浩一把抱起宝宝，搂过三月的肩。

    “走吧，回家。”

    ―――――――――――――――――――

    三月跟成浩说了江南，她说，虽然有些俗套，可是她想让快出生的孩子叫江南。

    成浩答应，他说，他很感谢这个同样爱着三月的男人，因为他的成全，他才可以拥有三月。

    三月在以后的日子里还会想起江南，想起曾经那个用生命爱着她的男人。

    那只耳环一直在她的耳上闪耀着，像是在守护着她现在的幸福。

    ――全书完――

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378