《不是普通人》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章



    “第四张肯定是！第四张……”游戏机室里一个短头发的男生大声的叫着，全然不顾周围的眼光。“王波你看是不是？叫你不听我的……”

    “你怎么不去死，在我按按钮的同时才说！”叫王波男生生气的打断了他的话，说完还屈起食指在短头发男生头上狠狠K了一下。

    “我靠！你就不能等我说完你再按？晚一点会死？”短发男生摸着头小声的嘀咕着。

    “你给我闭嘴！”

    ※※※

    环视整个游戏机室，里面大多摆放着麻将机，周围连一扇透光的窗户都没有，门口的大铁门还上着锁，一看就是那种非法经营的场所。其中一台机子坐着两个人，一个人正在专心的和机子里的美女打麻将，另一个人留着短头发搬了个椅子坐在旁边看。不用说了，刚才的争执就是这两位发出的。

    “喂！李宏轶你说现在选哪张？”正在打麻将的王波向旁别的人问道。

    “………………”

    “哑巴了你？”

    “………………”

    “到底是哪张？时间快到了！”

    “你不是叫我闭嘴的吗？”

    “靠！少废话，快说！！”

    “你先选，我叫你停你就停。”被叫做李宏轶的男生说道。

    “好了，停！”李宏轶在王波的手指打算按第二下的时候叫了暂停。

    李宏轶闭目想了想，然后说道：“第五张和第九张都是。”

    “那就第五张了。”王波在选择框停留在第五张的时候按下了按钮。

    “靠！原来还真是的。”

    “废话！我是什么人了？哪次告诉的有错过？我可是天才……”李宏轶一脸得意洋洋的表情。

    “对！天下大蠢才。”王波很直接的扼杀了李宏轶的得意表情。“你确实一次都没错过，只不过总是在我按完第三张的时候才说。”

    一脸感慨地李宏轶摊开双手：“没办法！要是照你说得我如果能提前两天知道的话，早就去买彩票了，还在这等你打麻将赢钱请客？”

    “那你自己怎么不打？”

    “你又不是不知道，我是逢赌必输。还记得上次在你家下象棋，刚开始我可是连赢四局。后来你不服气，和我赌喝凉水。我可是喝了这……么一大桶凉水！”说着还用手比划了一下桶的大小，仿佛对方不知道桶有多大似的。

    “好了，好了，不用再夸耀我的光荣战绩了。我的脸皮可是很薄的！”

    “这你也好意思说？？不知道我家每天早上定的牛奶都是谁喝掉的？我老妈买的早点进了谁的肚子？最可恨的是你连衣服都穿我的，穿脏了才还给我……”李宏轶越说越大声，全然没有注意到全游戏室的目光都注视到他两人身上。

    “咳~”王波大概是受不了这种万众瞩目的情况，大声叫道：“老板，退分！”

    ※※※

    中午一点，7路边，小饭店。

    两个人正在狼吞虎咽的扫荡桌上的饭菜。不用说了，这就是刚从游戏室里“逃”出来的王波和李宏轶两人。刚才两人打麻将一共赢了30块，不过这其中大部分都是王波靠长期打麻将积累的经验赢来的，和李宏轶的“逢猜必中”没什么关系。

    ※※※

    “喂！你吃完饭打算干什么？”已经吃饱的王波问正在埋头苦干的李宏轶。

    “呜~”李宏轶指指嘴里的饭菜，使劲吞了一下然后才说：“你问的是什么饭？早饭我正在吃，午饭和早饭算在一起，晚饭还没到点，你问的是哪顿？”

    “废话！当然是现在这顿，我管你晚饭以后干什么！”

    “嗯~~回家睡觉！”李宏轶仔细的考虑了一下然后郑重的回答。

    “哐当~~”李宏轶的眼睛一花，坐在对面的王波就不见了。

    “我靠！不会吧？这么有杀伤力的话你都能说的出口？”王波拍拍身上的灰从桌子下爬了出来。

    “那你叫我干什么？上网没什么玩的，溜大街这种女人做的事我不喜欢，你说我能什么？”

    “这么好的阳光你就不打算享受一下？”

    “没戴太阳镜，刺眼！”

    “你就不打算去滨湖公园走走，呼吸一下新鲜空气？”

    “累！没兴趣！”

    “今天可是报到前的最后一天，怎么着也要放松一下吧？”

    “睡觉就是最好的放松了，呵呵~~”

    “呃~~你他妈的少废话，跟我去上网去！”王波一时想不出什么更好的理由来打动对面的懒人，扔下钱抓着李宏轶的领子就往外走。

    “喂！喂！喂！盘子里还有一个虾仁没吃呢……”

    ※※※

    网吧里，王波和李宏轶正在玩《传奇》。王波用的是一个女道士，虽说是个新区但是已经37级，正带着狗在猪7打装备。李宏轶则是刚到31级的魔法师，召了5个钳虫在矿洞深处挖矿，一边挖着矿还一边开着外挂练魔法盾。

    照王波的说法就是反正不指望你这样的垃圾去挣钱，不如给我挖点黑铁，到时候还能去沙城练个武器卖点钱的说，总不能白养活一个小白脸。李宏轶的说法却是这样的：反正已经会了魔法盾，再练也练不出什么头绪。不如就挖点矿，顺便练练技能，运气好的话还能打几个僵尸混点经验，我才不想和你这个死人妖一起练级。

    虽说两人玩的是新区，但是矿洞深处没有什么人。一般来说等级高的都不来这里，等级低的不会跑那么远的路来练级，那种不高不低的看到5个钳虫也不会故意去惹，就算是有僵尸出来还有钳虫顶着呢。总的来说就俩个字：安全！李宏轶就在这种心态下，关了《传奇》的音效闭着眼睛靠在椅子背上听音乐。

    没过多久，旁边的王波拍拍李宏轶的胳膊，“有美女在和你说话呢”

    李宏轶把左眼睁开一条缝，看了看屏幕，又把眼睛闭上了。表情上流露出两个字：不甩！

    “喂！你怎么搞得，人家美女跟你说话你怎么理都不理？”看样子可能是猪7没什么怪物王波比较闲。

    “哼！她能说什么？不就是GG带我；GG给点钱；GG你多少级了之类的话么？这回李宏轶连眼皮都懒得动了。

    “嘿嘿，这回你可猜错了，你自己看看！”

    李宏轶睁开眼睛看了看，原来是个女道士带着小骷髅在自己身边不远处挖矿。而且骷髅也没闲着，正在和几个僵尸搏斗。

    妈的，抢我的经验！李宏轶暗自不爽，然后打出一行字：

    “滚开！死人妖！”

    “你才是人妖！”那个叫“幽芯紫蕊”的女道士回道。

    “快滚，不然让你看黑白电视。”

    “什么是黑白电视？”看样子对方有点傻乎乎的。

    “我数3声刚快滚，3！”

    “到底什么是黑白电视？告诉人家嘛！”

    “2！”

    “快告诉人家嘛！”

    “1！”

    “………………”

    几道无情的闪电加上5个钳虫的攻击，那个女道士很不情愿的躺在了地上。

    “这就是黑白电视了，嘿嘿~~~”李宏轶向还躺在地上的尸体说道。

    “哇！你把人家MM杀了！”王波一脸惊讶，“一点都不知道惜香怜玉！”。

    “我怜你个死鬼人妖玉！”

    “你怎么知道人家不是女的？”

    “废话！看你这个死人妖样我就知道他不是女的。”想起来王波因为用人妖所以升级比较快李宏轶就来气。

    王波眨了眨眼，拉下李宏轶的耳麦在他耳边低声说：“你看我旁边的女生怎么样？”

    李宏轶伸长了脖子向王波旁边的女生瞅了一下，只看到一个扎着马尾巴的女生侧脸，“嗯，还不错！怎么？你对她有意思？”

    “（一）边（儿）去，我刚才看见旁边的女生在《传奇》里被一个等级比她高的人杀了，那人还骂她是人妖！”

    “切~~这样的是多着呢！高等级的杀低等级的事多得很，关我屁事！”李宏轶浑然没有注意到自己的音量比较高。

    “不过我看见杀她的人是个魔法师哦！”

    “用魔法师人多的是！”李宏轶一副事不关己的模样。

    “那个人还召了5个钳虫！”

    “虫洞里有的是钳虫，有什么稀奇？”

    “不过稀奇的是那个杀她的人名字和你的名字一样哦！”

    “你有完没完？跟我叫同样名字的人比你腿上的汗毛都多！”

    “我再说最后一句：她是在矿洞被杀的，那个杀她的人坐标是52113哦！”王波看了李宏轶的坐标顿了一顿才说。

    “和我什么关系？无聊！打你的装备去！”刚说完李宏轶就呆了，他发现自己的坐标正好是52113！

    “唉！我怎么就没想到她真是个MM呢？”李宏轶心里还是比较后悔的，不过他没注意到原先坐在王波身边的女孩子已经站到了他身后。

    “死人妖去你的吧！敢叫我看黑白电视？！”语音还没落，一杯纯净水泼在了李宏轶的头上--真是很浪费的说……

    “好PL的女生！尤其使她生气的样子更好看！”王波一脸憧憬。

    “PL？是泼辣吧？”看着王波一脸花痴样，李宏轶就有气，狠狠在王波的脚上加了个鞋印子……

    “你这个浑蛋！踩我干什么？”

    “我就是想踩你，怎么着？”

    “我看你是不想混了？”

    “没错！我不打算再混了，我以后要好好学习，天天向上！”

    “…………”

    “…………”

 第二章



    9月，虽说已进入夏末，但是气温仍然在30度以上，这样的天谁都想呆在家里吹着空调喝着汽水。可是作为一个个即将踏进大学校园的学生来说，这样的享受无疑是十分奢侈的――彭城大学的新生报名开始了。

    上午10：50分整，一个西装革履，打着领带，脑门上一个劲往下淌汗的人挤过一个个排队的学生进了报名处。那人潇洒的从西装里面的口袋拿出一张已经让汗水湿透的纸和一沓子RMB往老师面前一摔，“我来报名！”

    那老师抬头看了看面前的人――一头精神的短发（刺猬头），不过抹得摩丝明显过多，和汗水混在一起弄得整个头型像一块长了毛的黏糕。浓眉，小眼，朝天鼻，蛤蟆嘴――除了身上的西装以外整个一无是处的家伙站在面前。（没错！这就是我们的男主……角字还没出口，作者感到脖子上袭来一股寒气，只见一把闪着寒光的小刀抵在了自己的脖子上。不、不、不……人物描写错了，应该是英俊潇洒、容光焕发、精神抖擞的男主角出现了。作者连忙改口。汗~~~）

    “去！后面排队去！”报名处的老师不耐烦地说：“没看其他学生都在老老实实的排队么？搞什么特殊你？”

    “老师，你看我好不容易才挤过来，能不能让我先……”

    在我们的男主角话还没说完的时候那老师来了一句：“我管你是谁，就算市长的儿子也不行！后面排队去！”

    “真的是市长的儿子也不行？”李宏轶小声的嘀咕。

    “你说什么？”

    “没，没什么！”李宏轶急忙向人群里挤回去。当然，在往回挤的过程中难免会有人在李宏轶亮可照人的皮鞋上“很不小心的”、“轻轻”地留下几个鞋印……

    ※※※

    第二天，同样是一个炎热的上午……

    “哈哈~~大学，我来了！”李宏轶站在彭城大学的门口“激动的”狂笑。（啪！谁拿鸡蛋扔我？啪！又是一个番茄落在了我们的男主角头上。）

    这是一所本地大学，虽然文凭没有那些名牌大学硬，但是本地的企事业单位还是会优先考虑本地的学子，或许这也是地方保护主义的一种体现吧！

    “喂！该走了，开学典礼就要开始了，再不进去就会迟到了。”离李宏轶有一定距离的王波很及时地打断了李宏轶的狂笑，否则再过一会儿的话校门口估计就要变成菜市场了。

    ※※※

    教室里，被李宏轶称作“中央部长”（唉！不就是因为人家头顶上少长几根头发么？）的教导员念完了《大学生守则》后说到：“虽然我们是大学生了，但是为了各科老师能够在短时间内熟悉你们，我决定大家按学号排座，课桌上都有学号请大家按号就坐，等到各科老师对大家已经熟悉了以后大家就可以随便坐了。下面请同学们各自找各自的座位，等大家就左后我在宣读注意事项……”后半句话还没说完，教室里就已经乱成一团，大家都离开了原先的座位找寻自己新的“归宿”。

    李宏轶看看自己的学生证，里面第一页写着学号：20010521。一边对着自己的学号一边看向的座位――第三列第三排左边得一个位置。

    咦？旁边坐的是一个长发披肩女生啊！实在是太好了，希望长相能够对得起本天才！李宏轶一边向自己的座位走去一边默默向上帝祈祷。

    李宏轶走到自己的座位上，大咧咧的往下一坐，仿佛很不舒服似的扭了扭身子。于是身下的椅子发出了“吱扭……吱扭……”的抗议。

    大概是裁定抗议无效，李宏轶没理会椅子发出的可怜叫声，转脸向旁边看去。正巧旁边的女生也转脸向他看过来。

    “啊！是你！”两个人同时发出了相同的叫声。唯一不同的是那个女生后面还加了一句：“你个死人妖！”

    这一句话的声音不是很大，但是周围还是有很多同学听到了。几十双异样的目光一齐射向我们无辜的男主角――李宏轶。教室里突然间变得非常安静，原本还有一些说话的同学也静了下来，顺着其他人的目光一起瞄向了所谓的“人妖”。

    “咳~~”教导员发出了一声咳嗽打破了教室里的宁静。“我们大家都来自四面八方，以后就是集体大家庭里的一员，就算我们之中的个别人因为某些原因而存在生理上的缺陷，大家也不能歧视他！到底你们以后还要在一起生活四年……好了！现在大家可以自由活动。”根本就没有给李宏轶说话的机会，教导员就宣布了解散，好像已经认定了他那方面存在缺陷，临出教室门的时候还用怜悯的眼光深深地看了李宏轶一眼。

    “冤枉啊！冤枉……”李宏轶大声的叫冤。

    可惜已经没有人能听见他叫冤了，教室里已然经乱成一片。同学们三个一小群，五个一大群的向门外走去。一边走还一边发表自己的看法，“没想到中国最后一个太监居然让我们遇上了……”这是其中一小群里发出的声音。“你看那个男生长得还可以，可惜那个不行，本来我还打算追他的……”另一群中的一个女生在为自己失去最求目标而惋惜。

    李宏轶呆呆得坐在自己的位置上，脸色发白目光呆滞一动也不动，额头上的汗珠一滴一滴往下淌。恰巧位置被安排在后面的王波拍了拍李宏轶的肩膀略带惋惜的说：“兄弟，以后泡妞的责任就交给我了，放心！我会把你的那一半顺带一起泡上的！”

    出乎意料的是李宏轶并没有出声反击，还是保持原样一动不动。王波感觉不大对劲，走到李宏轶边上摸了摸他的额头，“没烧啊？”又伸出手在李宏轶眼前晃了晃――还是没反应！“兄弟，你说话啊！”王波抓着李宏轶的肩膀摇了摇――仍然没反应！

    “臭女人！你看你把我兄弟还成什么样子？”王波不顾男女有别，恶狠狠地抓住那个女生的衣领，把她从座位上拽了起来。

    “我……我也不知道会弄成这样，对不起……对不起……”那女生大概被王波的表情吓坏了，一连说了好几个对不起。

    “说对不起有鸟用！你知不知道你的话对我兄弟造成了什么后果？”

    “不知道！”女生可怜巴巴的说。

    “我兄弟还没找过女朋友，你这么一句话害得他大学四年都不能抬不起头，更不会有女生看上他，这样一定会造成他的严重自卑感，铁定会影响他将来找女朋友。也就是说他的一生就这么让你毁了，你说你打算怎么赔？”

    “顶多以后我做他的女朋友好了。”

    “这还差不多！”王波松开了抓着对方衣领的手，声音稍微缓和了一点。“你叫什么名字？”

    “谢筠。”女生低着头小声地说。

    “生日？”

    “81年12月25号。”

    “身高？”

    “1米67。”

    “平时喜欢吃什么？”

    “千层雪。”

    “家住哪里？”

    “这……你问那么多干嘛？”谢筠发现好像有什么地方不对劲。

    “替我兄弟问问未来女朋友的情况行不行？哪那么多废话？快说！”王波又露出了凶狠的表情。

    “我家住#￥％……＃￥”（保护女主角的隐私^_^）

    “家里有什么人？”

    “只有我和爸爸妈妈。”

    “交过几个男朋友？”

    “没有，一个都没有。”谢筠连连摇手。

    “你的三围？”

    “36、2……你问这个干什么？”谢筠恢复了警觉抬头向王波看去。

    此时的王波并没有发现事态严重，正低着头和旁边一个人在一张纸上指指点点，两个人都没发出声音。而那个人正是刚才已经变成“白痴”的李宏轶，现在正趴在桌子上手里的笔在纸上飞快的记着什么。

    “咦？怎么停了？就差最后一点了！”李宏轶和王波同时抬起头。

    原先楚楚可怜的漂亮女生已经不见了，已经摇身一变成为黑脸张飞，“混蛋！去死啦！”谢筠拿起身边的小包打向原本合作天衣无缝的二人……

    ※※※

    “我靠！那个谢筠真是够恰的！”已经逃离生天的李宏轶摸着头上包说道。“不过很有性格，我喜欢！”

    “你活该！都吃过一次亏了还不长记性，再吃一次！”

    “不过到底是兄弟，我没给你使眼色你都知道我要干什么！”

    “当然，你以为你家的早饭我都是白吃的？不过你演的像真的一样，我差点都认为你变白痴了。”

    李宏轶沉默了一会才说话，“你相信二见钟情么？我相信我是爱上她了！”脸上充满了对爱情的向往。

    “去你的二见钟情！答应弟们的事可别忘了。”

    “诶？我答应你什么了吗？是不是刚才被我未来的女朋友打坏了脑袋，我怎么不记得了？”

    “你答应下午陪我上网的，这下记起来了吧？”王波用拳头在李宏轶的眼前比划着。

    “唉！答应你什么不好，偏要答应你上网。”

    “妈的，又没说要你掏钱！弟们请你上网你还一个劲的吱歪，欠扁啊！”

    其实李宏轶并不是没有钱，他只不过讨厌去网吧上网，嫌那里环境不好，太吵！照他自己的话说：上网的时间不如去睡觉，上网的钱还不如吃掉――至少营养留在肚子里了。再说了自己家又有电脑，虽说上网贵点，但是环境好的多，没事儿到网吧受那个罪干嘛！不过每次王波叫他都还是会去的，而后会乘机小小的敲诈一番――典型的得了便宜还卖乖。

 第三章



    下午，网吧。

    李宏轶还是老样子，上《传奇》、听音乐，不过这回是趴在电脑桌上。

    动听的歌声在耳麦里回荡：

    总是相信有更好的会在前方就不顾一切的飘洋过海去用尽一生去寻找倦了累了渴望拥抱却找不到才忽然想起你还在我身后静静等着我给我依靠你是我的幸福吗为何幸福让人如此犹豫爱情渐渐模糊你的付出我总不够清楚你是我的幸福吗为何幸福让人变得犹豫我爱你不再怀疑只想对你说我愿意……

    歌声中，一个身影在李宏轶的脑海里渐渐浮现：扎着很令他心动的马尾辫，上身是米黄色的T恤，上面还印有一只可爱的史努比，下身是一条浅颜色的休闲裤。人影渐渐走近，然后坐在李宏轶边上的电脑前――是谢筠！

    李宏轶猛地直起身来向旁边望去：“谢筠！真的是你！”激动的连声音都变了。

    “啊！你怎么也在这里？”声音激动得有些发颤（至少李宏轶是这么认为的）。

    原来她心里还是有我的，李宏轶心里想着。一时间全身轻飘飘的，好像飞向了云端。

    可是后面接着一句话让他从云端掉进了地狱，“你这个混蛋！你是不是跟踪我？”

    “怎么是我跟踪你？明明是我先来的！”“啪唧”一声从云上掉下来的李宏轶辩驳道。

    “那你怎么知道我会来这里的？”谢筠的口气放松了一点。

    “我也不知道，有一句话叫什么身无彩凤双飞翼……什么来着？”

    “是心有灵犀一点通！笨得要死！”谢筠全然不知自己已经掉进了对方的陷阱里。

    “原来你也有这种心有灵犀感觉啊！不愧是我女朋友，真是让我更加喜欢你了！”

    “你……”

    李宏轶没等对方把话说出口飞快地接下去，“我？是的，你我的相遇绝对不是偶然的，这一定是相爱的两颗心在相互地吸引！”

    “你……”

    “我又怎么了？对了，我还没介绍自己。我叫李宏轶，81年5月5日生，至今还没交过女朋友……”李宏轶第二次截断了谢筠的话，却全然没有注意到对方的脸色。

    “啪！”李宏轶脸上多出了五条手指印子。

    发现对方并没有像自己心里想的一样怒火冲天，而是带着微笑――虽然在五条手指印子的“陪衬”下这微笑并不好看。谢筠心里感到有些奇怪，“你为什么不躲开？”口气也没那么生硬了。

    “我知道你是真的很生气，如果打我能让你消气的话，让你打一下也没什么。”

    “你怎么那么傻？为什么？”话刚说完谢筠就一转脸跑出了网吧。

    李宏轶拍拍正在看好戏的王波肩膀，“兄弟，剩下的交给你了！”说着便追了出去。

    “没问题，为兄弟赴汤蹈火在所不辞……哎~~我还没说完呢！”

    “人都走了，我一个人留下来还有什么意思？走人了……”

    其实李宏轶的意思就是叫王波把自己和谢筠的上网费解决了――虽然谢筠基本上就算是没上。王波觉得反正是要结账，不如三个人的一起结了，省的麻烦。

    ※※※

    路上，谢筠在前面慢慢走着，李宏轶跟在她身后约两米远的地方，两个人也不说话闷着声各走各的。突然谢筠停了下来，李宏轶一个刹车不及时多走了两步，正当他想往后退的时候谢筠叫住了他：“你过来！”

    李宏轶慢慢走到谢筠的面前，做了一下接受打击的思想准备，然后轻声问到：“有什么要说的吗？”

    “你为什么喜欢我？”

    “嗯~~这个问题不是很好回答。”

    “原来你喜欢我都是假的！我早就知道！”谢筠扭头就要走。

    “先别走！”李宏轶上前一步拉住谢筠的手说道：“我认为喜欢一个人并没有什么特定的理由。如果在你看见他（她）的时候你感觉心跳加速，脸上发热，说明你已经喜欢上他（她）了。然而就在我第二次见到你的时候，我的感觉告诉我，我已经喜欢上你了。”

    李宏轶越说声音越轻柔，看向谢筠的目光里包含了一种让人捉摸不透的感觉。谢筠被这种目光深深地吸引，一时忘了自己的手还在李宏轶的手里握着。

    “嘀――”一辆路过的汽车发出了不合时宜的长鸣。

    谢筠这时才感觉到自己的手还被李宏轶握着，脸上一红急忙把手抽出来。

    两手拨弄着衣服边低着头的谢筠让李宏轶更加感觉对方的可爱。李宏轶用右手分开了正在和衣服纠缠不休的双手，轻轻的握在自己的手心里，谢筠只是象征性地轻轻一挣就放弃了努力。

    “让我送你回家好不好？”李宏轶温柔的声音里好像包含了无可抗拒的力量，谢筠轻轻点了点头。

    ※※※

    谢筠家离网吧并不是很远，短短的路程十分钟就走完了――这还是在李宏轶特意放慢了速度的情况下。到了楼下，谢筠怎么都不愿意让李宏轶送上楼，虽然他装出满脸失望的表情，但心里还是很高兴的。“老子终于也有女朋友了！哈哈哈……”在目送谢筠上楼之后某人终于露出了本来面目，放声狂笑。（很自然，楼上很多家的厨房里都失落了不少东西，不过大多都是番茄、鸡蛋之类的）

    ※※※

    终于开始上课了，李宏轶很早就来到了学校，为的就是能早点看见自己心目中的女神。

    8：00整，老师已经进教室了，谢筠还没来。此时李宏轶默默祈祷：最好点完名之前能到。

    8：10分，已经点完名了谢筠还没到。

    短短的十分钟里，李宏轶急得像热锅上的蚂蚁，左也不是右也不是。还不时地乱想：是不是我昨天在她家楼下大笑让她听见了，不想再看到我，所以突然转学了？不会吧？我笑得再难听也不应该成为她转学的理由啊！不会的，不会的。难道是路上人多，塞车？不会吧？从她家到学校路况都很好，应该不会有这种情况。难道是……不可能，不能瞎想。

    “啪”李宏轶在自己的脸上打了一下。

    “那位同学，请问你有什么问题吗？”虽说李宏轶打得是自己的脸，授课的老师还是关心了一下――谁愿意自己的课堂上有神经不正常的学生呢？

    “呃~~~~有蚊子！”

    虽说理由不是很充分，但还是可以确定这名学生还算是正常人，老师安下心来继续上他的课。

    “对不起，我迟到了。”一个俏生生的人影站在教室的门口。

    “嗯，进来吧，下次注意别再迟到了。”也许是因为美女的魅力吧，老师并没有说什么。

    “亲爱的，你怎么会迟到的？”等谢筠坐下来后，李宏轶小声问她。

    “你能不能不要再前面加亲爱的三个字？”谢筠皱了皱眉头。

    “你不是答应做我的女朋友了吗？”

    “我有这么说过吗？”

    “你不是让我拉你的手了吗？”

    “拉手就叫同意做别人的女朋友？那你拉王波的手，看看他是不是会做你的女朋友？”

    “不，打死我也不会！”坐在后面的王波总是在适当的时候插话。

    “去，不够意思！以后别想我把你当兄弟！”李宏轶认为王波的不合作非常地不够意思。

    “不当兄弟就不当兄弟，总比做你女朋友好！”王波小声嘀咕。

    “那……那我们现在算什么关系？？”李宏轶不再理会王波，继续骚扰谢筠。

    “当然是同学了，有什么问题吗？”

    “呃~~~没了！”李宏轶的心一沉连说话的兴趣都没有了。

    ※※※

    在李宏轶的胡思乱想中，一上午的时间很快就过去了。下课的铃声一响，同学们就蜂拥而出。很自然，他们的目标是学校的食堂。只有少数几个同学还在不紧不慢的收拾东西――他们都是本市的走读生，其中也包括了李宏轶和王波。

    李宏轶是心情不好，打不起精神来。而王波看到李宏轶不紧不慢，自己也就放慢了速度，以示兄弟痛心。

    “王波，中午陪我喝酒！”李宏轶并没有问王波有没有空之类的话，在他看来那纯粹是多余。

    “没问题！”虽然王波不知道李宏轶究竟是为了什么，但是作为兄弟的王波也没有问。只要对方愿意说就一定会说――这是两人之间的默契。这也许就是他们两人之间从没有出过矛盾的原因吧！

    ※※※

    “我失恋了！”李宏轶举着酒杯向王波说道。

    “哦？怎么个失恋法？”王波并不像其他人一样说什么“天涯何处无芳草”、“美女多的是，这个看不上你还有其他的”之类的废话。他认为这些话对开解一个人根本起不到什么作用，最好的方法是从根本做起。

    “你没看到吗？谢筠她根本不在意我。”

    “她为什么要在意你？在今天之前你总共才见过她两次，就算你牵了她的手，也不代表她认为你有做她男朋友的资格。”

    “那她为什么会让我牵她的手？”李宏轶喝了一口酒，一脸的不解。

    “女人么，她们的心理是很难理解的，有时候高兴了她会哭，不高兴她也会哭，你会知道她是为什么原因哭吗？”

    “这和我现在有什么关系？”

    “我觉得和你的情况差不多！女人在高兴的时候也许会拥抱一个不认识的人，在痛苦的时候也许会靠在一个刚认识的男人怀里哭。我觉得你的情况大概就是这样，昨天可能是因为谢筠心情一时激动才会让你拉她的手，让你送她回家。”末了王波还加了一句：“女人心，海底针！”说完端起酒杯喝了一口。

 第四章



    “照你这么说，谢筠本来就没有喜欢我？”

    “那是当然的，你也不想想你老兄的条件，说身高不如我，讲内涵不如我，看气质不如我……”

    “行了，行了！”李宏轶不耐烦的打断了王波的话，“我叫你到这来，不是让你教我毛老先生的‘批评与自我批评’的！”

    “你也别太丧气。”王波夹了一块鸡翅说：“比方说，谢筠就是这只鸡，虽然我们以前从没有见过，但是你看现在还不是被我们吃到肚子里？”

    “你居然把我心目中的女神比喻成鸡？这简直是对她的侮辱and抨击！”李宏轶手里的筷子指着那块鸡翅一个劲的抖。

    “这……只是打个比方嘛！来，喝酒，喝酒！”王波很干脆地把鸡翅送到了的碗里。

    两人举起酒杯碰到了一起――没有发出清脆的响声。这是当然，他们用的是一次性的纸杯。（好像是废话！？）

    “其实女人就是要穷追猛打的。你一天没追她，就会前功尽弃。”王波一副很在行的样子。

    “噢~~~怪不得呢！”李宏轶恍然大悟。

    “什么？”

    “我终于知道追女朋友的‘追’字从哪里来的了！”李宏轶好像解决了心里的一个难题，很高兴地端起酒杯喝了一口。

    “我晕~~”王波装出了要晕倒的样子。却不料椅子与光滑的地面摩擦力不够大，“哐当”一声钻到了桌子下面。

    ※※※

    明白了‘追’字之含义的李宏轶开始了对谢筠的追求。

    第二天早上。

    “谢筠，我知道你早上没吃饭，特地给你买了早点！”李宏轶一脸媚笑。

    “咦？你怎么知道我早上没吃饭？”谢筠有点惊讶。当她看到李宏轶手里的小笼包时惊讶立刻就没有了。“那你知不知道我正在减肥，不吃荤？”

    李宏轶嘴张的大大的，足够一次塞进去五个包子。

    “不过还好啦，有的吃总比饿着好。”接过李宏轶手里的包子不客气地吃了起来。

    “呃~~”大概是吃得太快了，谢筠一下子噎住，左手一个劲的拍着胸口。

    “就知道你会噎着，所以我给你准备了绿茶。”李宏轶不失时宜的递过早就买好的绿茶。

    谢筠接过李宏轶手里的绿茶喝了一口，“算你了，难得有人对本小姐如此关怀，给你个机会追我好啦！”

    “真的吗？”好像中了五百万的彩票，李宏轶一脸惊喜，差点跳了起来。

    “当然是真的，不过……”

    “不过什么？”

    “是候补的。”

    李宏轶有点失望，不过又高兴起来――就算是候补的也有上场的机会。

    “对了，你怎么知道我早上没吃饭，而且会噎着？”谢筠很是奇怪。

    “这个……随便猜得！”

    “随便猜都有那么准？”一听语气就知道谢筠肯定不信。“那你还知道我什么？”

    “这个嘛！不好说。我说了你肯定会不高兴。”

    “我不会不高兴的，你就说嘛！有奖的哦！”声音腻腻的，听的李宏轶连骨子里都酥了。

    “真的要听？”

    “真的！”

    “真的不生气？”

    “真的！”

    “那就我说了：你早上起床第一件事就是跑到卫生间里照镜子（王波插嘴：自恋狂。谢筠：你，你……），然后刷牙洗脸。因为时间不够所以没有梳头扎成了马尾巴，随便换上件衣服就跑出门，差点撞上靠在路边的出租车（这也会撞上，简直有点白痴――后面的王波对谢筠的评价），一路跑到学校门口结果左脚踩到右脚上摔了一跤，接着到洗手间洗了洗手，顺便上了个厕所。”李宏轶闭着眼睛一口气说完。

    “咦？我怎么会知道？”李宏轶自己也有点纳闷。

    旁边的谢筠更是奇怪了，连拿到嘴边的包子都忘了吃：他怎么知道我早上都做了什么？他比我来得早应该不会跟踪我啊ㄐ惑拗沼谀芤馐兜饺程跟踪自己的人不可能比自己来得早。）

    讲桌上的老师则是非常后悔：早就听说这个班有个人妖，现在又出了个神经病，包子拿到嘴边都不知道吃，不知道我早上没吃饭么！居然这样引诱我！下次再教新生一定要打听好班上有没有不正常的人。老师暗自打定主意。

    李宏轶这时候正在思考：我为什么会知道她早上做了些什么呢？而谢筠这时候则是在想：有什么办法能让他不说我左脚会踩到右脚的事呢？（为什么让我考虑这么烂的事情？作者，我要杀了你……）

    两人一节课都没有再说话。

    ※※※

    下课铃声终于响了，老师收拾好自己的东西飞似的跑了。

    谢筠拍了拍正在出神的李宏轶：“跟我出来一下，我有话对你说。”

    教学楼后，杂草丛生之地，垃圾成堆之处。有两个人全然不顾蚊蝇群飞，还在小声交谈。

    “你怎么知道我早上都做了些什么？”谢筠问李宏轶。

    “这个，我也不清楚！”

    “你怎么会不清楚？我做了什么你都一清二楚，怎么知道得你自己却不清楚？”

    “我当时闭上眼睛想编个什么说说，结果你早上做了什么就出现在我眼前，好像看电影一样。”

    谢筠抿着小嘴想了想：“那你现在闭上眼睛，看你能不能知道我下一步要做什么？”

    “好吧！”说着李宏轶闭上了眼睛。

    谢筠眼珠转了转，伸出右手就想在李宏轶的头上K一下，可是李宏轶却先把胳膊挡在了头上，还往后退了一步，“啪唧”不知道才到了什么东西，发出一股腐烂的气息。

    （啊！我刚穿上脚的REEBOK，作者你赔我）。

    “混蛋！你骗我！你根本没闭眼！”谢筠跟上去在李宏轶的头上狠狠地K了一下。

    “哎呦~~（命中目标）我没骗你，我刚才看见你想打我，才用胳膊挡了一下！”

    “还说没骗我，明明自己都承认看见了。”谢筠又向前逼近一步。

    这回李宏轶没有向后退――谁知到后面还会踩到什么东西。“我的意思说在脑海里看到的。”

    “哼！我不信！”

    “要怎么样你才会相信嘛？”

    “这样吧！你只要不把我左脚会踩到右脚的事说出来我就信你。”

    “好吧！”李宏轶很干脆的就答应了，心里暗想：原来就是这种小事，小女孩还真好应付。谢筠这时候却在想：男人还真好打发，一句话就可以让他保守秘密。

    谢筠既然目标达成，就想回教室。是啊，谁想在这种地方多呆一会儿那肯定就是神经病，可是李宏轶却还赖着不想走。等谢筠走得没影了李宏轶才大声叫道：“有谁能帮我一下，我的脚拔不出来了……”

    唉！一个爱面子的人总是可悲的。

    ※※※

    放学后，李宏轶千方百计推掉了王波去网吧的邀请回到了家。他打算好好利用这个没有课的下午，想想自己是怎么能知道谢筠早上做了什么。刚吃过午饭李宏轶钻到自己的房间里，盘腿坐在床上，头上还绑了一条白毛巾（活像偷地雷的）。他双手使劲拉着毛巾的两头，也许这就是“绞尽脑汁”的另一种顿悟吧！可惜的是除了一头汗以外什么都没绞出来。

    “唉！烦死了，想了一下午都没想出什么头绪。”李宏轶往后一仰，靠在厚厚的枕头上。

    “喝点水好了。”他抹了抹头上的汗，把手伸向床头柜――水杯就在上面。咦？够不着？手再伸长一点――终于够着了。李宏轶喝了一口水，又陷入沉思中，却没注意到他的手再长也是不可能够得到杯子的，刚才他的手在伸第二次的时候水杯就缓缓向他的手飘了过去。

    “终于让我想到了！”李宏轶一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，姿势十分漂亮，可惜杯子里剩下的半杯水全泼在了床上。

    我当时也就是不经意的想了一下，眼前就出现了她早上在家里做什么，那她现在再干些什么呢？李宏轶随即坐下闭上了眼睛。

    谢筠的形象又出现在眼前：湿湿的头发上流着水，脖子上如玉般的皮肤好像闪耀着光芒，在灯光的照耀下似乎变的更加晶莹，一滴滴的水珠顺着白玉般的皮肤向下滑落，胸前的两团柔软随着谢筠的呼吸微微颤动――她，她在洗澡！

    李宏轶虽然有时候会上一些“不该上”的网站，但是真正的女人裸体却是从来没有见过。这次却看到了心目中女神的裸体，这对于他这个十八年没谈过还一次恋爱的清纯少年来说，实在是一个不小的刺激。

    “宏轶，妈妈去上班了，你自己在家好好看书……”李宏轶的妈妈临上班前也没忘了给儿子打个招呼，却发现儿子呆呆的坐在床上，一动也不动，嘴巴张的老大。“儿子，你怎么了……”话还没问完就换成了尖叫：“他爸，快来啊……儿子流鼻血昏倒了……”

 第五章



    “好香啊！你用的是XX洗发水吧？”李宏轶在谢筠的头发上狠狠的嗅了一下说道。

    “你怎么知道？”谢筠皱了皱眉头，显然是不喜欢李宏轶的登徒子模样。

    “我还知道你昨天中午在家洗了澡！”李宏轶一脸得意洋洋。

    “你怎么知道？”虽然和上次问的是一样的话，但是谢筠的语气却明显加重了。

    李宏轶就算是再傻也能听出这句话里的火药味，“呃~~是这样的，我看见你脖子挂的链子上沾了一些肥皂，但是昨天早上还没有，所以……”

    “原来是这样！”谢筠明显松了一口气，接着道：“看不出你还是挺聪明的嘛！”

    “那当然，我可是前无古人后无来者上天入地人神两界……（省略形容词若干）前所未有的天才！”其实他并不是因为谢筠的一句夸奖才如此得意的。嘿嘿~~实在是太佩服我自己了，就连这样的借口我也找得到！李宏轶暗自得意。

    大早上一到学校，李宏轶为了证实昨天自己看（想）到的事情就向谢筠发问。果不其然，从谢筠的口中证实了自己看（想）到的事情都是真的，李宏轶激动的一上午都沉醉在幻像中：这样的话，以后就可以随心所欲的偷窥女澡堂了……（千万不要拿砖头拍我）他光顾着想好事，却没发现自己的口水已经顺着嘴角地到了面前。

    而有两个看见的人却有两种不同的想法――

    谢筠：哼！白痴！我怎么会和这样的人坐在一起！？

    老师：听昨天那个任课的老师说班里有个神经病，我还不相信！现在居然出了个白痴，估计有个神经病也不是什么怪事了，我还是趁早向教务主任申请不教这个班了。

    ※※※

    第一节课的结束铃声刚打响，上课的老师说了一句：“大家下节课自习！”（李宏轶他们每两节课为一节大课，中间休息十分钟）就匆匆的逃走了，只剩下一群欢呼的学生。

    “喂！兄弟，你知不知道大学里还有社团活动？”王波趴在桌子上从后面拍了拍李宏轶的肩膀，打断了他的“遐想”。

    “社团？听说过！”李宏轶擦了擦嘴边的口水说道。

    “那你有没有打算参加哪个社团？”

    “没兴趣！”其实李宏轶连有哪些社团都不知道。

    “听说有个计算机研究社挺不错的，有很多美女参加，还能免费上网。”

    “大概这种社团只有你会参加吧？免费上网？哼！没兴趣！”李宏轶对王波的提议不屑一顾。

    “我听说前天谢筠也报名了哦！”

    “真的假的？”

    “当然是真的，这种事还值当骗你吗？”

    “为了你在社团活动中不会感到寂寞，兄弟我决定参加了！”此时的李宏轶一脸正气凛然，比起手举炸药包的董存瑞、舍身堵枪眼的黄继光都有过之而无不及。

    “趁现在下课咱俩赶快去报名吧！”王波趁热打铁。

    ※※※

    终于，两人在社团老师怜悯的目光下签订了“卖身契”。正当王波拉着李宏轶要走的时候，李宏轶却又在美食研究社的老师那里又卖了一次身。

    “你神经啊？参加一个社团还不够吗？像你这样一次参加两个社团以后哪还有时间陪我去上网？”

    “诶？你不是说计研社（计算机研究社的简称，为了能少打几个字，以后都那么称呼了）能免费上网的吗？再说了，你也不看看：美食研究社！肯定会有好东东吃，说不定以后连午饭都省了。”

    “你等我一下，我也参加！”王波抵受不了李宏轶的“诱惑”，同样把身体也卖给了美研社。

    两人随后领到了社团活动时间表，计研社是每个星期一的下午活动，而美研社是每个星期三的下午，社团活动从新生报到的第二个星期正式开始，也就是说下个星期开始才有社团活动。顺便说一下，李宏轶他们学校每天下午都没有正课，一律是自习课，有很多学生为了打发下午的自习时间都去参加了社团。不过类似李宏轶这样的走读生一般下午都是不来学校的――反正没有老师管，不如在家睡觉！

    ※※※

    一节自习课在同学们的嘈杂声中过去了，接下来的两节是令所有从高中毕业出来的学生大感怀念的体育课。

    和在教室里的座次一样，大家都按照学号排队，体育老师手里拿着点名册一个一个的点名。此时的谢筠已经换了一身衣服：一身白色的运动服，再加上雪白的运动鞋在李宏轶的眼中简直就一白雪公主，原先的披肩长发则是绑成了很有个性的马尾辫，差点让李宏轶把眼珠子瞪掉在地上。“李宏轶！”刚刚点过谢筠名字的老师把视线放到了她旁边的男生身上――没反应！？

    又叫了一声，还没反应？！

    “咳~~”老师大声的咳嗽了几声，“正在出神的那位同学，你是不是叫李宏轶？”

    这时谢筠也发现身边的李宏轶争看着自己发愣，于是伸手在他的腰上使劲扭了一把。

    “是，是……我是李宏轶”从疼痛中惊醒的李宏轶赶上了老师最后一句话。

    “虽然老师我的魅力不如你身边的美女魅力十足，但是在我点名的时候你总该给我点面子吧？”这老师看起来还很幽默。

    又过了大约五分钟，点名完毕。

    “你们都已经是大学生了，也就是说不用再教你们第几套广播体操了。也许大家都想学点实用的东西，现在男女同学分开，上半节课男同学自由活动，女同学跟我学习女子防身术。下半节课男同学学习太极拳，女同学自由活动。好了，现在男同学解散，需要什么东西自己去体育室领。”

    “噢~~~”男女同学都大声的欢呼。

    女生欢呼是因为能学到女子防身术，以后逛街的时候再也不怕小流氓上来搭讪了；男同学欢呼则是因为能学到太极拳，平时在电视电影上看到某武林高手使出太极拳来姿势优雅、刚柔并寄，但是又不好意思向晨练的老头老太学，现在终于有机会了怎么会不高兴！

    ※※※

    李宏轶和王波两个人自从解散后就坐在篮球场旁边的椅子上看女生学女子防身术，一边看还一边评论。“你看这招多阴毒，挣脱了敌人以后还在人家哪里来一下子……”

    王波好像被一击命中，捂住下身一脸痛苦模样。“这招也够狠的，挨了以后估计手腕都会被拧断。”李宏轶握着手腕，仿佛自己的手腕已经落入了女生的手里。

    就在两人讨论的时候，一个篮球先是落在我们主人公的后脑勺上，然后弹回他的主人手中。

    “谁？那个王八蛋偷袭本大爷？”李宏轶跳起来摆出一副防御的架势。

    “你们两个是不是娘们？就知道在那看女生练习！”一个看起来比较高大的男生手上掂着篮球说道。

    “放屁！”王波站起身来不甘示弱，要知道他们两人在高中时就是篮球场上的绝佳搭档。

    “放你妈的五香八宝油盐屁！小子你别不忿，有本事oneonone。”李宏轶指着对方的鼻子提出单挑。

    唉！到底是不成熟的男人，为了一点小小的面子就露了底。

    “单挑就单挑，谁怕谁啊？”那男生想李宏轶仰了仰下巴，“是你先来，还是那个高一点的先来？”

    “妈的，让老子给你点colorseesee！”李宏轶脱下外衣向王波一扔，走上场去。

    规则是打半场，以先进十球为胜，先投进球的人可以在中场重新开球，直到球被另一方抢断为止。两人在中场站定，高个子男生大概是看不起李宏轶，让他先开球。

    李宏轶先用右手掂了掂球，问道：“可以开始了吧？”

    “可以。”

    对方话音还没落，李宏轶就把右手上的球扔到了左手，接着往左一晃，身子却从右边冲了过去，径直带球跑到篮下，一个漂亮上篮，先得一分。中场，李宏轶继续开球。

    大概对方收起了轻视之心，至此盯得非常紧，李宏轶好不容易才突破到篮下，却被对方死死的防住了。像这种情况一般人都会把球传给队友，可惜现在是单对单没法传球给别人，不过李宏轶的做法出乎众人意料：先是背对着篮筐运球，然后看都没看就是一个勾手，把球从对方的头顶抛了出去，篮球划过一个漂亮的弧线应声入网，2：0。

    第三球，这次对方看得更紧了，李宏轶左突右冲都没能冲过三分线，“没办法了，只有这样了！”李宏轶自言自语道。正在对方琢磨李宏轶的这句话时，李宏轶原地跳起作了个远投的动作，球却没有出手。可是对方已经跳起来拦截了，李宏轶在对方刚落地，旧力已去新力未生时又跳了起来。一个远投，球进了。

    李宏轶每次进球都用不同的花招，最绝的是在中场开球的时候就是一个前冲突破，然后急刹身形。远投，球擦过篮板掉在篮圈上不停的打转。“啪！”李宏轶酷酷的打了个响指，球很听话的滚进了篮筐。这个很潇洒的动作引来一群女生的呼声，“好帅啊！”、“真酷！”、“帅呆了！”之类的赞美声络绎不绝。

    原来，正在教女子防身术的老师看到篮球场上围了一大队人，生怕出什么意外，于是叫女生自己练习，跑到这边看看。发现原来是两个同学在比赛，其中一个打得还不错，也就忘了回去。没有老师督促的女生哪里能静下心来练习，于是全都跑到篮球场边上看两人的比赛。

    ※※※

    只剩下最后一球了，而那个高个子男生连球都没摸到过，心下暗想：我就不信你这次还能使出什么新花招！

 第六章



    只见李宏轶站在中场慢慢的运球，一点没有要进攻的迹象。随后转身背对敌人停止了运球，闭上眼睛（目中无人这个词简直被他体现得淋漓尽致）双手持球向后一抛……

    篮球以弧线的运动方式接近了篮筐，只不过在距离篮筐十公分的空中球失去了前进的力道，开始下落。高个子男生看到有机可乘急忙向篮球追过去，想拿到球后扳回一城。

    突然，在众目睽睽之下出现了奇迹：篮球违反了牛顿第一定律，仿佛失去了重量似的向上一跳，准确无误的进入了篮筐。

    10：0李宏轶完胜！

    本该呼声一片的篮球场上此时却是一片寂静，大家都为刚才那个进球感到不可思议，就连体育老师都张大了嘴巴。大家却都没注意到李宏轶在球下落的时候皱了一下眉头，随即球才违反了常规落进了本不该进的篮筐。

    而我们的主人公却像没事人一样拍了拍手，然后走到王波面前拿起衣服往肩上一甩，接着走向篮球场不远的洗手间――打篮球终归是激烈的运动，李宏轶也出了一身汗，像他那么注意形象的人当然要洗洗脸，整理一下仪容。

    就在王波追着李宏轶离开球场的时候所有的同学同时高呼：“真是好帅啊！”竟像是所有人训练好的一样，连一句其他的话都没有。在一边一直都没有说话的体育老师此时也点了点头：“嗯，不错！这两个人如果进我们学校篮球队的话，今年就不会再输给矿大的校队了！”以前彭大和矿大每年都会进行友谊赛，只不过彭大一般都是输多赢少。

    ※※※

    洗手间里。

    “我们是不是兄弟？”王波冲着正在洗脸的李宏轶说。

    “你脑子进水了？当然是！”

    “那你坦白告诉我你那最后一球是怎么进的？”

    “就是这样向后一抛，然后就进了。”李宏轶做了个向后抛的动作，甩了王波一脸水。

    “我问的不是这个，我是问快落下去的球怎么还会在空中弹起来。”王波用肩膀蹭了蹭脸上的水继续追问。

    “你学过物理没有？”

    “学过！”

    “知不知道牛顿第一定律？”

    “当然知道。”

    “那你还问我这么白（痴）的问题？你是不是秀抖了？”看样子李宏轶丙部直到最后一球是怎么进的，没有理会被熏得一愣一愣的王波径自出了洗手间。

    “喂！等我~~”醒过神的王波赶紧追了出去。

    ※※※

    两人到操场的时候，上半节课的时间已经过去，也就是说现在该是男同学们学习太极拳的时候了。其实学校为了安排学生们的体育课也是煞费苦心。男学生一般脾气暴躁，而且发生的打假事件比较多，现在安排男学生学习太极拳，打架的时候大家都会文明一些。一般来说都是这个用太极推手，那个用太极棉掌招架，就算是打起来也不会伤了和气，而且不会出现打完架以后地上血迹一片的情况。当然了，不知道有什么人见过用太极拳打架会打得鼻子出血？（至少笔者在学校里没见过，倒是有不少男同学被女同学打得鼻青脸肿的。）

    “你好！我叫张国旗，很高兴今天能和你较量！”集合的时候那个与李宏轶对决的高个子男生向李宏轶伸出了手，“我是还刚选出来的体育委员。”说着还指了指旁边站着的体育老师。

    李宏轶大方的伸出手与对方握了一下，“我是李宏轶，刚开学时选出的全班唯一的人妖，呵呵~~”

    “哪里哪里，我早听说班里有人妖，但看来同学你不是很像……”

    “哈哈……”两人同时大笑。喧哗中李宏轶也对对方有了一定的认识：栾，身高1米86，也是走读生，平时爱打篮球，高考的时候因为在省级的体育比赛中获过奖，算上加分以后以多出录取分数线两分的“优势”进入彭大。

    太极拳乃是中国国粹，相传是宋末元初由武当祖师张三丰所创，发展到现在共分为：陈式太极拳、孙式太极拳、杨式太极拳、吴式太极拳、武式太极拳、赵堡太极拳、现代太极拳、李式太极拳和青城道家太极拳等多个流派，其中以陈式太极拳比较有名，而李宏轶他们所学的正是陈式太极拳。陈式太极拳又分为陈式老架一路和陈式老架二路，其中陈式老架一路招式过多，共七十五式，而且有不少式是重复的，所以体育课里教的是陈式老架二路，共四十三式。也不知道是体育老师偷懒，还是确实想让学生学起来容易一点。

    这节课从第一式预备式教到第十式指裆，简单的几个动作男同学们却练得异常艰难――到底是平时拳头直来直去挥惯了，现在练起太极拳总觉得不是很顺手。

    老师把基本动作教完以后就叫大家自己练习，却叫了栾和李宏轶到了一边。“你们两个人的比赛我看过了，一个是防守的人才，一个是进攻型的天才，我决定让你们进校篮球队。”

    “有什么好处么？”李宏轶对于进篮球队不怎么感冒到底获得好处还是比较重要的。

    “好处就是你们以后可以不用上体育课，还可以去体育馆练习，注意是体育馆不是篮球场哦！而且可以不用参加篮球队的训练和每学期的体育测试，而且考试不及格的话我可以替你们向代课老师说情。”

    “要是我不加入呢？”在李宏轶词典里体育馆和篮球场的概念没什么区别，而且体育测试对他来说根本就是小儿科，至于考试不及格的是李宏轶压根就没想过。

    “那很简单，每次体育课的时候你都要先围操场跑10圈，而且其他的活动一点也不能少，嘿嘿~~~”看似忠厚的体育老师发出了刺耳的奸笑。

    “老师，你这是威胁！”掰完手指算出10圈到底有多长距离的李宏轶感到很是不服，不过栾却是无所谓，而且一句话也没说――自己终归是靠体育拉分进来的。

    “一点也没错，你到底是参加还是不参加？”

    “参加！不过，我知道篮球比赛不是一个人发挥好就能赢的，而是需要队友的配合，我建议让王波也加入篮球队，他的篮球打得也很好，而且他是和我高中三年的搭档。”有难同当是李宏轶的一贯原则。

    “小事情，那个叫王波的我会简单的测试一下，就算是他的水平不行我也会让他入队的，最多让他当候补就是了。”

    “老师，那我自由活动去了！”还在认真练习太极拳的王波一点也不知道自己被同伴出卖了。

    ※※※

    剩下一节体育课的时间在我们男主角的感觉里好像是短了点，不一会儿就下课了。

    “李宏轶，放学以后送我回家好吗？”谢筠的邀请让他着实抵抗不了。

    “能告诉我你最后一个球是怎么进的么？”走在回家的路上谢筠终久摆脱不了心中的疑惑。

    谢筠的温声软语让李宏轶抵抗不了，“这是我平时打篮球的直觉啦，你当时没看见我背对着篮筐闭着眼投进的吗？”

    “我不信！”谢筠顿了一顿继续说道：“我不相信快要掉下去的篮球还会自己跳到篮筐里。”

    “那你相信我吗？”李宏轶疾走两步抢到谢筠的前面目视她的眼睛。

    “我为什么要相信你？”虽然口气很是强硬，但是言辞上却是若了半分。

    “你真的想知道？”

    “真的！”

    “那就……”

    “什么？”

    “等我想明白了在告诉你！”

    “混蛋！你耍我！”谢筠举起小拳头向李宏轶打去。

    “我一定会给你一个准确答复的。”李宏轶抓住谢筠打来的小手，顺势拉起了另一只手说道。

    “你真的会告诉我吗？”谢筠并没有在意两只手都在对方的把握之中。

    “我永远不会骗你的！”在某些人的话里这就算是一生的许诺了。

    李宏轶握着对方的双手慢慢放到腿侧，然后渐渐的向身后拉。不经意间，谢筠随着李宏轶的动作逐渐向他贴近，两人渐渐靠在了一起。（后续动作就是双手从对方腰部将女方揽在怀里。此法95%有效，如若女方的膝盖对男方下半身的趋近性较强――作者向可悲的你默哀！）

    “嘀……”汽车的一声长鸣惊醒了谢筠，赶紧挣脱了李宏轶的双手在对方的胸膛推了一下，挣脱出了“魔掌”。（靠！怎么又有汽车来捣乱？作者你是不是不想再混了？李宏轶大声的咆哮着。）

    “我可以自己回去了，你也快点回家吧！别耽误了吃午饭！”谢筠丢下一句话就红着脸跑开了。

    “SHIT！（上海IT？）”这么好的机会让汽车喇叭给破坏了，李宏轶很是不爽！不过也没有办法，人家已经跑得没影了。

    ※※※

    “那个球怎么会进的呢？”回到家里的李宏轶百思不得其解，连午饭都没忘了吃。

    “难道说我真的是篮球天才？”李宏轶躺在沙发上下意识地把手伸向了隔着20公分远的茶杯。

    今天中午李宏轶的老爸老妈并没有回来吃饭。习惯性地，他只是冲了一包麦片当午饭（超级麦片，味道好极了！广告？！）。

    沉思了一段时间后，喝完麦片的李宏轶下意识的想将茶杯放回到茶几上，“当啷……”茶杯掉在了光亮的大理石地板上，摔成了七、八片。

 第七章



    “怎么茶杯会掉到地上？”李宏轶坐起身来看了看已经摔成十七、八片的茶杯，忽然发现自己原本应该不可能把茶杯从茶几上拿到手里。

    “难道是……难道是我有特异功能？”小时候李宏轶就盼望着自己有特异功能，可以吃饭不用花钱，坐火车没人查票，抢银行没人发现（好像恶劣了点）……

    “那我就试试，如果真的有特异功能的话应该可以把茶杯恢复原状吧！”

    “起，赶快恢复原状！”李宏轶双手放在破碎的茶杯上方，把吃奶的劲都用在了手上。

    碎片纹丝不动。

    “那就换一种方法――快点恢复原状！”李宏轶瞪大了眼睛看着碎片。

    还是纹丝不动。

    “那就再换一种好了！”李宏轶把碎片一片一片拾起，放在茶几上想拼成原状，可惜的是手一离开，拼好的茶杯立刻支离破碎。

    “看样子我是没有设么特异功能的了，怪不得有个叫什么司马南的家伙敢出100万给有特异功能的人，大概根本就没有什么特异功能吧！”

    “还是回房间看书好了，今天教的课我还一点没听呢！”虽说李宏轶上课的时候总是把眼光放在谢筠身上，但是回家以后总还算是个好学生，每天上的课他都会把书上几遍，直到看明白为止。

    李宏轶从沙发上坐起来，看着茶几上的茶杯碎片，右手反向一挥，“算了，根本就没有什么特异功能！”

    接下来发生的事情令他激动不已：当他的手挥过茶几上方时，茶杯的碎片全部跳了起来，渐渐拼合成了茶杯的形状。

    李宏轶尽力阻止了手的颤抖，将茶杯拿到了眼前，“哇！简直和原来的一模一样（废话）连条裂缝都没有！这不会是真的吧？原来我还真的有特异功能！”

    李宏轶将复合原状的茶杯在眼前看了又看，“我到底是怎么做到的呢？想起来了，我只是不经意间想要茶杯恢复原状，它就恢复了。那我要是想不经意间打烂它呢？”他的话音还没落，那个倒霉的茶杯就在他的手里碎成了十七、八片掉在了地上。

    “原来真的只要是下意识的想一下，就可以发挥出我的特异功能！那看样子今天那个最后的进球一定是我特异功能的缘故了，当时我也只是感觉球不会进，心里盼望着它进，于是便进了。我实在是太伟大了！哈哈~~~”

    “我应该不会只能这种简单的隔空取物的能力吧？昨天的时候我记得还能看见谢筠洗澡的说，这也应该算是我特异功能的一种能力吧！而且以前打麻将的时候猜牌百试百中也应该算是吧！”李宏轶一边算着自己以前的不平常的能力，一边考虑自己是不是应该还有其他的能力。

    李宏轶闭着眼睛，右手食指蹭着下巴说道：“嗯，要是能够瞬间移动就好了，以后就不用走十几分钟路去学校了。”

    “我要到房间里去~~~”“咚”不知道撞上了什么东西，李宏轶睁开了眼睛。

    “靠！不会吧！我只是想想就到房间门口了！”睁开眼睛的李宏轶赫然发现自己已经来到了自己房间的门口，只不过是和门来了个亲密接触。

    “哈哈……还真是他妈的方便，以后就不用再天天早起赶着上学去了，只要留着十几分钟的时间够刷牙洗脸就可以了，哈哈……以后每天就可以多睡半个小时了！嗯，这样还是不好，要是以后不小心落到马路上被汽车撞一下也不是好受的，也不知道我到底有没有起死回生的能力，以后还是老老实实的走路去上学好了。”

    “诶？不对哦？怎么好像是自己走过来的？！”李宏轶回头看了看自己的沾了水的鞋印从客厅一直延伸到房间门口。（没忘了刚才摔碎的茶杯里有半杯水吧？）

    ※※※

    “嘀嘀嘀……”电话的声音响起。

    “喂！请问你找哪位？”

    “请问李宏轶先生在家吗？”对方的语气不亢不卑。

    “我就是！”

    “这只是例行通知，在我挂电话之后会有两个人拜访，请不要惊慌。”正当李宏轶考虑对方所说的话时，“咔~~嘟嘟……”电话已经挂断了。

    “请问是李宏轶先生吗？”李宏轶的背后传来人声。

    “你们是什么人？怎么会在我的家里？”大惊之下的李宏轶一跃而起，只见两个穿着黑色西服，带着墨镜的人站在自己的面前。

    “不好意思，我们认为已经电话通知过您了，应该不会引起什么恐慌，谁知道还是惊吓到您了，十分对不起！”对方很有礼貌的说出了以上的话语，然后顿了顿继续说道：“我们是精神力管理委员会的，对于您的所发生的精神力波我们认定您是一位异能者，现在则需要对您进行登记！”

    “登记？登记什么？”李宏轶大感不解。

    “是这样的，因为异能者大多都拥有这样或那样的特殊能力，这些能力出现在社会上以后一定会引起公众的恐慌，所以我们委员会对发现的异能者进行登记、管理，现在请你填一下登记表！”

    李宏轶接过登记表一看，然后大笑了起来：“哈哈……笑死我了，这不是和我上学的时候填的登记表一样吗？你们要来骗人也拿点像样的东西出来，你看上面连‘彭城大学入学登记表’这几个字都有，这样也太不敬业了吧？哈……”

    “难道说你不是异能者？”那个人看到李宏轶大笑一点也没生气的迹象。

    “什么异能者！你们要是再不走我可就报警了！”

    “哼！”另一个一直没说话的人发出了一声冷笑，这让李宏轶感到全身一寒，冒出了不少鸡皮疙瘩。

    下面发生的事则是让他大为震惊：自己家的饮水机很奇怪的漏出一些水来。其实漏水并不奇怪，但奇怪的是那些水不是从下面漏出来的，而像是突然从桶壁上直接渗出来的一样，而且漏出的水并不是流到地上，而是形成了一个水球飘浮在空中。

    “你……你们真的是什么委员会的？”

    “是精神力管理委员会！”刚才那个说话的人补充道。“对于这次的贸然到访我感到十分抱歉，由于你不是预料中的异能者，所以我们将洗去你这一段时间的记忆。抱歉！”

    看到对方手里聚集了一团光芒向自己伸来，李宏轶急忙叫道：“别急，我真的是你们所说的异能者！”他可不想自己不明不白的就失去了一段记忆，按他自己的想法就是白搭活了那么一段时间。

    “你真的是异能者？也对，我们的探测仪器还从来没出过错的。”那人顿了顿继续说道：“那么请你把这张表填了吧！”

    “你真的要让我填这张入学登记表？”

    “你再仔细看看！”

    李宏轶把表格贴近眼前仔细看了又看，接着又冲阳光照了照，“没错！就是入学登记表！”

    “嗯~~有可能是这个原因。”说着朝那个一直没说话的人点了点头。

    接着那人便目无表情地从原地消失，出现在李宏轶的面前，和他的脸只有一公分的距离。此时的李宏轶只觉得对方的眼神一直射到自己心里，在这种眼神之下仿佛所有秘密都不复存在。好在李宏轶即将崩溃的时候，对方收回了那凌厉的眼神，冲着另一人笑了笑。

    “好了，现在请你签个名就可以了！”那个一直和李宏轶说话的人把手在表格上方一挥而过。

    此时呈现在李宏轶眼前的不再是那张彭大的入学登记表，而是一张彻彻底底的精神力管理委员会的会员登记表，上面注明了李宏轶的出生年月，还有详细到连八杆子打不到的亲戚都有的社会关系，几乎把李宏轶的第一代老祖宗都翻了出来（好像是某个留下后代的类人猿），在“会员级别”一栏上注明的是“初级觉醒者”后面还打了个小括号，写着“精神力已开发”，唯一空着的一栏就是“入会者签名”。

    那人从虚空中拿出一只笔递给了李宏轶说道：“签上名就可以了。”

    待李宏轶签完名之后表格和笔立刻消失无踪。虽然这种情景足以让普通人目瞪口呆，但是他却一点惊讶的表情也没有。不知道是因为被那个不说话的怪人开发了精神力的结果，还是奇怪的事看多了反而见怪不怪。

    “好了，你的资料我们已经送回总部去了，这是你的会员卡和会员守则，这个小本子则是他无偿借给你的！”一边说着，那人一边从虚空中拿出了相应的东西，最后一样则是一个手抄本。

    “手抄本？好东西！”想歪了的李宏轶流着口水伸手把东西一样一样接了过来。

    “好了，时间也差不多了，现在我做一下简单的说明：那个会员卡是个多用途卡，不但可以在协会内部做为身份证明用，还可以在国内所有的银行的取款机里提款。当然，因为银行作出了限制，所以每天提款不得超过5000人民币，注意：不能在银行的柜台上取款，不得在消费时刷卡。而我们协会的限制是每个自然月内提款不得超过10万人民币，超过10万也可以――但是会有人前来调查，而且需要写一份详细的报告，用以说明使用去向。那个会员守则则是介绍了会员应该遵守的一些条款，别看有好几百条，其实归纳起来一共有两点：第一，不得触犯现实中的法律；第二，不得在公共场所里使用异能。”说到这，那人停了下来。

 第八章



    “没有了吗？”李宏轶问道。

    那人顿了顿，补充了一点：“所谓的第二条只要没人发现你使用异能就可以，如果有人发现你是异能者，那么就必须按照规定将这个人有关的记忆消除，在某些情况下委员会可以为你代劳。若是在公共场合使用异能，其实只要没有被媒体报道或是造成重大的社会影响，协会是不会追究的。不过你很有可能会被某些机关或部门抓去做实验品，到时候委员会也帮不了你。那个手抄本是他的异能训练和使用经验，对你这种初级觉醒者来说有很大的帮助。用完了以后别忘了还回来，到时候你只要用精神力呼唤我们就可以了。我叫栾（luan2hao4），他叫张向平。”话音刚落，两个人就原地消失了。

    “这就走了？怎么连招呼都不打？真是没礼貌的人！”

    虽然是这么说，但是他还是打开“没礼貌的人”给的手抄本迫不及待的看了起来。

    那小本子刚开始几页写的是张向平的一些经历：从怎么被委员会发现开始，到最后成为一名执行会员（执行会员是指专门执行委员会决定的一些会员）。李宏轶对这些没什么兴趣，只是粗略的看了一遍就把那几页翻过去了。从第七页开始讲的就是如何进行异能（以后特异功能就改称为异能，到底打两个字比四个字要省事的多^_^）的训练，其中讲述了如何提高异能的实用性和成功率。其实这两者是合二为一的，如果抛开成功率不谈，那么在成功率低下的情况下实用性基本就是无稽之谈。再往后翻，里面说明了瞬间移动、隔空取物、探测他人思想等基本能力。（李宏轶大叫：这也叫基本能力？！）

    瞬间移动其实很简单：只要记住某处的一个特征，例如详细的门牌或是有刻有记号的建筑物等等。最后还注明了一点：如果特征不明显的话可能会移动到别的地方，比如说是只有402这个门牌的话大概会移动到不知哪家的门口--到底402这个门牌号实在是太多了。在这种情况下就要同时记住两个以上的特征，比如说是门牌号加上门框上的一些记号之类的。

    而那个叫栾的人使出的隔空取物与瞬间移动的原理是一样的，只要在物品上留下自己特殊的精神波用以分辨物品，然后用异能将物品从别处移动到自己身边。

    至于探测他人思想相对起来就比较简单一点：只要将自己的精神波与被探测人的精神波协调成同一频率就可以探测到他人的思想。不过这对于李宏轶来说还是难了一点，到底他的异能实在是太差。其实他不知道，张向平看向他的眼神直接穿透了他的精神屏障，把他的异能开发到以前的10倍也不止，只不过他目前还无法完全掌控而已。说白了，就是缺少锻炼。

    李宏轶现在掌握的移动物体上面只说是初级中的初级，仿佛那个叫张向平的人对此不屑一顾。而他能够预知未来（虽然是一秒钟之后的事大概也算是未来吧！）的能力可能是那个叫张向平的人也不会，根本就没有提。至于他能远距离查看一个人的动向，只是简单的提了几句，并没有作出详细地说明，大概这个人也不甚了解。

    所以，如果李宏轶想要学会这些能力就要提高异能，而想要提异能就只有进行训练“想要特异功能还得训练？！我苦啊~~”李宏轶大声的抱怨。

    不过抱怨归抱怨，训练还是要的。李宏轶抬头看了看挂在墙上的钟，已经4点多了。于是他在茶几上留了一张便条，上面说因为上体育课太累所以先睡觉了，晚饭已经提前吃过了，叫父母不要叫醒他。

    做完一切准备工作后，李宏轶拿着手抄本往床上一躺，摆了个舒服的姿势，开始研究提高异能的方法。（下面请用观看电影的方式阅读）大概也就是只过了几分钟的样子，李宏轶的眼睛渐渐的闭上，拿着手抄本的手也摊在了床上，手抄本从手里掉了出来，李宏轶看的那一页朝上落在了地上。镜头逐渐拉近，上面的字迹渐渐清晰：对于异能本身的提高和控制力的提高最主要的方法就是冥想，另外就是平常多做一些实际的练习。关于冥想就是将思绪延伸到周围，用思想来感受天地间的能量，与之结合并加以控制，以提高自己的异能和对物品的操控能力……（嘿嘿~~想来想去也写不出什么，用个省略号代替好了）

    ※※※

    “叮铃铃……”闹钟响起。又是一个新的早晨到来了，天上的太阳向人们展露了它迷人的微笑。可我们的主人公伸出手把隔着一段距离的闹钟凌空拿到手，然后放到被窝里让它与自己同眠。

    “啊！不好！该起床了！”醒过神来的李宏轶大叫一声，把被子一掀，手里的东西一扔从床上跳起来。

    “咦？我刚才扔的是什么东西？”李宏轶向空中正在往下落的物体看去，“啊！我的闹钟！”

    李宏轶作出伸手去接的动作，不过此时闹钟离他的手有1米之遥，按理说怎么都已经来不及了，可是就在李宏轶伸出双手之后闹钟停在了空中，并向他飘过去。

    “我的能力？”李宏轶欣喜若狂，把双手放到眼前仔细地看。可惜他忘了闹钟还在半空中，“啪！”第二十七个闹钟毁在了李宏轶手中。

    “哇！又坏了一个闹钟！”闹钟落地的声音把李宏轶从欣喜中惊醒，“没事！反正现在老子有钱了，一个小小的闹钟算什么？”李宏轶拿出会员卡在手里弹了一下。

    “要不今天就不去上课了，反正现在有钱，不如去潇洒一把！”

    ※※※

    三十分钟后，某银行的自动柜员机前，站着一个学生模样的人。这人鬼头鬼脑，目光不时地瞄向周围，手里拿着一张不知哪个银行的信用卡东张西望，最后好像是发现附近没有什么人注意自己才把银行卡插入了柜员机--这个人正是李宏轶。

    “坏了！当时忘了问密码是什么了，这下算是白来了。”当他大感后悔想把卡取出来的时候，在屏幕上要求输入密码的框内出现了六个星号（就是密码了），经过几秒钟的系统确认，出现了常人所熟悉的取款界面。

    “靠！居然这么先进，连密码都不用输！”李宏轶一边感叹委员会的那帮人怎么能弄出如此先进的东东，一边取出了5000块钱--银行规定的柜员机一天内取款的最高限额。

    而且这小子连数都不数，直接把钱掖进了裤子的后口袋里，好像一点不在意别人会用第三只手帮他保管。（没办法！谁让钱包里塞不下这么多钱呢？--李宏轶如是说）

    “去干什么呢？”李宏轶想着口袋里的钱有点犯愁。虽然平时他的零花钱不断，没有的时候还可以再要，却从来都没有拿过这么多钱，就算是逢年过节的压岁钱也没超过两千的。

    “要不然先买个手机好了！”李宏轶早就要求老妈给自己买个手机，却总是被“学生用不着手机”的理由所拒绝。

    ※※※

    市中心的百货大楼门前，一辆别克出租车停了下来，车里的人从屁股口袋里抽出一张百元大钞交给司机说道：“不用找了！”接着便推开车门下车，处处都显出一副款爷的模样，可惜在下车的脑袋时候不小心撞在了车顶上，当事人立刻双手抱头顿在了地上，刚才的款爷架势荡然无存。

    疼痛稍减后李宏轶站起身来抱怨道：“该死的市政府干嘛取消面的，要不然大爷我怎么会一头撞在车顶上！”

    走进百货大楼，李宏轶径直走向手机柜台。

    李宏轶在车上的时候就想好了，买手机还是买内置天线的，这样就不会因为把手机放在口袋里把天线折断了。在选来选去以后，终于选定了彩屏的西门子S57，一共是2880。外壳颜色是他喜欢的地中海蓝，另外附送一块原装电池和“闪亮拍”数码摄像头。李宏轶看中这款机子的原因也不单因为是有个数码摄像头（以后就可以把谢筠的照片当作待机图片啦！），况且还支持GPRS，等买了笔记本以后就可以通过手机上的红外线和笔记本互联直接上网了（看样子他连以后的钱怎么花都预算好了）。他还在预付了1000元的话费（足够作者用上一年还多），顺便还开通了GPRS。

    买手机的时候手机的时候还有一个小插曲：当营业员要求李宏轶出示身份证时，他从钱包里拿出身份证的时候，营业员看到他钱包里只有寥寥几十块钱脸色变得很难看，认为这个“穷鬼”是来拿他开涮的。但是在李宏轶裤子后口袋里掏出一叠子钞票时，那营业员的脸色立刻“多云转晴”，而且满口“先生，先生……”叫个不停，简直客气的不得了--这大概是对“见钱眼开”的另一种诠释吧！。

    “手机也买了，现在该去干什么呢？”李宏轶望着剩下的一千多块钱自言自语。

    “干脆到‘香港大酒店’去喝早茶好了！”想起自己还没吃早饭，他打算用剩下的钱最后再“潇洒”一番。

    “妈的！真是够眼看人低！”坐在路边小摊上的李宏轶恶狠狠的咬着小笼包。就在刚才李宏轶到香港大酒店的时候，大厅的服务生很客气地把他拦在了外面，说是早茶时间已过午餐的时间还没到，愣是不让他进，而且嘴边露出一丝笑意--是很明显的讥笑。当时李宏轶看了看自己身上的衣服，也没说什么很有性格的转脸就走了。那个服务生还不知道，就是因为他把李宏轶挡在了外面导致他以后被无情的开除，原因就是有些顾客的东西总是不明不白的出现在他口袋里（明白人自然知道这是怎么回事）。

    ※※※

    PS：由于这一章出现了错误，所以小弟稍微改了一下，不过改动的地方很少并不影响剧情。在此要感谢潘立鸣先生对我文中的错误作出的指正，谢谢！

 第九章



    李宏轶很容易的用很容易从医生那里开出的病假条解释了为什么昨天没有到校，教导员只是说了一句：“以后要事先请假，别忘了！”

    “是，知道了，下次我一定注意！”从李宏轶会用正当理由逃学开始，这句话已经听了不下上千遍了。

    “那你去上课吧！”

    听到这句话的李宏轶如临大赦，一溜烟窜出了办公室。

    教室里。

    王波问李宏轶：“你昨天怎么没来？下午往你家打电话也没有人接，你到底干什么去了？”

    李宏轶自然不能告诉他自己昨天下午躺在床上做异能训练，况且就算说了对方也不会相信。只好胡诌：“我昨天下午有点不舒服，在家睡觉了，可能你打电话来的时候我正在睡觉，所以没人接。”

    “那上午你干什么去了？”

    “去医院了！”这句是大实话。李宏轶失去了医院不错，只不过是为了骗病假条去的，而不是看病。

    “你也会生病？不像啊？”王波对他说的话持怀疑态度。

    “对了，我买了手机，号码是138XXXX521（这可是预付了1000元的花费才有机会挑到的），你记一下。以后要找我的话直接打手机好了，我一定会接。”李宏轶力图转移对方的思考方向。

    “买的是什么手机？你拿来的钱？”

    李宏轶从口袋里拿出手机递给王波，“买彩票中了二等奖。”

    “那岂不是有三千多块钱？”王波一边把玩着手机，一边说道。

    “也就三千多一点了，买了手机就没剩什么了。”

    “不行，你得请吃饭！”

    “没问题，就今天中午吧！你说哪家？”

    “老地方！”

    “行！”李宏轶回答得很干脆。

    “老地方”是个饭店的名字，从刚开始一个路边的小摊发展到现在已经拥有两家分店，而且去吃饭的人络绎不绝，稍晚一点都找不到座位。

    这时老师已经走进了教室准备开始上课，王波把手机还给了李宏轶，而李宏轶也转过身去准备开始上课。其实这时李宏轶根本就没有听讲的打算，他现在心里想着的是怎么能请谢筠中午一起吃饭。

    可是想来想去都没什么好办法，“算了，直接问她好了，顶多是碰一鼻子灰。”

    李宏轶写了一张纸条（为什么传纸条不直接说呢？李宏轶的理由是现在上课，要给老师留点面子）传给谢筠：

    “中午有空吗？”

    “什么事？”谢筠既没有说有空也没有说没空，这样的话无论对方提出什么事都可以很容易的推掉。

    “请你吃午饭！”

    “有什么理由吗？”

    “我生日。”

    “你不是5月5号生日吗？”

    “今天过阴历生日。”李宏轶情急之下只好乱说，却不知道阴历生日与公历的生日相差不会超过一个月。（除非正巧出现闰月）

    “少骗人，阴历生日哪会隔那么久！”谢筠显然是知道一点常识的，比我们的男主角要强得多。

    “是这样的，我知道你不大会做饭，而且今天中午你父母都不在没有人给你做饭，正好我和王波要在外面吃饭，就顺便叫上你，大家一起热闹一点。”李宏轶写完以后又想了想添了一句：“你放心，不会太晚的。”

    “你怎么知道我家中午没有人？”谢筠对于这家伙总是知道自己的事情感到很好奇。

    “大概这就是心有灵犀吧！”李宏轶在后面还画了一个龇牙咧嘴的笑脸，挺传神的。

    其实刚才他又不小心用出了自己的异能，在谢筠的记忆里找到了自己需要的信息。这招在手抄本里原本是用来在被单个人发现是删除对方记忆的，只不过让李宏轶改了改，用到这方面去了。

    “去你的！鬼才和你心有灵犀？”

    “开个玩笑，一起去吧！”

    “好，不过我要再带一个人一起去。”

    “没问题，不就是让人多准备一双筷子么！”现在的李宏轶算得上是大款了，而且今天他还没用会员卡取过钱，就算是全班都去，他也不在乎。好像突然想到了什么，李宏轶又在后面加了一句：“不会是你信照的男朋友吧？”

    “当然是，怎么？不欢迎吗？”李宏轶很不幸的言中了。

    “没的事。”

    此时的李宏轶胸口好像受到重击，满嘴苦涩的他心里感觉好像同时打翻了味精和糖的调味瓶，那种滋味实在是很难受（想知道这种滋味的话大可把味精和糖一比一用水冲在一起尝尝，注意：水不能太多，刚好能全部溶解最宜！）。也许是因为受了打击吧，他居然没有用异能探测谢筠的思想，就这样沉闷了一上午。

    大脑一批空白的李宏轶被人拍了拍肩膀，“走吧，去吃饭！”声音像是王波，李宏轶从沉寂中醒来，看到王波站在自己的面前--已经放学了。

    “你没事吧？是不是身体还没好？”王波看到李宏轶的脸色不是很好，真的以为他生病现在还没好。

    “没事！你看我像有病的人吗？”李宏轶拍了拍胸口，露出了个笑容。这就是他的优点所在了，不论发生什么事都可以压到脑后，等没有人的时候在一个人静静地想。

    显然王波是知道这一点的，看他不是生病就没太在意。虽说两人亲如兄弟，但毕竟有些事是对方无法了解的。

    “走了，去吃饭！”李宏轶拍了拍坐在身边还在抄笔记的谢筠后背，这时候王波才知道李宏轶也叫了谢筠，不过他没说什么。反正是吃饭么，多个人也热闹一点--这点他和李宏轶的想法很相近。

    “等我抄完这一点！”谢筠连头都没抬回道。

    过了没几分钟，“终于抄完了！”谢筠站起身来伸了个懒腰开始收拾东西。

    女生的东西就是要比男生多一些，像王波和李宏轶这样的只要把书用胳膊一夹就可以大摇大摆的走人了，而谢筠还要把桌子上的笔、本子、涂改液之类的东西收拾好放在背包里，然后才算完。

    走出校门以后谢筠对李宏轶说：“你等一下，我去打个电话约人。”说完便向旁边的公用电话亭跑去（学校里只有IC卡电话，谢筠没有卡）。

    “不用那么费事了，用我手机好了！”李宏轶从口袋里掏出手机。

    “咦？买手机啦？还是彩屏的，大款啊！”谢筠一边调笑，一边接过了手机。

    李宏轶笑了笑没说话。

    “喂！文文啊，我是筠筠呀！中午有空没有，一起去吃饭！”李宏轶听到谢筠叫对方的名字叫得那么亲热，顿时脸上就阴了。

    “…………”

    “好啊，那你等我，我马上就到！”谢筠挂断了电话对李宏轶说道：“她在前面汽车站，我们现在过去找她。”

    由于李宏轶分辨不出话里的性别，脸上一点表情都没有。

    “你们先等一下，我去上个厕所，一会儿就来。”其实李宏轶并不是想上厕所，只是他觉得自己钱包里的区区三百来块钱肯定不够，打算去取点钱（工行为了学生方便，专门在学校里设了自动柜员机，不过对李宏轶来说哪个银行的都无所谓）。

    为了能在谢筠所谓的男朋友面前摆摆谱，李宏轶一次把五千全取了。

    回到校门口的时候谢筠摆出一副等了很久的表情，“真是好慢！快点走啦！”

    “你的手机什么时候买的？”路上，谢筠问李宏轶。

    “昨天早上。”回答得有点漫不经心。

    “颜色挺好看的，而且彩屏比普通的手机看起来舒服多了！”

    “还送了摄像头，没事可以拍拍照。”李宏轶想起自己还想过用谢筠的照片作待机图片，于是接了这一句。

    王波看谢筠和李宏轶说话，很识相地慢慢落在了后面。

    “还有摄像头？你带了没有？”

    “带了。”本来李宏轶是想今天偷偷给谢筠拍张照片的，结果受了打击把这事就给放下了。

    “快拿出来给我玩玩！”谢筠欢呼雀跃，一点不知道李宏轶此时的心情很是低落。

    李宏轶从口袋里拿出摄像头递给了谢筠。

    距离车站越来越近了，李宏轶即不愿见到却又想看一看到底是什么样的人就快能见到了。他伸长了脖子往车站那边望，不过到底离得稍微远了一点，只能看到几个穿着衣服的人形，此时的李宏轶开始羡慕起长颈鹿来了。

    又近了一些，可以分辨出人的面容了。

    嗯~~那个手里提着篮子装着菜的人不是很像，什么嘛！原来是个老太太，怪不得觉得那么矮！她旁边的那个人也不是很像，年纪好像可以作我爷爷了，不会是老两口出来买菜吧？那个长头发还往这边看的应该不是，倒有点像女的。另一边的男的应该不会是的吧，他旁边楼这个女的也许是他女朋友。咦？那里没别人了，不会是对方失约了吧？实在是太不给大爷面子了，老子请吃饭居然还敢失约！小心老子的神功大成之后叫你不得好死！李宏轶一边走路一边还在脑子里胡思乱想。

    “文文！”正在乱想的李宏轶听见谢筠欢呼的同时手里多出了样东西--是自己的手机，这时的谢筠已经向一个人跑了过去。

    “唉！手机再好，也比不上男朋友！”李宏轶苦笑。

 第十章



    “文文，你可想死我了！回来的时候也不通知我，昨天往你家打电话才知道你早回来了，还和我一个学校。”谢筠亲昵地抱住了对方，让李宏轶只想吐酸水。

    “没办法，你知道我正好低分数线一分，回来以后和我爸跑了好几天花了一些钱才能上这个学校的。”

    不对啊？怎么是女的声音？李宏轶赶紧看向对方――原来就是自己刚才看到的长头发女生！

    “来，我给你们介绍一下！”谢筠把李宏轶拉过来，“这是我的同桌李宏轶。”然后又对这李宏轶说：“她是我从小玩到大的好朋友，张静雯。”（该给人家正名了，不是李宏轶想的文化的文）

    “你好，很高兴认识你！”对方礼貌的向李宏轶伸出手。

    “你好，我也很高兴认识你！”李宏轶是真的高兴，简直想抱住对方亲上好几口。不过这样做的结果一般都会遭来一顿拳打脚踢，或许临走的时候还会在他脸上留点口水唾沫之类的纪念品。所以他还是老老实实的和对方握了握手。

    “站在那边的是王波，他的死党。”谢筠指了指王波。（王波：喂！作者怎么我们待遇还不一样？他都能摸人家的小手我却摸不到！作者：……）

    张静雯有礼貌的对王波笑了一下，算是打了个招呼。

    不过王波好像没什么教养，对别人打得招呼一点都不理会。不对！他怎么流口水？

    李宏轶拍了拍王波，“别看了，人家已经走了！”

    “是兄弟吗？”王波擦了擦嘴边的口水，一脸正经的说。

    “当然是啦！什么事？兄弟我帮你解决！”李宏轶以为王波的零花钱用完了所以才有此一说。

    “不愧是兄弟！”王波伸出了大拇指，然后小声说道：“你看能不能叫你的谢筠把她的朋友介绍给我？”

    “什么……”李宏轶一惊，声音不禁有些大――他现在还是很清楚的知道对谢筠的称呼前面不能加上“你的”二字。

    “有什么事么？”正在和张静雯叙旧的谢筠问道。

    “没有，没有……我觉得时间不早了，该去吃饭了，要不然到时候找不到位置。”李宏轶一边解释，一边在王波的胳膊上拧了一下，疼得王波直差点叫出来，不过脸上却是一副安然。

    “对了，要去哪吃饭啊？”谢筠还不知道吃饭的地方。

    “挺远的，我们打个车去吧！”说着李宏轶跑到王波身边小声威胁道：“想不像我帮你？”

    “想！你要怎么样？”王波的声音也很小。

    “很简单，打车的时候你坐前面就可以了。”说完抽出一张大钞，偷偷塞给王波。

    “就那么简单？”王波感觉这一切都不是真的――平常陪自己去趟网吧都要狠狠的敲一番，这次居然没有提苛刻的条件而且自己还有便宜占，一点都不符合李宏轶的作风。

    “少废话！还不快去拦车？”其实李宏轶也只不过想在车上和谢筠坐在一起而已。

    ※※※

    大概耽搁的时间太多，到“老地方”的时候人已经爆满了，而且还有不少人在排队等座位。看到这种情景的人再不换个地方的话估计就是太执著了（注：在李宏轶字典里的和白痴同义），“我们换个地方好了！”没等别人有不同意见，李宏轶就伸手招了一辆出租车。

    等所有人都上了车，李宏轶通知司机自己的目的地：“师傅，香港大酒店。谢谢！”

    那司机扭头看了看李宏轶感觉不像是大款，不过想到对方有可能在香港大酒店附近找一家小饭店，也就不觉得怎么奇怪了。

    说实在的，李宏轶身上的衣服一点品位都没有。不过没办法，他所有的衣服包括内裤都是父母给买的，原因就是他不喜欢逛商店――营业员总是热情地让他受不了。

    王波在前排转过身来，问李宏轶：“那边有什么好一点的饭店吗？”他的想法和司机有点类似。

    “当然有！”

    “我怎么不知道？”

    “你肯定知道，不过可能没去过。”

    “到底是什么地方？”这次说话的是他身边的谢筠。

    “马上就到了，到时候不就知道了。”李宏轶还是不打算说。

    ※※※

    车停在了香港大酒店门口，殷勤的迎宾打开了车门。李宏轶跨出车门（这次没碰头，大概因为坐的是桑塔纳吧！），等谢筠他们都下车以后大摇大摆的就往里走。

    “你疯了？里面你吃得起吗？”王波一般拉住他。

    “进去就是了，反正最后不会把你们留在这洗盘子的。”他看了看众人，然后把目光停在谢筠脸上，“我会舍不得的！”

    谢筠的脸一下就红了。真是好可爱！李宏轶心里想着。

    “进去吧！”李宏轶带头就往里面走。

    大概是吃自助餐吧！不过一个人88的话加起来也不便宜，这小子下半个月估计要吃方便面了。王波心里想着跟了进去。

    两个女孩互相看了一眼也跟了进去。

    ※※※

    “请问先生几位？是自助餐还是大厅？”里面的服务生看李宏轶不像是有钱的主，所以没问对方要不要包间。

    “我们有四个人，要个包间。”李宏轶抬起头来看了看那个服务生。

    “是你？”两个都感到很惊讶，原来接待李宏轶的就是昨天把他拒之门外的那个服务生。

    “包间是不是要付定金啊？”李宏轶不顾对方的脸色背对着王波他们从口袋里掏出钱来数了数，其实他知道包间是不需要预付定金的。

    “不需要，不需要……请跟我来！”那服务生一边带路一边想着：这小子肯定是偷了家里的钱跑来装大款的。

    进了包间后就换了一个漂亮的女服务生，李宏轶觉得顺眼多了。

    “请问先生是要套菜还是点菜？我们这里可以自带酒水。”

    “你们先坐！”李宏轶先招呼谢筠他们坐下，然后才对服务小姐说道：“套菜太多了，恐怕吃不完，你把菜单拿来我看看。”

    接过菜单以后李宏轶用手指在上面指着，“先上这个，然后是这个，还有那个，还有……”足足点了十几个，李宏轶才转头问道：“你们想喝什么？王波就不要问了跟我喝啤酒，你们两个呢？”

    “果汁吧！”谢筠和张静雯小声的商量了一下才回答。

    “那好！请你给推荐一下吧！”后半句却是对说给服务小姐听的。

    “我们这里的‘秋风映月’很有特色的……”

    “好了，就它吧，然后来一箱青啤。”李宏轶知道饭店里啤酒不像路边店里按捆算，而是论箱的。

    “好了，先生您看一下对不对。”服务小姐把菜单记号以后交给了李宏轶。

    他粗略的看了一下就递给了那个小姐，“没错，你先给柜台送去吧，不够我会再要！”

    等服务小姐走了王波才问李宏轶：“你点那么多能吃完吗？”说着还眨了眨眼睛。

    李宏轶知道他问的是自己是否够钱付帐，冲他点了点头说：“你不知道像这样的饭店盘子一般都很小吗？”其实这句话是说给谢筠她们听的。

    ※※※

    这是个小包间，不过麻雀虽小却五脏俱全，里面不但有沙发音响还有一个单独的卫生间。说它小只是因为桌子稍微小了一点，大概只能坐五六个人，现在坐了四个人一点也不会觉得桌子太大，让人感觉既不会太挤也不是很空。

    两个女生到底耐不住寂寞，刚进来的时候那种拘束感一下子就没有了，不停的说起话来。

    “筠筠，你买手机了吗？”

    “没有啊，那个手机是他的。”说着还指了指李宏轶。

    “号码不错哟~~”张静雯俏皮的向李宏轶挤了挤眼。

    “嗯~~~没什么啦，只是随便挑得而已。”

    “随便挑得都有那么好的号？”对方显然不相信他的鬼话。

    “到底是什么号啊？”李宏轶还没有向谢筠说过，所以她不知道。

    “你记一下138XXXX521，以后就打这个电话找我。”李宏轶向谢筠说道。

    谢筠一边拿出纸笔记电话号码，一边说道：“这个号码也没什么好的呀，既不带8也没有6的。”在她的印象中只有带8带6的号码才算是吉祥号。

    李宏轶看到张静雯想解释给她听，急忙双手合十作出求对方不要说的样子，张静雯轻轻笑了一下表示知道就没再说话。

    谢筠记完电话号码以后想起李宏轶的手机还可以照相，“我和雯雯好久没合过影了，你给我们照一张吧！”

    “好的。”李宏轶拿出手机和摄像头接在一起给两人照了一张，“这个照片我大概两天以后才能打印出来，到时候再给你们！”他的电脑还没有红外接口，只有推迟两天等买了再说。

    “这样吧，你们三个坐近一点，我给你们三个人照一张。”李宏轶在桌子底下向王波做了个手势。

    王波心知肚明，便往张静雯的方向靠近了一些。

    “好了！”李宏轶一共照了两张，一张是三个人的合影，另一张上只有王波和张静雯两个人。

    “我给你们也照一张好了，你教我怎么操作。”王波知道李宏轶在帮自己，自己也不能不义气。

    “我已经设置好了，你只要按这个键就可以了。”李宏轶一边说，一边把刚才照的两张照片都给王波看了，意思叫他也这么做。

    “知道了！”王波向他扬了杨下巴，表示自己了解。

    两天后，李宏轶终于拥有了自己和谢筠的第一张合影。

 第十一章



    到底是大饭店，东西上来的很快，酒水上来后几人还没说几句话第一道菜就上来了。

    “这是什么？味道好鲜啊！”谢筠尝了一下，指着加了盖子的小碗里（其实是盅）的东西问李宏轶。

    没等李宏轶说，服务小姐报出了菜名：“这是佛跳墙。”

    佛跳墙，以三十多种原料与辅料分别加工调制后，分层装进坛中煨制而成，坛中有绍兴名酒与料调合。其原料有：鸡鸭、羊肘、猪肚、蹄尖、蹄筋、火腿、鸡鸭肫、鱼唇、鱼翅、海参、鲍鱼、干贝、鱼高肚、鸽蛋、香菇、笋尖、竹蛏等等。食时酒香与各种香气混合，香飘四座，烂而不腐，口味无穷。说白了，这道菜也就是集山珍海味于一坛的一道杂烩。

    其实这家饭店的佛跳墙远没有这么考究，三十多种原料里大概只用了十来种，不过就算是这样味道已经很好了。

    李宏轶和王波三口两口就把一小盅佛跳墙解决了。

    王波还好像没吃够似的，向李宏轶望了一眼，李宏轶在王波耳边悄悄地说：“知道这一份多少钱吗？128！要是每人再来一份的话，你我就真的要留在这里刷碗洗盘子了。”其实李宏轶身上的钱足够付账的，只不过这么一小盅蘑菇竹笋什么的就要128实在让他感到肉疼。

    王波伸了伸舌头没说话。

    “你们两个在那里嘀咕什么呀？”谢筠看到李宏轶他们两个在互相咬耳朵，感到很奇怪。

    “呃~~没什么，王波问我这道菜是怎么做的。”

    “你知道吗？”

    “不知道，要不然以后就可以天天做给你吃了。”

    “哼！算你有心……”话还没说完谢筠就感到有点不对劲，立刻脸就红了。

    她旁边的张静雯打了个圆场：“既然大家都觉得好吃，就再要一份好了。”

    看着王波乞求的目光，李宏轶正要开口再要一份的时候，那个女服务员开口了：“小姐，你们要的菜已经很多了，后面还有十二道菜没有上，如果再要的话很可能会吃不完。”

    “是这样哦，那就算了。”张静雯的脸上露出了少许失望。

    就在这时候，随着服务员报出菜名：“油焖鲜蘑”。第二道菜也上来了。

    说实在的，这道菜如果在平时吃的话，大家肯定会赞不绝口，只是吃过佛跳墙以后众人对这道比较清淡的菜失去了兴趣，每人夹了一筷子就没再人吃了。

    御膳豆黄、金钱吐丝、琉璃珠玑……随着菜的口味由清淡慢慢过渡到浓厚，各人的胃口又被调动起来，随后上来的几道菜基本上没剩下什么。在还剩下三道大菜的时候，大家已经实在吃不动了，一个个望着桌子上的菜靠在椅背上直喘气，就在这时候要命的饭后甜点又送上来了，服务员还美其名曰：“这是我们饭店送给各位的。”

    李宏轶看了看大家感觉已经差不多了，“小姐，买单！”

    “先生吃好了？一共是2680元，谢谢！”

    李宏轶掏出钱数出20张，把剩下的交给那个服务小姐，“剩下的当小费了。”

    服务小姐接过钱上柜台开票去了，在路上的时候她数了数，发现居然可以落到三百多的小费，简直高兴的不得了--那可是她半个月的薪水。

    ※※※

    等服务小姐走后，王波问李宏轶：“你不是只中了三等奖吗？怎么买了手机以后还有这么多钱？”

    李宏轶眼睛一斜：“我有告诉你我中了几个三等奖吗？”

    “那倒没有！”

    “这不就结了，那么多废话干什么！”

    一边的谢筠好奇地问道：“李宏轶，你中了什么奖？”

    “买彩票中了三等奖？”

    “到底中了几个？”王波接着问。

    “没多少，也就是中了一张彩票。”李宏轶说起假话来一点都不脸红。

    “一张？那不就是说中了五个？你怎么会猜得那么准？”王波知道以前李宏轶打麻将的时候逢猜必中，不过还没到这种水平。

    “这个嘛……这不是我猜的，我先让他随机打出一注，然后再照这个号码打了四注。”

    “原来是这样啊！这是狗屎命。”

    “你……”

    正当两人就要用唇枪舌剑打一场世界大战时，谢筠开口了：“时间不早了，我们该回去了。”

    “好吧！那我们走吧。”李宏轶瞪了王波一眼，意思说：要不是我心上人在就叫你好看。

    刚要走出大厅的时候，李宏轶突然转身走到那个以前把他挡在门外的服务生面前，从口袋里掏出钱来，“这是你的小费。”

    然后转身就走了，那个服务生低头看了一下自己手中小费：沉甸甸的很有份量，而且还闪着光--一枚一块钱硬币。

    ※※※

    饭店外，李宏轶把谢筠拉在了一边：“你朋友住哪里？”

    “就住在XXX。”

    “还挺远的！我看这样吧，让王波送她回家好了，我陪你慢慢走回去。”谢筠家离这只有两站路，李宏轶一边给王波创造条件，一边自己把握机会。

    “好啊！那就这样吧！”谢筠蹦蹦跳跳的跑去给张静雯说去了。

    “兄弟，机会已经在你面前，就看你会不会把握了。”李宏轶走过去拍了拍王波的肩膀。

    “不愧是我的好兄弟，你的恩情我会记在心里，日后不论你是让我上刀山，下油锅，斩龙王，闹天宫（他以为自己是哪吒），拔阎王的胡子，揪如来佛的耳朵……我都在所不辞。不过，你能不能先给我点钱？”

    “扑通！”李宏轶一个跟头栽倒在地上。“混蛋，我不是给过你一张吗？怎么那么快就用完了？”李宏轶一边把剩下的钱数出一半递给王波一边骂道。

    “还剩下不少，不过我要是想约人家吃个夜宵之类的恐怕就不够了。”王波的脸皮可不是一般的厚。

    “快点滚蛋，别在我面前乱晃！”李宏轶朝着王波的屁股就是一脚。

    虽然这一脚没有踹着，但王波还是老老实实的上路边拦了一辆出租车，然后趴在车窗上和司机说了一些话。一般的人都会认为他在和司机谈价钱，李宏轶却知道他是叫司机尽量绕远路、开慢点。

    等两人都上了车，李宏轶和谢筠才慢慢往回走。

    “喂！我记得雯雯说你的手机号很好，我怎么不觉得？”谢筠想起吃饭时张静雯说的话。

    “你真的不觉得好？”李宏轶很是怀疑身边的女孩在装傻。

    “当然啦，虽说里面没有带4但是有没有6和8这样的吉祥数字，我真的不觉得有哪里好了。”

    “这个……”李宏轶做了一番激烈的思想斗争这才说道：“你不觉得最后三个数字和某些字谐音吗？”

    “521……521……我知道了，是‘我爱你’。”

    “终于能听到你亲口说出这句话，我现在死而无憾了。”

    “我承认什么啦？”李宏轶现在真的怀疑谢筠是不是有点弱智。

    “你刚才不是亲口对我说你爱我了吗？”

    “刚才？讨厌！你占我便宜！”终于反应过来的谢筠握起小拳头作势就要打李宏轶。

    很可惜，她的双手的拳头都轻而易举的被李宏轶掌握在手中。还是同样的地方，同样的情形--李宏轶把谢筠的手拉到自己的背后，双手揽住了她的腰慢慢靠近自己……

    咦？她怎么闭上了眼睛？为什么她的脸会红？（到底还是一初哥，一点也不不明白女孩的心理。）而眼前樱红的小嘴仿佛有极大的引力，吸引着李宏轶嘴唇向前靠去……

    “嘀……”是汽车喇叭的长鸣。惊醒了的谢筠急忙把泛红的脸埋在李宏轶的怀里。

    （李宏轶：靠！作者，你和我过不去啊你？怎么连续三次都是汽车来捣乱？你就不能换点别的？作者：我换！“呜~~”火车的长鸣声……诶？好像这附近没有火车耶？）

    感觉着怀里的温香柔玉，李宏轶只觉得天地间的一切都不再重要，只有此刻才算是一切的永恒。

    “嘀……”又是汽车喇叭的长鸣。谢筠好像突然醒悟过来，挣脱出李宏轶的怀抱，背对着他一句话也没说。（靠！作者你他妈的招死啊？这可是第四次了，你就不能让我们有个美好的结局吗？作者：你要是现在就有结局了让我以后怎么写呀？李宏轶：不想活了你？看我的召唤雷电！啊~~--作者的惨叫声。）

    有经验的同志们都用该知道，这种时刻应该在女孩的背后抱住她，然后轻轻地在她的耳边表白自己的心，可是李宏轶却说出很是杀风景的话：“筠，作我的女朋友好吗？”

    “讨厌~~~”谢筠一转身跑开了，而李宏轶却傻愣愣的站在原地：“我说错什么话了吗？”

    ※※※

    远远的看着谢筠跑到自己家的巷口里，李宏轶只是站在原地呆呆得看着，一点去追的意思都没有。没多久他一拍脑袋：“我想起来了，今天还要去海云买个红外线接口。”（这个不知风月的家伙！）

 第十二章



    李宏轶在买红外接口的时候顺便用剩下的钱买了一台喷墨打印机，而且用附送的打印专用相纸把大家的照片一一打印出来。

    ※※※

    开学的第一个星期很快就过去了。

    星期一，李宏轶带着打好的照片来到了学校。

    “谢筠，这是你们的照片！”李宏轶把两张三人的合影和谢筠与张静雯的合影各打印了两份交给了谢筠。

    “真是太好了，谢谢你哦~~~~”谢筠高兴的接过照片。

    “王波，这是你的。”当然，给王波的只有他和张静雯的单独合影，这是谢筠她们看不到的。

    “李宏轶，你那天的钱到底从哪里来的？”现在已经是上课时间，谢筠用纸条和他进行沟通。

    “我不是说了吗？是中了彩票！”

    “我不信！哪有那么巧，你能同时中五注三等奖。”

    “难道我说的话不能让你感觉我的真诚？”

    “去你的真诚，在本天才小姐这里，假话是站不住脚的。”

    “天才？我看是天下大蠢才吧？要不然你昨天怎么不问我呢？”

    “你敢说我是蠢材？下课以后你给我小心点！”

    纸条传给了李宏轶，但他坐在那里好像沉思一样，迟迟没有给谢筠回复。

    “你不会就因为这样就被我吓傻了吧？你放心，我这人很大度的，原谅你好了。不过你到底能不能告诉我实情？我真地对你很好奇的。”谢筠拿过纸条继续写道。

    又过了一会儿，李宏轶才在纸上写：“你先记你的笔记吧，放学后你到我家来我会把一切告诉你。”这是他考虑了很久才作出的决定。

    “到你家去？好像很危险呢！”

    “不要乱开玩笑，我只是不想让大家都看见免的惊世骇俗。”

    “好了，不和你说了，我要好好听课了！”

    ※※※

    “王波，我今天约了谢筠去我家，不论任何时候你都不要给我打电话来，听见没有？”放学的时候李宏轶怕王波破坏好事，对他千叮万嘱。王波只是傻傻得看着手里的照片“嗯”了一声，也不知道他到底听见没有。

    李宏轶在校门口招了一辆车，直接和谢筠坐到楼下。

    车上，谢筠看李宏轶没说话自己也就没说。开车的司机觉得很奇怪：难道说是小两口在闹别扭？

    一直进了李宏轶的家两人都没说一句话，谢筠和李宏轶就这么呆呆得坐在客厅的沙发上。过了大约有十分钟，谢筠终于耐不住了：“你叫我到你家来，也不招呼我喝口水？”

    回过神来的李宏轶转过脸来看着谢筠的小嘴，嘴巴不停的还在动。

    “你在干什么？”谢筠被他的怪样吓着了，缩到沙发的角落里。

    “你怕什么？我只不过是在给你准备口水，现在差不多够一口了。”说完还露出一脸猪哥相慢慢接近谢筠。

    “色狼啊~~~”谢筠拿起身边的沙发靠枕打向李宏轶。

    “好啦好啦……不和你闹了。”李宏轶伸手没收了靠枕，一脸正色地说。

    “你干吗露出一副那种模样？”

    “不是你说的要喝口水么？我可是准备了好久才凑了一点，本来想喂你喝的，结果被你一打全咽下去了，真是可惜。”李宏轶一边说还一边摇头。

    “谁要喝你的口水了？”

    “不是你说得吗：你叫我到你家来，也不招呼我喝口水？”说到最后的时候李宏轶还特意加重了“口水”两个字的语气。

    谢筠这才知道自己错在哪里，赶紧纠正：“我只是想喝杯水，不是口水。”想起李宏轶的口水，她不由得皱了皱眉头。

    “早说嘛！”李宏轶说完话身子连动都没动，一点都没有起身给谢筠倒水的意思。

    “你坐着干吗？还不给我倒水去？”

    “我在引起你的注意。”他的话音没落，谢筠的表情就好像看见了鬼一样――眼睛瞪得大大的，嘴巴张成了“O”字形。

    她看见饮水机的消毒柜的门自动打开，一个一次性纸杯自己从里面飞了出来，然后“砰”的一声好像是杯子一脚把柜门踢上，接着飘到水嘴下面接了一杯水缓缓向自己移过来，在到达身前30公分距离的时候杯子就这样定在了空中。

    “请喝水！”李宏轶作了一个很有风度的“请”的姿势。

    谢筠这才反应过来，伸手接住了那杯水，放在嘴边喝了一小口。

    “不对！你又在弄鬼骗我！”谢筠一挥手把杯子里的水泼向了李宏轶。

    李宏轶并没有解释什么，只是以事实表示了自己的清白：泼向自己的水原样定在了半空中，接着慢慢聚成一团慢慢飘到谢筠手里的杯子上空，然后好像失去了支持力一样直接掉落在杯子里，还迸出了几滴水在谢筠脸上。

    “这、这、你……”谢筠已经忘记该怎么说话了。

    李宏轶拿过谢筠手里的杯子随手放在茶几上，然后轻轻把她拉到自己的怀里……

    一个温柔的声音在谢筠的耳边响起：“你看到的都是真的，我怎么会舍得骗你呢？”

    “我也知道这一切都是真的，可是……可是这一切都实在让人难以相信。”谢筠靠在李宏轶的怀里轻轻的说。

    ※※※

    两人这样靠在不知道有多长时间，静静的客厅里传出“咕~~~”的一声（李宏轶恶狠狠的盯着作者：这回不会有汽车了吧？作者：没有，没有……）。

    “我肚子饿了……”谢筠红着脸小声的说。

    李宏轶轻轻在她的脸上吻了一下：“肚子饿就直接说嘛！干嘛让你的肚子来暗示我？”

    “才没有呢？我只是觉得靠在你怀里很温暖很有安全感，舍不得离开。”李宏轶轻轻的一吻并没有引起她的反感，反而让她觉得心里有一种奇怪的感觉――一种甜甜的味道。

    “好啦，去吃饭吧！我肚子也有点饿了。”李宏轶抱着谢筠一起站起来。

    “对了，你还没告诉我你为什么会有那么多钱。”谢筠终于想起自己来的目的。

    “这个……你看看这是什么？”李宏轶拿出自己的会员卡给谢筠看。

    “不就是一张银行卡么，有什么好奇怪的？”谢筠接过来左看右看也看不出什么来。

    “你再看看！”李宏轶精神力涌出，抵消了卡上用来掩盖本身面目的意念波，还原了它本来面目。

    “咦？会员卡？精神力管理委员会？这是什么？”

    李宏轶详细地把一切解释了一遍，最后还叮嘱谢筠不要让别人知道这件事。

    “知道啦~~你当我是傻瓜！让别的女生知道了肯定会有很多人给你写情书，我才不会让人跟我抢男朋友呢！”

    “你刚才说什么？”李宏轶激动地抓住谢筠胳膊。

    “我说：不会让人跟我抢男朋友。”

    “你是说男朋友？”

    “是啊！”

    “你终于肯作我的女朋友了！实在太好了！”李宏轶抓住谢筠的手不知不觉中用上了劲。

    “你弄疼我啦~~~”

    “对不起，对不起~~~我不是故意的。”李宏轶放开了手急忙道歉。

    “傻瓜！我知道你不是故意的！”谢筠轻轻的在李宏轶脸上亲了一下，“小傻瓜，我们去吃饭吧！”

    “好啊~~你要吃什么？我请！”李宏轶心情大好。

    “当然是你请，我又没那么多钱！”谢筠给了他一个卫生眼，“我想吃上次的佛跳墙！”

    “没问题！你先跟我去楼下的银行取钱。”虽说李宏轶可以随意在银行支取现金，不过他总觉得钱花的多了也没什么意思，也不知道那些大款富豪是怎么想的。

    “你先等一下，我要往家里打个电话，要不然我妈会担心的。”刚出了门的谢筠想转身回去打电话。

    “用我的手机好了，边走边打可以省点时间。”

    “还是有手机方便！”谢筠打完电话把手机递给李宏轶。

    “等一下给你也买一部。”

    “我不是这个意思……”谢筠急忙分辩。

    “这有什么？我早就想给你买了，只是当时怕你不要。”

    “我现在还用不着。”

    “谁说的？你和我联系的时候不就能用到了吗？”

    “我爸妈看到会问的！”

    “那你就说是买方便面中了奖！”

    “有方便面奖这个的吗？”

    “…………”

    在李宏轶的坚持下还是买了和他一样的手机给谢筠，只不过两人的吃饭大计却落空――买完手机的时候已经下午3点多了。如果吃的太饱晚饭会吃不下的，让父母知道就不好了――谢筠是这样说的。

    最后两人在肯德基简单的吃了一些，这才分别回去。

    回到家中，李宏轶坐在电脑前写下了生平第一篇日记：9月14号晴

    我终于有了第一个女朋友――谢筠。

    下午发生的事就好像在做梦一样，有些事现在已经忘记了。不过我还记得她当时在我怀里时，脸很红――红得象熟透了的苹果。当时真想咬上一口，不过那么做的话好像是对自己残忍了点，只好在她的脸上轻轻的吻了一下，这样至少不会遭到拳打脚踢。

    还有一些其他的什么事吗？嗯，好像我给她买了手机，

    其他的也许就没什么了吧？

    “对了！我忘了今天下午该去参加网研社的社团活动！”李宏轶一拍脑袋大声叫起来，“完了，明天一定会被王波数落死的。”

 第十三章



    “王波，我记得昨天下午好像有网研社的社团活动，你去参加了吗？”李宏轶早上到学校的时候就发现王波早已经来了。

    “嗯？有这回事吗？”王波抬头望了李宏轶一眼又把头低下去了。

    李宏轶早就发现这两天王波不是很对劲，总是无精打采的。平时爱去网吧上网的他居然连续好几天都是放学就直接回家了。有好几次李宏轶都是想问个清楚的，不过看王波没有要说的意思也就放弃了，这次却实在是怎么也看不下去了。

    “是不是兄弟？”李宏轶拍了拍王波的肩膀。

    “少说废话了，有什么事就直说吧！”王波连说话都有气无力的。

    “是兄弟的话就说清楚你到底是怎么回事！”

    “其实也没什么事，只不过这两天心情不大好。”

    “你不是一向都称自己为阳光少男吗？怎么会心情不好？”李宏轶故意调侃他。

    王波伸手指了指外面的天，“你没注意到这两天阴天么？”

    “你少来，到底有什么事？说不定我还能帮帮你。”

    王波抬头看了看李宏轶，又看了看刚刚在他旁边坐下的谢筠摇了摇头，“真的没什么事，你就少操心了，你只要顾好你的谢筠就行啦。”

    李宏轶还想说些什么，可老师已经开始讲课了，于是摇摇头没再说话。

    ※※※

    短短的半天时间很快就过去了，李宏轶照常没有听老师讲课，整个上午的时间都被他用来冥想了，就连放学都是身边的谢筠用很“温柔”的手来通知他的。

    放学后两人自然是要一起回家的--虽说谢筠总是叫李宏轶不要送她回家。

    谢筠家离学校有30分钟的（公交）车程还走大约一站路的距离，而李宏轶家则是从学校走十几分钟就到了，每次送谢筠回家后他都要在自己坐车回去，对此谢筠总是过意不去。但是当她提出不要李宏轶送的时候，李宏轶却装出一副苦脸：“你平时就不能随便出门，想和你在路上多说说话都不行吗？”而且送她回家并不是什么过分的要求，所以谢筠也就没有再说什么。

    拥挤的公交车上，（夸张到可以在车上练习空中悬浮。方法如下：先双手拉住车上的扶手，然后抬起左脚，接着抬起右脚。好了，现在可以放开双手，你再看看自己是不是已经悬浮在空中了？）李宏轶一手拉住车上的扶手，另一只一手搂着谢筠；而谢筠则是双手抱住李宏轶，整个人埋在他的怀里。照李宏轶的说法，这样是为了防止色狼侵扰谢筠；而谢筠的看法是：这样就不用把手伸到那么高的地方去了。

    “对了！筠筠，你有没有觉得这几天王波很是不对劲？”李宏轶的声音虽然不大，但是仍然传到怀里美女的耳朵里（废话！根本就是贴着耳朵说的）。

    “他可是你的兄弟，不是我的哦~~~”

    “我觉得和你也有关系啦！”

    “和我有什么关系？我和他说过的话加起来都没超过10句！”

    李宏轶狠狠地咧了一下嘴，却是谢筠因为气他说王波不对劲跟自己有关，他左边腰上狠狠的掐了一下。“我不是那个意思，我是说王波可能和你朋友之间有点什么事。”

    “你说的关系就是这个啊？怎么不早说？”说完又在原处又掐了一下。

    “喂！喂！喂！你能不能不要老是掐我的腰好不好？”

    “人家顺手嘛！”谢筠一边撒娇一边在他右边腰上掐了一下，不过这下却是轻轻的。

    “你的朋友最近有没有和你联系？”

    “别老是‘你的朋友’、‘你的朋友’的，人家叫雯雯，以后你就跟我一起叫就好了。”谢筠顿了顿接着说：“不过自从一起吃饭那天以后我就没见过她，而且也没给我打过电话，也不知道是不是你兄弟对她做了什么。”说完又在李宏轶的腰上掐了一下。

    “我说亲爱的，你能不能换个地放下手？再说了，雯雯就算是被王波欺负，也和我没关系啊！我可是对你忠贞不二的。”

    “没办法，也就你腰上的肉软一点，其他的地方除了皮就是骨头，勉强下手的话可能会把我指甲折断的。”

    “晕~~~”李宏轶装出要晕倒的样子，可惜车上的人实在太多，没有让他晕倒的余地。

    ※※※

    就算车开的再慢，也总有到站的时候，“短短”的十几站路“很快”就到了。

    从车站到家的路上，平常谢筠因为怕被熟人遇见想叫李宏轶和自己拉开距离，而李宏轶这次却执意要牵着谢筠的手一起走，谢筠挣了几次也没甩掉，也只好由着他了。一路上李宏轶都没有过说一句话，等到了谢筠家的巷口时，李宏轶猛地把谢筠拉倒了自己的怀里紧紧抱住。

    “干什么啊你？快放手啦！会被人看见的！”谢筠大急。

    “对不起！筠，我总有一点不好的预感，我怕以后再也没有机会送你回家了。”李宏轶轻轻放开了手。

    “说什么傻话呢？以后天天都让你送我回家，一直到毕业。”

    “那毕业以后呢？”听到这类似于承诺的话，李宏轶的心情也好了起来。

    “毕业以后……如果我们在一起工作的话，那我们当然可以每天都一起回家。”

    “如果不是呢？”

    “如果不是的话，我要你天天先送我去上班然后你再去上班，谁先下班就要先回家做好饭等另一个人回来……”谢筠的声音越说越小，头也越来越低。

    “你说得是不是真的？”李宏轶欣喜若狂。

    “傻瓜！”谢筠看看周围没有人在李宏轶的脸上亲了一口，转身飞快的跑了。

    “这些都是真的么？”留下的李宏轶一个人在巷口喃喃自语。

    ※※※

    “叮铃铃~~~”电话铃响。正在看书的李宏轶没好气地拿起电话：“喂！谁啊？”

    “请问是李宏轶先生吗？”这公式化的语气好像在那里听过。“我就是！”

    “这只是例行通知，在挂断电话之后会有两个人拜访，请不要惊慌。咔~~嘟嘟……”

    电话挂断了。

    “靠！又是这一套。”正当李宏轶抱怨的时候，栾和张向平两人已经出现在他的面前。

    “对不起，又来打扰你了！”栾的语气中带有一丝歉意。

    “这次又有什么事情？快点说吧，我还要学习呢！”李宏轶没好气地说道。

    “这次来主要有两件事情。第一件事自然是要收回他的心血。”栾指着张向平向李宏轶桌子上的手抄本看了看。

    “拿去吧！反正我已经看完了，不过不是说要我通知你们的吗？”李宏轶把手抄本递向了一旁的张向平。手抄本缓缓飞到张向平的手上，然后消失不见了。

    “我们这次来最主要为的还是第二件事。根据观察，委员会发现你在外人面前使用异能，但是你并没有遵照会员守则将该人的记忆清除，所以上面派我们来解决这件事情，也就是说洗去这个人关于你的部分记忆。”

    “什么？”李宏轶一激动，从椅子上站了起来。“她可是我的女朋友不是外人，而且我保证她不会对其他人说的。”

    “不好意思，我们也只是照章办事，如果你不愿意自己解决的话，我们可以为你代劳！”对方的口气虽然很委婉，但是却意向坚决。

    “就不能通融一下吗？”察觉到没有回旋余地的李宏轶力图挽回这一切。能和谢筠能走到现在这一步实在很不容易，他绝对不想自己的女朋友就这样轻易的没有了。

    “对不起，这是规定！你现在的选择就只有两个：你亲自解决或是由我们代劳。”

    “让我先想想可以吗？”

    “可以，不过我们的时间不多，请你快一点考虑清楚。”

    接下来的五分钟里，李宏轶的脑子里近乎一切空白，“我要失去她了”这个念头盖过了所有的一切。

    “想好了吗？”栾的声音虽然不大，但在李宏轶的耳朵里却好像一声响雷。

    被一言惊醒的李宏轶先是呆了呆，然后才缓缓地说道：“我想还是我自己解决好了，不过请你们陪我一起去，我怕到时候……。”

    “这个我们明白，请你先通知她一下，我们很快就会到她那里。”栾好像早已知道李宏轶的答案，在他还没说完的时候就做好了下一步的安排。

    ※※※

    “对不起！筠筠，我有两个朋友现在想见你，我们马上就到。”李宏轶随即挂断了电话。

    栾和张向平两人对望了一下，两人上前各拉住李宏轶的一只胳膊：“我们要使用瞬间移动，为了你的安全请闭上眼睛。”

    当李宏轶睁开眼睛的那一刻，他很清楚地看到谢筠带着惊讶的表情望着自己。

    “对不起，我们有一些很重要的事要来找你。”栾放开了李宏轶，很有礼貌的对谢筠说道。

    “可我爸妈现在都在家啊！”谢筠急道，“让他们知道就不好了！”

    栾对张向平打了个眼色，张向平点点头消失不见了。

    “他……他去哪了？”谢筠虽然见过李宏轶用过一些异能，但是却从来没见过有人使用瞬间移动。

    “不要担心，他去给你的房间做隔音处理了，我们可以放心的在这里说话，不用怕你父母听见。”栾解释道。

    “呼~~”谢筠呼出一口气，“那就好！你们到底有什么事？”

 第十四章



    “能不能让我们两个单独待一会儿？”李宏轶虽然眼睛看着身前的谢筠，但这句话确是说给身后的栾听的。

    “可以。”栾一点都没有犹豫直接消失在原地。

    ※※※

    “怎么了？这么快就想我了？”谢筠见没有人，直接扑到了李宏轶的怀里。

    李宏轶紧紧地把她搂在怀里，不停的说着：““对不起，对不起……”接着眼泪不禁顺着脸颊流了下来。

    “为什么要说对不起？你为什么流眼泪？”谢筠用手指拂去他脸上的泪水，轻轻地说。

    “我们恐怕以后不能在一起了！”李宏轶已经尽力克制自己的心情，可是眼泪还是不争气的流了下来。

    “别再哭了，女孩子最讨厌会哭的男孩了！”谢筠仿佛没有听见刚才的话，声音还是一样温柔。

    “你没听到吗？我们以后不能再在一起了！”李宏轶推开谢筠以近乎咆哮的声音说道。

    “难道你不想和我在一起了吗？”谢筠仰起头，目光直望李宏轶的双眼。

    “不是的，你不知道他们……”李宏轶的话还没说完，一只小手掩住了他的嘴。“既然你愿意和我在一起，我也想和你在一起，还有什么能阻止得了我们吗？”

    “筠，这可能是我最后一次这样叫你了，请你让我把话说完。”

    谢筠靠进了他的怀里，“你说吧，我会好好听的。”

    李宏轶扬起了头，深深的呼吸了一下：“他们是委员会的人，因为我在你的面前使用了异能，违反了会规，这次他们来是要消除你关于我的记忆。到了明天，在你眼里我可能就只是一个普通的同学，一个形如陌路的普通人……”

    “不要再说了！你……你为什么不阻止他们？”谢筠向后退了好几步，用手指着李宏轶的鼻子大声的哭叫。

    “对不起，我不能……”

    “为什么？你为什么不能？难道你一点都不喜欢我吗？难道你一点都不珍惜我们之间的感情吗？”

    “对不起……”

    “你就只会说对不起吗？本来以为和你在一起可以让你来保护我，带给我安全感，谁知道没想到你连自己爱的人都保护不了。你只是一个没用的懦夫，没用的懦夫……”

    谢筠的话一直在李宏轶的脑海里回荡，随着心口的一阵剧痛，他忍不住靠在墙上呻吟起来。

    “对不起！是我说话太重了。”谢筠看到李宏轶难受的模样，自己的心好像被撕裂一样，传来一阵阵的难以承受的疼痛。

    朦朦中，谢筠的眼睛里闪出了异样的光彩：“其实我第一次在网吧看到你的时候就对你有一种奇怪的感觉，要知道在网上很少有人对女孩子那么凶的，很多人都是对我说尽好话，而你却是那么的与众不同；第二次在网吧的时候你傻傻得做自我介绍，我当时真得很生气，谁让你总是打断我说话！当我打了你一巴掌之后你还来追我，当时我就觉得你这个人好傻，好可爱……”谢筠说着，脸上渐渐泛起了红晕。

    “直到昨天下午，你在送我回去的路边停下来的时候，我就已经打算好做你的女朋友了……不过你真的是好傻！难道你不知道女孩子闭上眼睛代表着什么吗？”谢筠一边说着，一边慢慢靠近了李宏轶。

    “昨天我一路跑回家，心还一直不停的跳，而且脸红得要命。爸妈以为我身体不舒服，急忙叫我去休息。当时我躺在床上心里想着：你真是个傻瓜，我明明已经答应你了，你还要问那么白痴的问题，真的是好傻！”谢筠说着，嘴边挂起了微笑。

    渐渐的，谢筠的身子靠在了李宏轶的怀里：“知道吗？每当你在凝神思考的时候，我总喜欢看你的眼睛。你的眼睛里会流露出一种很特别的东西，不知道那是什么，但总是非常地吸引我。当时就有一种非常清晰地感觉：我这一生都离不开你了。可惜，你真的是好傻！直到今天中午的时候你才知道我对你是怎样的，其实我并不是只想做你的女朋友--我要做你一生的爱人……”

    声音越来越小，谢筠也渐渐闭上了眼睛。

    她是在要我吻她吗？李宏轶心里想着，慢慢的靠近了谢筠的嘴唇……

    （对不起诸位，由于没有把握写好这段情节，小弟只好一笔带过了。）

    “哎呀~~”不知过了多久，房间里突然传出一声轻呼。李宏轶不解的望着谢筠，嘴唇上还留有丝丝血迹。

    手指轻轻滑过他的嘴唇，谢筠轻轻的说：“你是第一个闯进我心里的男孩子，也是我吻的第一个男孩子，我咬你只是想让你永远的记住我，记住我所说的话：我要做你一生的爱人……”

    李宏轶的眼泪又不争气的流下来，“我一定会记住你的，我此生唯一的爱人……”

    “不要哭了，答应我！以后不要轻易流眼泪了……”谢筠靠在李宏轶的怀里，用手指轻轻的抹去他脸上的泪水。

    “我答应你，以后再也不会轻易流眼泪！”随着异能的发动，谢筠渐渐的睡了过去。

    “对不起！”

    “希望你会有个美丽的梦！”李宏轶慢慢的把谢筠放到床上，轻轻的在她额头上一吻。“再见了，我曾经的爱！”

    ※※※

    李宏轶擦干了眼泪，以一种哭腔向虚空叫道：“快带我离开！这个地方我一秒钟都不想多呆了。”

    栾和张向平两人凭空出现，默默地将李宏轶带了回去。

    “任务都已经完成了，你们怎么还不走？难道是想留下来看我的笑话吗？”眼前的两个人让李宏轶感到十分的讨厌。

    “对不起，我们之所以留下来是因为他有话对你说。”栾指了指从未出过声的张向平。

    “我从来不知道哑巴也会说话！”李宏轶现在说的话句句带刺。

    “我知道你现在心里很难受……”张向平终于开口了。

    “你知道？你怎么会知道我现在的感觉！”李宏轶好无礼貌的打断了他的话。

    “我曾经也和你有一样的经历，因为后来没有把握住机会所以她嫁给了别人。”张向平的语气丝毫不带一点波动，好像他所说的是其他人的事情一样。“只要你现在好好把握，我相信你们将来还是有机会在一起的。”

    “我们真的还会有将来吗？”李宏轶望着两人刚才站着的地方，那里已经一个人都没有了。“你要明白我们不是普通人，要想过普通人一样的生活，自然要付出和普通人的不一样的代价。”张向平最后的话还在空气中回荡。

    李宏轶握紧了拳头，想是做出了什么决定。

    ※※※

    电脑边，随着键盘得的敲击声，一个个字在屏幕上跳跃：不知心里对自己说过多少次了，不要再把这件事放在心里，可是我确实不知道该怎么才能够做到。曾经多次对别人说过要拿得起放得下，可是我自己却不能轻易放下。难道说失去一个人就这样让人如此难以忘怀吗？

    窗外的梧桐叶子已经渐渐开始变黄了，虽然还绿色还是那么的明显，但是却怎么也掩盖不住那萧瑟的秋意。时间过的是真快！不知不觉中炎热的夏天就要过去了，过完夏天的叶子又要在秋风中经历生与死的轮回，而我的心却已经提前在冬天的寒风中颤抖，真的好冷……

    其实真正认识她还不到两个星期，或许是我们之间的感情经不起时间的考验，就这样提前夭折了。还记得她曾经说过：我是她一生的爱人！不知道明天的她是否还能知道自己以前曾经说过这样一句话。

    可是……唉！现在能做的也许只有叹气了，不管再怎么样也都是没有用的，过去的就让它过去好了。现在我只能说一句：Farewell！Mywhilomlover！

    筠，你永远都是我此生唯一的爱！

    --李宏轶

    ※※※

    PS：本来是想这个故事画上一个句号的，所以这一章少了点。不过想起那些支持我的书友还有在背后默默支持我的朋友们，我实在不忍心把它结束。对于我的嗦感到不耐烦地书友们，你们完全可以把这一章当作故事的结束，希望我没有浪费你们太多的时间。

    这是我第一次在网上写那么长的东西，我知道书中出现了不少的疏漏，而且写到现在都没有体现出故事的主题，其实主题就是简介中的所说的：不普通人的普通故事。不过我想把故事写的长一点，所以……大家还是慢慢看吧！

    你们的鼓励就是我的动力！

    至于各位视我的作品为垃圾我的书友们，你们不会少了骂我的机会，说到底现在故事还没有完，以后你们还是会有很多在评论区留下“垃圾”两个字的机会。

    最后，由于我不是什么高产作者一天可以更新3、4章，在此只能保证以后每天会有一章的更新。

    谢谢各位的捧场，敬请继续支持拙作。

    谢谢~~

 第十五章



    又是一个晴朗的早晨，李宏轶像往常一样夹着书走进教室。

    同座的谢筠还没有来，不知道她来了以后，是不是还记得我们以前的那些快乐时光……我又在胡思乱想了，明明是自己亲手消除了她的记忆……想到这里，李宏轶的心里一阵酸楚。

    “咳~~想什么呢？大早上来就一副神不守舍的样子？”看样子王波比起前两天来好了很多。

    “去你的，你连着几天都在那装酷不理人，我只不过稍微摆了一下谱，你就难过了？

    是不是因为你不如我帅，看我装酷感到有点自卑？”昨天的是自然是不能让他知道的，李宏轶收拾了一下心情反将王波一军。

    “这个……还是放学以后再和你说好了！”王波立刻恢复了一张苦脸。

    “有什么事情不能现在说？我们到底是还是不是兄弟？”

    “事情比较复杂，马上就要上课了恐怕一时是半会儿还说不完，还是放学以后再说好了！”

    老师永远都是比学生准时的，八点钟一到就走上了讲台。

    “现在点名！班长，你上来！”估计是因为这个老师的可比较乏味，才刚刚第三次课就有不少同学打定主意自己在家学习了。现在班上空出来的座位好像缺了牙的老太太，也难怪老师会要求点名了。

    “季凯！”

    “到！”

    “张璐！”

    “到！”

    “陈艺鑫！”

    “到！”

    “秦斐！”

    “……”

    ※※※

    也不知道她今天会不会来？眼看就要点到谢筠的了，李宏轶不禁替她担心。

    “谢筠！”

    “到！”声音从教室门口传来。

    “还好，终于赶上点名了……”刚刚坐好的谢筠拍拍胸口，“请问你以前就是坐在这的吗？”

    李宏轶登时就觉得好像被压在五行山下，胸口喘不过气来。没事！没事！就当是一切从新开始好了。他一边安慰自己一边回答：“当然了，我从开学就坐在这里，不信你可以问其他的同学！”

    “王波，他刚开始就坐在这里吗？”谢筠转过身指着李宏轶问道。

    她居然只认识王波，而我却不认识了！李宏轶鼻子一酸，差点就流出泪来。不能哭！

    我答应过不能哭的！

    王波对于谢筠有如此一问感到很奇怪，他下意识的看了看李宏轶，后者向他点了点头。“当然了，你们从开始就坐在一起，你们的关系还很不错的……”王波本想添油加醋把事实再夸大一些，可是李宏轶向他狠狠瞪了一眼，于是就把后面的话咽到肚里去了。

    “咦？我怎么不记得你，我记得以前做我旁边的人高高瘦瘦的，而且还是短头发，篮球打得很棒的……”

    李宏轶摸摸头发，又在脸上捏了捏，感觉她说的那个人就是自己。“你不觉得你所说的人跟我很像吗？”这时候班长已经点过他的名，可他却根本没听见。

    “嗯，现在看起来还真得很像！不过，你会打篮球吗？”

    “当然了，上次他和体育委员比赛，比分可是10：0哦~~”后排的王波已经点过名，及时插进来一句。

    “居然输得那么惨？这样还叫做会打篮球？”

    “你误会了，实际上是我10：0获胜的。”李宏轶向王波挥了挥拳头，后者急忙把头低下。

    “哦~~现在看起来还是蛮像的，不过我还不知道你叫什么名字？”

    听到这里，李宏轶心里酸酸的。她居然连我的名字也记不住了！可表面还想是正常人一样：“你好，我叫李宏轶！谢筠，很高兴认识你。”李宏轶向她伸出了手。

    “切~~又不是第一次见面，握什么手？”谢筠头一仰把李宏轶晾在了那里。

    “我们班一共有74个人，而今天却有21个人没到，而且都没有请假。不论这些人有什么特殊原因，他们的平时成绩都会扣掉5分。”老师一边看着没到学生的名单，一边大声的训斥这些学生，“咦？李宏轶！”

    “到！”李宏轶听到老师教自己的名字条件反射地喊了一声。

    “就是嘛！明明看到你在这里，怎么会缺课呢？这个班除了班长以外，我可就只认识你了。”说到这里，老师有点得意地从名单上划掉了李宏轶的名字。

    而李宏轶却怎么都没想到“出名”也会有这种好处。

    ※※※

    今天的文化课只有两节，后面两节课是李宏轶根本不放在心上的体育课。

    一直从上课开始，到男同学学完最后一式太极拳的时候，李宏轶都坐在操场旁边的台阶上回想以前的事。想到开心的时候还会傻傻的笑出来，殊不知他的笑引起了一些人的不满。

    “同学，上次看到你的篮球打得不错，我们较量一下好了。”

    李宏轶回过神来发现自己面前站了五个高矮不一的壮汉，高的大概有一米八左右，而矮的跳起来大概也有一米五（开个玩笑！）。

    “没兴趣！”李宏轶站起身来就要走，却发现五个人已经将他团团围住了。

    “想打架吗？”李宏轶在掌握了异能后，根本不把打架当作什么大不了的事。

    “没错，我要和你单挑！”那矮个子摆出一个太极拳的起手式。

    “就凭你？”李宏轶伸手在对方的脸上推了一把，矮个子的精妙拳法还没使出就直挺挺的倒在了地上。

    李宏轶从对方的“尸体”上跨过，头也不回的走了，后面还传来小个子的叫声：“你耍赖！没用太极拳的招式！”

    而回答他的只有四个字的评语：“一帮白痴！”

    “李宏轶，马上和矿大的比赛就要开始了，我看你还是到体育馆和队友们练习一下互相配合吧！”体育老师走到李宏轶面前说到，“那个王波我已经叫他先去了。”

    想到以前已经答应了参加篮球队，李宏轶只好点了点头：“好吧！”

    体育馆里，负责训练的老师看到李宏轶迎了上来，“你就是李宏轶吧？听张老师说你的球技很好，这回和矿大比赛我们大有希望了。”

    李宏轶这才知道体育老师姓张，“没有什么，只是一般而已！”谦虚他还是有一点的，“张老师叫我来和队友练习配合。”

    “好，握着就安排你们做练习赛。”那老师好象殷勤得有点过分。不过也难怪，以前校际比赛输得太多了，现在有稳赢得王牌站在面前能不激动吗？

    ※※※

    队伍很快就分好了：李宏轶这一队除了他还有张国旗、王波以及另外班的两个一年级学生；而对方却是二、三年级的老队员，很明显这是要测试李宏轶的实力到底有多强。

    “嘟~~”一声哨响，比赛开始了。跳球的则是新生一方唯一的“长人”张国旗，而对方则派了一个比张国旗还高的同学。虽然高并不代表着有优势，但是可能张国旗是第一次和高年级的同学比赛，心里还有点紧张，球落到了对方的手里。

    对方一路快攻，很快突破了新生的防线。而场上的李宏轶却好像散步一样，慢慢的往篮筐下面走，好像一点也不担心球会进。果不出大家所料--随着老师的哨声响起，球进了。

    新生方发球。

    发球的是一个叫方强的学生，球传给了另一个李宏轶不认识的队友。或许两人是同学，一直配合着向前推进，而且配合得十分默契，可是没过半场两人就被对方堵得严严实实的，只好把球传给了张国旗。趁着对方还没有分出人夹击自己，张国旗侧身晃过防守自己的球员，向篮下冲去。

    对方不愧是在篮球队的元老，很快就全部回到了篮筐下，把张国旗压得死死的。

    “李宏轶！”没办法，张国旗只好把球传给了还在中场漫步的李宏轶。

    接到球的李宏轶并不是像大家想的一样立刻突入对方的防线，而是运着球像刚才一样慢慢走着，旁边没多远处是一向和他配合惯了的王波。很快对方分出两个人来防守李宏轶和王波，不过这时李宏轶已经接近了三分线，两人对望了一眼，王波向李宏轶点点头。正当对方的球员发现不对劲时，李宏轶已经绕过了防守他的球员进入了三分线。跳投，球进了。

    一边当裁判的老师稍微点了点头，他只发现李宏轶的反映动作稍微快了一点并没有看出什么过人之处，李宏轶根本就不像张老师对自己说的那样有实力。

    接下来的时间里，新生一方根本就没有什么进球的机会，比分很快就拉到了31：12，老同学们遥遥领先。

    “我说兄弟，你好象不像你了，平时你怎么能容忍这么大的差距？打起精神来！”王波在李宏轶的后背重重拍了一巴掌。

    “靠！你能不能轻一点？很痛的！”李宏轶想用手揉揉被打的地方，可是左手换右手却怎么也够不到。

    “妈的！你小子最近欠扁是不是？”追向王波就要打回去。

    老师看着两人在场上窜来窜去，一个劲的摇头：“难道这就是我们的希望？？”

    “你追不上的，不过要是赢了比赛的话，我就随你处置！”王波边躲边说。

    “那好！今天你挨定了，跑是跑不掉的！”李宏轶远远的挥着拳头。

    “等赢了再说大话吧！”

    “你就等着看老子发威好了！”话还没说完，对方的进攻球员从李宏轶身边穿过，作了一个漂亮的上篮。

    新生一方又落后了两分。

 第十六章



    新生发球。

    球直接传给了张国旗，对于在一边大叫：“把球传给我！”的李宏轶却没有理会，也许是他刚才的表现实在是太出风头了。

    “把球传给我！”李宏轶围着带球的队员大呼小叫，几乎把进攻路线全部封死了，给对方的防守人员减轻了不少负担。

    “给你！”那人实在是没办法，把球扔给了李宏轶。

    “哈哈！看老子怎么发威的吧！！”接过球的李宏轶根本就没有要突进的动作，直接在原地一个远投。

    “简直是胡来，这么样的距离怎么能进？”看到这情景的老师打算说什么也不让李宏轶参加正式比赛了。

    可是对于王波和张国旗以外的人来说，不可能的事却发生了--球老老实实的从篮筐之间穿过，三分！

    那老师张大了嘴，连哨子都从嘴里掉了下来，等他回过神来想吹的时候却只发出“噗”的一声，“巧合，这一定是巧合，我教了那么年的体育，从来就没见过有学生在中场能直接进球的。”“嘟”老师终于想起把哨子放回嘴里。哨响，示意球进。

    对方开球。

    五个人配合着慢慢向前推进，李宏轶站在中场看着对方靠近自己一点也没有上前拦截的迹象。控球的队员感到了李宏轶的关注，不由得加快运球。结果“一不小心”球打在了脚面上（其实是李宏轶在弄鬼），弹到李宏轶的手中。“谢谢了！”话音没落，李宏轶一个远投，又是一个三分！

    “不会吧？难道又是巧合？”老师简直不敢相信刚刚发生的事。

    ※※※

    这时对方已经把刚才那个失球的人狠狠批了一顿，换了一个人做前锋继续进攻。

    那个前锋身高马大，根本就不把李宏轶放在眼里，想运球快速突破，可是李宏轶只不过伸手随便一抄，球就很听话的来到手中（又在弄鬼！）。毫无疑问，又是一个三分球。

    对方的前锋轮换了个遍，可惜每每碰到李宏轶的时候都会失手，接下来都是毫无例外的三分远投。比分很快就追了上来，现在已经是33平了。

    很快，对方改变了战术，改为两个前锋配合推进。后面跟着的人做好准备，准备一通过李宏轶的防守就快速进攻。这次李宏轶被打了个措不及防--当他接近对方其中一个前锋时，球马上传到了另一人手中，那人接到球就快速突进，直接冲到毫无防备的篮下射篮得分。

    也怪其他人都太信任李宏轶了，四个人蹲在不远的地方，有一句没一句的的聊着天，估计如果身上有牌的话大概四个人已经凑成一桌了。

    “你们四个混蛋！老子在场上拼死拼活你们却在这里闲聊，气死我了！”李宏轶冲着其他人咆哮。

    “嘿嘿~~我们都知道老大你的能力，所以才放开手让你一个人发挥，他们哪是你的对手？”王波一点都不为他的生气所动。

    “是啊！我们要是上场了，岂不是抢了你出风头的机会？”张国旗也不失时机地插上两句。

    “是啊！”

    “是啊！”剩下的两人也不甘落后。

    “那你们总得找个人发球吧！虽然本天才一个人就可以打遍无敌手，但是总不能发球给自己吧？”李宏轶虽然被捧到天上，可是还没忘记自己不能发球给自己。

    剩下的四个人互相望了望，“李任，你去发球吧！”方强对看起来是他同班同学的人说道。

    李任站了起来，跑到底线把球传给了李宏轶然后又跑回去蹲下和其他人一起聊了起来。

    接到球的李宏轶大笑：“让你们看看本天才的实力吧！”

    可惜根本没人理会他，这边的四个人蹲在原地好像是压根就没听见，而对方的人却是很快就把他围上了。

    “我跳！”李宏轶跳起来做出要远投的样子，对方挡在正前方的两个人也跟着跳起想把球拦下来。看过李宏轶的超级远投，他们也不得不对这个敌手看重了一些。

    可惜出乎意料的是李宏轶并没有远投，他在空中把球扔到了后方，“哎呦~~~”也不知道谁的脑袋当作了传球的媒介。

    李宏轶刚落地就在对方抢球的球员之前拿到了球。说实在的，并不是对方的球员跑得比较慢，而是那个球落地以后总是不规则的乱跳，两个球员同时扑错了方向，反而被李宏轶钻了空子（肯定是又在弄鬼！）。毫无疑问，李宏轶仍然是原地远投……

    对方再次使用上次的战术，可惜在其中一人要传球之前李宏轶已经捕捉到了他的想法，提前等在球的运行路线上。“哈哈~~~在本天才面前故技重施是不行的！”整个一樱木花道的嘴脸。

    不过对方也不是吃素的，就在他得意洋洋的那会儿已经把他团团围住了。

    “我跳！”

    这次对方动作一致，全员跳起拦截。李宏轶自然不会故技重施，球从跳起球员的下方钻了出去。“哎呦~~”听声音这次好像是王波倒了霉。

    很快，对方分出三个人从不同方位追球。也许是王波的脑袋和上个人的平整度不相同，这次球并没有弹到地上，反而是高高弹起，从三个球员的头顶上回到李宏轶的手里。

    远投……

    ※※※

    截球、远投、截球、远投……

    不管对方用什么战术，球一定是会落到李宏轶的手中，而且是毫无例外的远投。直到终场的哨声响起，二、三年级的学生再也没进一球，而此时王波他们已经蹲累了，一个个“大”字形摆在后场。

    “张老师果然没看走眼，你的确是我们学校的希望！”裁判老师的眼睛虽然近视，但还是能很清楚地看到李宏轶一对五而且赢得了比赛，至于躺在场上的四个人……

    “你们都给我起来！围球场跑50圈！”

    “老师，50圈是不是太多了？”虽然老师的声音比不上李宏轶的咆哮，但王波还是很听话的站了起来。

    “60！”

    “……”

    已经没有人敢再讨价还价，一个个乖乖的跑步去了。不过场上偶尔还能听见有人埋怨：“都是你，要不怎么会多出10圈？”接着就是王波的惨叫声。

    “这个，我看你以后就不用来练习了，等正式比赛的时候直接叫张老师通知你好了。”体育老师拍着李宏轶的肩膀说道，他可不想自己的球队因为李宏轶的存在而打不起精神来。这不，不久前还在场上还活蹦乱跳的二、三年级的学生一个个都像霜打了的茄子一样蔫在地上。

    ※※※

    “60圈，感觉还不错吧？”早已经在校门口等了多时的李宏轶给王波递上一瓶矿泉水。

    “妈的！肠子都快要跑的吐出来了！”王波拧开瓶盖狠命灌了一气儿。“那个老师还真不是正常人，都放学了还要我们继续跑完！”

    “切~~谁让你们没事就蹲在后面休息？要不然我也不会费那么大的劲！”对于跑60圈的惩罚，李宏轶早把王波在自己后背拍了一下的事扔到爪哇国去了。不过说实在的，李宏轶确实已经很累了。每个远投都是他用异能控制的，否则也不回球球命中。

    “该去吃饭了吧？好像今天特别的饿！”王波已经喝完了水，随手把空瓶子扔到一边（一点都没有公德心）。因为下午还有美研社的社团活动，两人打算中午在外面解决。

    “早上你不是有事要说吗？趁现在有时间说来听听！”趁着菜还没上来的空闲，李宏轶说道。

    “其实也没什么事，还是算了吧！”王波好像现在又不打算说了。

    “少来这一套，给我老实交待！”

    “老板，先来四瓶啤酒！”王波好像没听见李宏轶的话。

    李宏轶根本就不吃这一套，喝了一口刚倒好的啤酒，“你还是老实交待好了，共产党优待俘虏，要不然……嘿嘿，你上午答应过我的还没忘记吧？”

    在狠狠的被扁一顿和老实交待之间，王波很坚决的选择了前者，“其实真的没什么事，只不过雯雯那边有些问题。”

    “哦？有什么问题？”

    “拿去看吧？”王波从口袋里掏出一封信仍在了桌上。

    “不会是情书吧？没想到像你这样的也会有人给你写情书！”

    “情书是给我得不错，不过内容却是写给你的，我已经帮你看过了。”

    “那我还是别看了的好！”李宏轶刚刚从委员会事件的打击里回复过来，实在不想再惹上其他的麻烦。

    “反正我已经把信给你带到了，看不看就是你的事了。”王波只知道他对谢筠有意思，不过并不清楚两人之间到底发生了什么。

    “算了，不谈这事。喝酒！”李宏轶想起早上谢筠忘记了自己，虽然知道这是必然结果，但总感觉到心里不好受。

    “对了，你和谢筠之间是不是有点麻烦？早上的时候我觉得她好像不认识你一样！不过她好像还认识我，真是奇怪！”王波想起早上的事情，不由得脱口问了出来。

    “我怎么知道？可能是睡觉多了睡坏了脑袋吧？”李宏轶自然不能让王波知道这件事，虽然消去王波的记忆对他来说根本算不了什么，不过还是很麻烦的（王波：作者你居然挑拨我们之间的感情？作者：少威胁我，不然我就把你换下去！王波：……）。

    “你说谁睡觉睡坏了脑袋？”就在这时，一个清脆的声音响起。

 第十七章



    李宏轶根本就不用抬头看，就知道是事情的正主儿谢筠来了。

    “你怎么也来这里吃饭？下午不是没有课吗？”王波对谢筠中午会在外面吃饭感到很是不解。

    “下午有美研社的活动，回家吃饭实在太远了。”谢筠一边回答王波一边叫了一份炒面。

    “算了，还是来一起吃吧！”李宏轶拉开身边的椅子。

    “不会让你破费了吧？”谢筠客套了一下，还是坐在李宏轶的身边。

    “没事，不就是多个人，多添一双筷子么？”李宏轶永远都是那样的大方。当然了，这只是在对方是女孩子的情况下。

    王波好奇道：“上次去大饭店吃饭怎么没听你这么说？不会真的是脑袋睡坏了吧？”

    “难道你们刚才说脑袋睡坏的就是我？”谢筠有点生气。

    “可不是吗？”王波一点也没注意到谢筠得脸色，李宏轶不禁有点替他担心：指不定什么时候身边这个暴力女会突然发作。“你想想：做了两三个星期的同桌你居然会不认识他，唯一的解释只能说是你的脑袋有问题。”王波在谢筠身上上下打量了一番，接着说了下去：“看你身上又没有被汽车光顾过的痕迹，那只能说你是睡觉睡多了。”

    出乎李宏轶的预料，谢筠听了王波的话并没有大发雌威，反而陷入了沉思。过了一会儿她才说道：“我也觉得今天怪怪的，总有一些事情不大对劲，而且以前有好多事情我都想不起来了。”

    王波也觉得事情很不正常，瞅了瞅李宏轶，对方则是一脸的无奈。

    “能不能把你知道的过去的事情告诉我？”谢筠问自己相对来说比较熟悉的王波。

    王波向李宏轶望了望，后者冲他点了点头。

    于是王波把从网吧第一次见面一直到那天去吃饭详详细细地说给谢筠听，最后还问她听明白没有，生怕对方漏掉什么。而且王波还在后面加入了自己的见解：“我还有好几次看到你们俩手拉手一起回家，估计你们的关系……”

    不过他的话还没说完就叫李宏轶一眼瞪了回去，但是已经说出来的那些很容易就能让明白人知道话里的意思。

    “我也记得以前天天都有人送我回家，只不过想不起来到底是什么人，不会真的是你吧？”谢筠看了看身边的李宏轶：除了短头发显得比较精神以外，其他的根本就是一无是处。跟心目中的白马王子简直就是两样嘛！

    不过李宏轶正在对桌上的菜进行扫荡，嘴巴里已经塞满的东西，只能对着谢筠狂点头。

    “喂！我还没吃呢！你们怎么已经把菜都吃完了？”谢筠看着桌上几乎全都空着的盘子快惊呆了，尤其是那份烧羊肉，那可是自己很喜欢吃的菜！

    “没关系！我刚才又要了份烧羊肉，估计过一会儿就能端上来了。”李宏轶把肚子填了八分饱，喝了一口酒才慢慢的说道。

    “我怎么没听你跟老板说？”谢筠觉得很奇怪。不过王波对此更是奇怪，虽然自己和李宏轶这么多年的朋友配合也算默契，但是自己刚才确实不知道李宏轶要了两份烧羊肉。

    “呃~~”李宏轶当然不能把自己直接用精神波直接影响了老板思维的事说出来，“是这样的，我做了几个手势，当时你们一个在发愣，一个光顾着吃所以没看到。”

    “哦，是这样啊！”谢筠虽然有点不大相信，但一时也想不出其中到底有什么地方不对。

    果然没有多长时间，第二份烧羊肉已经端上来了，而且还有一瓶果汁。不过这时王波已经吃得差不多了，不然的话肯定少不了要和谢筠“一争高下”。

    “你们都看着我干什么？”谢筠感觉到四道目光同时注视着自己，觉得浑身不自在。

    “没什么，只是觉得你吃饭和我们不大一样！”（废话！要是像你们一样那还是女的吗？）李宏轶临时编出了个谎言，不过看样子还很奏效。

    不过谢筠吃东西确实很好看。羊肉并不是一整块放到嘴里，而是先咬一口，细细的嚼过咽下去以后才去咬第二口，而且不管是大块的还是小块的都一视同仁，只不过小块的羊肉少咬两口罢了。有时候汤水流到嘴角上，她总是很斯文的用餐巾纸轻轻的擦掉，不像李宏轶和王波用手背一抹就了事了。时不时还用优雅的动作拿起果汁瓶子抿上一口，然后用小舌头舔舔嘴唇。

    看到如此情形王波和李宏轶全都发起了呆。不过王波是因为从来没见过如此斯文的吃法，简直斯文的过分（相对他而言）；而李宏轶却是想起来那天下午，当时在自己面前的嘴唇也是如此的樱红，柔软的舌头在自己的嘴里还有一股水果的香味，那种感觉自己一刻也不想忘记……

    “我吃饱了！”谢筠喝了一口果汁，然后拿起餐巾纸擦擦嘴角--虽然嘴角上并没有什么东西。

    “那我们走吧！”从沉思中醒来的李宏轶起身去和老板结账，王波紧跟其后也走了出去。

    谢筠刚要走却发现桌上有一个沾满了菜汤的信封，于是捏起一角提了起来。“你们谁的信没拿？”

    “是他的！”李宏轶和王波互相指着对方同时说道。

    “到底是谁的？”谢筠感到很奇怪：一封信还有人互相推托，难道里面有炸弹？

    李宏轶看了看王波，后者的脸上露出不想要的表情，“扔掉好了！”

    “既然没人要那我可就看了哦！”谢筠做出要打开看的样子。

    “随你便，看就看吧！”王波一点都不在乎。

    可是李宏轶却在乎得要命，不过现在阻止已经来不及了，谢筠已经抽出信纸来，顺便扔掉了沾满菜汤的信封。“哇！原来是情书啊！没看出来还有人会给你写情书！”谢筠看着李宏轶笑道。

    不过看到后面的署名时，她脸上的笑容渐渐消失了：“怎么会是雯雯？”

    雯雯可是自己的好朋友，为什么会在信上说要和我公平竞争呢？（信里的原话是：我知道你很喜欢筠筠，而且筠筠对你也很好。不过我还是想你给我个机会，让我们公平的竞争。）难道……难道这个人以前真的和我关系很好？不过怎么看也不像啊！

    谢筠仔仔细细的打量一遍身前的李宏轶：短头发，一件暗灰色的衬衣外面随便套着一件外套，不过衬衣却长出外套不少，从外套下面露了出来。裤子则是一条很普通的白色休闲裤，而且在刚才吃饭的时候滴上了几个油点。

    这个人到底有什么吸引人的地方呢？谢筠对以前自己的选择感到十分的迷茫。眼睛！

    难道是眼睛？他的眼里居然有一些很奇怪的东西令自己很感到很熟悉，很温馨。温馨？我为什么会感到温馨？难道……谢筠不敢再想下去了。

    “恭喜你了！居然有这么一个漂亮的女孩子向你求爱！”谢筠脸上虽是笑盈盈的，不过心里却是酸酸的。究竟怎么了？难道我真的是喜欢他吗？谢筠不停的问自己。

    “我知道雯雯是你的好朋友，请你告诉她我心目中已经有了最好的人选，不要再浪费大家的时间了。”李宏轶见谢筠看到别人给自己的情书以后还出声恭喜，心里一阵阵的不舒服，脸色一下就黑了，接着他面无表情的向王波说道，“王波，下午我不去参加社团活动了，到时候有什么事你帮我担着点。”

    “没事吧你？看你的脸色不大好，要不要去看看医生？”王波关切地问道。

    可是李宏轶一句话也没说，直接在路边拦了一辆出租车坐上就走了。

    “他没事吧？”谢筠其实也挺关心李宏轶的，只不过她一时很难相信李宏轶就是自己以前的男朋友。

    “应该没什么事，大概是不想看到你吧！”王波想了想前因后果，才把自己猜出来的答案告诉谢筠。

    “难道我在哪里得罪了他？”谢筠自信自己的样貌还不至于吓走一个正常的男生。

    “你知不知道李宏轶根本就没看过这封信？知不知道他一直喜欢的都是你？”王波甩下两句话转脸就走了，“坏了，我刚才怎么忘了跟李宏轶坐车一起走？这要我一个人骑车子回去多费劲？亏！甚亏！”

    他真的一直都在喜欢我吗？那我这么做岂不是伤了他的心？不知道他以后还会不会喜欢我？我……难道我真的喜欢他？谢筠一个人站在路边呆呆得想着。不行，我要给他打电话，告诉他我不是有意的！

    从随身的包里掏出手机以后，谢筠却愣住了。我的手机是从哪来的？我记得好像是买方便面得的奖，不过买方便面有奖这个的吗？。突然几句话浮现在谢筠脑海里：“还是有手机方便！”

    “等一下给你也买一部。”

    “我不是这个意思……”

    “这有什么？我早就想给你买了，只是当时怕你不要。”

    “我现在还用不着。”

    “谁说的？你和我联系的时候不就能用到了吗？”

    “我爸妈看到会问的！”

    “那你就说是买方便面中了奖！”

    “有方便面奖这个的吗？”

    “…………”

    难道……难道这是他买给我的？难道我以前真的是他的女朋友……纷扰杂乱的思绪立刻充斥了谢筠的大脑。

    ※※※

    PS：正如各位所言，我确实是徐州人，但是请不要把我的小说搬到现实社会来。其实我完全可以把彭大改成清华北大之类的，而且不会影响故事的情节。

    再说美女的事。

    虽然乾隆皇帝下江南路过徐州时曾说过徐州穷山恶水，泼妇刁民。不过好的女孩子还是有的，如果哪位朋友有心在市中心的KFC门口蹲5个小时，我敢保证他会在这段时间里遇到2个以上的美女--不过那是已经遇到20个以上要饭的之后的事了。

    最后公布一下小弟的邮箱：starchange@163。com欢迎来信褒奖、辱骂作者。

    注：不欢迎垃圾邮件和邮件炸弹

 第十八章



    已经回到家的李宏轶靠在枕头上不住乱想：我是不是真的应该忘记她？难道我和她以后没有机会再在一起了吗？不会的！那个哑巴（指张向平）曾经说过：只要现在好好把握，我们将来还是有机会在一起的。我们一定还会在一起的！

    想到这里，他坐起身来随手从枕边拿起一样东西往地上一掷，大声叫道：“我们一定还会在一起的！”

    与此同时，谢筠发出一声尖叫：“哎呀！老鼠！”顺便就把手里的东西扔了出去。

    同一时间，两人都发出了同样的叫声：“坏了，我的手机！”

    “呵呵~~幸好我还有办法恢复原状。”李宏轶拿着恢复原状的手机，看着屏幕上自己和谢筠的合影，他不禁笑出声来。

    “这下完了！”望着为了消灭四害而“光荣殉职”的手机，谢筠差一点就要在路边哭出来。“不过还是先给他打个电话好了，到底我今天做得有点过分。”谢筠还没忘了为什么要拿出手机来。

    ※※※

    “喂！请问是李宏轶吗？”谢筠拨通了李宏轶的手机。

    “是我！”李宏轶在心里骂了一句：这不是废话么？我的手机还有谁会接？笨女人！

    “对不起！我知道今天中午的事我做得有点过分，伤了你的心。原谅我好吗？”

    听到谢筠如此低声下气的说话，李宏轶的不快立刻就烟消云散了。“我现在已经没事了，你就不用再内疚了。”

    “不过还有一件事……”

    “什么事？尽管说吧！”李宏轶的心情大好，估计就算谢筠想要天上的星星他也会摘下来。

    “我的手机是不是你送给我的？”

    “这个……你怎么知道？”

    “我也不是很清楚，只是突然想起来好像是你给我买的！”

    “你能想起以前的事了？”李宏轶欣喜若狂。

    “只想起来手机的事！”

    谢筠的话又让他的心清沉到了谷底，“那算了，你接着说吧。”

    “我刚才……刚才……”

    “刚才怎么了？”

    “我刚才看见一只老鼠。”

    “然后呢？”

    “然后我就用东西砸它。”

    “接着呢？”

    “接着我就发现手机摔坏了，呜~~~~”谢筠说着就哭了起来，也不知道是因为手机摔坏了而哭，还是因为没砸到老鼠而哭。

    “不就是手机摔坏了嘛！没事……没事……我再给你买一个好了！”

    李宏轶最怕的就是女孩子流眼泪，因为每每把女孩子哄得不哭的时候，他总是发现自己莫名其妙地答应了一些很奇怪的要求。所以他一般尽量不会惹女孩子，惹不起还是躲得起的嘛！。

    “你就不要再破费了，顶多我以后不用就是了！”谢筠还是带有一点哭腔。

    “那这样好了，把手机拿过来我帮你送到客服去修，你可以先用我的。”

    “这样好么？”

    “有什么问题？”

    “我不认识你家，我怕迷路……”

    “晕~~你在哪里？我去接你好了！”

    “我在学校门口的马路边上。”

    “好，我五分钟后到！”李宏轶很干脆的挂了电话。然后只用了8秒钟就从三楼冲到楼下，从楼下到钻进出租车用了15秒的时间，“快，彭大！”

    虽然司机不知道这个乘客想要干什么，但总觉得对方不会打劫自己--因为打劫的往往会有后续动作：拿出水果刀架在司机的脖子上，或是掏出玩具手枪抵在司机的脑门上。而且这个乘客的身材实在是差了点（司机：这样的货色我一人能挑他仨），于是一路风驰电掣，只用了两分钟就到了地方。

    当看到李宏轶在车还没停稳的时候就打开车门冲了出去，而且同一时间付了车费，整个动作的时间没超过5秒钟。他的看法立刻改变了：“高手，这人不是普通的高手！该不会是从那个银行里刚蹿出来的吧？”

    ※※※

    “我没来晚吧？”李宏轶上看下看左看右看，就是没发现谢筠的人影。

    终于，找了半天之后李宏轶在公用电话亭里发现了谢筠的背影，而且还一动一动的，好像哭得很伤心。

    “谢筠！”李宏轶叫了一声向电话亭走去。

    怎么没反应？！

    走近几步，这才听见谢筠和守电话亭的聊的正热乎，时不时地还发出一阵阵笑声。

    靠！老子为你担心，你却在这里快活？李宏轶气不打一处来。

    李宏轶走到谢筠身后，轻轻拍了拍她的肩膀：“谢筠，我们走吧！”然后斜眼瞄了那个和谢筠聊天的人，哼！小白脸，没安好心眼儿！

    谢筠离开电话亭的时候很有礼貌的给对方打了个招呼，不过那小白脸却很不识相的向她打了个飞吻。

    找死！李宏轶怒从心头起，恶从胆边生。

    两人没走多远，电话亭里就发生了一系列的事情：先是日光灯管爆裂，那小白脸抱着头往前一趴，没想撞到了柜台上，然后随着玻璃破碎的声音，白脸变成了花脸。

    “喂！110吗？在彭大门口有人蓄意破坏公用电话亭……”李宏轶掏出手机不紧不慢的报了警。

    其实李宏轶只是想弄炸了灯管，吓那小子一下，然后顺便让他撞碎点东西什么的，小小的惩罚就够了。谁知道那小子这么不经吓，只是炸了一个灯管就吓得不成样子，还顺带破了相。为了那小白脸不会失血过多而亡，李宏轶还很“好心”的替他报了警--到底110不是随便可以打的，李宏轶这可是人生头一回。

    而且还顺便给谢筠伤了一节安全教育课：“你看！路边的电话亭多危险啊！以后还是别在路边打电话了~~”

    谢筠瞪大了天真的双眼：“看来真的是很危险呀！”

    说实在的，110的办事效率真不是盖的。还没到半个小时就来了一辆警车，车上下来两个人不由分说就把刚想爬起来的小白脸摁倒在地上，然后上上铐子带走了。

    “警察为什么把他带走啊？”谢筠看来还是明白不了我们人民公仆的所作所为。

    “他破坏公物！”李宏轶一本正经得说。

    “没有啊！他只是把电话亭弄坏了啊！”

    “你没看见那个牌子上写的是什么吗？”李宏轶远远指着上书“中国电信”的牌子。

    “是‘中国电信’！”

    “不对，往下面看看。”李宏轶摇头。

    “是‘公用电话’！”谢筠仔细看了看。

    “那还不算是破坏‘公’物吗？”

    “那……”谢筠还要继续争下去，却发现一时找不出话来反击。

    “把你的手机拿来我看看！”李宏轶还没有忘记自己来的目的。

    “可能已经修不好了。”谢筠从包里拿出已经面目全非的手机。

    李宏轶拿到手里摆弄了一下，“没坏啊！好好的。”说完还给自己打了个电话。

    “不对，我刚才明明看到屏幕上有条裂缝。”

    “你大概是花眼了。”

    “我当时也试了，没有反应。”

    “哦，是这样的，你的开关键被东西卡住了。”说完还煞有其事的吹了吹。

    “不过我刚才还看见外壳也裂缝了！”

    “可能是结合得不好，你看错了。”

    “但我记得刚才明明里面没有电池，怎能打电话呢？”说着谢筠从包里拿出了电池。

    “呃~~用的是我自己的电池。”李宏轶怕她问自己的手机没有电池怎么能响，随后又加了一句，“是我以前买的！”

    “把你的电池给我，看还能不能用。”李宏轶不想让对方发现其实手机里没有电池。

    背对着谢筠装好电池，开机。“好了，一点问题也没有！”李宏轶转身把手机还给了谢筠。

    “真的好了？真是太谢谢你了！”谢筠欢天喜地的接过手机。

    “难道你就没有什么表示吗？”李宏轶侧过脸，伸手在脸上指了指。

    谢筠好像没看见李宏轶的动作，“嗯，让我想想……我请你吃东西好了！”

    ※※※

    经过一个下午，李宏轶终于知道那些平时吃饭看起来的只有一点点的女生为什么会那么胖了！

    谢筠先是带他去富国街吃了碗“小武凉皮”，然后又在旁边不远的地方要了一份“酸辣粉丝”，接着穿过广场喝了一碗“二楼米线”，随后在河清路的学校门口一人来了两串“铁板鱿鱼”，又在旁边的小巷里一人要了一两“军嫂水饺”（而且是在李宏轶强烈要求下才从每人二两降为一人一两）最后终于来到了谢筠家的巷口……

    李宏轶挺着肚子喘着粗气：“你家附近应该没什么好吃的吧？”

    “你还没吃饱吗？那边有一家蛙鱼（徐州特产，至少我去曲阜的时候看到牌子上是这么写的）很不错的！”说完又蹦蹦跳跳的跑过去了。

    “我已经吃饱了，饱的不能再饱了！”李宏轶差点就要哭出来。

    可惜走远了的谢筠根本就没听见……

    至此，李宏轶终于明白若是要女孩子请吃东西那只会有两个下场：

    一、饿得半死；

    二、撑得要死。

    ※※※

    PS：公布了邮箱后，作者受到了大量的来信。由于时间有限，不能一一回复，在此向各位来信给我打气的朋友们致谢！

 第十九章



    日子一天一天过去，天气也开始渐渐转凉。

    “王波，下午的计研社活动你去不去？”李宏轶从开学以来就没参加过社团活动，今天可能是他良心发现，打算叫上王波一起去。

    “反正没什么事，一起去好了。”王波一边收拾东西一边问：“中午在哪吃饭？”

    “去食堂好了。”

    “食堂？你没搞错吧？那里的东西是人吃的吗？”

    “啪”王波的脑袋与李宏轶得手掌作了一次亲密的接触。“谁说不是人吃的？你没看见有那么多人去吃饭吗？”

    “哪有？我怎么一个也没看见？”一路上王波东张西望，不过怎么都没看出来有哪个学生是要去食堂吃饭的。

    “笨啊你！你看看那些人不是去吃饭的吗？”李宏轶把王波的头拧向食堂的方向。

    “原来还真有人去吃！”

    “少给我装蒜！”李宏轶拉着王波，径直走进了食堂。

    王波看着排的长长的队伍直觉上以为自己进了火车站的售票厅，“哇！不会走错地方了吧？”

    ※※※

    王波边吃饭边嘀咕：“食堂的饭真有那么好吃吗？”

    “你没吃过怎么会知道？”李宏轶端起一杯酒说道：“别想了，喝酒！”

    空的酒杯里又重新加满了酒，王波轻轻抿了一口然后说道：“你觉得今天会不会那么巧，又碰上谢筠？”

    “不会那么巧的，今天一定会碰上谢筠，而且还能碰上你的小雯雯哦！”

    “你怎么知道？”

    “我还知道等会儿雯雯会坐在你身边，而我的筠筠会理所当然会坐在我旁边！”

    “你怎么知道得这么清楚？”王波的话刚说出口就看见李宏轶站了起来。

    “谢筠，怎么这么巧？来，坐这里吧！”李宏轶随手来开了身边的椅子。

    “还不给雯雯让个空出来？”李宏轶给王波使眼色。

    “雯雯，坐！”王波把身下的椅子挪了挪，让出一个空来。

    雯雯看着李宏轶眼睛一红（比起兔子要可爱多了--李宏轶语），不甘愿的坐在了王波的身边。

    “雯雯，看想吃什么，随便点！今天他请客！”李宏轶把菜单递给她，另一只手指向王波。

    “是啊，不用客气！”王波打蛇随棍上。

    “你们今天怎么会来这里吃饭？”趁着雯雯点菜的空，李宏轶向谢筠问道。

    “今天下午有社团活动，我和雯雯都不想回家所以就在一起了。”谢筠拿起李宏轶的酒杯喝了一口接着说道：“本来是想去食堂吃的，谁知到今天人怎么那么多，所以就到这来了。”

    李宏轶看着谢筠用自己的酒杯喝酒，嘴巴张得老大。

    “借你的杯子用一下难道不行吗？”

    “不……不，没的事儿！我只是不知道你也会喝酒。”李宏轶急忙解释。

    谁知道他越解释越添乱，“谁说女孩子不能喝酒？我可是拿啤酒当水喝了一夏天！”

    原来夏天的时候谢筠的父亲单位里发了一堆快过期的啤酒做降温费，而她的父亲并不是什么酒量很好的人。眼看着啤酒就要过期了，于是全家动员起来，终于在抢在啤酒过期之前完成了任务。

    “是这样啊，那以后吃饭的时候就不用再专门为你买果汁了。”

    “果汁？你这么一说，我想起来以前不知道在哪喝过一种果汁，味道很好的。”谢筠陷入了沉思当中。“到底在哪呢……”

    正当李宏轶反复考虑是不是要提醒她一下的时候，王波那边的已经点完菜了：“谢筠，你要点什么？”

    “给她来一盘香螺好了。”李宏轶随口说道。

    “你怎么知道我想吃香螺？”谢筠想来想去都没想出头绪，当她刚回过神来的时候正好听见李宏轶替她要了香螺。

    “当然是他和你有心电感应啦！”雯雯一句酸溜溜的话题他解了围。

    谢筠和李宏轶两人互相看了一眼，谁都没有说话。

    王波看到场面有点僵，大声说道：“没人在有什么意见了吧？那我可就让老板照单子下了！”

    ※※※

    对李宏轶来说，这顿饭吃得十分难受。四个人都没怎么说话，刚开始的时候王波还时不时地搞一点笑料出来，不过看大家都没什么反应，后来也就开始沉默了。

    “我吃好了！”李宏轶站起来走出了饭店。对他来说，呼吸自由的空气比和谢筠和张静雯坐在一起吃饭更有吸引力。

    “我也吃饱了。”谢筠也起身走了出去。

    王波转脸看了看旁边的张静雯，后者正在对碗里剩余的几个米粒进行调戏。“你是不是也吃饱了？”王波的声音里带有一点灰暗的色彩。

    “嗯！”张静雯点了点头。

    “那我们走吧！”王波走出去结账，雯雯默默的跟在他的后面。

    “你说我是不是有点……”一直默默跟在后面的张静雯突然问道。

    “有点什么？”王波停下脚步转身看着她。

    “我也不知道，我明白李宏轶和筠筠的感情很好，但是我……”雯雯顿了顿然后小声的说：“我第一次见到他的时候，虽然觉得他这个人穿得有点邋遢，而且也没什么气质。但是当我看到他的眼睛的时候，我发现这个人和一般人不一样，他的眼睛里时不时会露出一些一样的眼神，我不知道那是什么，但是却很吸引我（怎么跟谢筠说的话一样？）。”雯雯说着，脸上渐渐红了起来，而王波的心里此时却想刀绞一般。

    “还有吗？”王波压抑住自己的心情轻轻的问了一句。

    “还有……大概就是他玩世不恭的态度了，我记得那天我们一起吃饭的时候，他给那个服务生一块钱的小费……”说到这，雯雯的脸上绽开了花一般的笑容。

    不过此时的王波心里却异常难受：为什么她会喜欢李宏轶，而不喜欢我？我有哪一点不如他？

    雯雯转了个身向王波轻轻一笑：“也不知道你爱不爱听，就跟你说了那么多的心事，你不会怪我吧？”

    “怎么会？你能对我说心事，我高兴还来不及呢！”王波勉强挤出了个笑容。我怎么会怪你呢？不管怎么样我也不会怪你的--只要你能开心！

    “时间差不多到了，我们走快点吧！”也许是因为心里的烦恼有人能够倾听，雯雯很开心的跑向了机房。

    “你知道吗？我很嫉妒李宏轶，为什么你不能像对他一样对我呢？”望着雯雯远去的身影王波自言自语。

    ※※※

    计研社的活动是在学校的机房里，虽说参加活动的人不是很多，但雯雯却选了个和李宏轶他们隔了些距离的位置，也许是下意识的要避开他们吧。

    机房里大部分的同学都在上网聊天，只有个别的人开着网页，翻看自己喜爱的新闻，而辅导的老师却一个也不在。

    李宏轶开着QQ呆坐在那里，一动也没动，QQ上的好友列表里也只有刚上来的王波一个人，其他的网友都一个个黑着脸。身边的谢筠正在和几个网友有一搭没一搭的聊着天，而且看不出她对此有什么兴趣。

    要不要把以前的事情告诉她呢？李宏轶不断的思考这个问题。告诉她好了！不过怎么才能不让委员会的那帮人知道呢？有了……现在四周没有人注意自己，而谢筠正在和网友聊天。好了，就是这样！

    李宏轶把左手放在键盘上，右手则握着鼠标。随着鼠标的移动，系统启动了早已安装好的Flash。远远的看去，李宏轶得手不住的移动像是在作着什么，屏幕上的动画一帧一帧的不断增加……

    终于，李宏轶停了下来，擦了擦额头的汗，再看看四周没人发现自己，这才把已经作好的Flash动画存了盘。

    “谢筠，给我一点时间好吗？”李宏轶打断了谢筠与网友们的聊天。

    “什么事？”谢筠随手关掉了QQ。

    “给你看些东西。”李宏轶把屏幕转到谢筠的方向，“是我刚刚做的。”

    “是什么？”

    “看看就知道了，和你有点关系！”李宏轶给谢筠戴上了耳机，接着打开了刚做好的动画。

    ※※※

    谢筠越往下看，心情越是沉重。画面上的人简直就是自己和李宏轶的翻版，而且耳机里传来的声音和真人一模一样--这根本就是自己少了的那些记忆！而他又是怎么知道的？难道说……谢筠实在不敢接着往下想。

    “有什么感觉吗？”李宏轶在她看完以后立刻就删掉了文件。

    “那些事都是真的吗？”谢筠表情凝重。

    李宏轶看着她的眼睛沉声说道：“全部都是真的！”

    “也就是说我以前是你的女朋友？？”

    “是的。”

    “不对，你在骗我。”谢筠把头转了过去，轻轻的说道。

    “没有，我真的没骗你！”若不是在机房里，李宏轶可能已经大声叫出来。

    “还在撒谎！虽然这些好像跟我失去的记忆很吻合，但是你注意到没有：这些所谓的记忆根本就连贯不起来！”谢筠扭过头看着李宏轶。

    “我……”

    “还说你不是在撒谎？”

    “我没有！我真的没有……”李宏轶大声的叫了出来，在众人的目光下跑出了机房。

    ※※※

    PS：看过外篇的朋友们应该会知道我主人公的名字是从哪里来的，所以请各位不要再把李宏轶和法轮大法的创始人联系到一起。谢谢~~

    在书评里再次看到有朋友说我在第5章里写两人单挑的时候李宏轶明显犯规，在这里我说明一下：两人单挑不能像正式比赛一样遵守所有的规则，要不然在持球15秒以后应该把球传给谁？难道说直接交给对手吗？或者每个人在场边都设有一个专职的传球员？像这样的留言我不想再看到第三遍了。

    不知道“冰山一角”兄在和同学、朋友打篮球的时候是不是所有的规则都遵守了？应该不会吧！所以，SB这两个字母留给你自己用好了。

    最后声明一下：每天更新一章已经是我的极限。虽然我现在放了一个月长假，但是我每天只能把4、5个小时的时间放在写字上（也就是一章多一点），请各位喜爱拙作的朋友们多担待一点。

    PS又PS：小弟一般在晚上9--11点之间上传，当然也不排除我什么时候发神经提前个几小时上传。各位网友可以在11点以后或是第二天上来看小弟的文章，不用再在网上为等更新而虚度青春了。

 第二十章



    李宏轶坐在空无一人的操场边上享受着秋风拂面的感觉。

    背后伸出只手给他递了一根烟：“来一支！”

    “你什么时候开始抽烟的？”李宏轶接过了烟，然后手上作了个动作。

    “大概是前两天。”王波点着了烟，把打火机放到李宏轶的手里。

    “不是戒了吗？为什么又开始吸？”李宏轶吐出一道长长的烟线。

    “你也不是戒了吗？”王波不答反问。

    “有点心烦！”

    “我也是！”

    “还记得当时为什么戒烟吗？”李宏轶狠狠吸了一口，把将要燃尽的烟头弹向了远处。

    “当时好像是你先要戒烟的……”王波闭上了眼睛。“那时候多好啊！想到什么就做什么，也没有什么烦心事，永远都是无忧无虑的。”

    李宏轶站起身来伸了个懒腰，懒懒的说道：“以前是好，可惜人是不能回到从前的。”

    “那我宁可一辈子长不大！”王波在李宏轶的肩膀上一拍，“走，吃饭去！”

    “我记得好像一个小时前刚吃过饭。”

    “你不觉得没吃饱吗？”

    “有一点。”

    “那还坐干什么？走人！”王波一把拉起又要坐下的李宏轶。

    “能不能提两个要求？”李宏轶像拖死狗一样被王波拉在身后，感到“有点”不舒服。

    “什么要求？”王波一松手，李宏轶又坐在了地上。

    “第一，不要再拉着我走了；第二，能不能不去中午那家饭店？我不想被人当做饭桶！”

    “好，完全可以！不过要你请。”王波很通情达理地答应了李宏轶的“过分”要求。

    ※※※

    半个小时后，李宏轶和王波两人已经坐在了矿大附近的一家羊肉馆里。

    “我说兄弟，你今天怎么那么大手笔？你看看一桌子都是肉，难道就不能来点素的？”王波看着桌上的烧羊肉、烧羊腿、炒羊腰、炒羊肝还有风味羊肉，后面的菜还陆续不断的端上来--个个都是荤菜。

    “怎么会没有素的？你看！”李宏轶从烧羊肉里夹起一根香菜。

    “我晕~~那也叫素菜？”

    “不叫素菜叫什么？”

    “那叫配菜！”王波解释道。

    “是素的吗？”

    “是！”

    “那不就结了？素的配菜还不是素菜！”

    “算了，争不过你，喝酒！”王波也不等李宏轶端起酒杯，就一仰脖把杯里的酒灌进肚里。

    “怎么你今天喝酒那么冲？”李宏轶慢慢端起酒杯喝了一口。

    “心里有些难受！”王波这次连招呼都没打，又灌了自己一杯。

    “我觉得雯雯对你还是挺好的，今天在机房的时候还坐在你身边来着！”李宏轶也大概猜出这事和张静雯有关。

    “坐在我身边又能怎么样？她的心早就飞到你那里去了！”

    “有吗？我怎么不知道！”

    “你怎么能感觉得到？你的心早就不在自己身上了。”

    “不会吧？”李宏轶把手放在胸口。“嗯，还有心跳！明明还是在的嘛！”最后一句话却是向王波说的。

    “别装了，其实你明知道雯雯是对你有意思的。”王波早就熟悉了李宏轶的惯用伎俩。

    “我喜欢谢筠你是知道的，以后最好不要把张静雯和我牵在一起。”李宏轶板起了脸。

    王波端起杯子向李宏轶示意了一下，后者端起酒杯喝了一口。

    “你以为我想吗？其实我巴不得雯雯对你不屑一顾。”话说完的时候，酒杯已经空了。

    李宏轶给王波的空杯里倒满了酒，“你真的很喜欢雯雯吗？”

    “你说呢？”王波一口喝完杯里的酒，然后示意李宏轶再倒一杯。

    “喜欢就去追，你以前对我说过：女人是要穷追猛打的。我怎么没看到你对雯雯穷追猛打？”李宏轶特地把最后四个字说的重一点。

    “那是说给你听的，我怎么会用这么笨的方法？我可是本世纪最聪明伶俐的阳光少年！”说着还站了起来，一只脚踩在板凳上摆了个自认为很酷的POSE。

    此举立刻吸引了众人的关注--本来都在一边休息的小伙计一个个都躲的没了影。

    “看到吗？那些人看到我的英俊潇洒的面容一个个自形惭愧，全都躲起来了。”看到那些人一个个“惭愧”的躲了起来，王波对自己这一举动感到十分满意。

    “少来，给我赶紧坐下！”李宏轶感到厨房的门口有7、8对怀疑的目光射向自己，感觉像是被人当作动物园里的猴子。

    “说实在的，兄弟我真羡慕你，不但谢筠对你那么好，连我的雯雯也对你情有独钟，我……”

    王波的话还没说完，就被狠狠的瞪了一眼，“不是告诉你别把张静雯和我扯在一起的吗？”李宏轶喝了一口酒继续说道：“你下午的时候没看见吗？谢筠根本就不相信我说的话，虽然我对她说的都是真的。要不然我也不会像现在这样难受了！”

    “你对她说了什么？不过我好像没看到你对她说几句话？”王波对李宏轶说过什么十分有兴趣。

    “我把她想知道的打成一个文件，然后让她看的。”李宏轶自然不能对王波说实话。

    “那她为什么会说你骗她呢？”王波一脸不解。

    “中间有些事情我没告诉她。”

    “那就是你的不对了，你要想让一个人相信你的话，就一点都不能隐瞒。”王波的筷子还伸在盘子里，就开始数落李宏轶的不对。

    “唉！”李宏轶把身子靠在椅背上叹了一口气：“有些事你不明白，也不能跟你说。”

    “这我就更不明白了，你对谢筠可能会隐瞒什么，难道对我这个做兄弟的还需要隐瞒吗？”

    “你不知道，对你说可能是害了你。”李宏轶端起酒杯喝了一口继续说道：“如果我真的告诉你的话，你可能也会像谢筠一样少了一些记忆。”

    “你不要告诉我谢筠得脑袋有问题是你搞得鬼！”王波一脸的不相信。

    “你知道就好！”李宏轶端起酒杯一饮而尽。

    “少来了，这么多年的兄弟我还不了解你吗？”王波还是不相信。“如果你真的有那个本事，我宁可少一点记忆。”

    “这可是你自己说的，如果出了什么事最好不要怪我！”李宏轶看到周围没有人注意，发动了精神力。

    王波瞪大了眼睛--李宏轶面前的空酒杯里自己“长”出了满满一杯酒。再看看旁边的酒瓶，里面明显是少了一杯的量！

    “你……我……”王波惊讶的连话也说不清楚了。

    “你想的一点也不错！我有特异功能。”李宏轶已经捕捉到了王波的思想。

    “怪不得！怪不得以前打麻将的时候你会猜得那么准！”王波拿起酒杯喝了一口，却不知道酒杯是空的。

    李宏轶拿起酒瓶给王波手里的杯子倒上酒，“其实我第一次知道的时候比你还吃惊。”

    “那谢筠为什么会失去记忆？你不会那么残忍，就因为她看到你有特异功能就把她的记忆消除了吧？”王波已经恢复正常，把想问的一股脑都问了出来。

    “没有你想象中的那么简单！你知不知道这个世界上还有个‘精神力管理委员会’？”

    “‘精神力管理委员会’？是什么东西？”王波显然是没听过。

    “确切的说我也不知道是什么东西，我只知道它至少管理着国内所有像我一样有特异功能的人。”

    “照你那么说，你也是会员了？”

    “你当我想？虽说会员每个月都可以有钱花，不过……”李宏轶拿起酒杯在手里晃着，默默地看着金色的啤酒在杯子里形成一个漩涡。

    “不过什么？”王波显然对李宏轶说了一半就停下感到不耐烦。

    “其实就算给你说了，你也不会记住多久。过不了多久我就要亲手消除你的记忆，也许明天，也许是后天……”

    “这么说你是被逼的了？”

    “被逼的？或许可以那么说吧！委员会里有一大堆会规要遵守，但是我确实不想被什么会规约束着，而且不入会还不行。”

    “你就没想过退会？”

    “退会？哪有那么容易！要是退会的话，我想他们也许会把我所有的记忆都消除了吧！”李宏轶突然感到些什么，不过这种感觉一闪而过，已经消得无影无踪。

    两人只顾着说话，桌子上的菜几乎都没再有人动过。

    一支筷子伸进了烧羊肉的碗里慢慢的搅动，过了好一会儿筷子的主人才说道：“李宏轶，我有个请求：你能不能用你的特异功能让雯雯喜欢我？”

    “这个……”李宏轶怎么都没想到王波会提出这种要求，一时之间他也反应不过来。

    “就当是我求你了！”王波把手伸到桌子对面，紧紧地抓住了李宏轶的胳膊。

    “这个不是不能办到，我只是觉得这样对她很不公平。”

    “难道你就忍心让我一直这样难过下去吗？”王波的眼圈已经开始微微发红了。

    “好，我答应你！不过以后不管事情会有什么样的结局我都不会负责！”

    “不愧是我的兄弟，来！喝酒！”王波举起杯子一饮而尽。

    正当李宏轶端起杯子的时候，口袋里的手机响了起来。

 第二十一章



    李宏轶一口气把酒喝掉，然后接通了电话。

    “喂！”

    对方不知道说了什么话，李宏轶的脸色一变。“好了，我知道了！我会做的！”

    李宏轶一挂断电话王波就问：“什么事？”

    “这次他们倒是很快，几乎是立刻就知道我在你面前用了异能。不好意思，我现在要把你这一部分的记忆消掉！”李宏轶说完就要动手。

    “慢着！”王波连忙伸手做了个暂停的姿势，“我想再问最后一个问题！”

    “其实有什么好问的呢？过一会儿你就会什么都忘记了。”

    “嘿嘿~~”王波不好意思地笑了笑：“我只想问问会不会有脑袋很疼之类的后遗症？”

    “是这样啊！不会的，你明天醒来的时候只会以为自己喝醉了酒。”李宏轶走到了王波的身后，拍了拍他的肩膀，“放心吧！我答应你的事一定会做到的！”

    随着精神力的发动，王波慢慢的靠到了椅子背上，好像睡着了一样。

    “老板！结帐！”

    “你的朋友没事吧？”过来结帐的老板看到王波靠在椅子上不省人事不禁有点担心。

    “没事，他只不过是喝醉了。”李宏轶一边把钱数给老板一边解释。

    “噢，那就好！我还怕出什么事呢！不过你朋友的酒品还真是不错，在我这从来没见过喝过酒直接睡倒的，一般都是先发发酒疯然后到派出所里去睡。”看样子老板的心情不错，还和李宏轶玩了点幽默。

    “我的几个朋友都是这样的，喝完了就往地上倒，每次都要我送他们回家。”李宏轶一边说，一边把王波往外面脱。“老板你去忙你的吧！”

    “现在也不是什么吃饭的点，没事！”

    “那……那你能不能帮我叫一辆出租车？”李宏轶摆出一幅可怜的样子。

    “呵呵~~没问题！”那老板还真是没说的。

    “靠！你还真是够重的！”在老板的帮助下，李宏轶把王波抬上了汽车。“师傅，XXX小区。谢谢！”

    出租车的速度当然是很快的（废话！），短短的十几分钟就已经停在了王波家的楼下。

    “师傅，谢谢了！”客气还应该的，到底人家帮他把“死猪”从车上抬下来也费了不少劲。

    五分钟后，李宏轶气喘吁吁的敲开了王波家的门：“叔叔，王波刚才吃饭的时候多喝了一点，现在睡着了。”接着把王波推到他老爸的身上转头就跑了。

    “我才不想被你当犯人一样审呢！”想到以前有好几次被王波的父亲问来问去，李宏轶的后背直往外冒汗。

    “坏了！王波的自行车还在饭店门口呢！”李宏轶猛然想起当时只顾着把王波弄上车，却没在意他的自行车。

    “只好这样了！”李宏轶四处看了看（如果这个样子让联防队看见肯定会先说一句：兄弟，把口袋里的钳子、螺丝刀什么的都掏出来吧！），伸手在虚空里抓了一下。这个动作做完的时候，他的手赫然抓在了一辆自行车的横梁上。

    没错，那正是王波的自行车。

    ※※※

    李宏轶拿出手机看了看时间，“已经不是很早了，估计张静雯她们该回家了吧？”

    “喂！雯雯，我是李宏轶，有些事想对你说。”

    “有什么事？不能在电话里说吗？”

    “呃~~关于王波的一些事，我想见面说比较好一点！”

    “那好吧，我现在在家，你到我家楼下来找我吧！”

    李宏轶心想：你个白痴女人，我怎么知道你家在哪？

    “这个……我不知道你家在哪，你能不能说一下具体的地址？”

    “你不知道啊~~我才不管那么多，你要来就来，不来拉倒！我只在楼下等半个小时，你要是不来的话可别怪我失约！”“啪！”那边的雯雯刚说完就挂断了电话。

    “唉！女人啊，真是奇怪的动物！”李宏轶挂断了电话，“这要我怎么去？难道说是问谢筠？还是算了吧，我怕她到时候又会以为我喜欢雯雯。”

    “早知道就不答应王波了！”李宏轶后悔得坐在了地上。“王波？！我居然忘了他送过雯雯回家……”

    俗话说得好：心动不如行动。蹲在王波家门外的李宏轶很容易的就把张静雯家的地址“挖”了出来。

    “靠！原来还不近。”张静雯家住在西关，坐车过去也得要15分钟。

    ※※※

    李宏轶来到张静雯家的楼下时，离约定的时间结束还有5分钟。

    雯雯抱起双手用眼白了他一眼，“想不到你还真的能找到我家，是不是王波告诉你的？”

    “这个……王波已经喝醉了，我是从其他地方知道的。”

    “你是从哪里知道的？”

    “我答应过那个人，不能告诉你。”李宏轶没辙，只有用这种借口推搪一下，“这次我来主要是想跟你说一下王波的事。”

    不等张静雯张嘴他就接着说了下去：“你知道王波对你……对你一直很好，不知道他在你心目中是什么地位？”

    “王波？我只把他当作好朋友而已。”

    “普通朋友？那……随便走走怎么样？”李宏轶一转身就走开了。

    雯雯站在原地考虑了一下，也就跟了上去。“你找我到底要说什么事？”

    “你知道吗？我一直都很喜欢谢筠，就算是我们现在的关系有点僵，我也不会放弃她的。”李宏轶一直也没有看旁边的张静雯一眼。

    “我知道你喜欢她，而且我知道她也很喜欢你。”雯雯向前急走了两步，然后转脸对这李宏轶说道：“你知道吗？你的眼睛里有些特别的东西，就算是你面无表情的时候也是一样！”

    “是真的吗？”想起以前谢筠也曾经说过类似的话，李宏轶微微一笑。

    “就是刚才那个样子，你的眼睛好像会发光一样。”雯雯一边看着李宏轶一边后退，“只不过这样的情形只有你在和谢筠一起的时候才会出现，我知道就算你能够接受我，我也不可能经常看到你的这种眼神！”雯雯说完以后，脸上露出了一点失望的表情。

    “我……”李宏轶刚开口就有一只小手掩上了他的嘴巴，“不要说话！”

    “王波对我说过，你并没有看过我给你写的那封信，正好我现在想要收回那封信，你就当作这件事没有发生过好了。”雯雯停下脚步来，“其实我喜欢你只是因为你的眼神，不过我知道你和我在一起的时候那种眼神是不会出现的。所以，你放心，我不会继续再缠着你了！”

    “真的吗？那……那王波……”

    “当然是真的！以后我会经常和王波在一起的，要不然我怎么能经常看到你迷人的眼神呢？”雯雯笑了笑，“不过以后你和筠筠在一起的时候不要怪我们在旁边做电灯泡啊！”

    “这个……那好吧！”李宏轶想到以后自己和谢筠在一起的时候还要注意身边的两个电灯泡，感觉有点很不自在，不过看看现在的情况也只好答应了。

    “你可是答应我了哦~~~以后可别忘了！”

    “当然，我不会忘记的！”哼！以后叫王波离我远点，我就不信你还会一个人跟在我们后面！

    “该回去吃晚饭了，我要回去啦！！”雯雯说完便蹦蹦跳跳的往回走了。

    “想不到雯雯也是很可爱的~~~”看着雯雯的背影，李宏轶突然冒出了一句话。“唉！

    该走了，想不到没费什么功夫就把王波的事解决了。”

    咦？她怎么又回来了？李宏轶看到张静雯又向他跑过来有点纳闷。

    “我刚才忘了一件事。”雯雯来到李宏轶面前一本正经的说。

    “什么事？”

    雯雯突然抱住李宏轶，然后嘴唇轻轻在他的唇上印了一下。“就是这件事了！这可是我的初吻哦~~”

    “为什么？”李宏轶冲着离去的雯雯叫道。

    “你是我第一个喜欢的男孩……”声音渐渐远去，后面的已经听不大清楚了。

    “女人真是奇怪的东西……”李宏轶伸摸摸嘴唇，上面好像还留有一丝丝的香味。

    ※※※

    家里，李宏轶告诉老妈已经在外面吃过饭了，然后就钻到了房间里。

    今天王波跟我喝酒的时候，我记得他说过一些什么，好像对我很重要似的。李宏轶躺在床上开始回忆当时王波说过的话。

    “我想起来了！他问过我为什么不退会！”李宏轶在床上作了一个鲤鱼打挺，然后又倒了下去：“哪有那么容易，要不然的话那个哑巴早就退会了。”

    “不过也不能这样就算了，要不然明天去问问好了。嗯，就这样定了！”李宏轶打定了主意，精神一放松就在床上沉沉的睡了过去。

    明天……明天到底会发生怎么呢？

 第二十二章



    李宏轶一放学就匆匆的往家赶，连王波叫他都没听见。他打算把那两个执行会员叫来，问一问退会的事。

    “还好，家里没人。”李宏轶暗自庆幸，“也不知道这个方法灵不灵。”

    不过他的疑虑很快就打消了：发出精神力呼唤他们没多久，栾和张向平两人就立刻出现在眼前。

    “你居然会主动叫我们，这是好难得啊！”不用问，开口的一定是栾。

    “我教你们来只是想问一下：这个精神力委员会又没有退会这一说？”

    栾好像看外星人似的看着李宏轶，“你没毛病吧？会员多好？什么事都不用做，就可以每个月白拿10万块钱，这样的好事外面哪找去？普通人想进还进不来呢！”

    “说那么多废话干吗？我只是问你能不能退会！”李宏轶对他们好像从来都没客气过。

    栾挠挠头，“这个……要退会的人你是第一个，以前没有出现过这样的事情，所以我们也不太清楚！这样吧，你等几分钟，我要问问上头的意思。”

    虽说要等几分钟，但是栾那边好像立刻就有了答复，这样的办事效率在中国还是很少见的。

    “上头说了，退会也可以，不过要消除你的一切记忆，还要把你的精神力降低到普通人的水准，而且这是不可逆的。也就是说：以后你就是一个普通人，而且你会消失大量的记忆。要是我的话是绝对不会要求退会的！”栾望着李宏轶，希望他能改变初衷。

    李宏轶考虑了半天才说道：“我还想问一下：如果退会以后我的精神力能再次觉醒，那么是不是还要入会？”

    “虽然以前没有过退会的例子，但是根据我的经验，精神力被人为的降低以后再次觉醒的机会不大。所以你说的基本上不可能，就算是能再次觉醒被我们发现以后还是要入会的。”

    听到这，李宏轶唯一的希望都破灭了。本来他想的是退会以后就算记忆被消除，但是自己的精神力还是在的，等以后自己重新掌握了精神力还是可以恢复失去的记忆，可现在他打的主意全部落空了。

    “你们到底是个什么组织？管那么多闲事干嘛？人家自己生活得好好的，你们为什么要来横插一脚？插一脚就算了，你们干吗还要有事没事就清除人家的记忆？清除人家的记忆也就算了，你们为什么连退会这种事情上都要刁难人？”李宏轶一口气把闷在心里的话全都吐了出来，感觉心里好受了点，“不好意思，我不是针对你们，我知道你们也是照章办事。”

    “没事！你的心情我们也理解，不过你对我们说话这么客气我倒是一时接受不了。”

    栾的表情一点也不像是开玩笑。

    “其实从刚开始我就一直看你们不顺眼，现在想想我以前是过分了点，对不起！”李宏轶真诚的道了歉，然后在后面有加了一句：“不过你们以后去别人家能不能先敲门？”

    “你不会是因为我们第一次来你家不敲门才看我们不顺眼的吧？”栾现在才知道李宏轶为什么一直没给自己好脸色看。

    “现在才知道？你也太迟钝了吧？”李宏轶像是老朋友一样拍了拍栾的后背。

    栾被拍了一下后背就立刻跳在一边，手里光华突现。

    “用不着吧？我只是拍了你一下后背而已！”李宏轶光看栾手上发出的光就知道他使出的不是什么普通能力。

    “不好意思！”栾认识到自己做的有点过，“我们在外出执行任务的时候总是要小心背后有人偷袭，现在搞的有点神经质了。”

    “不会吧？你们还会有危险？”李宏轶得脸上明显写了“不相信”三个字。

    “当然了，尤其是在做瞬间移动的时候。如果在移动的那一瞬间有人在你背后拍了一下，你可能就会永远迷失在另一个空间里，到时候想死可能都办不到！”栾越说脸色越难看。

    “有那么危险么？照这么说我以后还是别用瞬间移动好了。”其实以他现在的能力还不足以使用瞬间移动。

    “不过要是你可以确定所处的位置安全的话还是可以用的，而且这种移动从来没有发生过意外。当然，我指的是我们会里的人。”栾解释道。

    “会里人？难道说还有没有入会的？”李宏轶好像又看到了一丝希望。

    栾自然没有专门探测他在想什么，耐心的解释道：“有很多强大的异能者都不愿意入会，而且我们所有的执行会员都不是他们的对手，像这样我们惹不起的当然就……”李宏轶听到这些心里的那一丝丝的希望也破灭了--自己是永远也达不到那种程度的！栾的话还在继续：“还有一些人的异能并不是很强大，但是足以和我们抗衡。如果这些人拒不入会的话一般都会用些手段消除他的记忆和降低精神力。但是往往会有些人掌握了一手逃跑的绝招，像这种人我们一般都是只要发现就群起而攻之，直到抓到为止！当然了，抓到以后他们还有最后一个入会的机会，如果还是不入会的话就会像上面所说的处理。最后一种就是境外的异能者了，这些人我们管不到，而且我们的探测范围也达不到那么远。”

    “境外的人你们管不到？”李宏轶的眼里充满了希望。

    “是啊！你有什么问题吗？”

    “没有，没有。照你这么说，即使是会员在境外使用异能你们也是不管的了？”

    “没错！就算他在国外犯法我们也不管。”栾的话很直接。

    “看样子我要学好英语了。”李宏轶自言自语，他已经打算好了跑到国外去。

    “学英语干什么？”栾一头雾水。

    “没什么，想到快考试了，有点感慨。”他感慨地不是考试，而是想到自己想脱离委员会的控制就是想和谢筠在一起，但是自己跑到国外去谢筠又不一定会一起去，所以就放弃了这个诱人想法。

    “还有什么问题要问吗？我们差不多时间该走了！”栾做出了要走的打算。

    “没有了！不过我想和你们一起去一趟委员会总部，这不会很过分吧？”李宏轶入会那么久还不知道总部在哪里，感觉有点不大是味。

    “这只是小事情，走吧！”栾说完便和张向平一左一右抓住了他的胳膊，“为了安全起见，你还是……”。

    “闭上眼睛是吗？”李宏轶已经有了一次经验，栾还没说完他就乖乖闭上了眼睛。

    ※※※

    李宏轶睁开眼睛的时候已经出身在一个大楼里，往外看去只能看到马路上来来往往的车辆和行人，根本不能以此判断在哪个城市里。令李宏轶奇怪的是虽然靠近马路，但是楼里的人照样是用瞬间移动之类的能力在各个部门之间移动，一些人则是在空中飘上飞下，好像一点也不怕外面的人看到。

    栾大概是看出了他的疑惑，解释道：“我们大楼的玻璃是很特殊的，外面的人看到只是一些普通的景象，而我们的保安也很严密，一般人根本就进不来，所以我们可以放心的在里面使用异能。”

    “哦~~原来是这样！”李宏轶作恍然大悟装，然后指着那些在空中飘的人问道：“怎么那些人不用瞬间移动？”

    “他们和你一样还没达到那种水平。”栾顿了顿继续说道：“这个大楼一共有18层，而且没有电梯，他们要想省点劲的话只能用浮空能力了。”

    “这个……我这样的水平能不能也像他们一样？”李宏轶看着一个个人在空中飞来飞去十分羡慕。也难怪，人类想飞上天空想了几千年，直到1903年莱特兄弟的飞机试飞成功后才圆了人类的一半梦想。而不借助任何器具飞上天空的另一半梦想则是一直都没有实现，现在李宏轶看到别人能够在空中自由自在的活动，那种心情就不要说了。

    “你也可以的，只要……”栾详细地向李宏轶说明了如何用精神力使自己浮在空中。

    “哈哈！我终于也能飞了！”当李宏轶得身子飘离地面的时候，他禁不住声高兴的叫了起来。

    “你现在已经做到了第一步，接下来就是调整精神力的方向，那样你就可以在空中自由的活动了。”栾继续指导着李宏轶。

    “原来在天上飞的感觉这么好！”李宏轶已经可以在空中作不是很快的移动，很快地他就沉醉在凌空飞翔的喜悦中。

    “我们的部门在14楼，你自己想回家的时候上来找我们！”栾交待了李宏轶一声就和张向平用瞬间移动离开了。

    “咦？那个人我好像在哪里见过！”李宏轶在空中漂浮的时候，发现了一个熟悉的背影从自己不远处飞了过去。

    “等一下！”李宏轶叫了那个人一声，用自己还不是很熟练的浮空能力飞了过去。

    “咦？怎么会是你！”对方转过脸来，和李宏轶发出了同样的惊呼。

 第二十三章

    “你怎么会在这？”飘在李宏轶面前的赫然是雯雯。

    “我是来参观的。”李宏轶在这里能看到雯雯也十分奇怪。“你怎么会在这里？难道你也是会员吗？”

    “参观？我可没听说过外人能来这里参观的。虽然我现在已经是预备会员，但是到这里来还要经过严格的检查！”

    “哦！原来你已经是预备会员了！”李宏轶的语气里连一点恭维的意思都没有。

    “预备会员又怎么了？我看你还不如预备会员，连飞都飞的歪歪斜斜的，你是不是第一次来这里？”雯雯说起话来一点也不像昨天那样温柔，好像昨天吻李宏轶得不是她一样。

    “是啊！”李宏轶不知道她问这个干什么，于是随口应了一下。

    “哼！原来真的是第一次来，你肯定是他们刚发现的！也难怪你连浮空都用不好！”

    雯雯把李宏轶贬得一钱不值，终于算是出了口气。

    “我可是正式会员，只不过以前没来过，今天是来参观一下。”李宏轶说着，从口袋里掏出了会员卡。

    “不会吧？就你这样的水平也能成为正式会员？”雯雯大为惊讶。

    “呃~~”

    “算了，我到时间去上课了，以后有机会再说。”雯雯说完就一拧身飞进了17层的一个房间。

    “难道会员也分很多种么？”李宏轶带着疑问飞到了14楼。

    “我还以为你要在外面多飞一会儿呢！”栾坐在半空中笑吟吟得向李宏轶说道：“很多第一次学会浮空的人都会高兴上好半天，然后在外面飞累了才会下来休息。”

    “我怎么会像那些庸人一样。”李宏轶四周打量了一下，发现周围并没有办公桌椅之类的。“委员会里不会那么穷吧？连个办公桌椅都没有？”

    “不是没有，只是大家用起来不习惯。”栾说着面前飘起了一个账簿似的本子，他在里面签了个名，那本子就乖乖的飞到墙根的文件柜里。“我们办公都是这样的，要是有大量的文字作业我们就会到下面找人打印出来，然后只要签个名就可以了。如果这里有办公桌椅的话要比现在麻烦的多！”果然，看到栾用坐姿飘在半空中好像比坐在椅子上要舒适很多。

    “那你们的那些打印的人不是会很累吗？”李宏轶问出了个傻傻的问题。

    “不会的，那些人只要拥有和你一样的水平就可以直接用精神力在电脑里输出文字。

    我记得你好像也有这样的能力，不过比他们还要高一点。你可是能用精神力做Flash动画的第一个人哦~~~”栾说完还向李宏轶眨眨眼。

    “这个……我可没违反会规！”李宏轶大惊，赶紧解释。

    “不用那么紧张，我们可没说你犯了会规。”栾一脸轻松的表情。

    “那就好。”李宏轶吁了一口气，“对了，预备会员是什么？难道说不是每个人都可以直接入会成为正式会员的吗？”

    “并不是每个人都可以直接成为正式会员的，你只不过是个意外。”栾拿过一个飘在空中的茶杯喝了一口，“一般的觉醒者都是要经过学习才能使用异能，而你却比较特殊。在我们发现你的时候你已经可以使用部分异能，所以他（指着张向平）决定直接让你成为正式会员，而且留下了他使用异能的经验和体会，也免去了你每天都到这里来学习的麻烦。”

    “学习是每天都要来吗？我怎么看到有些人不是天天都来的？”李宏轶想起雯雯曾经有几次下午和自己在一起。

    “一般来说这些学员是每天都会来的，不过我们分三个班，分别是早、中、晚，学员可以随意什么时候来听课。其实即使不来也没什么问题，只要到时候测验能够通过就可以转为正式会员。”栾大概是知道了李宏轶脑袋里想的是什么，把他想知道得都说了出来。“正式会员和预备会员在待遇上有很大的区别，预备会员除了能够进出这座大楼以外，其他的待遇一概都没有。你的新女朋友也是让人带到身份审核室以后通过检查才能进来的。”

    “喂！你说话注意一点，那个女的不是我的女朋友，她只是一个普通朋友。”李宏轶有点恼火。

    “普通朋友？那她怎么会连初吻都献给你？”

    “你跟踪我？”

    “没有！我只是在你脑子里找到了这些东西。”栾的表情十分暧昧。

    李宏轶抱着头后退了几步，“你居然偷窥我的思想！”

    “其实这种能力我们还是跟你学的，以前我们只能在一个人的思想里找到县官的信息然后消除它，这种能力并不是很直观，往往都会连带消除一些其他的东西。后来我们两人发现你可以探测他人的思想，我们一直研究到今天才掌握到你的这种能力。不过，这对于我们来说就像是从DOS时代跨越到Windows时代一样。”

    “有这种能力还有谁？”李宏轶感到自己的隐私受到了威胁。

    “你放心，现在只有我们两个人知道，而且我们没打算上报。”栾在空中换了个姿势，“如果当初我们就能掌握你这种能力的话，你女朋友的记忆也许就不会被消除那么多。现在想起来真是有点替你可惜！”

    “照你这么说可以恢复她的一部分记忆了？”李宏轶好像看到了一丝曙光。

    “这个原则上是可以的，不过我们目前还没有这种能力。”栾有点替他可惜。

    “这种事你们当然不行，只能由我来做。我可以把自己的一部分记忆稍微改一下，然后再恢复到她消失的那部分去就可以了。”

    “你居然能想出这种方法？真是有你的！”

    “那当……”

    李宏轶还没来及得意就被泼了一盆洗脚水：“你有没有想过，如果用你的记忆来顶替她消失的那部分记忆会出现什么后果？”

    “会什么后果？”

    栾正色道：“我们也不知道！”

    “靠！不知道你还瞎说！”

    “不管怎么样，我们都不希望你胡乱恢复别人的记忆，就当是为了你女朋友的幸福着想。”

    想想这话也对，万一有个什么三长两短的话自己就下半辈子可能就要活在阴影中了。

    “算了，等以后你们研究出来以后再说好了。”刚刚提起的热情就这样被打消了，李宏轶一屁股坐在了地上。

    “喂！你坐在地上干什么？”从外面飘进来一个人张嘴就问。

    “关你什么事？我又没挡你的路！”李宏轶的心情不好，说话有点冲。

    那人看看李宏轶也没说话，从一边绕了过去。然后他小声在栾的耳边说了几句，栾听得不住点头。“李宏轶，我们有些事情要办，等会儿你和你女朋友一起回去好了，我们可能赶不回来送你回家了！”

    “早跟你说过了，她不是……！”李宏轶的话还没说完，那人和栾他们已经离开了。“妈的，会瞬间移动有什么好拽的！”

    ※※※

    李宏轶也不知道等了多长时间，只记得自己睡在空中已经换了好几个姿势。虽说睡在半空中比睡在最好的席梦思都要舒服，而且一点束缚感都没有，还不用怕会掉到床下面。但是时间长了总有一种不着边际的奇怪感觉，就是这种感觉让李宏轶不断的改变在空中的姿势。

    最后他把身体摆出了最自然的一个姿势--落下来站着。

    又过了一些时间雯雯这才从房间里钻了出来。“你不是在这里等我的吧？我在里面看到你等了好久。”

    “当然是了，要不然我呆在这里干什么？”

    “那么好？你不会是喜欢上我了吧？那筠筠怎么办？”雯雯脸皮还是真够厚的，和李宏轶简直有的拼。

    “你千万别误会，我可不是有意在这里等你的，因为带我来的那两个家伙出去办事了，所以他们要我跟你一起回去！”李宏轶把在这里等她的原因实话实说。

    “你……气死我了！你去死吧！”雯雯凌空一脚把李宏轶从栏杆边上踢了出去。

    “啊……”长长的残呼声从17楼一直落到一层的大厅里，而且几乎每层楼的栏杆边上都伸出几个脑袋。

    “不会吧？我记得他能飞起来的！”雯雯低头看着下面李宏轶仰面躺在地上，周围还围了一些人，心里感觉有点不妙。

    “还是赶紧去看看好了。”雯雯从空中落下，直接停在李宏轶的身边。

    “喂！你没事吧？”雯雯拍了拍李宏轶的脸。

    “…………”

    “喂！你说句话呀！”雯雯的声音里流露出一丝不安。

    “…………”

    “你不会就这么死了吧？”雯雯急得哭了起来。

    “没事！我看他只是昏过去了。”旁边一个人安慰道：“你看，他还有呼吸。”

    李宏轶装了半天都没想到死人是没有呼吸的，而且他也没有想过这里的人是怎么对待死人的。坏了！居然让人识破了，那还是装昏好了。

    不知怎么着，刚刚哭完的雯雯狠狠在李宏轶身上踢了一脚，“我叫你装死！”

    李宏轶咬紧牙硬是装着没感觉。

    “还不醒？那我就真的把你踢死好了！”雯雯说完在李宏轶的身上又多踢了几脚。此举看让周围的人看得直摇头：世上居然还有这样的女人，刚才还哭的眼睛跟金鱼似的，现在就开始发泼。还好，我那个时候没碰到这种女人。

    就在那人还在乱想的时候，本来该躺在地上的李宏轶却跳了起来：“踢够了没有？在这样踢下去我可就真的变成死人了。”

    “你活该！谁让你装昏骗我！”雯雯把脸一转小嘴一撅。

    “你怎么能知道我不是真的昏了？”李宏轶把雯雯拉到了一遍的角落里。

    “快放手啦！”雯雯推开他的手说道：“这样让人看到多不好！”

    “现在可以说了吧？”李宏轶专门找了个偏僻的角落，他可不想让一群人围着看笑话--虽然已经让人看了很长时间了。

    “这个嘛……咳咳~~”雯雯清了清嗓子。

    一边的李宏轶竖起了耳朵，可雯雯的答案却令他瞠目结舌。

    ※※※

    PS：首发于幻剑书盟，转发于：爬爬书库、黄易天地、天鹰文学。

    转载随意，驻站免谈。

 第二十四章



    “这个嘛！我看见你的眼珠在眼皮下动了几下。”雯雯很对自己能发现李宏轶这一微小的破绽感到很自豪。

    “就因为这个你就把我往死里踢？”

    “是啊~~”

    “晕~~大姐，你知不知道就算是植物人眼珠都会动几下的？”

    “这个……有这回事么？”

    “我晕~~”这回李宏轶真的晕倒了，不过却是因为刚才在空中漂浮用的精神力过多的缘故。

    “又在装死……”可惜雯雯的无影脚再怎么厉害，也没能叫醒李宏轶。“不会吧？难道这次真的晕过去了？医生！这里有没有医生……”

    李宏轶醒来的时候发现自己睡在一张陌生的床上，“咦？我怎么会在这里？这是哪？”

    “你醒了？”房间的门开了，从门缝里露出了雯雯的笑脸。

    “怎么会是你？你没趁我昏倒的时候占我便宜吧？”李宏轶在自己身上东摸西看，发现衣服还是穿得好好的，这才松了一口气。

    “你以为你是谁？”雯雯气不打一处来，冲进房间指着李宏轶的鼻子：“我犯得着要占你的便宜？要知道本姑娘勾勾手指头就会有一大队帅哥排在面前！你也不去照照镜子，看看自己是什么货色？”

    “是吗？我怎么没听说有哪个帅哥看上你了？”

    “哼！你等着！”雯雯一转脸出去了。

    “我怎么感觉她比我第一次见到的谢筠还要泼辣？”李宏轶一边穿鞋一边嘀咕。

    “懒鬼，洗脸了！”

    李宏轶抬起头来看到雯雯手里端着一盆水，“那么客气干什么，我的洗脸水还要您亲自端来，真是太不好意思了。”

    “那有什么，我还要帮你洗脸呢！”雯雯的话音还没落，脸盆里的水已经全部泼到了李宏轶的身上。

    原来我刚才的感觉一点都没错！李宏轶用已经湿的袖子擦擦脸，看着床上的水他的居然笑了出来：“哈！幸好这不是我的床，要不然晚上就要睡地板了！”

    “你……啊！我的床！都是你！”雯雯把手里的盆扣在了李宏轶的头上。

    “冤枉啊！这可都是你自己弄的！”李宏轶顶着脸盆跑出了房间。

    洗手间里，李宏轶掏出手机看了看时间，“还好！手机没湿。”虽说还没到上课的时间，但李宏轶却愁这一身湿淋淋的衣服，总不成就穿成这样去上课吧？

    李宏轶恬着脸走到张静雯面前，“雯雯，你有没有男士的衣服？我这样没法去上课。”

    “没有！自己想办法弄干吧！”雯雯正在愁床上的水迹怎么办，哪有功夫想这事儿。

    不过就算她有，李宏轶也穿不上，到底两人的身材还是有些差距的。

    “那好吧！我自己解决。”

    卫生间里，李宏轶把浴霸打开，整个人飘起来不停的前后移动，时不时还翻个身，像是一条架在篝火上的烤鱼。两分钟后，“咚~~”李宏轶从半空中掉了下来，“靠！热死我了，简直就像烤全羊！”

    李宏轶就那样躺在卫生间的地上，眼睛死死的盯着天花板，“有了！”

    李宏轶从地上飘起来，然后身上开始不住地往下滴水，没过几分钟他身上的衣服就已经全干了。“还好我比较聪明。”李宏轶拍拍衣服，虽说有些皱，但总比湿淋淋的强点。

    “雯雯，我先走了，谢谢你昨天把我弄回来！”李宏轶说完就要拍屁股走人。

    “你就这么走？到外面会冻感冒的！”雯雯的声音从房间里传出来，“你等一下，我拿几件我爸的衣服给你先穿着。”

    “不用了，我的衣服已经弄干了！”

    “弄干了？怎么可能？”雯雯已经从房间里走了出来，看到他身上的衣服确实已经干了，很是惊讶。

    “很简单的，只要把水和衣服分离开来就行了，你也可以的。我先走了，byebye~~”

    其实他是想到那天张向平把水从饮水机里直接取出来，他只是依葫芦画瓢，而且衣服要比饮水桶好弄得多。

    “等一下！”雯雯跑上前抓住他的胳膊，“你能不能帮我把床也弄干？我没有那种能力！”雯雯越说越可怜，不久前那副泼辣相早就没有了。“要不然我请你吃早餐好了。”

    “嗯~~好吧！”李宏轶虽然对早餐没什么兴趣，不过想起来昨天雯雯把自己弄回家，还把床让出来，心里还是有些感激的。

    “这样吧，你把床垫和被子弄出来，我帮你弄干。”李宏轶自认没有能力把那么重的东西定在空中的同时再分出精神把它弄干。

    ※※※

    早点是面包片夹早餐火腿，虽说考验不了雯雯的厨艺，但是对李宏轶这样从不吃早饭的主已经是很不错的了。

    “我吃好了，先走了。”李宏轶抹抹嘴就要走。

    “等我一下，我们一起走。”雯雯三口两口把剩下的面包塞到嘴里，然后用餐巾仔细地擦擦嘴角，这才拿起旁边的书包。

    “你上课不带书吗？”雯雯发现李宏轶两手空空，所以才有此一问。

    李宏轶一拍脑门，“你不说我都忘了。”说完就伸手从虚空里把上课要用的书拿了出来。

    “好了，可以走了。”李宏轶转脸招呼雯雯。

    “这个……你可以教我吗？”雯雯的脸上很明显的写着“我不会”三个字。

    “没人教过你吗？”李宏轶觉得雯雯去学习的时候应该有人教的。

    “没有！学习的时候就教了我们提升精神力和浮空，其他的什么都没有。”

    “一边走一边说。”李宏轶看了看客厅里挂的钟，差不多是时间上学去了。

    “好的。”

    从张静雯家到学校要转两趟车，因为某些人觉得麻烦所以叫了一辆出租车。在车上李宏轶把自己所知道的一股脑都告诉了雯雯，至于那些他说不清楚的就直接用精神力影响雯雯的大脑，让她身临其境的感受了一下。

    “哎！我现在越来越喜欢你了。”临下车的时候，雯雯给李宏轶留下了这样一句话。

    刚下车的李宏轶就这样站在车门边上呆住了。

    “嗨！发什么呆？”李宏轶的肩膀被人拍了一下。

    “我刚才好像看见雯雯和你坐一辆车，你们是怎么遇上的？”王伯见李宏轶没说话，又在他的肩膀上来了一下重的。

    “你小子欠扁！”李宏轶反手就回敬了王波一巴掌，“我昨天住在她家里！”

    看到王波的眼瞪得老大，李宏轶突然感觉有点不对：虽然这是实话，但还是不能乱说。而且刚才还又忘了和雯雯统一说词，这下完了！

    就在李宏轶等着王波大发雷霆的时候，王波却笑了：“你小子说谎也不打草稿，你以为这样就能骗得了我吗？”

    不信就好！李宏轶心里想。“这样也会被你拆穿，我实在是太失败了。”

    “好了，少废话！再不进去就赶不上点名了。”

    ※※※

    和往常一样，李宏轶上课的时候还是不听老师讲课。他早就想好了，等考试前几天直接从老师的脑袋里“复印”一份卷子就可以稳过了。

    身边的谢筠还是那样的认真，老师的板书她都会一字不漏的记下来，谢筠的面容让李宏轶看的如痴如醉，就下课铃响了都不知道。

    “中午上哪吃饭？”王波一语惊醒了沉醉中的李宏轶。

    今天是星期三，下面两节是体育课，而下午有美食社的活动。所以王波照例问他如何解决中午的温饱问题。

    “我中午有点事情要和谢筠在一起，你还是去找你的雯雯好了。”李宏轶对谢筠解释一下以前的事情，所以让王波自己搞定。

    “这样……那好吧！”王波对能否约到雯雯心里还没有个底。

    李宏轶对王波的这点想法还是能够了解的，“放心吧！你托我办的事我已经解决了。”

    “我托你办什么事了？”王波当时的记忆被他洗掉了，所以不知道有这么回事。

    “你不是叫我去开解雯雯吗？我帮你搞定了！”李宏轶到现在还没想到王波被自己消除了记忆。

    “我什么时候让你去了，我怎么不知道？”

    “就在前天喝酒的时候！”李宏轶这时才突然想到王波已经没了这段记忆，赶紧又补上一句：“大概是你那天喝醉了，后来给忘了。”

    “好象是有这么一回事！”王波仔细想了想，只记得自己那天喝醉了，也许真地像李宏轶说的那样，是自己喝醉以后忘了。

    “你先去操场吧，我还要和谢筠说几句话。”李宏轶支走了王波。

    “是中午要请我吃饭吗？”不用说，刚才他和王波的对话谢筠也听到了。

    “可以吗？”

    “这就要看你有没有好的理由了，你可要知道想请我吃饭的人可以数出一个排来。”

    李宏轶知道谢筠的话一点都没有夸张。

    看看周围没有什么同学，他才小声说道：“是关于你失去的那部分记忆的事情，不知道这算不算是比较好的理由？”

 第二十五章



    谢筠脸色一变，慢慢的说道：“我对你那些所谓的记忆一点也不感兴趣。”

    李宏轶也不争辩，只是说了一句：“这次和上回不一样，我告诉你知道事实的真相！”

    “放学后我在校门口等你。”李宏轶没有再作停留，直接转身除了教室。

    ※※※

    体育课。

    享受特殊待遇的李宏轶坐在操场边上出神。

    怎么样才能阻止别人探测自己的思想呢？虽然那两个家伙说过没有打算上报，但是防人之心不可无，谁知道日后这两个人会对自己怎么样？嗯，我探测别人的思想时都是直接把精神力送到大脑里，和脑电波同步。如果是这样的话那就可以在大脑外面用精神力包裹起来，阻止其他精神力的入侵。想到这，李宏轶得脸上露出了一丝笑容。

    不过很快他的笑容就收了起来，因为他突然想到自己的难题已经解决了。原本他是想带谢筠去以前两人到过的地方，然后把在每个地方发生什么事一一说给她听。这样的话由于没有使用精神力，委员会那帮人不可能发现自己向人泄密。现在就方便的多了，如果说委员会那边也是用精神力来进行探测的话，只要作出一个够大的精神力场把自己和谢筠全部包裹在里面就可以了。这样不但可以使用精神力，而且不用担心被发现。

    想到这里，李宏轶在自己的头上狠狠的打了一下：“妈的，为什么当时我就想不到这一点呢？要不然也不会出那么多事情！”（作者：废话！要是你老早就有这能耐，我还写个屁！）

    “老大，你看那个家伙是不是神经有问题？没事在自己头上打什么。”

    “走，咱们过去看看！”那个被称作老大的人个子好像不是很高。

    “喂！小子，你没事打自己的头干什么？”几个人将李宏轶围在了中间。

    “干你屁事！”李宏轶说完就要走。

    “不想混了？干对我们老大这么说话？”一个高个子男生恶狠狠的说道。

    “老大？”李宏轶仔细打量刚才那个跟自己说话的矮个子，这才看清楚原来是上次打过交道的熟人。“你这样的人也能当老大？”

    “你不服吗？过来单挑！”小个子好像对上次的事情好像没有印象。

    李宏轶看着眼前的一切，好像有一种很熟悉的感觉。“单挑？没兴趣！”说完站起身来就要走。

    “摆在你面前的只有一条路，那就是从我的尸体上跨过去！”看到李宏轶无路可走，小个子口出狂言。就好像电视剧里的英雄人物一样--不过这种人物往往的会死得很惨。

    “那对不起了！”李宏轶伸手在他的脸上一推，小个子又是直挺挺的倒在地上。二话不说，李宏轶再次从他的“尸体”上跨过。

    “你无耻！我还没准备好呢！”小个子大叫。

    这次李宏轶留给他的只有两个字：“白痴！”

    ※※※

    校门口，谢筠出来以后李宏轶就伸手拦了一辆出租车。

    “上来吧，我们边吃饭边说。”李宏轶先钻了进去，谢筠却犹豫了一会儿才上车。

    “师傅，香港大酒店。”李宏轶早就想好了地点，也没有征求谢筠的意见。

    两人一路无话。

    这回还是上次那个包间，还是原先那个服务小姐。李宏轶等菜全部上来以后结了帐，然后给那个小姐一笔不菲的小费，吩咐她没有事不要进来。

    “这果汁不错的，你尝尝看。”这回李宏轶还是点的和上次一样的果汁。

    李宏轶眼巴巴的看着谢筠喝了一口，然后问道：“有什么感觉吗？”

    “没有！”两个字就把李宏轶打入了深渊。

    “你难道不记得上次来的时候喝的也是这个果汁吗？”李宏轶进一步提醒谢筠。

    “不记得！”谢筠又喝了一口果汁。

    “那先尝尝这个吧！”李宏轶替谢筠掀开了面前小盅。

    “嗯，问道还不错！”

    “想起来些什么吗？”

    “没有！”谢筠放下了调羹，“你叫我到这来到底想干什么？不会就是来吃个饭吧？”

    “想不到你真的不记得了，我以为以前王波对你说过，再加上我给你看的Flash你应该想起来什么的。”李宏轶的脸色变得有点难看。

    “把手给我。”李宏轶向她伸出了双手

    “干什么？我好像和你不是很熟！”谢筠不知李宏轶的用意，并没有把手伸过去。

    李宏轶不顾谢筠反对，把她的手紧紧地握在自己的手里。“闭上眼睛，我有点东西要让你看一下，叫你睁开眼你再睁开眼。”

    这回谢筠并没有闹别扭，很听话的就把眼睛闭上了。

    就这样吧！李宏轶发动精神力在两人周围布上了一道精神力场，然后把自己记忆中关于两人在一起的一切都送到了谢筠的脑海里。

    在李宏轶的眼里只能看到谢筠的睫毛不住的跳动，显是“看”到的东西对她有很大的触动。而在谢筠的眼前，以前两人在一起的情景向电影般一幕幕的闪过。从网吧的第一次见面开始，一直到她被消除记忆的那天下午为止。谢筠越看越觉得这些事情自己好像有些印象，看到最后她不得不相信这真的是自己被消除的记忆。因为这些和王波对自己说的，以及那天李宏轶给自己看的Flash动画里的情景简直一模一样，就连里面自己说话的口气都和现实中的自己一样。

    谢筠慢慢睁开了眼睛，面前的李宏轶面色有些苍白，有点黯淡眼神不知道看在什么地方，脑门上还有些细微的汗珠……

    “你怎么着就睁开眼了？我还想先擦擦汗化化妆呢！”轻轻的说完几句话，李宏轶勉强挤出了一个笑容。

    刚才他用精神力场罩住两人，再加上用大量的精神力去影响谢筠的大脑，现在他的精神力已经严重透支，就算是说句话也让他感到万分的吃力，现在还没有昏倒已经不错了。

    “你为什么那么傻？”谢筠接受了刚才眼前看到的一切。看着面前的爱人为自己的所作所为，她的心里传来一阵熟悉的悸动。

    “谁让你以前是我女朋友呢？就算现在的你不理我，但无论什么事我都愿意为你做！

    何况这只是一些小事情，没什么的……”李宏轶的声音越说越小，到最后几乎都听不见了。

    谢筠掏出自己的手帕，在李宏轶的额头上轻轻的擦拭，“你还是像以前一样笨，难道你不知道我一直都是喜欢你的吗？虽然有一段时间我的记忆不在了，但是在我的意识里我一直都在喜欢你！难道你不知道我做的那些都是装出来的吗？只要你当时说喜欢我，我们还是可以像以前一样在一起，就算我没有这些记忆我们一样可以很快乐的……”

    可惜的是这些话李宏轶都没能听到。在谢筠说完一直都在喜欢自己的时候，他喜、累交加已经晕倒了。

    ※※※

    也不知道过了多行时间，李宏轶发现已经睡在了自己的床上，“奇怪啊！我怎么记得我在饭店里的呀？”李宏轶摸摸脑袋。

    “儿子，你可醒了！你知不知道你都睡了两天了，要是再不醒的话你老妈就要急死了！”说话的是李宏轶的老爸。

    “诶？爸，你不是开玩笑吧？我怎么会连续睡两天？我记得中午的时候在饭店吃饭，然后觉得有点累就爬桌子上睡着了。”

    李老爸上前摸摸儿子的额头，“不烧啊~”

    “去~~”李宏轶毫不客气的打掉了老爸的手，“你儿子我还好着呢！少把我当病人看！”

    “我可不是和你闹着玩的，前天中午的时候我和你老妈正在吃饭，结果就听见有人敲门，我当时还纳闷：什么人那么不识相，居然在吃饭的时候上人家来串门？后来开门一看，才发现是一个小女孩。”李老爸顿了一下，“一个挺漂亮的小女孩，而且王波还站在她后面，你就像个死猪一样爬在王波背上。后来才听那个小女孩说你中午吃饭的时候睡着了，而且怎么摇都摇不醒。不得已，人家只好叫王波把你弄回来。”

    听了老爸的一阵嗦，李宏轶也知道了个大概：可能是谢筠看自己怎么都弄不醒，就打电话叫雯雯来帮忙，碰巧王波约了雯雯，所以就当了免费的苦力。那雯雯为什么不来呢？嗯，也许是想要避嫌吧！

    李老爸看着儿子发呆，于是拍了拍他：“儿子，想什么呢？不会是在想你的小女朋友吧？说实话，那个小女孩还真得不错，如果还不是你女朋友就赶紧追，老爸绝对支持你！”

    “说什么呢？也不知道是不是得你就下说。”李宏轶的脸有点发红，“你儿子我饿了，还不快点大鱼大肉端上来！”

    “我看你还是起床吃吧，过一会儿你的小女友可是要来看你的哦~~”

    “真的？”李宏轶立刻从床上跳起来，只用了21秒就穿好了衣服。

    “当然，饭我已经做好了，等会儿你同学来就和他们一起吃。”李老爸起身走了出去。

    “爸！”李宏轶叫住了正要出门的老爸，“你吃过饭没有？”

    “还没呢，我等会儿到外面吃。你老妈她上班中午不回来，你就不用等她了。”李老爸说完就要出门。

    “爸，等一下！”李宏轶从口袋里摸出一张百元的票子，“这是我买彩票中的，你拿去弄两个好菜改善伙食。”李宏轶知道父母在外面从来不舍得吃好的，今天为了自己老爸却要跑到外面吃，有点感动得想哭。

    “看样子我儿子的手气不错，居然还能中奖！好了，我走了！”李老爸出门就停了下来，然后手背在脸上擦了擦才走下楼。

    李宏轶望着老爸出门前的背影，一时间百感交集……

 第二十六章



    “咚咚~~”有人敲门。

    李宏轶伸手就拉开了门，“你们怎么也来了？”先进入他视线的是谢筠，而后是雯雯和王波（王波：干吗让我排到最后？作者：……）。

    王波一进门就大次次的往沙发上一坐：“喂！我们到你家好歹也算是客人，你就不招呼我们喝口水？”

    李宏轶把雯雯和谢筠请到一边坐下，然后转脸对王波说道：“哪有那么多口水给你喝！”

    谢筠一听就笑了出来，雯雯过了一会儿才明白过来，立刻指着王波的鼻子大笑。可怜王波自己错在哪里都不知道，只好随着雯雯干干得笑了几下。

    “你们吃过饭没有？”李宏轶出声把王波从尴尬中拯救出来。

    “还没有。”说话的是雯雯，“王波说了，只要上你家来就先不吃饭，如果你没醒我们就回去再吃，要是醒了的话……”

    虽然雯雯后面的话没说出来，但是以李宏轶对王波的理解，后面肯定就是吃穷他或是把他家的冰箱扫荡一空之类的话。

    “你们有口福了，今天我老爸亲自下厨……”

    李宏轶的话还没说完，王波已经坐在了餐桌边上开始讨伐桌上的饭菜。

    “你们也不要客气了，一起吃吧！”李宏轶很有风度的把谢筠和雯雯一一“安置”在餐桌边上，然后自己才坐下来。

    这时候的王波已经吃得差不多了，动作明显慢了下来。

    “对了，我记得老爸应该炒了个香螺，也许还在锅里，你们等一下。”李宏轶进了厨房，没多久就端出一盘闪着晶光的香螺来。

    “李宏轶！”王波大叫。

    “怎么了？”

    “你太不义气了！”

    “我哪里不义气了？”

    “你……这么好的东西你为什么到现在才端出来？我都快吃饱了！”王波一副很后悔的样子。

    “谁让你像恶鬼投胎似的，一进来就拼命的吃！”李宏轶夹起一个香螺，用牙签小心地把肉挑了出来，然后放到谢筠的碗里，结果得到雯雯免费奉送的一个卫生眼。

    也许是看到了雯雯的眼神，谢筠低头把螺肉吃掉以后轻轻的说：“你吃吧，我自己会弄的。”

    李宏轶冲着雯雯笑了笑没有出声。这时的王波已经放弃了筷子，直接用手在盘子里抓。其实也很难怪他，李老爸炒的香螺虽然好吃，但是吃起来却是很麻烦的，一般人用筷子加牙签是不可能很顺利地把螺肉挑出来的，李宏轶也是练了不短的时间才练就了这一手绝招。

    “王波，你不是说已经吃饱了吗？”雯雯看着盘子里的香螺渐少，而自己只吃到了一个，不禁产生了一些危机感。

    “呃~~是啊，我吃饱了！”如果这句话是李宏轶说的，那王波一定会说：兄弟，请注意是快吃饱了，而不是吃饱。只可惜现在说这话的是雯雯，王波可不想惹她生气。

    少了王波的“魔手”，香螺减少的速度慢了下来。看着谢筠和雯雯吃起来很费劲，李宏轶帮谢筠挑出一块螺肉放到她的碗里。

    就在雯雯用特殊的眼神看着他的时候，李宏轶又挑出一块螺肉连牙签一起递给了她。

    “其实吃起来没有那么麻烦的，我有个很快的方法。”

    “什么方法？”雯雯和谢筠的默契不是盖的，这句话几乎是同时说出口的。

    “你们先答应我不要大惊小怪的。”

    “好的。”这次却是三个人的声音同时响起。

    李宏轶把盘子端到自己面前发出了精神力，在精神力场的笼罩下一个个的香螺壳肉分离，然后分别落到桌上和盘子里。

    “你……你不怕他们发现吗？”其实最不会惊讶的应该是雯雯，不过她还是惊讶李宏轶不怕委员会发现他在别人面前使用异能。谢筠则是其次，因为那天李宏轶在她面前使出过异能，第二次再见到就见怪不怪了。而王波就不一样了，他现在整个人像傻了一样，张大了嘴巴半天都没合上。

    “其实雯雯你也可以这么做，而且不用怕被发现。”李宏轶详细地把这种精神力场的用法告诉了雯雯。

    “你们说的‘他们’是什么人？”王波终于缓过神来，说出了第一句话。

    “跟你说你也不知道的，而且你不知道反而比较好。”李宏轶并没有向王波解释，“不过你还是要记住在外面不要多嘴，要不然的话……”后面的话李宏轶并没有说，但是王波已经感到了话里有很强的威胁意味。

    “我不会在外面乱说的，不过……不过你能不能把这一招教给我？这样的话我以后就不用下手抓了。”李宏轶原以为王波会说出点有建设性的话来，谁知道现在冒出这么一句来，听得他差点一头栽到面前的盘子里。

    “这不是教不教的问题，而是人的问题，在座的只有雯雯和我才能用。”李宏轶向王波解释道。

    “噢，是这样啊。”王波看着谢筠很轻松的吃着螺肉，露出了失望的表情。“不过这样也好，以后可以叫雯雯弄给我吃！”王波心情的转换很快，立刻就雨过天晴了。

    “美的你~~”雯雯放下筷子取出一张面巾纸擦了擦嘴，“以后要是还有机会的话，我要你像李宏轶一样挑给我吃。”

    王波向李宏轶投出了求救的目光，可李宏轶像是没看见，把头转向了谢筠。

    真是遇人不淑啊！王波心里暗自叹气。

    ※※※

    两位淑女很快就填饱了肚子，大家移师客厅开始闲聊。

    李宏轶首先发话：“我不在的这几天学校有没有发生什么事？”

    “也没有什么事，这几天上课的笔记我都帮你整理好了。”谢筠说着从书包里拿出了笔记。

    “这个我用不到，不过还是谢谢你！”李宏轶的双眼露出了迷人的神采，谢筠不好意思的把头低了下去。

    “喂！你们两个不要这样好不好？别忘了我们还在呢！”雯雯的话里有股浓浓的酸味。

    “对了！体育老师叫我通知你和矿大的篮球赛马上就要开始了，他让你准备一下。”

    王波想起了体育老师交给自己的任务。

    “这才什么时候就要比赛了？”李宏轶的时间观念不是很强，“不过像我这样的天才根本就不用准备什么！”

    “切~~”三个人同时向李宏轶竖起了中指。

    “说真的，我记得你以前三分球没有透过那么准的，是不是因为你有了特异功能才这样？”王波对于李宏轶打篮球时候的出色表现有了点感悟。

    “第一次我和张国旗单挑的时候也不知道自己有这种能力，后来在体育馆的时候就已经掌握了，要不然我一个人也不能挑他们五个。”李宏轶一点也没有向王波隐瞒什么，不过他在后面还加了一句：“你知道的，要是你乱说的话……”很明显，这是不折不扣的威胁。

    王波早就熟悉了李宏轶的作风，其实就算他不小心说漏了嘴李宏轶也不会拿他怎么样。一般都是李宏轶出尽全力补救（现在他只要把对方的记忆消除就可以了，不过王波并不知道李宏轶有这本事），事后李宏轶会狠狠的敲上王波一笔--当然，现在李宏轶也会那么做。

    “对了，你们打算国庆节到哪里去玩？”王波根本就无视李宏轶的威胁，反而向众人提出个问题。

    “我国庆节前一天要去测验，到时候你能不能陪我一起去？”雯雯望着李宏轶，“我怕到时候会紧张影响发挥。”

    “我陪你去好了！”王波忘不了他护花使者的责任。

    “你~~”雯雯得脸上露出了轻蔑的神色，“你要是去的话可能回来以后就会变成一个白痴。”

    “有那么严重吗？”王波挠挠头皮。

    其实雯雯说的话虽然有些夸张，但是并不过分。那些人要是真地看到王波肯定会消除他的记忆，而且不会像李宏轶那样对他客气。

    “这和你国庆节上哪里玩有关系吗？”事主发话了。

    “怎么没有？要是我测试通不过的话肯定会影响心情，到时候恐怕就没心情出去玩了！”

    靠！理由还真是够充分的！李宏轶心中暗想。不过看到王波投来求救的目光，李宏轶还是咬咬牙答应了：“好吧！”

    “对了，你到时候想到哪里去玩？”李宏轶把脸转向谢筠。

    “我还不知道，不过我想可能是不能出去的，我家里不会给我那么多零用钱。”谢筠刚才一直都保持着淑女的形象，现在说话时楚楚动人的模样更是让人想怜香惜玉一把。

    “这个没问题，到时候我全包了！”李宏轶说出了一番豪言壮语。

    “那就好！到时候我们跟定你了！”王波对于李宏轶的慷慨毫不抗拒，“雯雯你说是不是？”

    “是啊！我也一定去！”雯雯迎上李宏轶乞求的目光，不过却没有一点要帮他的意思。

    天哪！我怎么这么命苦啊！李宏轶的心已经在滴血。

 第二十七章



    为了几天后的远游大计，李宏轶开始存钱。

    他所谓的存钱就是先用会员卡取出钱来，然后再存到一张银行卡里。李宏轶心想：日子还有两天，到时候自己大概可以存到两万块钱了吧，出去的时候再带上会员卡，也该够了。

    今天是彭大和矿大篮球比赛的日子，李宏轶大就跑去取了钱，然后急急忙忙吃了饭，再急急忙忙地赶到了体育馆。不过他到的时候一众球员都已经集合好了。

    “李宏轶，你迟到了！”体育老师的语气里并没有不高兴的意思。

    “对不起！”李宏轶赶紧应了一声排到队伍的最后。

    体育老师开始战前鼓励：“同学们你们有没有信心打好球赛？”

    “有！”

    “你们有没有信心打败矿大？”

    “有！”

    “那好，让我们现在高呼口号！”

    “打败矿大！打败矿大！打败矿大……”

    体育老师伸出手，大家的声音渐渐停了下来，“现在我们出发！李宏轶，你过来一下！”

    李宏轶跑到体育老师的面前问道：“老师，什么事？”

    “你的队服。”体育老师从身后拿出一件队服交给他，“这次比赛我想你还是先不要上场，如果到后面实在不行的话我再叫你上。”末了还像是征求他的意见似的问了一句：“你说怎么样？”

    “没问题！”李宏轶答应得很爽快。其实他心里巴不得能够不上场，省得跑出一身臭汗，而且还会耗费精神力--虽然那点精神力对他来说算不上什么。

    在老师的带领下，一众人就像是鬼子进村扫荡一样浩浩荡荡的走进了矿大的校区。不过李宏轶对于矿大里的鸡鸭之类的没什么兴趣，一双眼只是到处搜寻“花姑娘”，但是一路走到篮球场都没看到几个比谢筠好点的。这点令李宏轶万分的失望。

    ※※※

    一声哨响，比赛正式开始了。

    双方你争我夺打得不亦乐乎，不过好像李宏轶对此毫无兴趣，他坐在场地边的椅子上低着头一动不动，谁都不知道他在干什么。

    镜头拉近……再拉近，好了！我们终于可以看到他在干什么了--他在睡觉！（哗啦~~惊倒一片正在看书的读者）

    “喂！你说哪一队能赢？”同样在坐冷板凳的王波很不识相的打断了李宏轶的美梦。

    “找抽啊你？你没看见我在养精蓄锐吗？再说了，有本天才在，哪队会赢你还看不出来吗？”说完在王波的头上狠狠的抽了几下。

    王波正在因为自己打扰李宏轶睡觉而抱头“忏悔”，就听到李宏轶大叫一声：“哈哈！今天就不用我出场了，你看我们居然领先7分！”边说还一边拍王波的肩膀，示意他也看看。

    “你别高兴得太早了，那些人不是主力，真正的主力还像你一样坐冷板凳呢！”王波说话的时候连头也没抬。

    “你怎么知道？”

    “刚才你睡觉的时候老师说的。”

    “那看样子我还真的要上场了。”李宏轶看着对方的主力若有所思的点点头。

    果然，在下半场的时候对方就换上了三个人。没多久对方的实力就显现出来，比分马上就被追平。

    “李宏轶，你去准备一下，顺便把队服换上。”对方的主力一上场就立刻失掉这么多分，就算老师的耐性再好也忍不下去了。

    “老师，我想叫王波一起上场，我和他配合惯了。”李宏轶提出了个小小的要求。

    “王波，那你也准备一下。”

    在两人匆匆换上队服后，体育老师叫了暂停把他们换上场。

    “嘿，先给他们个下马威看看！”李宏轶给王波使了个眼色。

    “没问题！”

    己方的球员在暂停的时候就已经得到了体育老师的嘱咐：尽量把球传给李宏轶。所以刚开始李宏轶就拿到了球。

    “兄弟，给他们点颜色瞧瞧！”虽然他好像是说给王波听，不过声音却大的足以让全场的人都听见。

    “好，我们上！”

    两人一前一后突破了对方的防守，不过王波在冲到罚球线的时候就突然停了下来，而且很古怪地摆了个半蹲的姿势，本来想追截他的球员却一下子跑过了头。这时李宏轶却已经冲到了王波的身前，只见王波双手一并李宏轶的右脚踩了上去，随着王波的手一送他的人已经越到了半空--灌篮！

    见到这种情形，连裁判都忘了吹哨。该怎么判好呢？篮球的规则上没说不能踩着另一个人的手跳起来，那么灌篮就应该算得分；不过这种情况谁都没有见过，也不知道是不是该判犯规，到底该怎么判呢？裁判往观众席上的矿大校长瞅了瞅，校长微微点点头。

    “嘟~~”哨响，彭大方又增加两分。

    “好小子，还真是有你的……”、“干得不错！”、“哥们，行！”己方的队员一一向李宏轶表示祝贺，而且毫无例外的在他背后重重拍了一下。然后他们一个个都露出了胜利的笑容--终于报了上次的一剑之仇了！

    矿大方发球，对方的前锋显然是看不起李宏轶这个古怪的小子，想直接运球从他的身边突破。果不出其料，李宏轶很快就被突破了。这小子果然没什么本事，就知道搞怪！正当这名球员刚冒出这个想法的时候，他发现球已经不再在自己的掌握之下了，不过手还是惯性的作着运球的动作。

    这时候的李宏轶早就带球突破了对方空虚的后防线，一个漂亮的上篮又为彭大增添两分。

    也许矿大队和以前与李宏轶对抗的彭大学生的想法差不多，这次他们也换了个前锋。

    不过这个前锋在经过李宏轶的身边时，同样很“不小心”的丢了球。这次李宏轶却把球传给了早在篮下等候的王波，毫无疑问，球又进了。

    事情简直就是惊人的巧合，矿大队也是把前锋换了个遍，可惜他们在通过李宏轶的时候都毫无例外的丢了球，接着就是彭大学生的快速突破。不过进攻的好像只有王波和李宏轶两个人，对方剩下的三个人都留在后场。

    矿大队再次进攻的时候就专门分出四个人来挡住王波和李宏轶，等另外一个人突破李宏轶之后立马全队跟上。这次李宏轶被打了个措不及防，竟然让矿大队追上来两分。

    不过俗话说得好，相同的招不能再用第二遍。这次李宏轶居然绕过了两人的防守又把球断了下来，原地远投……

    矿大的队员一看就笑了：这小子想得分想疯了，这么远怎么能投得进！不过令他们奇怪的是彭大那边居然蠢的没有人跟着去抢篮板球！接下来他们就不再怀疑彭大那些人的智慧了，球直接就入了网，而且和篮圈一点碰撞都没有。

    接下来的比赛里，只要矿大一方突破了李宏轶的防守后面就没有再受到什么阻拦，都能很顺利的进球，不过对方一发球就会直接把球传给李宏轶，然后就是百发百中的超级远投……

    虽然双方都有失有得，不过由于矿大方缺少一个像李宏轶这样的“变态”球员，比分一点一点地被拉开，最终矿大以15分的差距输掉了比赛。

    “噢~~赢了！”彭大那些坐冷板凳的球员们发出了欢呼，就连身为教练的体育老师脸上也露出了笑容。

    “这次居然叫你们赢了，真是出乎意料。”矿大的教练走到体育老师的身前伸出了手，“不过我想等三年以后你这个学生毕业了你们大概就没有赢得希望了。”

    “你不要太自信，或许三年后我们会有更好的球员来代替他。”两只手握在了一起。

    托李宏轶的福，因为今天赢了矿大，篮球队没有像往常一样训练，而是放了个假，所有的队员一到学校就扔下东西跑得没了影。当然，其中跑得最快的就是李宏轶和王波了。

    “真好啊！明天开始就要放假了！”王波伸了个懒腰。“10。1居然能放9天假，这回可以好好的玩了！”

    “有什么好？你明天就可以睡懒觉了，而我还要去陪雯雯参加测试，说不定还要早起！”李宏轶一想起这件事就后悔：当时为什么就能答应了呢？

    “不就是在旁边看一下吗？有什么难做的？趁现在有空不如想想国庆到哪里去玩。”

    王波不知道李宏轶和雯雯之间有什么事，要是他知道的话可能就不会说得那么轻松了。“我想到时候去北京转转，爬个长城、逛个故宫，然后再吃个烤鸭……”说到这里王波的眼睛明显亮了起来，显然烤鸭比起我们伟大祖国的名胜古迹对他更具有吸引力。

    “到时候再说吧，我先回去了。”李宏轶这会儿一点心情都没有。

    “唉~~你怎么说走就走呢？等等我……”

    李宏轶回去以后并没有闲着，而是向旅行社订了四张飞机票。怎么不在机场定呢？其实李宏轶也挺纳闷的：他打电话到机场售票处订票的时候，接电话的小姐居然建议他在旅行社或是星级宾馆里订票。不过当他付了定金以后才知道，在旅行社订票反而比机场便宜了近三成，那小姐也许是想替他省钱这才让他在别的地方订票的吧！

    不过省钱归省钱，明天还有令李宏轶头痛得事再等着他呢！

 第二十八章



    一阵急促的电话铃声把李宏轶从周公那里拉了回来，“喂！谁啊？打扰别人睡觉可是会得肠胃炎的！”

    “答应别人的事情反悔的话会天打雷劈的！”雯雯比他还要恶劣。“快点起床，我们十分钟以后到你家去！”“啪~~”电话挂断了。

    “我苦啊~~”李宏轶一边穿衣服一边唱起了京剧。

    洗脸、刷牙、弄好早餐……

    很可惜，在李宏轶刚想张嘴咬一口面包的时候，十分钟已经到了。若是说办事效率，委员会这帮人肯定是国内第一--雯雯她们已经无声无息的站在了客厅里。

    “唉！难道委员会的人都没有敲门的习惯吗？”李宏轶叹了一口气，放下手中的面包。

    “对不起，本来上面下了规定是要敲门的，不过她（说的是雯雯）说直接来就好了，所以……”

    “哦~~原来是这样！”李宏轶狠狠地瞪了雯雯一眼，不过她脸上仍然是笑嘻嘻的。

    李宏轶再次把面包往嘴里送，可惜这次自己的嘴巴仍然无法与面包“相亲相爱”。

    “人家快迟到了，你还想着吃！”雯雯不由分说拉起李宏轶。

    李宏轶向与自己二次无缘的面包作了个告别，就被瞬移到了总部里。

    “咦？雯雯呢？”李宏轶发现雯雯已经不在身边，而且接引的人也少了一个。

    “她还要经过检查，所以钱文君带她到检查室去了。”那个人所说的钱文君就是带着雯雯的人。

    “谢谢你带我过来，我叫李宏轶。”李宏轶向对方伸出了友谊之手。

    “我叫王敏哲，其实你不必那么客气的，大家都是会员。”对方伸出了手和李宏轶握了一下，“而且你在会里占了好几个第一，能带你一次那就是莫大的荣幸了，何况我还带了你两次。”

    “两次？”李宏轶上下打量面前的美女，怎么也想不起来以前见过她。

    “那次你昏倒也是我和钱文君带你回去的，不过好像是回到张静雯家……”对方的语气里有种调侃的意味。

    “这个……对了，我占了哪几个第一？”李宏轶故意岔开话题。

    “委员会成立以来第一个直接成为正式会员的人、第一个能使用异能做Flash动画的人、第一个从17楼一直掉到1楼的人、第一个在总部里被人踢了半天还能继续装死的人、第一个在总部里因为滥用精神力而晕倒的人……”

    “好了，好了，别说了！”李宏轶越听越不对劲：除了开头两条以外，其他的都是自己的丑事。要是再说下去，估计连自己小时候穿开裆裤还能尿裤子的事都跑不掉了。

    这时候王敏哲脸上露出了古怪的笑意：“张静雯她们过来了，等会儿你和她好好聊聊，我和钱文君要上去工作了。”

    “哎~~”李宏轶正想向对方解释的时候，雯雯已经跑过来了，“我第19个测试，趁现在还有时间我们到处逛逛！”

    “那正好，我去上个厕所！”李宏轶说完就以最快的速度飞到14楼。

    “喂！你等一下！1楼也有厕所！”雯雯在后面紧追不舍，可惜她来到14楼的时候就不能再往前进一步了。几乎所有的部门都挂有一个牌子，上书：非会员与狗不能入内。

    （雯雯：作者你找死！作者：最近我刚想把女二号换一下。雯雯：……）

    “李宏轶，你怎么想到来看我们？”栾看着李宏轶坐在地上啃着面包感到很奇怪。

    “呜~~”因为吃得太猛，李宏轶被噎住了一时说不出话来，只好指指门外的雯雯。

    “噢！我知道了。女朋友来测试，你是陪她来的是吗？”

    李宏轶隔空从饮水机里取出一点水喝了下去，然后拍拍胸口：“差点噎死我！”接着转脸向栾说道：“要我跟你说多少次，她不是我女朋友！”

    “不是吗？我怎么越看越像？”

    “不跟你说这个。对了，你们委员会里到底有什么工作要做？我怎么看你像是没什么事的样子？”

    “事可多了，比如说接送预备会员，处理违规会员，或者是替一些人擦屁股。”说到这，栾的下巴朝李宏轶仰了一下。

    “你们做那么多事有什么好处吗？”李宏轶觉得一个月能支取10万块钱已经不少了，再也想不出还有什么更能吸引人的了。

    栾大概又窃取了李宏轶的思想：“10万块钱算什么？不到三天就取完了。我们在这工作每个月都可以无限制取款，而且可以学习攻击性异能。”说完栾的手里泛出一团光华。

    “10万块三天取完？怎么可能？不是一天只能取5000吗？”李宏轶大感不解。

    “笨啊你！你就不会换个银行再取钱？”对方一棍子把李宏轶打懵了。

    “对啊！我怎么能没想到呢？”其实李宏轶并不笨，只不过是懒而已。谁让他家楼下就有一个取款机，这就使他产生了一天就只能取一次钱的错觉。

    “小子！你最近又有什么奇遇？”一直都很少说话的张向平开了口。

    “没有啊~~怎么了？”李宏轶对张向平还是很客气的

    “你的精神力好像增长了很多，不过也许是距离太远测得不准，你再过来一点看看。”张向平手里拿着个小仪器。

    李宏轶直接走到了张向平的身边仔细打量那个小仪器：上面除了一个大号的液晶显示屏以外只有两个按钮。现在显示屏上跳动着一些数字，最后数字在76。37上面停了下来。“这是什么意思？”李宏轶指着数字问道。

    “这是你现在的精神力指数，比起大多数会员来你算是高的了。”

    “有多高？能用瞬间移动了吗？”

    “我和栾两人才80多一点，你说有多高？如果你只是用瞬间移动的话根本就没问题，不过最好不要多用。要是你像带人的话，那一天最多只能用个两、三次，不过你中间做了冥想恢复精神力的话可能还能再用一、两次。”栾解释得很详细。“你还没说你最近到底发生过什么。”

    “没有啊~~也就是在这成为名人了。”李宏轶摸摸脑袋。

    其实他不知道，他两次过量使用精神力晕倒后，每次醒来精神力都会强大一分。尤其是和谢筠吃饭那次，精神力增加得更多。不过栾和张向平两人是怎么也想不到这一点的，而且对他们来说一次就把精神力用完也是很危险的。

    栾这时候插进话来：“我看你还是去楼下看看好了，你女朋友在楼下测试，差不多该轮到她了。”

    “跟你说过多少次了，她不是我女朋友！”李宏轶临出门的时候又大声强调了一次。

    不过他刚出门就转了回来，“你们这个仪器有多少？能不能给我一个？”

    “想的美！我们两个执行会员才配一个，去办事都要靠它的。”栾从张向平手里拿过仪器，在按钮上按了几下，显示屏上出现了不少亮点。“我们就是靠这个来追踪会员的，如果有会员违规使用异能代表他的亮点就会闪烁。”

    栾刚说完李宏轶就发现有个亮点闪了起来，“你们怎么不去看看？”

    “那是别人的，我们两个目前主要就只负责你一个人，其他人一般都是别人负责。”

    栾的话刚说完李宏轶就发现办公室里少了两个人。

    “哦？原来我还是重点保护对象啊。”

    “你该下去了，再不走的话你女朋友到时候又要发飙了！”

    “我再跟你说最后一遍：她不是我女朋友！”李宏轶说着，手里也泛出了光华，看样子这回他是真的生气了。

    “诶？你从哪里学的攻击性异能？”栾对他的生气一点反应都没有，不过在看到李宏轶手里的光华时就换了副表情。

    “这种能力我只不过平时拿来照亮而已，这次拿出来吓吓你，叫你乱说话，哼！”李宏轶一瞥嘴飞到楼下去了。

    “这小子还真够鬼的，以后还是少惹他为妙！”栾好像是说给张向平听的，不过后者根本就无动于衷。

    ※※※

    李宏轶来到测试场就看见雯雯站在台前焦急的四处张望，不过在看到李宏轶进来以后脸上就恢复了平静。接着就给李宏轶使了个眼色，大概的意思就是：等我测试完了就叫你好看。

    李宏轶笑了笑没有作出什么表示。

    下一个测试的就是雯雯，其实测试也没什么难的--当然，这只是对李宏轶来说。测试的内容不外就是在空中悬浮5分钟以上，然后移动3米以外的物体，最后就是做精神力测试，只要以上两项通过，精神力指数达到60就可以转为正式会员了。

    前两项对于雯雯来说简直是小菜一碟，不过在测试精神力的时候，她的精神力指数不停的跳来跳去，总是在59附近徘徊。正当测试员要在雯雯的表格上盖上“不合格”的章时，数字一下跳到了61，而且在没有上下波动。原来李宏轶看到雯雯得脸上冒出了细微的的汗珠，再看见测试仪器时心里就明白了个大概，所以他很轻松的帮了雯雯个小忙。不过也只有他才有这样的能力不会被发现，若是其他人的话早就按作弊论处，直接打回重修。

    “啪！”测试员在雯雯的表格上盖上了“合格”两个字。“恭喜！请带上你的预备会员卡去检查室更换正式会员卡。”

    “啊~~我终于可以成为正式会员了！”雯雯拿着表格扑向了李宏轶。

    “哎唷~~”李宏轶一个措不及防被雯雯扑倒在地……

 第二十九章



    李宏轶用前几天存好的钱买了个Acer笔记本：采用迅驰技术带有1M的二级高速缓存奔腾-M1。3GHz的CPU、256M的DDR内存、14。1的TFT液晶屏幕、40G硬盘、8倍速康宝、带有64MDDR显存的RADEON9000双头显卡，而且机身上还带有两个喇叭。为了能用起来方便，他还专门买了个罗技的光电鼠和一块铝合金的鼠标垫。

    可惜这样好的配置用在他身上实在是糟蹋了。这不，李宏轶正在很专心的往硬盘里装游戏，把他电脑里有的游戏又在笔记本里重装了一遍，连存档都拷了过来。用他的话说就是旅游、游戏两不误。

    而谢筠在学校组织去旅游的谎言下，再加上雯雯在旁边极力作证（伪证？），终于使得父母同意她参加“学校组织”的旅游团。

    至于王波……我们不要管他。

    ※※※

    十月一日，徐州观音机场的某登机口来了四个学生模样的人，其中三人背着背包，而像是领头的那个人则是一点东西都没带，而且他的随身物品除了皮带以外只有一部手机。

    “真是没劲，飞机上居然不能开手机！”从没坐过飞机的李宏轶本来是想用玩手机游戏的方式度过短短一个多小时的旅程，而现在只好打消这个念头了。不过还好，和周公下棋一样能使李宏轶感觉很愉快。

    至于两个女孩，一路上叽叽喳喳的说个不停，也不知道她们聊得从那个犄角旮旯里刨出来的话题。刚开始的时候王波还能时不时地插上几句，不过到后来就再也插不上话了。所以他很明智的看李宏轶和周公下棋去了。

    首都机场位于北京市东北郊顺义区境内，距离市区还有一段路程。幸好航站楼外设有民航班车接送中心，而且还有五条路线可供选择。李宏轶他们坐的是安乐A线，一直坐到北京站才下了车。

    “喂！我们住哪？”王波对于在哪落脚的问题比较关心。

    “前门饭店！”李宏轶早在来之前就打听好了在哪里住比较方便。所谓的方便就是要离全聚德烤鸭店近，而且离天安门广场不能太远。

    “那还等什么？还不走？”

    “急什么？我还在研究地图，看看该怎么走！”李宏轶一下车就顺便买了幅地图。

    谢筠和雯雯到了外地就都成了路盲，不过一点常识她们还是有的，“我们为什么不坐出租车走？难道非要走着去么？”说话的是谢筠。

    “对哦~~”李宏轶一拍脑袋，“我怎么没想到呢？”（真是有够白痴的）

    也不知道北京的出租车价格就是贵还是司机欺负他们是外地人，从火车站到饭店足足用了50块钱，虽然李宏轶不心疼这点钱，但是想到50块钱够围徐州市绕一圈的就觉得这钱花的冤枉。

    前门饭店位于市中心的永安路和虎坊路交界处，是一家三星级旅游饭店，这样的饭店消费水平自然不会低了。标准间报价760，足可以让一个普通家庭过上一个月了，更何况现在是两间？不过李宏轶这样的土财主也不会在意那点钱。

    ※※※

    王波把背包往床上一扔，“大家请随意，就当是到李宏轶家一样。”

    “啪~~”脑袋被李宏轶抽了一下，“就我一个人在这，你乱发什么疯！”

    “我刚才不是看到她们跟着过来了吗？”王波相信自己没有看错。

    “是啊！一直跟到门口，然后进了隔壁房间了。”李宏轶说完话就没再甩他，在精神力场的笼罩下拿出了笔记本。

    “说实在的，我真有点羡慕你。”王波走到李宏轶身边，看着他在暗黑里狠K那些弱小的怪物。

    “有什么好羡慕的？用次能力都要小心翼翼的，生怕被人发现。要不是我是天才，你们不知道要被删除多少记忆呢！”

    “喂，你老实交待，你到底有没有删除过我的记忆？”

    “有，不过就一次。”李宏轶已经打到了最终的BOSS--大菠萝。

    “哪一次？我怎么不知道？”

    “废话！要是让你知道那还得了？”李宏轶一边和大菠萝周旋一边回答王波：“就是你喝醉酒我送你回家那次，而且没删掉你多少记忆，我下手是有分寸的，而且我还补偿你了。”

    “你补偿我什么了？我怎么不知道？”

    “你傻呀你？要不是我替你说尽好话雯雯怎么会对你这么好？”

    “原来是这样啊！我还以为她被我的真诚打动了呢！”王波的脸皮厚度肯定不会输于李宏轶。

    经过无数血瓶的浇灌，李宏轶终于看见胜利的花朵向他开放。“哈哈哈……终于又让我干掉一次！”

    “有什么好笑的？”谢筠她们刚走进房间就听到李宏轶那樱木花道似的笑声。

    “没什么！”

    谢筠也没有追究，“你打算今天怎么过，都到了北京了。”

    “今天？玩游戏！”

    “然后呢？”

    “吃饭！”

    “在然后呢？”

    “玩游戏！”

    “接着呢？”

    “吃饭！”

    “还有吗？”

    “有，睡觉！”

    “你怎么不去死？”李宏轶的答案实在是不像话，所以原本在床上的两个枕头现在正和他的头作高频率的接触。

    “别打了，我是开玩笑的！”李宏轶抱着头四处躲藏“等会儿我们先去餐厅吃午饭，然后再到北京乐园去玩怎么样？”李宏轶把北京地图研究了好几遍，才提出一个可能会得到大家认可的建议。

    “好啊~~”两个女生只要有的玩上那都可以，至于王波……我们不要管他。

    ※※※

    一个长得很文静（？）的男孩子站在柜台前，看着一幅幅的产品宣传画，再看看旁边的小孩子吃着一根根的薯条；一对情侣拿着勺子互相给对方喂新地；一个学生模样的人大口吃着汉堡……这时服务员清脆的声音响起：“先生，您想要点什么？”

    “我……我什么都要！”

    “啪~~”王波的头上又被李宏轶K了一下，“你以为这是在做广告？”

    也许因为是10。1，前门饭店里具有800个餐位的餐厅已经被人占得满满的，仅有的几个空位也被人提前预定走了，所以李宏轶就近找了一家麦当劳打算随便添饱肚子就算了。

    “给我们两个鸡腿汉堡套餐，然后再来两个巨无霸，再加两杯可乐。”

    “…………”

    “先生，您的餐齐了，欢迎再次光临……”

    王波和李宏轶的份已经吃完了，可谢筠、雯雯却还在悠闲的吃着薯条。百般无聊中，李宏轶从王波身上的背包里“掏”出笔记本来玩起了魔兽。

    “喂~~走了！”

    “你们不是还没吃完吗？”李宏轶才刚刚打开游戏。

    谢筠从桌上拿起一个薯条，“你以为我们像你一样是饭桶？早就吃饱了！”

    李宏轶和王波对视了一下，然后二人不约而同的抓起剩下的薯条，一股脑塞进嘴里。

    此举立刻引来无数好奇的目光，不过幸好首都人民的文化素质都还是挺高的，没有什么人说出什么“不恰当”的词句。

    ※※※

    北京游乐园坐落在风景宜人的龙潭湖畔，有大量的公交路线由此经过。不过对于李宏轶他们这些路盲来说，再多的路线也和他们毫无关系--一群坐公交车也会做反向的人。

    两个女孩一进乐园就像是疯了一样，可李宏轶对立面的娱乐设施毫无兴趣，而且他都还有不同的理由。

    大观缆车：我有恐高症；激流勇进：我没带换洗的衣服；水上摩托艇：我不会游泳；快乐杯：我怕头晕；旋转木马：小孩子的玩意……

    总而言之，李宏轶对北京游乐园的评价就是两个字：没劲！不过为了对得起若干大洋的门票，李宏轶勉为其难的坐了一回碰碰车。

    从游乐园出来已经是下午四点，王波的肚子早就开始了激烈的抗议，“该去吃晚饭了吧？”

    “差不多是时候了。”李宏轶的肚子也有些不耐烦的情绪。

    “哪还等什么？全聚德的烤鸭在向我们招手呢！”王波来北京唯一的目的就是要尝尝正宗的烤鸭。

    “全聚德？”李宏轶的口水也开始从嘴角往外冒了。

    不过两个女孩的反对，李宏轶他们拦下出租车立马就杀向全聚德。

    到达前门全聚德的时候刚好下午四点半，可是全聚德的门前已经排起了队伍。

    “哇靠~~难道今天吃饭不要钱？”李宏轶不知道前门全聚德每天都是人满为患，而且相传从来都不接受预定座位。

    最最倒霉的算是王波了，在四个人猜拳之后排队的任务就落到了他头上。等轮到李宏轶他们的时候，已经是华灯初放时分，这时候两个女孩的肚子偶尔也会不争气的发出古怪的声音。

    “吱吱冒油的烤鸭，我来了！”李宏轶高呼豪言壮语，仰首踏步走进了烤鸭店。

 第三十章



    燕京八景厅的格局好象老北京四合院，中心小厅看似一个院落，四周配以回廊造型，雕廊彩绘，风格很是独特。

    李宏轶他们正坐在厅内一隅品尝着全聚德的特色烤鸭。不，不能说是品尝，因为他们吃饭的架势好像饿死鬼投胎，而且连两个女生也是一样。

    刚刚端上来的烤鸭没到三分钟就被扫荡一空，而且李宏轶和王波的吃法与众不同：剔好的鸭肉直接往嘴里就送，本来用作卷肉的荷叶小饼被他们以山东的煎饼卷大葱的方式蘸甜面酱解决了。

    “吃的真爽！”李宏轶摸摸肚皮打了个饱嗝。

    “不愧是第一流的烤鸭，等回去的时候一定要带上两只。”王波也吃的七七八八了。

    “你们两个混蛋！居然把烤鸭全吃完了！”谢筠和雯雯只不过是吃一块小饼功夫，就发现烤鸭已经没有了，而且点的那些特色菜也没剩下什么。

    “哪有？”李宏轶在盘子里找到块米粒大小的鸭皮，急忙捏起来示意还有一点。

    “去死了！”谢筠杯子里的茶水泼到了李宏轶的脸上，此举立刻引来周围不少人的侧目。

    “算了，我们走吧！”雯雯出来打圆场，“外面还有很多人在等着呢！”

    “哼！我是给雯雯面子，要不然……”其实谢筠也受不了众多的目光，现在正好顺着雯雯的台阶下台。

    ※※※

    由于两位女士没有吃饱，所以临回饭店之前跑到超市买了一大堆的零食。当然，提东西的任务都交给了身强力壮的两位男士。

    幸好不用走着回去，两人也没受什么累，只不过在进饭店的时候门口的迎宾小姐看他们的眼光有点奇怪。

    “累死了！”王波一进房间就倒在了床上，在游乐园里玩了一下午是人都会累的。

    “累就赶紧睡觉！明天早上我们去看升旗。”看升旗仪式是大家早就约好的，李宏轶只是把时间具体定下来。

    “升旗？几点钟？”王波躺在床上一动也没动。

    “早上5：20分开始。”李宏轶早在开房间的时候就问过服务台了，所以知道确切的时间。

    “5：20？你不如让我死了算了！”王波拿起枕头盖在脑袋上。

    “那你就先睡吧，反正现在才九点多，睡到明天早上四点半可以睡7个多小时呢！”

    “这怎么能睡得着？我平时在家都11点以后才睡！”

    “那我帮你好了。”李宏轶说着就要动用异能。

    “别，别……省的一觉醒来脑袋里又少了点东西！”王波虽然不太清楚上次被消除记忆的事，但也不愿意让李宏轶随便乱动自己的脑袋。“你还不如直接把我打晕好点！”

    李宏轶擦拳磨掌，摆出一副恶狠狠的样子：“那我可就不客气了。”

    王波一下就从床上跳了起来，“还是免了吧，我干脆还是别睡好了。”

    “唉！无聊啊！”王波看着李宏轶打魔兽自己却无所事事，忍不住发出一声感叹。

    “要不这样吧，把雯雯她们叫过来打升级怎么样？”

    “谢筠不会打升级！”李宏轶硬邦邦的丢过来一句话。

    “那就跑得快好了。”王波也不等李宏轶说话就去按隔壁的门铃。

    也不知道王波说了什么甜言蜜语，居然把雯雯她们骗来了，而且还带了一大堆零食。

    “李宏轶，你找我们什么事？”谢筠说话的时候嘴里还叼着一片薯片。

    “我找你们？”李宏轶一头雾水，“我没有找你们啊！”

    “那王波怎么说你找我们有事？”这时谢筠已经把手里的薯片换成了鱼丝。

    “王波~~~”李宏轶的声音听起来就让人身上一寒，王波赶紧往门外缩了缩。

    可惜他再缩都没有用，一股大力直接把他拉进房间，房门随之被关上。然后在门外就只能听见王波“哇哇哇~~”的惨叫声，就好像饱受虐待的某种动物一样。

    其实李宏轶并没有对他怎么样，只是把让他体验了一下失重的感觉，顺便帮他完成了在空中飞行的梦想。可惜王波在空中手舞足蹈不住的翻滚，始终都没法掌握平衡，不一会儿房间四面的墙壁和天花板都和他的头部做了亲密的接触。随着“咚”一声，王波从一米左右的高度落了下来，和地板做了个全身性的亲密接触。

    “累死了！”李宏轶伸了个懒腰。确实，刚才把王波的身体停在空中用了他不少精神力，而且他还要作出足够大的精神力场使委员会那帮人不至于发现。幸好时间不是很长，要不然他也会像前两次一样晕倒在地。“睡觉喽！你们也回去睡吧，明天一早还要去看升旗。”说到这，李宏轶伸了个懒腰，“你们早点睡，明天早上我四点半叫你们。”说完就像赶小鸡一样把谢筠和雯雯赶出了房间。

    李宏轶踢了一脚趴在地上像死狗似的王波，“上床睡去。”

    “诶？我怎么会在这？”

    “少废话！赶紧睡觉！要是明早起不来还有你好受的！”李宏轶也没管王波径自上床睡了。

    一夜无话。

    ※※※

    “嘀~嘀嘀~~嘀嘀~~”小日本进村的音乐声响起，这是李宏轶定的闹铃。

    “啊~~”李宏轶伸了个懒腰，从床上坐起来。

    “起床了！”梳洗完毕的李宏轶趴在王波耳朵边上大叫。

    没反应？！看我怎么整你！

    李宏轶把王波从床上一直拖到浴室，“哗~~”冰凉的水惊醒了王波的好梦，“下雨了！赶紧收衣服啊~~”

    “收什么衣服？赶紧换衣服，过会儿就走。”李宏轶说完便到隔壁去按门铃。

    很可惜，按了有五分钟都没听到动静。

    “没办法，只好这样了！”李宏轶看看周围没有人，“拿”出了谢筠她们的房间钥匙。

    原来女生的睡相也不怎么样。谢筠侧身把被子抱在怀里，一条腿架在被子上，另一条腿则压在被子下面；雯雯还好一点，被子平铺在床上，她整个人脸朝下“盖”在了被子上。虽然睡相不怎么样，不过两人露在外面的大腿却肉致光光的煞是好看。

    “呵呵~~”李宏轶看的口水都快流出来了，“吸~~”他赶紧吸了一口，免得女生突然醒来把自己当作色狼。

    “筠筠，起床了。”李宏轶趴在谢筠的床边小声的叫道--对待女生自然是要温柔一点。

    “嗯~~”谢筠翻了个身。

    “喂~~起床了！”李宏轶轻轻的拍了一下谢筠的脸。

    谢筠动了动嘴巴，也许是在梦里吃着什么好东西吧？李宏轶一时好奇心起，发动精神力探测了谢筠的梦境。

    什么？李宏轶对看到的梦境一时接受不了。在谢筠的梦里，四人在全聚德吃烤鸭。而王波和李宏轶不知道被什么人打得鼻青脸肿，嘴巴都张不开，只能眼巴巴地看着谢筠和雯雯在那里大快朵颐。

    “用不着这样吧？不就是少吃了几块烤鸭嘛~~不用把我们搞得那么可怜吧？”李宏轶自言自语：“不过我们昨天好像吃的是过分了一点。”

    再看看时间，已经快要到五点了。没办法，李宏轶在谢筠的梦境里说了一句话：“喂！吃饱了就该起床了！”

    “谁？是谁打扰我吃东西？”谢筠一惊之下坐了起来，然后她就发现距离自己不足5公分的地方有一张脸。“啊~~”谢筠赶紧把被子拉到胸口，“你怎么进来的？”

    李宏轶晃晃手里的钥匙。谢筠转头一看，本来放在床头柜上的钥匙果然没有了。

    “你快点出去啦~~人家要换衣服！”谢筠一手拉着被子，一手把李宏轶往外推。

    李宏轶在自己脸上指了指，意思是让谢筠亲上一下。

    看看雯雯还没有醒，谢筠红着脸把嘴唇在李宏轶脸上轻轻碰了一下。

    “这样不行，没有感觉！”李宏轶在耍赖。

    “你要怎么样嘛~~”

    “这样！”李宏轶捧起谢筠得脸深深地吻了下去。

    刚开始谢筠还会发出“呜~呜~”的声音抗议，不过没多久就放弃了抵抗。双手也顾不得身上的被子，直接搂到了李宏轶的脖子上。

    “喂！你们当我是死人啊！”雯雯斜靠在床头，无限美好的身躯展露无疑。

    不过她却忘了自己直穿着简单的内衣裤，直到发现李宏轶直愣愣的看着她的时候才发现自己失态，“看什么看？小心我把你的眼珠子挖掉。”接着一个枕头扔了过来，“还不快滚出去！”

    “你们快一点，五点的时候就要出门！”李宏轶一边向外走，一边转脸向雯雯她们说话，顺便可以看看雯雯外泄的春光。

    “唉哟~~”李宏轶一不小心撞在了门框上，立马捂着鼻子蹲了下去。

    身后传来了银铃般的笑声，中间还夹着雯雯的一句话：“谁叫你那么色！活该倒霉！”

 第三十一章



    5点10分，李宏轶他们乘坐出租车抵达天安门广场，此时广场已经挤满了来自全国各地的旅游者。

    5点20分升旗仪式正式开始，目睹国旗班的雄姿和五星红旗冉冉升起，在场的人们激动不已，争相拍照留念。很多人都是第一次来到首都北京天安门观看升旗仪式，相信他们这回体会到的民族自豪感将终生难忘。

    5点40分，升旗仪式结束，大家三三两两的散去，不过仍然有四个人还留在原地。而且这四人都低着头，好像在向国旗忏悔。

    过了有一会儿，其中一人抬起头来：“咦？什么时候完的？”

    接着他在身边女生的小脸上轻轻的拍了两下，然后小声说：“醒醒，回去再睡！”，另一边倒霉的男生却没有这么幸运了，他的头上遭受了类似铁锤般的重击：“该醒了！”

    “啊~~人怎么都走完了？”王波站在原地打了个哈欠，显然刚才的重击只是影响了他的睡眠，并没有影响痛觉神经。

    “少废话！回去睡觉！”李宏轶此时俨然是个发号施令指挥官。

    一个回笼觉睡下来，已经是下午两点多了（真是够能睡的）。谢筠抵受着饥饿的侵袭，敲开了隔壁的房门。

    “李宏轶，该去吃饭了吧？我肚子好饿！”谢筠进了房间就一屁股坐在李宏轶的床上。

    一听到“饿”字，李宏轶的肚子也开始不争气的叫了起来。“好吧！我们去吃饭！”

    “那他呢？”谢筠指着还在床上酣睡的王波。

    “不管他，饿死算了！”李宏轶套上鞋子就要出门。

    “那我去叫上雯雯！”谢筠说完就出去了。

    “你小子还真是不一般的不义气！”刚才还在蒙头大睡的王波出了声：“我可是不想打搅你们亲热才装睡的，你小子倒好，居然叫我饿死算了！”

    “谁让你跟我一个房间？要不然我早就和谢筠亲热上了。”

    “我也想和雯雯一个房间，可是人家不愿意啊！”王波实在是屈得很。

    “可以走了吗？”雯雯从门缝里把头伸进来。

    “可以了。”李宏轶也不管王波还在床上，直接出了房间。

    众人走到电梯边的时候还能听见后面王波的叫声：“等等我！”

    ※※※

    北京有一句老话，叫东富西贵，南贫北贱。是形容解放前住在北京不同地方的北京人的，南城的人穷，吃不上好菜就只能吃平民小吃。所以大部分的小吃店都在南城，南城比较有名的自然就是宣武区的“南来顺”--李宏轶他们的目标。

    说到民间小吃，当推豆汁为第一。不过当豆汁端上来以后，大家看着眼前颜色灰绿的浓稠浆汁面面相觑。

    “怎么看起来和徐州的不大一样？”王波发出疑问。其实他不知道，徐州所谓的“豆汁”其实是豆浆。

    “尝尝看不就得了。”李宏轶在众人的目光下，很是大无畏的端起了碗。先是嗅一嗅，有点酸臭味。接着喝了一口，然后眯起眼睛一幅很陶醉的样子。

    “怎么样？”王波用期待的目光看着李宏轶。

    “很香，比徐州的好喝多了！”

    王波看到刚才李宏轶那陶醉的样子，再得到他的亲口证实之后，信心倍起，端起碗来就喝了一大口。

    “好喝吧？”眼看王波马上就要露出痛苦的表情，李宏轶急忙给他使了个眼色。

    “不错，真是难得的美味！”王波自然知道他想的是什么，于是做了个很好的配合，不过有些夸张了点。

    经过王波和李宏轶的试喝，谢筠和雯雯终于对面前这碗“美味”的东西有了信心。两人不约而同的端起碗来喝了一口，然后就是“噗”的一声，刚进嘴的“美味”又被吐了出来。

    “哈哈哈……”她们的狼狈情形立刻引来两位男士的大笑。

    “唉哟~~我不行了，笑的肚子都疼了！”王波扶着李宏轶的肩膀说道。

    “什么嘛~~简直就是给猪吃的泔水！”雯雯漱过口，立刻把两人从人的档次降到了猪的级别。

    喝完豆汁，面茶、杂碎汤、门丁肉饼、艾窝窝等也一一端了上来，这些都是北京的有名小吃。面茶就是玉米粥加芝麻酱加芝麻盐，李宏轶只觉得味道怪。其实面茶吃的时候不能把芝麻酱和粥搅和在一起吃，可惜这几个外行人都不知道；然后又尝了杂碎汤，杂碎汤里是羊杂碎，略嫌有点膻味；门丁肉饼李宏轶倒是很不错，牛肉馅的吃起来很是爽口，于是把谢筠剩下的半个也给解决掉了；艾窝窝刚上来的时候李宏轶还以为是大元宵，而且味道一般没有什么特别的，所以咬了一口就没再吃了……

    “终于吃饱了！”经过一个多小时的不懈努力，王波终于拍拍肚皮宣告“战斗”结束。

    “吃饱了那就走人！”李宏轶充分发挥出领头“狼”的作用。

    “想不到北京的好吃的东西居然那么多！”回去的路上谢筠感慨道。

    “等会儿回去我再上网问问，可能还有其他好吃的！”女孩子都喜欢吃些新奇的东西李宏轶是知道的。

    回到饭店李宏轶就把手机接上了笔记本，然后在“晶和后院”论坛里发出了贴子。

    没过半个小时，就已经得到了满满一屏幕的回复：

    1。东四四条口有一家国营饭馆，那里的卤煮火烧很棒！

    2。东单有一家叫“日昌”的茶餐厅，在协和医院对面的胡同里，那里经营的都是广东风味，和港产电视里的大排档差不多。那里的煲仔饭很好吃，饭量小点儿的俩人都吃不了！

    3。还有一家台湾的火锅店，叫“呷呷”。在北京的新世界商场，西单明珠，庄胜崇光百货，甘家口大厦……都有分店。不收锅底钱，关键是他们那儿调的酱味道很好。每个店的人都巨多，去晚了就得排队。

    4。厉害厉害！原来大家都是食情中人，那我就不得不说了，其实也是奶制品，三元乳品的连锁，饶世界都是！我以前看见从来就不进去，还当只卖牛奶和饮料呢，结果进去才知道，里面有许许多多的奶制品，你想的到的想不到的都有，尤其是那个杨梅豆腐，夏天吃那叫一个爽：不甜不腻、冰冰凉凉，还有一股极其解暑的杨梅味。我每次看见三元乳品的连锁必吃的几个：奶酪、酸奶、杨梅豆腐，冬天还会加些奶卷儿和奶酪干儿。唯一的缺点是不符合便宜的条件，属于比较FB的那一类！

    5。美术馆后街，有一家贵州饭馆，进门先上免费苦丁茶先。那里的米豆腐很香，吃米线5块钱管饱。

    6。我在北京城经常找云南菜吃，得胜门旁边冰窖口的云南饭馆是北京最早的一家，其次是魏公村民族大学后面的“宝勤”傣族菜馆，在北京算不错了。

    7。在宽街儿，离过客不远的地方有家傣家菜，就吃饭来说比较FB，但就味道和特色来说，很值！

    8。帽儿胡同口有家新疆馆子，里面的烤羊腿灰常不错；新街口买当老对角有个小面馆，凉面是我吃过的最好的；万寿路地铁口向北走10分钟，路东有个圆明华饭馆，水煮黄蜡丁，香就一个字；前门胡同里的炒肝和爆肚冯，好吃好吃；视察海右岸的客家菜，不错；华堂对面小街里的烤串，小腰绝了；水锥子千叶大厦东边的湖南菜，解馋的很……

    9。还有，朝阳门华普地下，到家尝有个什么老妈的小滩（忘记全名了），那的合勒面一绝！8元，价还行。

    10。人大西门附近有个229服装店正对面的餐馆里的宫爆鸡丁是荔枝味的，爱甜的MM们有福了。

    11。说那么多干什么，先把东华门小吃街吃遍了再说。

    ……………………

    看着这一大堆的回复，王波的口水又不禁流了出来，“那么多好吃的，我们一家一家吃过去，那得吃到什么时候？”

    “我们还有四天时间，可以慢慢吃。”李宏轶不愧领头“狼”的本色。

    “不去爬长城了吗？”谢筠问道。

    虽说“不到长城非好汉”，但是在美食的诱惑与“好汉”的称谓之间，王波义无反顾的选择了前者。“长城有什么好看的，不就是几个台阶，一条石板路么？”

    “呃~~”谢筠也没去过长城，不过在电视上看起来长城也就是和王波说得差不多。

    “还想什么？从晚上开始我们就一路吃过去！”王波已经为大家确定好了目标。

    看来李宏轶这个领头“狼”的位置应该让给王波了。

    晚上，目标--东华门小吃街。四人浩浩荡荡的进发了……

    ※※※

    街上琳琅满目的小吃令李宏轶他们眼花缭乱，大家随便找了个地方坐下。

    王波发挥“食神”本色，一下就点了许多样的小吃。李宏轶一看傻了眼--什么驴打滚、炸糕、卤煮火烧、豆粥、焦圈、豌豆黄……都是些什么东东啊？王波还是很聪明的，他拉了个伙计给他们一一的介绍。

    驴打滚，这种小吃是一种米糕，不过在出售时要随切随将黄豆面撒在糕上，扬起的豆面粉颇似驴打滚时扬起的尘埃，所以得了这个名字。

    炸糕，采用纯江米面、纯红小豆、纯红糖、纯色拉油，红小豆要连续煮4小时才能豆烂如泥。卤煮火烧，各种猪下水在锅里煮得热气腾腾，烧饼整个地浮在浓汤中。

    豆粥，这是满族人从东北带到北京的小吃，原料是赤豆，煮得稀烂后再加入红糖和桂花。粥呈深褐色，味道以甜香为主。

    焦圈，象手镯样的双条面圈，油炸时间稍长，呈褐色时才出锅，吃起来又焦又脆。

    豌豆黄，还没等伙计介绍王波就开了口：“这个我知道，在鹿鼎记里面出现过，它是将豌豆煮烂去皮，加小枣成糊状，点上石膏结成块，卖时现切。”

    可惜的是他“渊博”的学识并没有得到李宏轶他们的认可--三人已经开始对桌上的小吃发动了总攻。

    在众多的小吃中，李宏轶比较中意卤煮火烧。卤煮火烧就是用猪的心、肝、肠、肚、肺还有肉在一起煮，最后加火烧。各种猪下水在锅里煮得热气腾腾香气扑鼻，烧饼整个地浮在浓汤中，白白胖胖香香软软，看着就让他流口水。

    …………

    几天下来，大家几乎把论坛上回复里提到的地方吃了个遍，个个都吃的满肚子肥油，就连平时最注意身材的雯雯体重都增加了两公斤。

    十月七号，告别了北京的美味小吃，众人登上了回徐州的班机。

    王波在临上飞机的时候很深情地留下了一句话：“北京的小吃，我王波一定还会再回来的。”

 第三十二章



    十月八号，学校开始正常上课，不过今天谢筠却出奇的没有来。

    “雯雯，你知道谢筠今天怎么没来吗？”一下课李宏轶就跑去找雯雯。

    “谢筠没来上课？我不知道啊~~”

    “哦，这样啊！那我打个电话给她好了。”李宏轶拨通了谢筠的手机。

    “喂！筠筠，怎么今天没来上课啊？”

    “我现在在上海。”

    “你去上海干什么？”李宏轶一头雾水。

    “我现在很忙，回来再跟你说啦！”谢筠说完就挂断了电话。

    “真是奇哉怪也！”李宏轶悻悻的收起手机。

    “她说什么了吗？”雯雯也想知道谢筠到底有什么事。

    “什么都没说，说是回来再告诉我。”

    “哦~~”雯雯一脸失望的表情。

    “我先回去上课了。”李宏轶冲雯雯摆了摆手就回去了。

    “拜拜~~”雯雯向着远去的背影轻轻的摇了摇手。

    ※※※

    “喂，李宏轶啊，我现在在你家楼下，你能下来吗？”李宏轶刚吃过晚饭，就接到了谢筠的电话。

    “等我一分钟。”李宏轶扔下电话就冲出了门。

    “动作好快啊！”谢筠刚把手机收起来李宏轶就已经站在了她面前。

    “当然了，想你嘛！”李宏轶走上前揽住了谢筠的纤纤细腰。

    “别这样，有很多人看的！”谢筠挣脱了李宏轶的怀抱。

    “怕什么？都已经是老夫老妻了！”话虽是这么说但他还是老老实实的把手插到口袋里，接着就问了一连串的问题：“你早上不是说在上海的吗？怎么那么快就回来了？

    到那干什么去了？”

    “一边走一边说好么？”谢筠的声音说不出的轻柔。

    “我先回答你前两个问题。”谢筠顿了顿，“我早上确实在上海，现在我是刚下飞机。”

    “那最后那个问题呢？”李宏轶对于谢筠在上海做什么比较好奇。

    谢筠突然露出了个俏皮的笑容：“人家还没吃饭就跑来见你，现在饿的连说话的力气也没有了，我们去吃饭好不好~~~”虽然她没有力气说话，但是摇李宏轶胳膊的两只手还是有力气。

    “好，好，好……”李宏轶把谢筠的手轻轻从胳膊上拉开，放到自己的手里，“想吃什么？烧烤？炒菜？”

    “我想吃烛光晚餐！”谢筠的要求出乎李宏轶的意料。

    “烛光晚餐？这到哪里去吃？”李宏轶没听说徐州哪个饭店有烛光晚餐可以吃。

    “我不管，我就要吃烛光晚餐！”谢筠开始撒娇。

    “那好吧！我去买蜡烛。”谢筠撒起娇来一般人是抵挡不住的。

    蜡烛是买好了，但李宏轶还是不知道该到哪里去吃所谓的“烛光晚餐”。其实在自己家里是最理想的，可是父母都在家；谢筠家，根本就不用提了，除了谢筠以外肯定都在家。

    “你好笨啊！我们去饭店要个房间，然后叫人把餐送进来，到时候关上灯不就行了吗？。”看李宏轶一筹莫展的样子，谢筠只好自己想了个办法。

    “既然这样，那就听你的！上那个饭店？”

    “去花园饭店好了！”

    ※※※

    谢筠那美丽的面庞在蜡烛的柔光下，显得越发的迷人。

    “看什么？以前没见过？”谢筠轻轻一笑。

    “以前没有现在那么好看！”李宏轶尴尬的收回目光。

    红色的液体在杯中轻轻的荡着，谢筠优雅地用中指和无名指拈起高脚酒杯的底部，放到嘴边轻轻的抿了一口。

    “你不是没吃饭吗？怎么光喝酒？”李宏轶对谢筠的举动大感不解。

    谢筠作了个“不要你管”的表情，端起杯子一饮而尽。

    空空的酒杯在面前晃来晃去，李宏轶倒上小半杯，“像你这样的喝法会醉的。”

    也许谢筠并没有听见他的话，一仰脖，半杯酒就下了肚。

    “吃点东西吧！”李宏轶伸手拿过谢筠的酒杯放在自己面前。

    “我要你喂我！”

    奇怪的感觉！李宏轶夹起一块牛柳放入了谢筠的小嘴。

    谢筠的小嘴对李宏轶有着说不出的诱惑，看着对面无比娇媚的面容，李宏轶又一次的呆住了。

    “好咸啊，我要喝水！”

    奇怪啊~~刚才自己尝过了，这几样菜味道适中，没有一种会令人觉得过咸。虽是那么想，李宏轶还是到一边接了杯水。

    “喂我~~”谢筠的声音充满了魅惑。

    李宏轶走到谢筠的身边，右手揽住了她的细腰，左手的杯子放到了薄薄的嘴唇边上。

    可惜伊人闭着眼睛就是不肯张嘴，“喂我！”又是这两个字，只不过意义有些不同。

    李宏轶这才明白：原来自己美丽的女朋友是在索吻！（真是有够白痴的）

    水缓缓得流到了对方的嘴里。

    细长胳膊搂住了李宏轶的脖子，软软的香舌已经突破了牙齿的界限……

    烛光的映射下，谢筠的脸愈发显得娇媚。

    呼吸的声音渐渐沉重，谢筠也从椅子上站了起来，而且脚步也在慢慢的移动……

    终于，腿弯碰上了障碍物，谢筠仰面倒了下去，李宏轶则半身趴在她的身上。

    生怕压坏了身下弱小的身体，李宏轶赶紧站起来，可是一只手抓住了他的衣领，又把他拉扯到原来的位置。

    “呆子！”谢筠只说出了两个字，就闭上了眼睛，脸红得就像是要滴出血来。

    这个时候就算是白痴也知道该怎么做了。

    随着衣服渐渐的脱离谢筠身体，雪白的肌肤大片的裸露着。就剩最后两件了，李宏轶的手受到了一些小小阻挡。但是这种主人无心，外人有意情况下，小小的阻挡算不上什么。

    娇美的面容，如玉般的肌肤，胸前的两团突起，平滑的小腹……

    白色的蜡烛经不起时间的考验，流干了它最后一滴眼泪，顿时整个房间陷入了黑暗中，只能偶尔听见一些细小的声音……

    ※※※

    早晨的阳光透过窗帘刺痛了李宏轶的眼睛。

    “筠……”本来应该在身边的伊人却已芳踪不见。

    “难道是去洗澡啦？”李宏轶推开了浴室的门。没人！

    “会去哪呢？”李宏轶悻悻的坐在了床边，“难道是我在做梦？”

    可惜，床上的脏乱告诉他这不是一场春梦。

    “打个电话好了！”目光转向床头上的手机，却发现下面压着一张纸。（国产电视剧中最老套的剧情）

    宏轶：

    也许以后我再也没有机会这样称呼你了。

    还记得你问的第三个问题吗？就在我们去北京玩的时候，俄罗斯那边的邀请函已经发过来了，也就是说我马上就要去那边留学了。昨天我已经把签证办好了，今天体检。

    如果没有什么意外的话，明天的这个时候，我已经在飞往俄罗斯的航班上了。

    圣彼得堡你听说过吗？那里的列宾美术学院很有名，我将要在那里度过我的大学生涯。就算中间就回来的话，也不会在国内呆多长时间。而且你知道的，中国人的亲情观念很重，我回来少不了要去四处拜访，也就是说我们以后可能没有机会再在一起了。这次去留大概要六年的时间，其中预科是两年，四年的正式专业。你对于我为什么会学美术专业很好奇吧？其实在彭大我本来应该是上美术专业的，可笑的是我居然和你一起分在了计算机专业，而且还是同桌。不过若非如此我们也不可能发展到这一步，你说是吗？

    大概我走了以后你会很寂寞吧？不过请你不要惦记着我，你不觉得雯雯也是挺好的吗？你就把她当作我好了。其实雯雯一直都很喜欢你，只不过你当时有了我，要不然的话或许你现在能会和她在一起。最后问一下：你有没有发现她其实和我有点像？

    虽然我不希望回来的时候你身边有别的女人，不过雯雯她是我的好朋友，我不会吃醋的，只希望你对她能好一点--就像对我一样。

    六年，六年以后不知道世界会变成什么样，也许等到我回来的时候你已经有孩子了吧？

    我听说那边很乱的，与其到那边被人强奸（请原谅我说得比较粗俗），不如把自己的第一次交给我心爱的人。所以，昨天晚上的事你不要放在心上，就当是做了一场春梦好了。

    现在想想我真的很难受。也许对于别人来说，生活中只是少了我一个人，可是对我来说，我的整个生活都会改变！我现在有一点害怕，不知道怕什么。我突然觉得，父母替我选择了一条自己一点都不了解的路，而且感觉我处在一个极其被动的境地，并且已经没有退路了。我这个人一直都很二百五，直到现在才有了离别的那种感觉，开始真正考虑以后该怎样生活。我想这可能就是你以前对我说的，我还太年轻了。

    我走了，你不用来送我，我担心看到你的时候会忍不住掉眼泪，我不想让我家人看到我哭。千万不要来送我，到了那边安顿好以后我会给你写信的。

    吻你~~

    爱你的筠

 第三十三章



    “难道就不能为了我留下吗？”李宏轶看着手里的留言忍不住流下了眼泪。不过接着他又很难看笑了一下，用袖子抹掉了泪水，“对不起！我记得答应过你以后不再流泪的！”

    十月九号这天，李宏轶的考勤表上被打了个“×”--旷课。

    ※※※

    “我说兄弟，谢筠不就是留学去了吗？又没说不回来，你整天哭丧个脸干什么。再说了，人家回来以后好歹也是个‘海龟’（海外归来），你应该高兴才对！”

    谢筠走了已经一个多月了，这段时间里李宏轶整天都是没精打采的一句话都没说过。

    开始的时候王波怎么问他都不说话，后来才从雯雯那里听说谢筠出国了。从那以后，王波每天都会说一番话劝说李宏轶，而且天天说得都不一样，不过从没见到有什么效果。

    “行了，天天那么唠叨你烦不烦？就算你不烦我也烦了！”李宏轶破天荒地对王波的话有了回应。

    “咦？怎么今天开始说话了？不会是被我的诚心和毅力打动了吧？”

    “都不是，是天天被你的唠叨打动了，再不说话我可能就要被你念死了！”其实李宏轶并不是因为受够了王波的唠叨，而是昨天收到了谢筠的电子邮件。

    信里只是报了个平安，然后说自己的俄语不是很好，看不懂地址，另外因为没有电脑，所以以后不能经常写信之类的。虽然信里没有什么柔情蜜语，但是李宏轶看了以后仍然开心了好半天。

    “会说话就算是正常了，下午的计研社活动你去不去？”虽说一个月以来李宏轶都没有参加过社团活动，但是王波每次都会去的。为什么？因为雯雯也在嘛！

    想想自己好像从来没有正式参加过社团活动，李宏轶打算这次去看看，于是点了点头。

    “为了庆祝木头人开始说话，中午叫上雯雯我们去庆祝一下，我请！”其实庆祝倒是其次，想约雯雯一起吃饭才是主要的。

    ※※※

    在吃饭的时候，雯雯老是拿眼睛瞄李宏轶，看得他都浑身不自在。结果这顿饭李宏轶只吃了个半饱，王波反倒是吃得很爽，还时不时地和雯雯说上几句笑话。

    机房，李宏轶一进去就找了个偏僻的角落坐下，和王波他们隔得远远的。也不知道他怎么想的，或许是怕张静雯那奇怪的目光吧！

    打开信箱，一遍又一遍的读着谢筠发来的邮件。虽说只有短短的两三行，但是李宏轶却怎么也看不厌。或许电脑也看得腻了吧，“啪！”黑屏了。

    就在这时，整个机房里嘈杂成一片。“怎么搞得？”、“是不是停电了？”、“不会是被黑了吧？”反正说什么的都有，就是没有一个像李宏轶那么镇静的。其实像这么大的机房基本上都会安装还原卡或是还原精灵之类的保护软件，这样维护起来也方便一点。

    李宏轶只是按了一下机箱面板上的“Reset”键，随着“嘀”一声，电脑正常的启动，Windows的蓝天白云又出现在眼前。

    随着服务器的重新启动，网络又恢复了正常，李宏轶还是打开信箱看谢筠发来的邮件，也不知道他到底出了什么毛病。可惜好景不长，没过多久屏幕又黑了。这下有点电脑知识的人都知道，这一定是有黑客故意而为，而不是偶尔感染了病毒。

    反正事不关己，李宏轶也懒得管这些闲事，所以他在打开邮件之后顺便拔掉了网线，相信再厉害的黑客也不能黑掉没上网的电脑吧！

    第三次受到攻击后，整个机房只有李宏轶的电脑还亮着，坐在旁边的几个人都用好奇的眼光看他。不过李宏轶没有闲情理会那些无聊的人，只是一遍又一遍的看谢筠的信。

    “喂！你的机子怎么还好好的？”一只手放在了李宏轶的肩膀上。

    不用说，这一定是王波的手。

    “我没上网，自然是好好的。”李宏轶没好气地说道。

    “可是我想上网，能不能帮帮忙？”

    “想上网找老师去！”第三次受到攻击后，社团的辅导老师关闭了服务器，大家只能熟悉一下再熟悉不过的Windows操作了。

    “有人去说过了，不过老师说学校的机房用的是固定IP，就算是再上线还是会被人攻击的，所以不同意。”王波一脸沮丧的表情。

    “老师都那么说了，你求我又有什么用？”李宏轶还是不这趟浑水。

    “不过我向老师推荐你，说你是电脑天才，可以解决那个小小的黑客。”

    “你有没有搞错！我虽然比你懂得多一点，但也只不过是个半吊子，你叫我拿什么去和人家黑客斗？”李宏轶一听火就来了。

    “你不是有那什么异能吗？这点小事自然难不到你！”王波哭丧个脸继续说道：“你也知道的，再没法上网大家可能都要走了，到时候雯雯也会走。我可是一个星期才能和她亲近那么一次，你就忍心看兄弟我就这么丧失一次机会吗？”

    王波一提到雯雯，李宏轶的心里就有一种负罪感。先不说谢筠要自己和雯雯在一起，就算是雯雯对自己的一片痴情就够那个了，自己却有事没事就躲着她。

    “好吧！看在多年兄弟的份上我就答应你，不过我可不保证一定可行！”李宏轶对于自己异能是否能运用在网络上也没有把握。

    “我相信你一定行的！”王波拉起李宏轶就往老师的办公室走。

    在王波的三寸不烂金舌的周旋下，再加上李宏轶的机子没有被黑的有力证明，社团的辅导老师终于同意李宏轶试一下，最后还声明：如果没有用还是会关闭服务器。

    ※※※

    作为服务器的机器装的是Windows2000，不过维护的人员为了省事，连系统管理员密码都没有设，而且没有打微软发布的补丁。也许是安装了还原卡的缘故，机器里连个防火墙都没有装。

    李宏轶摇了摇头，赶紧设上了密码，然后安装了微软的最新补丁，接着下载了天网防火墙。

    居然连这种小事情都不会处理？李宏轶对于辅导老师的计算机水平持很大的怀疑态度。

    可是对方仍然不死心，天网防火墙提示总是有一个IP不停的发来数据包。

    妈的！居然还不死心，今天不黑了你我就不姓李！李宏轶虽然没用在网络上用过异能，不过他觉得既然自己能用异能控制电脑，大概也就能用在网络上。

    成功的分出一道精神力进入了网络之后思想也随之跟了进去。这里是一个与众不同的世界，一条条迷宫般的线路延伸到各个方向，只怕没有上千条，也有数百条。

    到底哪条是黑客的进攻线路呢？李宏轶望着眼前的迷宫一时犯了难。

    要是有路标就好了！想到这里，李宏轶突然灵机一动：既然对方不停的发数据包过来，这数据包不就是或路标吗？那么按照数据包的来源肯定可以可以找到进攻者！

    李宏轶深知由于许多防火墙只阻塞那些有标准WINDOWS协议适配器产生的包，所以那些非标准Windows协议产生的包可以绕过防火墙规则。不过在对方想到方法之前应该还是有点时间的，动作应该加快了……

    随着数据包的来源方向，李宏轶一路把精神力延伸了过去，一路上顺便截获了不少的数据包。

    不过怎样才能阻止对方的攻击呢？总不成分一部分精神力在这专门拦截对方的数据包吧？眼看已经到了对方的“家”门口了，李宏轶又开始犯了难。

    笨呀！我就不会直观一点，直接查探对方的电脑么？要是在现实中，李宏轶肯定会在脑门上拍一下。

    想到就做，这是李宏轶的一贯风格。

    精神力继续延伸，这次李宏轶“看”到了对方屏幕。

    屏幕上显示着一款叫做“流光”的软件正在对学校的IP做不停的扫描。二话不说，李宏轶直接重起了对方的机器，顺便拔掉了硬盘的数据线――这下对方的机器可真的是黑了。

    （流光软件介绍：流光，小榕软件出品的国产高效扫描器。支持多种漏洞扫描，可以挂载用于口令猜测的字典，以提高用户名和密码的破解几率。通过命令方式可以共享他人硬盘，开启后门等等。可扫肉机于无形之中，推荐有兴趣的朋友使用。）

    无事一身轻的李宏轶坐在电脑边玩起了扫雷。他可不想这么快就回机房去，那里的板凳又硬又矮怎么也比不上老师办公室里的椅子舒服。

    本以为会有一场精彩的黑客大战的老师发现李宏轶只是安装了一下东西就开始玩起了扫雷，不禁心下纳闷。虽然李宏轶并没有做什么特别的事情，但是他来了以后却再也没有被黑的情况发生，令老师对他产生了一种看不透的奇怪感觉。

    之后，没过多少天，在众多老师之间流传着这样一个传奇人物：扫雷黑客--李宏轶。

 第三十四章



    宏轶：看到我的信开心吗？

    在这边一直都没有机会上网，所以你上次给我写的信没有及时回，你不会怪我吧？现在我认识了一个北京的朋友，基本上每个星期都可以上一次网。不过你放心，她是个女的。我不会趁你不在的时候乱爬墙头的啦！

    这里前几天已经到了零下13度了，今天又回升到零下2度。我觉得还可以，屋子里面很暖和，一点都不冷，家里呢？现在零下了吗？现在外面在下雪，很大！这里的雪往往一下就下很长时间。但是不知道为什么就算是在零下13度的时候，走在外面都没有感觉到比徐州冷，而且只穿两条裤子，到这里很少能穿的到毛裤，厚毛衣也是很少能穿的到。记得彭大好象没有暖气，是不是很冷啊？注意身体哦~~~

    马上就要到圣诞节了，俄罗斯这边会放好几天假，我和朋友打算买一棵圣诞树回来玩一玩。嘿嘿~~想来会很有意思的。圣诞节的时候我们打算去吃批萨，然后元旦的时候去吃俄罗斯餐和俄罗斯饺子，等到春节的时候吃什么还没有想好，不过我想春节的时候可能就不会再放假了，但那也是很遥远的事情了。不着急，到时候就知道了。最近很想吃饺子--中国饺子，还有辣子鸡，还有佛跳墙……哎！不说了，说的我流口水。

    对了，这是我的地址：

    Росиия191056Санкт---Петербургул。гагаринскаяд。21кв。8

    你要是写信的话就寄到这里吧！不过我觉得还是电子邮件快一点，而且很方便，你说呢？

    真得很想和你一起过圣诞节，但这只能是想想而已，是没有办法实现的。不知道你和雯雯怎么样了？你们大概已经约好了圣诞节怎么过吧？回信的时候别忘了告诉我！

    PS：你送我的手机我还带着，我买了一张俄罗斯的卡，号码是：007-812-967XXXX。如果有什么急事的话，你可以打电话来的。

    爱你的筠

    李宏轶看了很久才喃喃地说道：“我心里只有你一个，怎么会和雯雯一起过圣诞节呢？就算要过的话也是和你一起！”

    ※※※

    “喂！那个……对了，你叫什么来着？我老是记不住你的名字后面那个字该怎么念！”李宏轶抽空跑到总部，想问一问以自己的能力是否可以瞬移到俄罗斯。

    “我叫栾，以后记住了！”栾对于李宏轶忘记自己的名字感到很不是味，“你这次大架光临有何贵干？”

    “我只是想问一下，我现在的能力是否可以瞬移到俄罗斯？”李宏轶说出了此行的目的。

    “哦，就这么点小事啊？我们所用的瞬间移动只是一种翘曲空间的方法而已，所以……！”栾还没说完就被李宏轶打断了。

    “翘曲空间？什么东西？能吃吗？”李宏轶从来没听说过这个名词。

    “就知道吃！上次去北京还没吃够吗？”栾对李宏轶的行踪简直了如指掌，“说简单一点，翘曲空间就是直接以最近的距离通过一段固定的空间。”

    看李宏轶还是不明白，栾又说道：“举个例子好了，你看这张白纸，如果从一个角到达它的对角，最近的距离应该是直线。”说着，栾把纸对折了一下，让两个角对在了一起。“现在你再看，这才是两个角之间的最近的距离！同理，瞬间移动就是像这样弯曲空间以达到快速移动的目的。而我们只是使用精神力来翘曲空间，而不使用精神力来通过这段距离。所以，不论我们移动到什么地方都是一样的。”

    “说那么多废话干什么？我只要知道能不能到俄罗斯就好了。”李宏轶对于栾的解释感到头晕。

    “到俄罗斯？知道了，你是想见你的女朋友！”栾肯定又探测了李宏轶的思想。

    “喂！你有完没完？干吗老是偷窥我的思想？”

    “我只是想知道得多一点，不是故意的。”栾顿了顿，继续说道：“你有没有去过俄罗斯？要知道盲目的瞬移很危险的，说不定以后就再也看不到你了！”

    李宏轶很老实的回答：“没有！”

    “没有你也敢去？没有定位的话你有可能会卡在墙里面的，到时候可不会有人去救你！”栾对于李宏轶这种不要命的行为感到吃惊。

    “世界上长得一模一样的人不是很多吧？那我只要记住谢筠的相貌不就可以瞬移过去了？”李宏轶说出了自己的想法。

    “奇怪的想法，虽然我们没试过但是应该可行的。”栾想了一会儿才回答。

    “那就是说可以了？”李宏轶欣喜若狂，也没有和栾他们打招呼一下子就没影了。

    “也不知道这样做到底好不好？”栾对着一直没出声的张向平问道。

    后者则没有说话。

    ※※※

    “喂！兄弟，你这几天都忙什么呢？一放学就看不见人影！怎么样？晚上去吃饭，我请！”最近雯雯不大理王波，而李宏轶天天都忙得不可开交，搞得他一个人怪怪的。

    “我没空！”李宏轶头也不转，直接就把王波晾在身后。

    “等等我！”王波叫着追了出去，“你这几天到底忙什么？就不能告诉兄弟吗？”

    “马上就要到25号了，当然是要准备一下！”李宏轶说的事谢筠的生日快到了，所以准备一下。

    “知道！不就是快到圣诞节了嘛！想好到时候去那玩了吗？”王波则想成圣诞节出去玩。

    “就知道玩！”李宏轶在王波头上敲了一下。

    “不是准备去玩，那你这几天准备个什么劲的？”王波觉得很委屈。

    “什么记性你？”李宏轶作势又要敲。

    王波赶紧抱住了头，“喂！怎么动不动就敲人脑袋！”

    “你该敲！刚开始的时候我们配合着耍谢筠的事你还记得吗？”

    “记得！”

    “那她的生日你知道吗？”

    “知道，12月25号。”

    “记得你还问我！”李宏轶趁王波不注意在他脑袋上狠狠的敲了一下。

    “我干嘛记那么清楚？她是你女朋友又不是我的！”王波嘟囔着揉了揉被敲痛的地方问道：“有没有通知她你要过去？”

    “还没有，我想到时候给她一个惊喜！”李宏轶仿佛已经看到谢筠看到自己时欣喜若狂的样子。

    “要是谢筠当时出去了怎么办？”王波给李宏轶泼了一盆冷水。

    “呃~~这个嘛！”李宏轶想到谢筠在信里提到要和朋友一起过圣诞节，感到心里有点不安。

    “我看你还是跟她提前说一下好了！不耽误你，先走了！”王波说完就蹬上车子离开了。

    “还是听你的意见，先通知她好了！”李宏轶向王波说道，却不知人家早已走的没影了。“咦？人呢？走得那么快！”

    ※※※

    经过仔细的考虑，李宏轶还是决定先给谢筠打个电话。

    一步步的输入IP卡上的账号、密码，再输入谢筠的电话。

    “喂！筠筠，我是李宏轶！”电话一通，李宏轶就迫不及待的说出自己的身份。

    “★◎＠＆★●◇◆□※%……”话筒里传来一阵声音。

    诶？怎么说的不是汉语？

    “Excuseme，mayIspeaktoXieJun？”跟俄罗斯人说英语，也就只有李宏轶能想得出来了！

    “你是中国人吧？”对方一口纯正的京腔。

    “是的！我找谢筠，请问她在吗？”

    “谢筠？我们这里没有这个人！”

    “你们的电话是不是007-812-967XXXX？”李宏轶想确认一下。

    “对不起，你打错了！”对方挂断了电话。

    “妈的！早说打错了不就行了！居然那么多废话，简直是浪费我的电话费！”

    仔细地把电话号码在看了一遍，李宏轶拨通了谢筠的电话。

    “请问是谢筠吗？”李宏轶小心翼翼的问了一句。

    “你好笨！我的手机接电话的自然是我！”李宏轶一开口谢筠就听出了他的声音，“有什么事么？国际长途很贵的！”

    “我想告诉你，圣诞节的时候我过去陪你一起。顺便问一下你那边缺点什么，我好给你带过去。”

    “我这里什么也不缺什么东西，只是很想吃国内的方便面！”谢筠说的话让人感觉很可怜。

    “没问题，我给你带一箱过去。想吃什么样的？”

    “我想吃统一的鲜虾鱼板面、红烧牛肉面、还有香菇炖鸡面。”她想吃的还挺多！

    “一样买一箱我怕不大好带！”李宏轶说出了自己的想法。

    “笨啊！你就不会买什锦装的？我说得正好是三样一箱！你顺便再给我带瓶辣椒酱来，这边很少有卖的。还有，我想吃果冻。要喜之郎的带果肉那种。其他的你看着办好了。不说了，我挂了！”谢筠很果断的挂断了电话。

    “居然要这么多东西，还说不缺什么！”李宏轶拿出笔把谢筠要的东西一样一样的记下来，“好啦！明天就这些全部搞定！”

 第三十五章

    “什么？你说雯雯也要去？”早上刚到学校，王波告诉自己这个相当于噩耗的消息。

    李宏轶一把抓住王波的领口把他拽了过来：“她怎么知道我要去俄罗斯陪谢筠过生日？”

    “今天上学的时候我在路上碰到雯雯，结果就告诉她了。再说了，不过你也没说不让我告诉别人啊！”王波显得很委屈。

    自己的确是没有说过不让王波说出去之类的话。不过想想王波也混的够碜的，明明喜欢对方，却不知道动脑筋去追，而是每次都靠自然碰上才有机会和人家说话。这个笨蛋，要是他为了能把雯雯拴住出卖我就罢了。可是他只是为了能讨人家欢心就把自己的秘密说出来，到最后顶多能搏美人一笑，说到底人家还是要缠着我。如果要是不答应的话，结果可能是会被缠得自己也去不了。唉！被你害死了！

    李宏轶想到这，小心翼翼的问了一下王波：“你是不是也想去那边玩玩？”

    “当然想，不过雯雯说你一次只能带一个人过去。而且她威胁我说，要是我也跟着过去的话以后就不理我了。”王波说到后面那句话的时候显得很可怜。

    “真是被你打败了！”李宏轶一屁股坐在座位上，“你告诉雯雯，让她晚上早点睡，明天下午我到她家去接她。”李宏轶顺便帮王波创造了见雯雯的机会，不过还要看他自己发挥。以后能不能帮自己脱离苦海就看这得小子的了。

    “没问题，我下可就去告诉她。”想到马上就有借口见到雯雯，王波的心热了起来。

    ※※※

    12月24号，圣诞前夜。

    王波很兴奋的告诉李宏轶，自己打算去参加学校举办的舞会，顺便和同学们打好关系。他们两个到现在连一半的同学都认不全，只知道较近的几个人名字。

    “晚上玩得开心点！”临放学的时候李宏轶拍了拍王波的肩膀。

    “照顾好雯雯。”王波叮嘱道。

    “放心吧！”

    “雯雯，我打算下午两点就过去找你，今天晚上就不回来了，有什么需要带过去的你先准备一下。你再跟家人说一下，省得他们担心你！”李宏轶一到家就给雯雯挂了个电话。

    “我已经准备好了，也和家里人说过了，不过今天下午我爸爸在家，你来的时候……”

    雯雯后面的话没有说出口，不过李宏轶也知道她让自己不要用瞬间移动到她家去。

    “我明白！两点整到你家。”

    李宏轶匆匆吃过饭开始检查自己要带的东西：一个大号旅行包，里面装着拆了箱的方便面；一个笔记本专用包，是自己给谢筠买的笔记本；另外有一个小点的提包，装着果冻之类的东西；最后就是放学路上定做的蛋糕了，等会儿从雯雯家回来的时候顺便带上。

    看看表也差不多了，李宏轶下楼拦一辆出租直奔雯雯家。

    “叔叔好！”李宏轶刚敲开门就看见一个西装革履的男子，在思考了两秒钟之后才冒出这句话。

    一连串的“请进，请进……”之后李宏轶被让到了客厅里。

    随着对方打量自己的目光，李宏轶也打量了一下雯雯的父亲：大概40多岁，头发梳得整整齐齐，皮鞋擦得锃亮，一身笔挺的西装，只不过怎么也盖不住鼓起来的肚子--简直和某领导人有的一拼（要是说出来恐怕我会被抓进号里反省吧！）。给李宏轶的整体感觉就是：一副官像。

    有一句话说得好：蛤蟆嘴大，耗子嘴小，当官的没有好鸟。雯雯的父亲给李宏轶的第一印象很不好。

    “你是雯雯的男朋友吧？”对方一张口就语出惊人。

    “呃~~”李宏轶还不知道该怎么回答的时候，雯雯出来替他解了围：“爸！你说什么呢！我们只是普通朋友！”然后转脸对着李宏轶说道：“我们走，不要听他胡说！”

    “呵呵~~有了男朋友就不要老爸了！”连笑声都带有一种官腔。

    “叔叔，我走了！”临走前李宏轶还是很有礼貌的打了个招呼。

    刚出门雯雯就转脸抱住了李宏轶。

    “喂喂喂……你不怕别人看见，我还怕呢！”李宏轶赶紧推开雯雯。

    “不是要用瞬间移动吗？现在这里又没有人你怕什么？”

    原来是自己会意错了。李宏轶解释道：“我还要去取蛋糕，所以我们坐车过去。不过就算瞬间移动你也不用抱我啊！”

    “我只是有点害怕，以前去总部的时候都是两个人一人一边抓住我的手。现在只有你一个人，我怕说不定到时候出不来了。”雯雯一副楚楚可怜的模样。

    要不是先认识谢筠的话，我可能会喜欢上你的吧！李宏轶心里想着，却没说出口：“我们走吧，时间也差不多了。”

    两人回到李宏轶家的时候，雯雯立刻就叫出声：“不会吧？你怎么带那么多东西？”

    “没有很多！你看，这个旅行包可以背在身后，笔记本包斜挎着，然后左手提蛋糕，右手提小包。”李宏轶身体各个部位的分工很明确，不过他却忘了这样就没有手去拉雯雯，也就只能抱着他一起过去了。

    “这样吧！我帮你提蛋糕！你空一只手出来抱着我，我有点怕！”雯雯双手紧紧地抱住了李宏轶的腰，可是她仍感到不安全，李宏轶也分不出真的假的，只好听她的话伸手抱住了她。

    虽然李宏轶对雯雯没有感觉，但是这样一个动人的肉体紧靠在身上，而且呼吸的时候还能感到一些紧迫感。李宏轶不禁有点心猿意马，深深吸了一口气，排除了心里的杂念：“为了你的安全……”

    “请闭上眼睛是吗？怎么跟委员会那帮人学成这样！”李宏轶的话没说完就被雯雯接了过去。

    “闭上眼睛，我们该走了！”李宏轶说完话就发出了精神力。

    ※※※

    当雯雯再睁开眼的时候，已经在一个陌生的房间里，从到处摆放得娃娃和各种装饰品来看这肯定是个女孩子的房间。

    “你们这么早就到了！”谢筠的声音在背后想起，雯雯立刻红着脸放开了李宏轶。

    “雯雯，你怎么想起过来看我的？”谢筠并没有不快的表现。

    “我听王波说李宏轶要来看你，所以我就跟着来了。刚才我……他……”雯雯想解释刚才抱着李宏轶的事情，只不过怎么都说不出完整的话来，只有越描越黑。李宏轶听得脸都绿了。

    幸好谢筠没有吃醋，“我们可是好朋友，你借我的东西用一下又怎么了？”

    李宏轶听到谢筠把自己当作一件东西，脸上的绿色立刻就转成了黑色，实在是太没面子了！不过自己又不好出声反对。

    “对了，我给你买了个笔记本，以后你上网就方便多了。”李宏轶赶紧插话打断两人，要不然到后面自己还不知道会被形容成什么。

    “那么浪费干什么？我这里又没有电话！”谢筠一句话就把李宏轶堵了回去。

    “呃~~”李宏轶一时也没想到谢筠住的地方会没有电话，“我还带了几张软盘，以后你可以在这边写好信然后带到你朋友那里去。”

    “这也用不着，我朋友就住在隔壁房间，写信的时候直接用她的电脑就行了！”谢筠这么一说，李宏轶才发现这间房子一点也不想学校的宿舍，而是实实在在两室一厅的公寓。

    “就住在隔壁？那你们就不能共用一个电话吗？”李宏轶感到很奇怪。

    “你真是笨得要命，没看到我这里没有电话线吗！要是老是上人家那里上网打电话，人家还会烦呢！”也不知怎么了，谢筠今天说话一句比一句冲。

    李宏轶也知道现在不是纠缠这个问题的时候，赶紧把手里的小提包打开，“这是你要的果冻，我给你买了5斤，够你吃一阵子了。辣椒酱我不知道你喜欢什么样的，我给你买了老干妈，还有小康牛肉酱。另外我还买了牛肉干，我尝过了，味道挺好的你一定喜欢吃。还有鱼片……”李宏轶一样一样的把东西从包里拿出来，堆了满满的一桌子。

    “你是不是用的隔空取物？”雯雯有些不相信这个小小的包里可以装下这么多东西。

    “不是啊！”李宏轶刚说出口就在自己脑门上拍了一下，“我好笨！怎么没想到把东西放在家里，等过来以后再用隔空取物拿过来！雯雯，你怎么早不提醒我？”

    要是早提醒你的话，我哪还有机会抱着你。雯雯心里想着，不过嘴上说得确实另一番话：“我也是刚刚想到的。”

    女人终究是帮着女人的，“你怎么能怪雯雯？你自己也不是没想到吗？再说了……”

    正在李宏轶接受教训的时候，门口传来一个清脆的女声：“你们就是谢筠说的朋友吗？来的好早啊！”

 第三十六章

    来得早？这已经是第二次听见这句话了，李宏轶一时摸不着头脑。

    “你好，我叫刘昕！你是谢筠的男朋友吧？”对方向李宏轶伸出了手。

    “你好，我是谢筠的男朋友，我叫李宏轶。”李宏轶很有礼貌的伸出手和对方握了一下，“你怎么会说我们来得早呢？”

    刘昕先是有礼貌的和雯雯打了个招呼，然后才回答：“现在才早上九点，你说早不早？想见女朋友也用不着来这么早吧？”

    “早上九点？我记得我们来的时候已经下午快三点了！”

    “说你笨你还不承认，国内和这里有6个小时的时差！”谢筠说话毫不留情，也不知道在外人面前给李宏轶留点面子。

    “时差？我怎么没想到？雯雯，你怎么也不提醒我？”李宏轶把责任全部推到雯雯身上。

    “我也没想到。不过我为什么要提醒你？我又不是你的私人秘书！”雯雯反击道。

    “呃~~”

    看到李宏轶无话可说，刘昕出来打了个圆场：“你们住在哪个旅店？离这远不远？要不然先回去休息一下吧，顺便倒一下时差。”

    “倒时差？”李宏轶一愣，随即就明白过来。“我们不用倒时差，再说了，我们明天一早就回去了。”

    “你们明天一早就回去？”刘昕好像对此感到很惊讶，“你们刚来就能买到回去票吗？”

    从圣彼得堡回国只有俄航和芬航的飞机，而且机票不是很好买，一般需要提前预订。

    “我们不是坐飞机来的。”雯雯说话直截了当，一点掩饰都没有。

    “难不成你们是坐火车来的？”刘昕更觉得奇怪了：坐火车大概要十天时间，但这两个人没有坐长途车那种风尘仆仆的样子，难道说他们早就过来了已经休息了好几天？

    雯雯刚要说话就被李宏轶拦住了，“你打算跟她说实话吗？”李宏轶直接用精神力跟雯雯交流，这样不虞被刘昕听到。

    “有什么不行，现在又不是在国内，没人管没人问的怕什么？”雯雯是直接说出来的。

    谢筠虽然不知道刚才李宏轶直接和雯雯用精神力交流，但是也能猜个大概。但是刘昕就不一样了，“你说什么？我没大听明白！”她有点怀疑是不是自己在国外住得久了，听起汉语来有点吃力。

    “不好意思，我刚才是和他说话的。”雯雯指了指李宏轶，“其实我们是自己过来的，没做什么交通工具。”

    这下刘昕就更糊涂了，难不成这两个人是走来的？不过这种近乎白痴的想法她是不会说出口的。“能不能再说得明白一点？”

    这次雯雯根本就没有说话，而是以行动来表示：她直接在刘昕面前飘了起来。

    看到眼前的情景刘昕惊讶的张大了嘴巴，过了好一会儿才回过神来，这个时候李宏轶早就坐在一边吃起了牛肉干。

    “呼~~”刘昕呼出了一口气才向雯雯问道：“你是说你们自己飞过来的吗？比飞机还要快？”

    “当然是比不上飞机的了”雯雯也没法给她演示瞬间移动，“其实我们也有比飞机更快的方法，不过只有他会。”手指向李宏轶。

    还有更快的方法？刘昕已经不知道是不是该把这两个人当作人看，“咚”她人晕倒了。

    “这样吧，反正你们已经到了，不如我们现在去买点东西回来好了。”谢筠看着晕倒的刘昕感到有点无助，“雯雯，帮我个忙把她抬到房间里好吗？”

    “色狼，少占我朋友的便宜！”李宏轶本想去帮忙，却被一句话给顶了回来。谢筠三番两次的给自己脸色看，闹得他心里难过得要命。本来是可以小小的用一下异能就可以把人放到床上，不过现在的李宏轶却没有帮忙的意思了。

    好不容易等谢筠她们把人安置好，李宏轶早已嗑了一大堆瓜子壳。

    “不帮忙也就算了，你还有闲情在这嗑瓜子？”谢筠一出来就冲李宏轶发脾气。

    “不让我帮忙的是你，现在我只不过嗑个瓜子你就乱发脾气，我哪点得罪你了？”泥人还有土性，何况是李宏轶。

    “我不就是说你两句吗？你发什么脾气？”

    眼看两人之间的战争就要升级，雯雯赶紧说道：“行了行了，一人少说一句吧！”

    “算了！我不想再在这里呆着了。雯雯，你要不要跟我一起回去？”李宏轶还没忘了雯雯是要靠自己才能回去。

    “你走，以后就别来找我！”谢筠一听李宏轶说要走，火气更大了。

    “你明天来接我好了，我想留下来陪筠筠。”雯雯还想留下来为李宏轶挽回点什么。

    “雯雯你也走，我不想明天再看到他一次！”谢筠的话甚是决绝。

    “筠筠~~”雯雯想过去拉着谢筠的手，不过却被甩开了。

    “雯雯过来，我们走！”李宏轶也动了真火，一把将雯雯拉到怀里抱得紧紧的。

    雯雯挣扎了两下却挣不开李宏轶的怀抱，只好乖乖地把脸埋在他的怀里。

    李宏轶从口袋里拿出了一份包装精美的礼物，随手朝谢筠抛了过去。看她没有要伸手接的意思，于是分出一道精神力使礼物一直漂浮在空中。

    “生日快乐！”声音刚落，李宏轶发动异能消失在原地。

    由于失去了精神力的支撑，“啪”的一声礼物掉在了地上。

    谢筠眼怔怔的看着掉在地上的礼物，再也控制不住自己的眼泪放声哭了起来。

    与此同时，李宏轶家中。

    “你真的不回去陪筠筠吗？”雯雯总觉得谢筠是在说气话，极力劝李宏轶再回去。

    “算了，我不会去的。过一会儿学校的舞会就开始了，你要不要去看看？”李宏轶冲着雯雯露出一个笑脸。

    “那种地方太乱，我不喜欢。”其实雯雯想留下来和李宏轶在一起。

    “那我送你回家好了。”也不知道李宏轶是故意还是怎么着，推着雯雯就出了门。

    把雯雯送到楼下，李宏轶转头就要走。

    “李宏轶！”雯雯出声叫住了他。

    “有什么事？”

    沉默了一段时间，雯雯才挤出了几个字：“明天见！”

    “明天见！”李宏轶一挥手径自走了。

    ※※※

    李宏轶喝完手中最后一罐啤酒，把啤酒罐远远的扔了出去。

    “铛~~啷~~”漆黑的小巷里远远传来啤酒罐落地的声音。

    接着传来的还有“他妈的瞎眼了，敢在太岁头上动土！”，李宏轶却像是没听见似的仍然往前走。

    对面迎来了几个小青年，领头的手里拿这个啤酒罐。“小子，刚才是你扔的东西吧？”

    “是我扔的，怎么了？”面对着一头黄毛的地痞型人物，李宏轶一点都没有畏惧的表情。

    “怎么了？你砸着我了！”对方手上一用力把啤酒罐捏变了型，随手扔在地上。

    “是吗？没事我走了。”李宏轶说完向前走。

    “妈的！没见过你那么不识相的小子，兄弟们给我上！”领头的一挥手，后面的人一个个冲了上来。

    “想打架？”李宏轶好像没看到对方人比较多。

    “想给你放点血！”靠的最近的黄毛掏出一把小刀直往李宏轶刺了过来。

    “哼！”李宏轶站在原地动都没动，黄毛手里的小刀却已经来到了李宏轶的手里。

    本来预计会在李宏轶身上留下一个洞的黄毛突然发现并没有想象中刀子刺到肉里的声音--手里的刀居然不见了。

    “是在找这个吗？”李宏轶手里拿着小刀在黄毛手里晃着，“还给你好了！”小刀无声无息的刺入了黄毛的大腿。

    “啊！”黄毛一声惨叫，他终于明白被刀子刺中是什么感觉了。

    “这小子上了老大，大家伙废了他！”其中一个人手里拿着不知从那摸出来的木棍。

    “废了他……”众人一拥而上。不过他们刚上前几步就发现自己的腿正在做无用功，人还在原地一动没动。

    “啊~~”一个人首先发现自己已经飘在了空中，吓得大叫起来。

    “原来你们也知道害怕！”李宏轶轻蔑的说道：“不过现在已经晚了！”

    精神力骤发，几个人像乒乓球一样在小巷的两面墙之间弹来弹去，惨呼声不停的传来……

    一切又恢复了静止，几个人已经发不出一点声音。

    李宏轶从高高飘起的几个人下面走了过去，顺便完成了消除记忆的工作--完完全全的消除！

    一阵“噗嗵~~~”声传来，几个人落在了地上。

    “啊……”李宏轶高举双臂发出了令人掩耳不已的叫声，身上不停的放出刺眼的光华。

    片刻后，叫声与光华一并消失，漆黑的巷子里只留下几个人事不知的白痴。

 第三十七章

    “你不是说今天来不了的吗？我请假条都替你写好了。”王波以来到学校就发现李宏轶早就坐在了教室里。

    “有点事，提前回来了。”李宏轶淡淡的应了一下。

    “哦~~”王波知道李宏轶不想让自己知道，也就没再问什么。

    “昨天玩得怎么样？”李宏轶扭头问王波。

    “还行，就是没什么漂亮的MM。”王波轻松的回答道。

    “哦！”李宏轶也没什么话好说，把脸转了回去。

    “下午有空吗？我想约雯雯出去，你也一起去吧？”过了好一阵王波才说出一句话来。

    “可能没有空吧！我不知道！”李宏轶也不知道自己到底有没有空，只不过是下意识的逃避雯雯。

    “这样啊，那算了！”王波又低下头去。

    …………

    ※※※

    “妈，我想休学！”李宏轶一到家就跟老妈说出了自己思考了一上午的决定。

    “什么？”李老妈觉得自己听错了。

    “我要退学！”李宏轶又大声说了一次。

    “乖孩子，你没什么吧？”李老妈把手放在儿子的额头上。

    “我没事！”李宏轶挡住了老妈的手。

    “那你怎么会想到要休学？”李老妈对儿子的想法感到很讶异。

    “妈，你说我上学是为了什么？”不等老妈说话李宏轶就接着说道：“上学不就是为了以后有好工作，能多拿点钱吗？”

    “你看一下！”李宏轶从背包里拿出一大叠钞票，“我现在一个月拿的钱比你们一年的工资都要多！”

    “儿子！你不会是做了什么坏事吧？”李老妈看着眼前红红的钞票简直不敢相信自己的眼睛。

    “妈！你把我想成什么了？”

    “就算你再有钱我也不许你退学！”李老妈的传统观念很强，认为上学才是唯一的出路。

    “上学有什么用？难道说我算一笔账都要用大学里教的微积分来算吗？那也要算得出来才行！我学英语是能和一般人沟通吗？人家听得懂吗？您也是大学生，以前也学过计算机，怎么现在连上网收邮件都不会……”

    “够了！再怎么说你也是我儿子，我说不行就不行！”李老妈一时无法反驳儿子的话，只好使出家长的特权。

    “我说老婆，你也不要这样老顽固了。”李老爸从厨房里走出来，“我觉得儿子说的对，你没看见那些农民出身的企业家不识几个字，手下照样有一群博士生？中文系的博士生还不是在深圳的公司里专门接电话？”

    “儿子他爸，你怎么也这么说？”老公和儿子的观点居然一致，李老妈实在接受不了。一转身进了房间，使劲摔上了门。

    “儿子，别管你妈，老爸支持你。”

    “可是妈她……”

    “别管她，我们先吃饭，到时候我再去跟她说。”

    “爸！”李宏轶趴到父亲的怀里哭了起来。

    “儿子乖~~别哭，哭红了眼就没有女孩子喜欢了。”

    李宏轶止住了哭声说道：“爸~~你说什么呢！你儿子我可是千人醉万人迷。”

    “不说这些！儿子，我们吃饭……”

    ※※※

    精神力管理委员会总部。

    “什么？你想做执行会员？”栾一惊，从空中掉了下来。

    “是的！”

    “要知道执行会员天天都要在这蹲着，而且有什么事要随叫随到。你现在正在上学……”

    “我已经决定休学了。”李宏轶已经铁了心要做执行会员。

    “就算你时间可以安排过来也没有用，执行会员需要精神力达到80以上，而你才70多点，条件根本就不够。”

    “没试过怎么能知道？不要以为我像你们一样懒散，我可是天天都作冥想的。”李宏轶说了一句假的不能再假的假话。

    “他的精神力指数确实高了不少。”一边的张向平看着手中的小仪器说道。

    “哦？是真的吗？”栾有点不相信。

    “是真的，而且他比我们还要高出不少，现在已经达到91了。”张向平也希望自己看到的不是真的。

    “你是不是看错了？”栾有点不相信自己带出来的人精神力居然能超过自己，“不过就算这样也不行。”

    “为什么？条件不是已经够了吗？”李宏轶怀疑栾根本就不想让自己加入执行会员的行列。

    “不是这个原因，是因为执行会员必须两人一组。但是现在只有你一个人够资格加入，所以你还是不能成为正式的执行会员，必须等到下一个人加入才可以。”

    “凭什么非要和别人一组？我就不信你们两个人做的事情我一个人就做不到！”李宏轶得脸色开始难看起来。

    “这是上面的规定，就算现在给你个执行会员的名分，你也只能挂个空名。”栾见李宏轶口气不善，语言上有点松动。

    “我不管那么多，这个执行会员我当定了！”李宏轶施放了精神力，大有“不让我当执行会员我就拆掉这座楼”的趋势。

    栾看着室内唯一的办公用品--文件柜已经开始不规则的跳动，叹了一口气：“唉！

    没见过你这么倔的人，我向上头请示一下。如果上头不同意，就算你把房子拆了我也没办法。”

    栾说完话就瞬移出去了，整个办公室里就只有李宏轶和张向平两人。

    虽然只过了两分钟，但是在李宏轶的感觉里却像是过了一个世纪那么长的时间。

    “你说上头能同意吗？”李宏轶小心的问张向平。

    “不知道！”张向平不改惜言如金的本色。

    正当李宏轶在心里第二次问候张向平的18代直系女性亲属的时候，栾终于回来了。

    “怎么样？”

    栾摇了摇头。

    就在李宏轶绝望的时候，栾说出了一句话，使这座大楼免掉了被拆除的命运。“不知道怎么搞得，今天上头特别干脆，我一说出口他就同意了。”

    “同意了你还摇什么脑袋？小心把脑袋摇到地上！”李宏轶一点也没感激栾给自己带来好消息，反而恶言相加。

    “我摇头是因为觉得上面答应得太爽快，真是令人难以置信。”栾从口袋里拿出一张新的会员卡，“拿去，把你身上的会员卡给我。”

    “那我明天开始就可以来上班了吧？”李宏轶还真把执行会员当作正式工作了。

    “上什么班？你这个执行会员只是虚的，等有第二个人选的时候你才算正式的。”

    “什么？我在这等了个半天你就给我弄回来个虚名？”李宏轶老大的不高兴。

    看着李宏轶越来越得寸进尺，张向平也忍不住了：“我们当时熬了7年才成为执行会员的，你小子知足吧！”

    “7年？”李宏轶十分惊讶--居然还有人会笨到7年的时间才成为执行会员？

    “想不到吧！”栾以为李宏轶被镇住了，“这样吧！你先回去，等有了第二人选的时候我们会通知你。”

    “那我现在能不能先学攻击性异能？”李宏轶对学习精神力使用方法颇感兴趣。

    “不行！”两人互相看了看，异口同声地说道。

    “那我现在能不能无限制支取现金？”李宏轶打算这个月就给自己多天一些新东西。

    “不行！”

    “那我现在能不能领到像你们那样的仪器？”拥有一个可以探测异能者的仪器，是李宏轶的非要成为执行会员的一个小小的原因。

    “不行！”

    “你们除了‘不行’这两个字以外能不能说点别的？”脾气再好的人被同样的两个字一再的拒绝也会生气的。

    “不行！”

    “看你们这个样子，我都不想狠狠的扁你们一顿了！”

    “不行！”两人说话成了惯性，一时没有听出李宏轶话里的意思。

    “那我就不客气了，居然不扁你们一顿都不行，真是贱得很！”李宏轶卷起了袖子。

    “啪啪”两声后，传来了张向平的惨叫声，李宏轶很好心的在他脸上留下了一副“墨镜”。可惜栾反应的比较快，在听到自己的老拍档惨叫的时候就醒悟过来，一个瞬移不知道跑哪去了。

    “算你跑得快，下次你就没那么幸运了！”李宏轶吹吹拳头然后向张向平比了比，后者赶紧躲得老远。

    “还挺识相！”李宏轶看着张向平的狼狈样感觉终于出了口气，接着拍拍屁股就回去了。

    ※※※

    “也不知道上头是怎么回事，居然让我们对这个小鬼再三忍让。”栾不知道从哪里冒了出来。

    “唉！谁知道呢？”张向平一扫刚才的狼狈模样，就连两个黑眼圈都慢慢的恢复了正常的颜色。

    “不过像他这样的年轻人也很少见了，我们当年也没他那么有本事！”虽然不喜欢这个看起来很讨厌的家伙，但栾还是不得不承认自己比不上他。“也不知道上头为什么不分派他工作，像他这样的人才根本就不需要搭档的。”

    “谁知道呢？上头这么安排自然有他们的道理，我们下面人只要听命令就可以了。谁让我们的一切都掌握在别人手里呢！”张向平无奈的说道。

 第三十八章

    “我得意地笑，我得意地笑……”李宏轶哼着歌走进了教室，然后拿起粉笔在黑板上留下几个歪歪扭扭的字：“今天中午放学后将在市内XXX饭店举行李宏轶同学欢送会，请有兴趣的同学到王波处报名，赴会者请带上空空如也的胃或是饥肠辘辘的女友。”

    对着自己的杰作看了半天，李宏轶又在后面加了一句：“注意，这不是玩笑。”

    “你疯了？开什么欢送会？你想请全班同学吃饭也用不着这个方法！”王波刚进教室就看到了黑板上的字。

    “你才疯了呢！”李宏轶没好气的说道：“我的休学手续马上就办好了，明天我可能就不用来了。”

    “那你打算以后的时间做什么？”

    “我还不知道，本来是想做执行会员的。”说到这李宏轶四下看看了，发现没有人注意自己和王波才继续说道：“不过委员会规定一定要有两个人一组才行，我现在只有再等等了。”

    “你要走了我怎么办？以后就没什么人和我说话了，你知道我在班里认识的人不多。”王波顿了顿，“还有，你走了以后我想约雯雯出来都不怎么方便了。”

    “你小子谈个恋爱也要靠我帮忙，那以后结婚的时候洞房是不是也需要我帮忙？”

    “那倒不必了。”王波不好意思的挠挠头，“其实我知道雯雯对我根本没感觉，我每次约她都是有你在的前提下她才会出来。要是你走了，我以后可能就越不到她了。”

    “你当我死了？我只不过是不来上课，又不是说找不到我。再说了，你每次约人家出来都要有我在，难道你不觉得有点……”李宏轶不知道王波听到后面的话会有什么样的感觉，所以只说了半截。

    “我也觉得挺窝囊的，不过我心里就是放不下她，哪怕能看她一眼都是好的。”

    “其实你的条件也不差，再找一个多好？”李宏轶觉得王波实在有点可怜。

    “我也曾经这么想过，但是脑海里总有她的影子挥之不去。”

    “要不要我帮你最后一个忙？”

    “什么忙？”王波的眼睛开始放光。

    “既然雯雯那么喜欢我，那我就勉为其难把她接收了。相信你不会抢你兄弟的女朋友吧？”

    “靠！这也叫帮忙？你连兄弟暗恋的对象都要抢，简直不是人！”也难怪王波会生气，李宏轶的方法实在是太卑鄙了，不过这却是可行的。王波大概也想到了这一点，“算了，反正她也不会喜欢我，你要是把她接收了我也就可以死心，这样对她对我都是最好的办法。”

    李宏轶正要说自己是开玩笑的，王波又问了一句：“不过你要是和雯雯在一起，那谢筠你打算怎么办？”

    “谢筠？”一提到谢筠李宏轶就把要向王波解释自己刚才是开玩笑的事抛到了脑后。

    过了好半晌李宏轶都没有做出任何反应。王波以为李宏轶不想说，加之已经上课了就没再说什么，不过直觉告诉他：李宏轶和谢筠之间有问题。

    ※※※

    也许是因为李宏轶在班里的名气“太大”，直到放学也只有几个人到王波那里去报名。除了班长以外，就只有篮球队里的几个人，坐在李宏轶附近的同学虽然大家都认识但是连一个要去的也没有。

    “大家都想吃些什么喝些什么，尽管报上来！”看着旁边寥寥的几个人李宏轶也不打算去原先的饭店了。

    “我要吃鱼翅、燕窝！”

    “鲍鱼、大龙虾！”

    “全聚德烤鸭！”

    “满汉全席！”最后发言的这个人还真是狮子开大口。

    李宏轶看了一下说话的人，是以前和自己打过篮球的张国旗。“好！中午就先吃海鲜大餐，晚上我们再去吃满汉全席！”

    “有两顿？实在太好了！”说话的是班长。因为他现在住校，一般来说每逢月底就要吃馒头咸菜，这下正好给肚子添点油水。

    “各位，我们出发！”李宏轶振臂一呼，一行人坐了两辆出租车杀往海鲜酒楼。

    “请问几位想要点什么？”漂亮的服务小姐很殷勤地问道。

    李宏轶也没看什么菜谱，直接指着鱼缸里的大龙虾说道：“先给我来两只，然后鲍鱼、鱼翅、燕窝什么的尽管给我往上端。”

    今天碰上一个土财主！服务小姐心想。“那要喝点什么呢？”

    李宏轶向几个人使了个询问的眼神。

    “来瓶茅台算了。”听这位的口气好象是要了一瓶白开水一样。

    “人头马！”

    “路易十三！”

    “对不起，路易十三刚好没有了！”路易十三整个酒店只有一瓶，刚才还让几个有来头的人要走了，所以服务小姐急忙说明。

    “这样普通的酒你们店里也不多进几瓶？”说话的是李任，李宏轶对他只有一点印象。

    面前的这几个人，一个个的都像是学生怎么看也不像是有钱的主，可说起话来口气一个比一个大。“请问先生到底要喝什么酒？”服务小姐问看起来像是领头的李宏轶问道。

    “就来一瓶茅台，一瓶人头马好了！然后再来一箱百威。”啤酒是李宏轶给自己要的。

    “先生请您稍等。”服务小姐很礼貌的离开了。

    ※※※

    没过多久，茶水先端了上来，随之端上来的还有一个里面飘着几片柠檬的小碗。

    “有茶了还上什么柠檬水？”王波端起柠檬水喝了一口，“一点味道都没有！”

    “你怎么不去死？少给我在这丢脸！”李宏轶在王波头上狠狠的K了一下，“柠檬水是用来洗手的！幸好没人看见，要不然我的面子都叫你丢尽了！”

    听李宏轶这么一说，本来也想喝一口的几个人就放弃了原先的念头。

    “你怎么不早说？还我丢那么大的面子。”王波显得很委屈。

    随着几道开胃的凉菜端上桌子，服务小姐拿着账单过来了，“先生请您先付帐，一共是6800！”

    “坏了！”李宏轶趴在王波耳朵边上说：“我只带了5000过来。”

    王波一听脸色就难看起来，“那怎么办？”

    “你在这先挡一下，我去取钱。”李宏轶说完就借尿遁跑了。

    见李宏轶走了，在座的脸色都不是很好。服务小姐看着面无人色的众人更加坚定了这几个人没钱付帐的信心，“哪位先生请先付一下帐！”

    “你急什么急，等人来了立刻就付帐，我们还能跑了不成！”王波差点就要破口大骂。

    离王波稍近的方强问道：“李宏轶不会先跑了，把我们留在这里刷盘子吧？”

    “闭上你个鸟嘴，顶多到时候我一个人扛下来。”王波对李宏轶的义气不是盖的。

    再说李宏轶。

    钻进厕所以后他找了个隔间关上门就使出了瞬间移动。瞬间移动自然不能移动到人多的地方，所以他先回到家，然后再到楼下的取款机取了钱。看看四周没人，李宏轶直接瞬移到了饭店的厕所里。

    推开隔间的小门，一个人正趴在洗手池上大吐特吐。“看什么看？没见过人喝醉？”

    本来李宏轶根本就没有注意这个人，不过既然他现在说出了这样的话李宏轶当然要看看这人什么来头。肥头大耳一脸奸相，看起来不是奸商就是贪官。这两种人都是李宏轶最讨厌的，所以他很不小心的就挂到了天花板上。

    “对不起各位，刚才肚子有点不舒服。”李宏轶掏出大叠的钞票付了帐。

    大家纷纷说道：“没事，没事……”其实只要李宏轶付账还能会有什么事，只不过刚才服务小姐看大家的眼神让人觉得怪尴尬的。

    好在菜基本上齐了，不等李宏轶招呼大家就毫不客气的吃了起来，刚才的尴尬早就飞到九霄云外去了。

    忽然大厅里的服务员慌乱起来，几个人扛着个扶梯往卫生间那边跑过去。

    王波看到这情景在李宏轶的耳边小声问道：“你没在卫生间里面做什么吧？”

    “没什么，刚才有个人喝醉了，我看他吐得很难过的样子，所以帮他清醒一下。”李宏轶说起来很轻松，好像和他没有关系一样。

    过了一会儿，几个人从卫生间的方向走了过来，领头的就是被李宏轶挂在天花板上那位。那人在大厅里扫视了一下，然后直往李宏轶走过来。也难怪，这种档次的饭店不是一般人能消费得起，先在大厅里只有李宏轶他们一桌正在吃饭。

    那人径直走到李宏轶面前，指着他的鼻子说道：“就是他！”

 第三十九章

    随着那人的话音刚落，他身后的人团团围了上来。

    李宏轶看情况不妙赶紧给王波打了个眼色，意思是叫他带着人先走。王波也知道就算都留下来也没有用，于是点点头。

    “有什么是吗？要知道打扰别人吃饭是很不礼貌的。”那人说起话来脸上的肥肉一颤一颤的，活像是一头正在吃食的猪。

    “哦？你再开玩笑吧？”李宏轶说着站了起来，“你看我这身材能把你挂到天花板上吗？”李宏轶虽说不是很瘦，但也显得孱弱了点，而且看起来个子也不到1米8。不论是个头还是力量都不足以让人相信他能把那个肥头大耳的人挂到天花板上，就连那些像是手下的人也用怀疑的目光看着他。

    李宏轶看时机成熟，赶紧在桌子下向王波打了个手势让他快走。

    王波站起身来说道：“大家都吃饱了吧？我们走！”言毕转身就走了，剩下的几个同学知道情况不妙也站起身来离开了。

    围在周围的人看领头的没说话，也就没有阻拦他们。

    “没事了吧？那我就不陪你们玩了！”李宏轶看到大家都安全了，转身就要离开。

    “想走？没那么容易！今天没有个交待你就别想走！”肥猪人（李宏轶临时给他起的外号）面目狰狞的说。

    “生那么大气干什么？”李宏轶随手拿起桌上不知谁留下来的烟，“来，抽根烟消消气。”

    “少给我套近乎，老子不吃着一套！”肥猪人打掉了李宏轶递过去的烟，“给我打断他的腿。”

    周围的几个服务员一看情况不妙，一个个都跑得没了影。

    “那么冲动干什么？”李宏轶手掌向前一挡，冲上来的几个人感觉就像是撞上了一堵墙再也无法前进一步。

    “你不抽烟我抽！”李宏轶打开烟盒，里面跳出一根烟落到他的嘴里。摸遍身上的所有口袋之后，李宏轶尴尬的笑了一下：“我忘了带火机了，你们谁带了，借我用用。”

    “我这里有。”那群手下居然还有比较傻的，从口袋里掏出了打火机。

    李宏轶一招手，打火机乖乖的飞到了自己的手上，看的那帮人直瞪眼。

    “谢了！”李宏轶点着了打火机，小小的火机居然发出了比阳光更刺眼的光芒。

    “啊！”那群人大声的惨叫，一个个捂着眼睛蹲在了地上。

    李宏轶绕过几个蹲在地上的人，走到肥猪人的面前狠狠的抽了他一巴掌。

    “给我站起来！”李宏轶伸手卡住他的脖子直接把他提了起来。

    “你要干什么？”那人虽然双眼看不见，但是听到手下的惨叫也明白现在情况不妙。

    “我是张孝泉的儿子，你要是敢动我就叫你吃不了兜着走。”他却忘了李宏轶早就动过他，而且不止一次。

    “哦？张孝泉是谁？不会是卖剪刀的吧？不过我还是不认识！”李宏轶听成了“张小泉”。

    “我爸是市里的领导，你赶紧把我放下，要不然我就叫你全家都倒霉！”那人到现在都还想仰仗老爸的威风吓倒李宏轶。

    不过他这话却引起了李宏轶的怒火，“原来是张公子，真是失敬了。”嘴上虽那么说，不过他的手上又加了两分力，卡的肥猪人喘不过气来，更别说讲话了。

    李宏轶的精神力发动，原先蹲在地上的几个人一个一个的都倒在了地上，却是被李宏轶消除了记忆。那人不知现在一边倒的情况，还拼命的挤出了一句话：“你再不放手我就把你关到号子里去。”

    “那就更有趣了，想不到你和公安局的也有来往！”李宏轶的手紧了紧，用了一点精神力把肥猪人举了起来，“跟我到外面去威风吧！”

    李宏轶高举着肥猪人向门口走去，一路上几个因为怕惹祸上身而躲在门缝里偷看的服务员在李宏轶经过的时候一个个的都被消除了记忆。

    消除了那人的所有记忆，李宏轶走到外面一抬手把那人送到了四楼的照明彩灯上，“最后再给你个威风的机会，相信明天你一定会成为全市最有名的人！”。

    ※※※

    第二天的晨报头版头条写着：市领导公子被暴徒所害完全失去记忆，现公安局悬赏十万寻找知情者。上面还登有一张肥猪人挂在四楼的照片。

    “小同志，你的报纸能不能给我看一下？”李宏轶正坐在公交车上，说话的是旁边的一个老者。

    “您看吧！”李宏轶把报纸递给了他。

    “活该！这人早就该有人教训他！”老者看完报纸忿忿地说道。

    “怎么了？”李宏轶还不知道肥猪人居然激起那么大的民愤。

    “这小子仗着老爹是市里的领导，自己开了一辆警车（非公安人员是不能使用警车的），撞了人以后反而让受伤的赔他精神损失费。”

    “还不止呢！”坐在前面的人转过脸来，“他承包了一个小区的单元式防盗门，结果用的都是劣质产品，从其中捞了不少钱。后来有人去法院告他，结果都被他靠关系给挡住了。那人告了几次都没赢，还经常受到他的威胁，有好几次都被打进了医院。”

    “我还听说他强奸了一个女学生，后来还威胁人家不准报警，否则全家都要倒霉……”周围的乘客也纷纷加入了讨论。“他还和黑社会有联系，经常在外面为非作歹，警察都不敢管。”

    “……”

    听着周围人的议论，李宏轶不禁觉得自己做了件大快人心的好事。不过，要是当时就知道那么多的话，自己一定会把他弄成完完全全的白痴，让他下半辈子都要人照顾。

    “嘟~~”嘈杂声中，李宏轶的手机响了起来。

    “喂！”来电显示居然没有号码。“请问是哪一位？”

    “李宏轶，我是栾，上头要见你！”

    “又有人加入了吗？”周围的人太多，李宏轶把“执行会员”四个字省掉了。

    “不是，我也不知道，反正你快点过来。”

    “好吧！我马上就到。”李宏轶挂上了电话在最近的一站下了车。

    “到底什么事？”李宏轶一到总部就问。

    “我们也不知道，上头只是叫我们通知你过来，他现在在18楼。”

    ※※※

    总部的18楼李宏轶一直都没有上去过，原因是上面的房间门都是关着的，而且从没见有人上去过。不过这次却有一个房间开着门，从里面露出一丝亮光。

    “呃~~您找我有事？”李宏轶走进房间，发现这个房间居然和栾他们的不一样。虽然面积差不多，但是里面的办公用却品样样俱全。

    “你随便坐！”一个人背对着老板桌坐在高靠背的办公椅上，只露出了梳得整整齐齐的头发。“报纸上报道的是你做的吧？”

    李宏轶接过飘过来的报纸看了看，“是我做的，不过我已经把所有人的相关记忆都消除了。”

    “消除了？你消除得太过分了吧？”那人还是没回头。“人都快被你弄成白痴了。”

    奇怪了，我那次把几个小混混的记忆完全消除也没有人问，怎么这次那么大的反应？

    李宏轶带着满脑袋的疑问问道：“会规上没有说不能把记忆完全消除啊？”

    “你这样做很危险知不知道？”那人话里带有明显的怒气，“你这么一搞，连公安都悬赏捉拿你，我们以后会很难做！”

    李宏轶心想：公安悬赏不就是因为他老爸是个领导吗，有什么了不起的。要是让我抓到把柄，我就把他老爸也弄成白痴。

    大概栾真的没有把李宏轶能探测别人思想的能力报上去，那人显然不知道这会儿李宏轶心里在想什么。“你现在已经是执行会员了吧？是不是还差一个人跟你搭档？”

    “是！”李宏轶不知道对方到底有什么用意。

    “想不想做个真正的执行会员出去执行任务？”

    “想！”对方的说话越来越使李宏轶摸不着头脑。

    “我听说你和一个叫张静雯的会员关系不错是吧？”

    对方这么一问，李宏轶一时间愣住了。过了好半天才回答道：“是的，怎么了？我记得会规里没有提到会员之间不能相互来往！”

    “我没说你做错了，只是想提醒你一下年轻人在一起不要总是亲亲我我的。”这句话说得李宏轶更加摸不着头脑。这是哪跟哪啊~~

    “我给你找了个搭档，马上你就可以正式出去执行任务了。”

    “啊！真的？”李宏轶闲了好几天，听到马上可以有事做，喜悦之情言表于外。

    “你的新搭档估计马上就该到了。”

    就在这时，传来了轻轻的敲门声。

    “说曹操，曹操到。”那人终于转过脸来，而且还冲李宏轶笑了一下。

 第四十章

    大概是40岁左右，但是却长着一张大众脸--是走进人堆里就会找不到的那种人。不过那人却有个不是很大众的啤酒肚，即使坐在办公椅上也能让人发现它的存在。或许做官的都是这样的吧？李宏轶心想。

    随着门被推开，一个娇小的身影进入了李宏轶的视线。

    “怎么会是你？”

    “为什么不能是我？你可以加入执行会员，那我当然也可以加入！”雯雯扁了扁可爱的小嘴。

    “那个……头~~”李宏轶还不知道办公桌后面的人该怎么称呼，就以“头”来代替一下。“她的精神力指数应该没有达到执行会员的标准吧？”

    “我姓张，你可以称呼我为张会长。”这时候张会长脸上的微笑估计可以迷死一大片年轻少妇。“她的精神力指数已经达到了80，所以说她有资格成为执行会员。”

    “不会吧？她转为正式会员的时候还是我帮的忙……”李宏轶突然发现自己说漏了嘴。心想：不知道委员会对测试的时候作弊会有什么处分，要是……

    “哦？”张会长奇道：“你怎么帮她的？”

    听到好像还有回旋的余地，李宏轶急忙解释道：“我把自己的经验都传授给她了，所以她才能轻松的通过测验。”

    “是这么回事吗？”张会长问向雯雯。

    雯雯自然不知道在测试的时候李宏轶私下帮了她一点小忙，只是以为他想体现一下自己的“丰功伟绩”，在赏了他一个卫生眼之后才说道：“是啊！他给我不少帮助，要不然我可能提高不了这么快！”这些都是实话，没有李宏轶传给她的心得体会，她还真的达不到执行会员的标准。

    听到雯雯为自己说好话，李宏轶送过去一个感激的眼神，不过换来的又是一个卫生眼。

    “没想到你们以前的关系就那么融洽，把你们分成一组应该是最合适的了，这样一来可以省去很多用来互相熟悉的时间。”张会长对安排两人一组感到十分满意。

    “这个……”李宏轶实在是不想和雯雯搭档，“对了，雯雯你不是还要上课吗？这样你哪里有时间执行任务？”

    “你都能为了成为执行会员休学了，我为什么不能？”雯雯做了个“就要缠死你”的表情。

    “你怎么知道我休学了？”李宏轶刚问出口就后悔自己问了句废话。在王波的眼里雯雯属于天神级的人物，自然是什么事情都会拿去讨好她。自己没去上课肯定会引起雯雯的注意，王波自然会把一切详详细细地告诉她。这个王八蛋！居然还说什么要放弃雯雯了。

    果然不出李宏轶所料，雯雯一开口就证实了他的想法：“是王波告诉我的。”

    “好了，你们有话可以回去慢慢说，记住明天找你们的接引人学习新的异能。”看着眼前两个人可能会有一直聊下去的可能，张会长赶紧发话结束了这次会见。

    “那我们先走了。”两人对望了一眼，异口同声的说道。

    “唉！年轻人……”看着两个年轻的身影消失在门外，椅子慢慢转了回去，如果稍加注意的话，可以发现张会长的脸型起了变化--很大的变化。可惜的是这一变化李宏轶他们并没有见到。

    ※※※

    本以为会和雯雯分开学习的李宏轶实在是失望，栾、张向平居然和雯雯的两个接引人混在了一起。或许是因为美女的诱惑无法挡吧！李宏轶如是想。

    攻击性异能，顾名思义就是以一些精神力的特殊运用方式来达到摧毁物体的目的。比如说利用精神力快速搅动空气形成小型旋风的旋风术；还有利用空气中的粒子进行高速摩擦，产生大量热能来引燃物体的引火术；更高级一点的就是加速空气中水分子的电子交换产生闪电的雷电术，只不过这一能力的运用太过复杂连栾他们都无法掌握，更别提李宏轶这些初生牛犊了。

    一个多月以来，李宏轶天天都留在总部里学习新的异能，基本上每隔几天都会因为精神力用尽而晕倒几次。

    “这孩子，实在是太拼命了！”雯雯的接引人钱文君叹道。

    “是啊，是啊……比我们那时候还要拼命！”栾赶紧附和。

    要是李宏轶还有余力骂人的话，一定会对栾破口大骂：“拼你个鬼命，你要是把泡马子的时间留下来给我仔细讲解一下我哪用得着这么费劲！”

    “李宏轶，你们明天就不用来了！”某天，栾在结束了训练后说道。

    “为什么？”李宏轶还以为自己经常在心里骂他而引来的报复。

    “你是傻还是呆？明天就大年三十了，就算你要来也没有人教你！”说话的是雯雯。

    “哦？那么快就要过年了？”想想自己也学习了不少东西，虽然栾从来都不用心教，可是那个很少说话的张向平却对自己关心备至。基本上所有的东西都是在他身上学到的，不过让哑巴来教书的话一定不是个很好的选择。比如说是利用多次近距离瞬间移动而产生幻象的分身术，李宏轶在张向平围着自己转了62圈以后终于不支晕倒了。在他醒来以后才得到栾的一句解释：“多用瞬间移动！”李宏轶这才明白这种异能是要利用多次快速的瞬间移动来达到迷惑敌人的目的。

    “这样可以吗？我每天只用个十七、八次瞬间移动就玩完了，像你这样用法迟早会让人干掉！”李宏轶对这种能力感到有点不可思议。

    “多用，熟悉就好。”张向平的意思就是让李宏轶多次使用瞬间移动达到精通的程度。据个例子来说：好比一扇已经生锈的铁门，第一次打开它的时候必然要费很多力气。如果这扇门经常推来推去的话，那么时间长了以后再来开门就不用费什么力气了。

    而李宏轶却误解为：多用瞬间移动，等精神力使用过量晕倒后醒来就可以增加精神力，以此达到多次使用瞬间移动的目的。他也没想想栾他们的精神力指数还没有自己的高，怎么能像他想的一样随便使用精神力。

    最令李宏轶难以想象的就是一种利用精神力直接攻击异能者的能力，李宏轶每发出一击就会用去十之七、八的精神力，而张向平却可以连续发出。到最后他才明白，这种异能并不是像他想象的一样使用大量的精神力，而是可以控制精神力大小的。使用时所泛出的光华并不是精神力大量积聚的结果，而是像李宏轶以前用来照亮的那种能力，也难怪李宏轶总是觉得张向平每次示范的攻击力不如自己的强。

    “过年以后还要来学习吗？”李宏轶对于学习新的异能还是很有兴趣的。

    “不用了，过年以后你直接就可以和上头汇报，到时候就可以坐在办公室里等着执行任务了。”栾说道。“我们以后也不用这样辛苦了。”

    “你辛苦？鬼才相信呢！”不过想想自己在这一个月也学到了不少东西，张向平更是对自己关怀的无微不至。本想请他吃顿饭，但是后来一想，人家早就是执行会员，吃过的东西肯定比自己多，所以也就放弃了这个念头。

    “谢谢！”这是李宏轶唯一可以向张向平表达谢意的方法了。

    ※※※

    终于过年了，不过在几年前市政府就规定不得在市区内燃放烟花爆竹，几年来李宏轶一直感觉不到有过年的气氛。而且现在生活好了，以前过年时期盼的大鱼大肉已经对自己失去了诱惑力。过年，过年到底有什么意思呢？

    云龙山的观景台上，李宏轶望着只有几颗黯淡无光的星星点缀的天空。不仅心中感慨：活着究竟有什么意思呢？难道就是为了生儿育女传宗接代？地球上的人很多，人类的延续少我一个人并没有什么影响。难道就是为了破坏地球的环境而生存？那么和自己更没有关系了，平时自己也就是在大街上扔个烟头吐个痰什么的，比起某些集团来自己这点只不过是九牛之一毛，大海之一勺……

    想到最后，李宏轶居然有了人活在世上就是用来浪费生命的感觉，越想越觉得自己好像走了极端。站起身来，从观景台上渐渐飘了出去。飘在城市的上空，看着地面上璀璨的灯光一点一点的连接起来，渐渐的这些灯光在李宏轶的眼中形成了谢筠的面容。

    筠，你还好吗？

 第四十一章

　　短短的几天春假很快就过去了，李宏轶和雯雯早已坐在办公室里等任务了，可惜是一直等了3个月上头都没有给他们安排任务。

　　“好无聊啊！”李宏轶考在椅背上伸了个懒腰，“早知道这样还不如去上学呢！”

　　“你活该！谁让你没事想起来休学的？害得我现在也那么无聊！”雯雯好像忘了是自己非要跟着李宏轶的。

　　李宏轶他们的办公室和栾隔壁，用他的话说就是：我看见那两个家伙就心烦！和其他办公室不同的地方就是李宏轶他们有标准的办公用品，桌子椅子一样也不缺，所缺的就是人气――他们的办公室只有他和雯雯两个人。若是有台电脑玩游戏就更好了――李宏轶如是说。

　　“办公时间禁止玩游戏！”这是李宏轶第一次用笔记本玩游戏的时候得到的警告。怎么才能玩游戏呢？李宏轶有这个想法已经很久了，但是不管怎么样，每次当他偷偷的把笔记本拿出来都会“很不小心”的被人看到，接着就是“办公时间禁止玩游戏！”

　　这句警告。

　　每天都要面对着雯雯毫不掩饰的火辣辣的目光，李宏轶基本上就要崩溃了。每当他受不了的时候就会问：“我到底有什么好看的？你老是这么看我？”

　　不过雯雯每次都是回答同样的一句话：“我就喜欢看你，有本事自己把脸刮花了那我就不看你！”

　　唉！悲哀啊！原来被自己不喜欢的人喜欢也是一种折磨。

　　4月20号，是世界上最伟大的战争狂人、最“优秀”的日耳曼民族曾经的领袖――希特勒的生日。在前几天天李宏轶在新闻里看到，中国驻俄罗斯大使馆收到光头党的信，说在这几天要一天杀一个人！

　　李宏轶的心里不禁有点替谢筠担心：不知道她在那边安全吗？不过后来却又想到圣诞节那次她总是无缘无故的对自己恶语相向，心里不禁起了几分恨意。

　　“喂！你昨天看电视了吗？”雯雯早上一见到他就问。

　　“什么事？我很少看电视的！”这句并不是推搪，而是标准的大实话。

　　“听说在俄罗斯的光头党给中国大使馆写信，说一天要杀一个中国人。”

　　“那又怎么样？”李宏轶都快要懒得说话了。

　　“不知道筠筠在那边怎么样了？”雯雯还是对谢筠挺好的。

　　“关我什么事？你要是担心她自己过去看看好了！”李宏轶把双手放在脸上，没让雯雯看到自己的表情。

　　“你这人怎么那么没人性？”雯雯一把拉开李宏轶挡在面前的手。“筠筠起码以前也是你的女朋友，难道你就不关心一下？”

　　“我为什么要关心她？再说了，我不关心她不是对你更好吗？”李宏轶站起身来把雯雯拉到自己的怀里紧紧抱住。

　　“放开我！”雯雯在李宏轶的肩膀上狠狠咬了一口，“我不想当筠筠的代替品，我知道你刚才还想着她。”看样子李宏轶以前教给她的一些异能运用的方法她已经全部掌握了。

　　“你探测了我的思想？”李宏轶对于窥探他人的隐私的人感到十分不满。当然，自己除外！

　　“我喜欢你那么久你是知道的，可是你从来对我都没像筠筠那么好过。我探测你的思想只是……”雯雯说着眼眶开始发红。

　　“对不起！”李宏轶把雯雯抱在了怀里，这次雯雯没有再挣扎。

　　过了良久，雯雯从李宏轶的怀抱里挣脱出来，“你还是去看看筠筠吧！我刚才替你请了三天假。”

　　“嗯……”李宏轶稍为犹豫了一下。

　　“你还想什么？”雯雯在李宏轶胸口推了一把，“还不快点去！”

　　“谢谢！”李宏轶再次把雯雯搂在怀里，轻轻的在她脸上吻了一下，然后瞬移走了。

　　“他为什么会吻我？”雯雯抚摸着面颊。

　　其实李宏轶也不知道为什么会忍不住吻了雯雯，大概是心里有点内疚吧！

　　为了不在俄罗斯产生惊世骇俗的效果，李宏轶并没有选择瞬移到谢筠的面前，而是根据自己的记忆到了谢筠的房间。

　　“人不在？”谢筠的房间空无一人。

　　“咚咚咚~~”李宏轶敲响了隔壁刘昕的房门。

　　“谢筠，你回来了？”刘昕拉开了房间门，却看到一个有些面熟的男生，“你是……”

　　“对不起，我是谢筠的男朋友，上次我们见过面！”李宏轶作了自我介绍，“我想问一下谢筠现在在哪里？”

　　“她大概在上课吧！”经李宏轶一说，刘昕终于对他有了点印象。

　　“能告诉我学校在哪里吗？”

　　“你出了居民区的大门以后向东走大概5分钟，然后可以看到一个十字路口。接着左转，过两条大街以后就可以看到我们学校了。进学校后你先直走，看到第一所教学楼不要进。穿过它后向右转上第二座教学楼，三楼第五间教室就是了。”刘昕介绍的十分详细。

　　“好了，我知道了！”李宏轶点点头，“谢谢！”

　　“不用客气！”

　　…………

　　“居民区的大门……大门……”李宏轶已经在小区里绕了大概20分钟，仍然没有看到大门在哪里。对于他这样的路盲来说，在外面迷路是很正常的，可惜他还是赖到了别人头上：“妈的！老外的大门到底怎么装的，居然不朝南！”其实就算是中国的小区，大门也不一定朝南。

　　“不管了，给谢筠打电话！”李宏轶实在忍受不住了，也不管是否会影响谢筠上课，直接拨通了她的号码。

　　“嘟~~嘟~~”电话一连响了好几声，谢筠终于接了电话。

　　“你有什么事？我现在正在上课！”谢筠的口气不善，大概是打搅了她上课的缘故。

　　“我只想问一下你现在怎么样？听说俄罗斯光头党闹得很厉害！”

　　“我很好，不劳你费心！”接着谢筠就挂断了电话。

　　“好心当驴肝肺！”李宏轶忿忿的挂上电话，“唉！回去了！”他也不管大街上有什么人，直接就瞬移回了委员会总部。

　　“你怎么这么快就回来了？”雯雯看到李宏轶感到十分奇怪。

　　“想你，所以就回来了！”这次李宏轶觉得雯雯可能会探测他的思想，所以用精神力场把自己的大脑包裹起来。

　　“你骗人！”

　　“啊！”李宏轶以为自己的精神力场已经被雯雯侵入，发出了一声惊呼。

　　“被我说中了吧？就知道你没这么好心！”雯雯的话里有股浓重的酸味。

　　“你怎么知道我……”李宏轶没好意思说自己骗她。

　　“哼！我用精神力探测你的思想，结果发现什么也没探测到，你要不是做贼心虚，还能是什么？”

　　“还是你了解我！”李宏轶说出了自己的心声，“我去找谢筠，结果她还没等说什么就挂了电话！”他却没说自己在人家居民里迷路的事情。

　　“这样啊~~”雯雯想了想才继续说道：“也有可能她在上课，所以不方便接电话，你就不能体谅一下人家么？”

　　“你没听到她的口气……”

　　“什么口气？”

　　“呃~~不知道！”李宏轶想了半天也没回忆起谢筠当时的口气是什么样。

　　“去死吧你！”雯雯抄起椅子作势就要往李宏轶身上砸。

　　“君子动口不动手！”李宏轶一闪身就逃出了雯雯的攻击范围，速度简直可以比得上美洲猎豹。

　　“我又不是君子，我只不过是个女子！”雯雯拎着椅子追上去。

　　“好了，好了，我投降！”李宏轶高举双手。

　　“投降可以，但是要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“回去陪着筠筠！”雯雯放下了椅子。

　　“换个条件不行吗？”

　　“不行！”椅子又被拎起来。

　　“那……那你还是用椅子砸死我好了！”李宏轶往地上一坐，也不管地面上有没有什么图钉、玻璃渣滓什么的。（哎哟~~你可真够损的你！李宏轶指着作者的鼻子大骂，估计是屁股上沾了一些尖锐的硬物。）

　　“算我求你了好吗？”雯雯放下椅子，柔声说道。

　　“不、行！”李宏轶斩钉截铁的说道。

　　“求求你了~~~”雯雯说话的声音柔媚的不得了，连身子都靠在了李宏轶身上。

　　“那我求求你，请你不要再求我了……”李宏轶的身子一闪再闪，但是怎么也躲不过雯雯。

　　“只要你答应我，我就不再求你了！”两人绕来绕去，又绕回了原地。

　　就在李宏轶万般无奈的时候，救星到了――“嘟~~”电话声响起。

 第四十二章

    李宏轶向雯雯作了个噤声的手势，雯雯非常听话的停止了对他的纠缠。

    “喂？”

    “宏轶，你快过来，我……”，李宏轶还没听到什么，后面的话就被一阵阵的嘈杂声淹没了。

    “是谁？”雯雯看到李宏轶脸色好像不是很好。

    “应该是谢筠！”虽然显示来电号码，但是李宏轶听出是谢筠的声音。

    “那你还不过去看看？”

    “我……”

    “你什么你？快点过去！”雯雯仔李宏轶身上推了一把。

    “那……好吧！”李宏轶犹豫了一下，接着用除了瞬间移动。

    ※※※

    “哎哟！我靠！”李宏轶刚刚踏上俄罗斯的土地，就遭受了当地“友好”的接待。

    李宏轶摸着后背，龇牙咧嘴地说道：“是什么人暗算本大爷？”当他说完话的时候才发现站在对面的谢筠脸上一片惊恐的神色。

    “筠筠，怎么了？”看到她的神色，李宏轶也不禁有点想把她抱在怀里好好抚慰一下冲动。

    “后面！”

    “后面？”正在他考虑的时候肩膀上就又挨了一下，感觉上好像是一条木棍。

    “什么人干三番五次的透析本天才？”李宏轶揉着肩膀转过脸来。“啊！”

    原来他身后围了七个凶神恶煞的俄罗斯人，而且个个手里都带有不知从哪里顺来的武器。再看看谢筠，发现她正靠在墙边，显然形势对自己很不利。

    不过李宏轶还是很大牌的，“不要担心！我先送你回去，过一会儿再来收拾他们。”说完就抱住了谢筠使出了瞬间移动。

    正在那群人错愕不已的时候，李宏轶又回到了他们面前。

    “妈的！敢欺负我的马子，你们是活腻歪了！”李宏轶冲着一群人指手划脚。

    可惜没有人能听懂他的话，几个人互相望了望拿起手中的家伙就冲了上来。

    “老子不发威，你们当我是病猫？”李宏轶挥拳直接击向最近的一个人。

    正当那人疑惑这么轻飘飘的拳头是否能对自己产生伤害的时候，已经遭受了像重锤一样的打击，身体不受控制的直飞过大街撞在了对面的墙上，一时之间爬不起来。

    其他几个人见此情景并没有像国内小流氓一样一哄而散，只是稍微怔了一下接着就冲了上来。

    “看样子你们是不见黄河不死心了！”李宏轶使出了在学校里学的太极拳，摆了个很COOL的架势，比起李连杰简直有过之而不及。

    左手搭在一支击来木棍上，一圈一绕接着顺势把那人拉向自己，然后肩膀狠狠地一顶。那人直接撞倒了身后的同伴，和上一个人一样飞过大街撞在对面的墙上。接着右手平推而出，重重的按在一人的胸口，毫无例外的那人也在大街对面躺下了。

    转眼间自己的三个同伴就倒在了地上，任谁都不会一点顾忌都没有，剩下的四个人急忙后退，停在了离李宏轶两米远的地方。

    “哼！刚才一个个的不是都很厉害吗？”李宏轶向前进了一步，其中一个人举起手中的铁管打了过来。

    “让你上去吹吹风！”李宏轶一闪身躲过了铁管，伸手抓住那人的衣领往上一抛。随着一连串的惨叫声，那人手舞足蹈的飞上了到半空中。直到落下来的时候手抓到了防火梯惨叫声才停了下来。

    “再来啊~~”李宏轶向剩下来的几个人勾勾手指。

    那几个人并没有被这挑衅的动作激怒，反而齐齐的后退了几步。

    “算了，就让我一次把你们都解决了吧！”李宏轶说完话就闭上了眼。

    那几个人看着李宏轶闭眼怎么也想不明白他要干什么，一个个攥紧了手中所谓的武器站在原地不敢动。没过多久，一丝奇怪的微风从几人脚下涌起，带动了几张不知写着什么的纸片。

    风越刮越大，没过多久就刮得几个人睁不开眼睛。虽然俄罗斯4月份天气已经转暖，但是像这样的大风还是很不常见的。而且更令那几个人奇怪的是这么大的风连李宏轶的衣角都没有吹动。

    “给我起来吧！”随着李宏轶一声大喝，几个人应声而起。直接被风卷上天空，连刚开始被打到街对面的三个人也一起卷了起来。

    李宏轶放开了对旋风的控制，任着风带着几个人卷过一条条的大街。

    “祝你们好运！”李宏轶连自己都不知道这风会刮多久，只能希望这几个人落下来的时候能掉在稍微柔软一点的地方。

    事隔不久，圣彼得堡地方电视台报道了一则新闻：有七个人被不知名的旋风吹到了树上，其中五人昏迷不醒。几天后又有一则报道，说是这几个人只要刮风就不敢出门，见到中国人就会浑身哆嗦。最后被强制送到精神病院进行治疗。不过这一切李宏轶都不知道。

    “啊~~”李宏轶打了个哈欠，“好累啊！”

    这种大旋风是李宏轶根据学到的小型旋风加大了不知多少精神控制力形成的，而且这是他除了在学习的时候试验过的几次小型旋风之外第一次运用到实际当中，几乎就要耗光他的全部精神力。

    “看看谢筠怎么样了！”李宏轶还想着谢筠有没有受到什么伤害。

    瞬移，谢筠焦急的面庞出现在眼前。

    “筠，你还好吧？”李宏轶说完话就倒了下去――精神力耗光的必然结果。

    “宏轶……宏轶……”谢筠不停的摇着李宏轶，可惜这对于叫醒他是毫无用途的。

    ※※※

    也不知过了多少时间，李宏轶幽幽醒来。

    “睡的好舒服！”李宏轶在床上伸了个懒腰，脸畔的枕头上传来一丝丝香味直钻到他的鼻子里。“我的床怎么这么香？”刚醒来的人一般都会比较迷糊，李宏轶也不例外。

    “宏轶你醒了？”

    “嗯！这是你的床？”

    “是啊！要不然你以为还有谁愿意和你睡一起？”谢筠微微笑了一下，“你前天一回来就晕倒了，要不是以前雯雯跟我说过类似的事，我可能就要叫救护车了！不过你实在是好重，我和刘昕费了好大劲才把你抬上床。”

    “这种事雯雯也跟你说？”李宏轶听到雯雯把自己晕倒的事谢筠，感觉有点没面子――每次都要女孩子来照顾自己。

    “你现在好点了吧？”

    “好多了！”李宏轶坐起身来，感觉精神还不错。

    “那就好，你先吃点东西吧！我熬了点稀饭。”

    “稀饭？”在李宏轶的食谱里，稀饭根本就不存在。

    “是啊！本来以为你昨天就能醒来的，所以我做了不少东西，谁知道你一直睡到现在。有稀饭就已经很不错了！”谢筠顿了顿接着说道：“你也睡了两天，刚起来就吃油腻的东西对胃不好。”

    “哦~”

    …………

    “嗯，很香！”李宏轶知道吃女孩子做的东西就算再难吃也要说好吃，而且不能有吃起来很难受的样子――何况谢筠熬的稀饭确实很好喝。

    “对了，那天那几个是什么人？”李宏轶用舌头舔舔嘴角。

    “应该是光头党的成员。”谢筠取出餐巾纸温柔的替他把嘴擦干净。

    “光头党？我怎么记得那几个人都有头发？”

    “谁说光头党一定都是光头的？光头党只是一个称呼，并不是说党员都是光头！”谢筠稍稍解释了一下。

    “对了，我看你以后还是少出去的好，那天要不是我及时赶到说不定你已经被人杀了。”

    “不会的，到目前为止光头党还没杀过一个人，只是有好几个人被打了。”谢筠一点也不担心。

    “只是打人？”李宏轶记得在新闻上说是光头党给大使馆投信，一天要杀一个人的。

    “是啊！不过最近一段时间光头党更猖狂了。以前不打女的，现在不论男女老少都打。前几天听说音乐学院一个学钢琴的女孩手打断了，还有一个列宾美院的女的毁容了――都是中国人。我那天还糊里糊涂的以为过了20号就没事了，要不是你的话……”

    后面的话谢筠没说下去，或许是因为她也不知道有什么样的结果吧！

    “那你打算怎么报答我呢？我看你就以身相许好了！”李宏轶开了个小小的玩笑。

    可是就这样一个小玩笑就听得谢筠脸色大变。

    “李宏轶，我们是不可能的了！希望你以后不要再说这样的话！”

    李宏轶万万没有想到自己一句玩笑话会得到这么一句话。“为什么？”

    “你不要问了！”从谢筠的话里可以听出根本就没有回转的余地。

    “那好吧，我不问！”李宏轶本来不想随便探测别人的思想，可是到了这种地步看样子不用是不行了。

 终章

    “有这种事你为什么不早告诉我？”李宏轶在谢筠的脑海里看到的事令他气愤不已，“就算有人威胁，你难道就不会对我说么？”

    “可是他说要是我告诉你的话就把你的记忆全部都消掉。”谢筠还是很担心李宏轶的。

    “哼！我倒要看看有什么人能消除我的记忆！”李宏轶从板凳上站起来，“你放心，我会好好的等你回来学成归来的！”

    “宏轶，不要！”谢筠想伸手抓住李宏轶的胳膊，可惜却抓了个空。李宏轶刚说完话的时候就已经瞬移离开了。

    “我倒要看看是谁敢要挟我的筠筠。”李宏轶直接来到了栾他们的办公室。“给我起来！”李宏轶一脚踢向在半空中睡觉的栾。

    “干什么？”栾在空中一翻身躲了开去。随时保持警惕是他在众多任务中生存下来的不二法门。

    “你有没有见过这个人？”李宏轶直接把在谢筠那里看到的人映到栾的大脑里。

    “没见过！”栾摇了摇头，“不过看起来好像很熟悉！”

    “少废话！你没见过怎么会熟悉？”李宏轶开始发怒，衣服无风自动。

    “别发火，我确实没见过这个人，不过我记得这个人的身形和什么人的很像。”栾不是怕李宏轶会怎么着，而且就算打起来李宏轶也不一定能伤到自己，只不过上头交待要对李宏轶处处忍让，所以只好都低声下气的。

    “和什么人很像？”

    “你至少得让我想一想，见过这么多人我怎么记得那么多！”栾对李宏轶咄咄逼人感到有点厌恶，就连说话的声音都大起来了。

    听到栾大声的说话李宏轶一愣，随即就明白自己做得有点过分了。“对不起，我只是有点着急。这个人对我很重要的，请你好好想一想！”

    “不用再想了，我知道你在哪见过这个人！”很显然，张向平探测了李宏轶的思想。

    看样子李宏轶的思想在栾他们面前是毫不设防的，任谁都可以不费力的探测到。

    “是谁？”李宏轶上前一把抓住张向平的肩膀。“快点告诉我！”

    “你不觉得他的肚子和会长的有点像吗？”张向平直接指出了可疑点。

    “不会啊！我见过张会长，他长得不是这个样！”在李宏轶心目中会长是一中年美男子，和威胁谢筠的人差远了。

    “我一共见过17次会长，每次他的脸型都不一样，而且说话声音也不尽相同。”栾补充了一点。

    “我见过18次，跟栾说的一样。”

    “我这就去找他拼命！”李宏轶说完就像瞬移过去。

    栾大叫一声：“不要！”

    “怎么了？”李宏轶把运起的精神里停了下来，“有什么不对吗？”

    “在会长的房间里不能运用异能，如果像强行使用的话会造成精神力的大量损失。所以你最好不要想用瞬间移动过去。否则的话，如果另一边的空间之门打不开你可能就再也回不来了。”栾继续说道：“何况我觉得不一定是他，像威胁你女朋友这种小事也不用他亲自出手。只要他派人去消除她的记忆不就完了吗？”

    “说的也是。”李宏轶直接坐在了地上。

    正当栾他们放松神精时候李宏轶突然站了起来，“对了！我知道了！”话音未落，他就冲出了出去。

    “你要去哪？”栾紧跟着追了出去。

    总部18楼，李宏轶使劲擂着会长办公室的门。

    “别砸了，没有会长的允许什么人都打不开这扇门的。”栾捂着耳朵大声说道。

    李宏轶停止了敲门，“你们就没想过什么办法把门打开吗？”

    “这门是从里面锁上的，而且精神力传不到里面，我们根本就没有办法打开。”

    “你们一个个的都是猪脑子？看我怎么给你打开门的！”李宏轶提脚就往门上跺，引来一大群呼声。原来委员会里的人听到有人大声的擂门都感到很奇怪，有什么人没事会去找会长呢？（其他的地方直接就可以瞬移过去，所以大家都知道敲的是会长的门）

    不开？我再跺！李宏轶使出浮空飘出了老远，接着以高速向门冲了过去。

    “砰！”门经不起如此大力的撞击，应声而开。

    “那么急着找我有什么事么？”像上次李宏轶来的时候一样，一个人背对着办公桌坐在椅子上。

    “是不是你去威胁的谢筠？”李宏轶开门见山。

    “你们都回去吧！”那人随意挥了挥手，等所有人全部离开后，关上了门才开始说话：“谢筠是谁？我不认识！再说了，我好好的干吗去威胁她？”

    “别再装了张叔叔，我知道你是雯雯的爸爸！”

    “你叫我什么？”

    “还在装？那就别怪我不客气了！”李宏轶发动精神力，在面前形成了一小股旋风。

    “你……你怎么还可以使用异能？”那人看来非常惊讶。

    “恢复你的真面目吧张叔叔，要不然就不要怪我对你不客气！”李宏轶驱动旋风向前移动了一点，“我刚进来的时候就探测了你的思想，你所有的一切我已经都知道了！”

    “哼！你既然知道了那我也没什么好瞒得了。”那人的脸产生了慢慢的变化，果然不出李宏轶所料，显现出来的脸和李宏轶只见过一次的雯雯的父亲一模一样。“李宏轶，你既然探测过我的思想，那么你就应该知道在这个房间里随便使用异能会有什么后果！”

    “后果？”李宏轶笑道：“难道你不觉得我控制了那么长时间的旋风现在应该已经晕倒了？”李宏轶加大了旋风的威力，刮得房间里乱响。“你那叫什么破能力？不就是发出精神力场影响他人使用异能吗？告诉你，这招对我没有用的！”李宏轶除了刚进来探测雯雯爸爸思想的时候费了不少的精神力，后来用精神力场罩住自己后异能的使用就恢复了正常。

    “感到很奇怪吧？不要以为自己做的神神秘秘的就不会有人知道！张孝泉，你的儿子还好吧？”李宏轶根本就没给对方说话的机会，“要是你不去威胁谢筠的话或许就不会被我认出来，可惜你忍不住一时之气。知道你错在哪吗？就错在你无名指上的戒指！”

    “原来就这只戒指啊！”张孝泉抚摸着戒指，“这是雯雯的妈妈给我的，我到现在还忘不了！”

    “忘不了？忘不了你就要杀死她吗？”

    “我不是故意的！谁让她用雯雯来威胁叫我和老市长的女儿离婚，要不然的话我们现在应该过得好好的。我为此还在雯雯身上做出了补偿。”

    “补偿？你所作的也叫补偿？把我和你女儿安排在一起；威胁谢筠以后不准见我；我消除你儿子的记忆你也不跟我计较……这些都是你对你雯雯的补偿吗？”

    “难道不算么？我知道雯雯很喜欢你，所以尽量安排她和你在一起；我知道你和谢筠很好，所以我就威胁她以后不准见你；你消除我儿子的记忆实在令我很生气，不过想到雯雯喜欢你我都忍下来了……”

    “闭嘴！你这样也叫都是为了雯雯？让雯雯自己告诉你好了！”李宏轶手一挥，门开了。雯雯眼泪婆娑的站在门外。

    “雯雯！你……”

    “爸爸，我都听见了！”雯雯擦干了眼泪，“这是我最后一次这样叫你，相信以后我们再也不会在见面了，您就当没生过我这个女儿！”最后一句话还在房间里回荡的时候，雯雯已经离开了。

    “雯雯~~都是你！你先害了我儿子，现在又害我没了女儿，我和你拼了！”张孝泉双目通红，双手各泛出一团光华。

    李宏轶知道那是经过大量精神力压缩后直接对人进行攻击的异能，对异能者十分有效。可惜的是需要不少时间的准备。

    “你还执迷不悟吗？”李宏轶驱动旋风卷上了张孝泉，“就凭你害死自己的老婆就可以根据法律判你的死罪了！可笑的是你还用贪官的钱作为会员的福利，虽然你算不上贪官可是却不知道自己的儿子就是最贪的人！这样的下场是你应得的……”李宏轶放弃了对旋风的控制，顺势消除了他的记忆。

    “放心吧！我会替你照顾雯雯的。”李宏轶带着张孝泉回到了雯雯所谓的家，“希望能早点有人发现你。”

    “雯雯！你听我说……”雯雯根本就不想见李宏轶，每当李宏轶瞬移到她的面前时，她都会用瞬间移动躲开，直到精神力即将耗尽，再也使不出瞬间移动的时候才停了下来。

    “请你以后不要再来找我了，那个人为了我去威胁筠筠，虽然我现在已经和他没关系了，但是这事还是因我而起。我对不起筠筠，对不起你！请你以后别再来找我了……”

    “我只想告诉你：精神力委员会已经解散了，以后你可以随便使用异能！”李宏轶并没有说什么安慰的话，“你自己好好保重，我走了！”
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378