《乱仙缘》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
 楔子

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    天上一日,地上千年……但这是真的么?

    红娘自从给张珙和崔莺莺拉上红线后,便被月老看上她的牵线才能,要让她人生百年后,做他的助手，帮他管理三界的姻缘。

    可是,她唯一遗憾的是,一生中并没遇到过真爱……

    月老和红娘居住在一个简单的洞穴内,只放着一张桌子,两张椅子,还有一张床.只是这个简单的洞穴正是出名的‘月老洞’，整个洞穴的一角，摆放着一对对已经用红线牵好的木偶，而另一角，则是一大堆还没被配对的木偶，桌上则是一大捆的红线.可以知道月老的工作量……哎,从某种意义上说,仙界也跟人界一样呐

    “糟了！”一个中年男子拿着两个木偶,满脸的错鄂.

    “怎么了，月老爷爷？”一个满脸睡意的年轻女孩打着大哈欠,伸了个大懒腰……睡觉好舒服哦!但满脸阴柔的少女特有的清秀脸庞,又透露着少年的狂放不羁???

    “如今张珙转世几回了？”中年男子尚可入目的脸转向了还在赖床的红娘。不过,仔细一看他的脸,居然能够用‘英俊’这个词来形容？！

    “你问我干嘛，我又不是地府的崔判官大哥！”红娘眨了下沉重的双眼皮：“人家还要再睡嘛！”

    月老把她拉到床下：“还睡什么睡，还不去工作.真不知道那条筋搭错了,找你这懒鬼当我助手。”

    “我在人界乐逍遥,谁叫你把我拉上天.我懒得做这分吃力不讨好的工作，不如地上，玩得开心死了.如果能再遇到莺姐姐的话,就最好了。”红娘揉下被摔地NNNNN*N倍疼的小屁屁.

    “你这家伙.算了,我给你一个任务吧,看你还偷懒不。”月老无可奈何的说道.

    “没啥挑战的任务,我才懒得接!”红娘向来只接高难度的工作.至于其他任务,交给在人间界的牵线童子负责就是.她只想睡个千儿八百年的觉.懒得抢牵线童子的功劳.

    “张生和崔莺莺的转世,还有缘分,就缺个红娘牵线,你干不干?”月老很确定红娘肯定会接的!

    “我要~~~月老哥哥,人家好想再见莺姐姐嘛……”红娘一脸殷勤地帮他倒杯水，还接过他手中的木偶一缠一绑一丢――

    “但，为何要我来接这任务啊？”红娘要知道这任务的难度在那！

    “没办法，以前我派过其他的牵线童子去帮他们成全姻缘.但,他们都不得善终,而且牵线童子总是失踪!最后只能在轮回司找到他们的魂魄，从他们口中得知修行的法力被莫名消去，以至于只能在人间界等待正常的死亡，但看他们的情况，好像在人间活的挺逍遥的，并未仔细追究失去修行的法力。”月老看着被她随手乱丢的木偶，虽然很娴熟，但却让他联想到了以前在月老洞捣乱的猪八戒。

    “看来的确是很有挑战的任务哦！好！这任务我接了！我也很想莺姐姐了.你说下细节!”偷了上百年的懒，好不容易有这么高难度的任务来挑战她，一脸兴奋，让她像热血沸腾的少年一样！

    “就知道你这孩子会乐成这样,好吧,我让你跟她一起做孪生兄妹,怎样?”月老不知道该怎么说出口。不过，这任务的确也只有红娘才有资格胜任，毕竟张生和崔莺莺的姻缘是在红娘的帮助下才成功的，而交给其他的牵线童子却老是失败，哎……

    “？？？兄妹???难道张生这世要当女的?还是莺姐姐成男的?不是吧?这是禁断的爱啊……月老难道要他们做同性恋？！”红娘脑袋绣逗至极……

    “他们性别还是一样,是你.”月老嘴角开始慢慢上仰.他老是觉得红娘应该是男生.她虽然像其他女孩一样嗜睡.不过也难怪,没工作做,当然只有靠睡觉来修炼,增加法力了。红娘自从当他的助手后,她就是这个样子了。说实话,她的实力实在很强。也许会有超过月老的一天哦!不对，如果有可能的话，她肯定会超过在人间乐逍遥的那个家伙！

    “为什么我要当男的?我不要啦.”遭到打击，表情呆泄的红娘跟没有上机油的机器人一样。

    “你不接就算了.”月老背过去,忍住笑意。‘趁机整一整红娘吧,很难得的机会哦!’想到这里，一张还算英俊的脸庞就像得了老年痴呆症一样，抽搐个不停，就连皱纹也一起跳出来向他抗议。

    “好好好,我接,大不了不能再跟莺姐姐睡在一起就是了.人家好想她啊.”红娘话峰一转：“你刚问张生转世干嘛？”

    “张生第十世跟莺莺有夫妻缘,就少你下凡牵线,我已经得知,张生已经投胎,你还不快去地府,莺莺已经等好久了!”月老对着她的屁屁就是一脚，直接把她踹出月老洞！

    “好啦好啦,人家马上下去，你用得着踢吗，小心我任务完成后把你狠狠修理一顿，老家伙！”红娘揉着再次惨遭茶毒的小屁股.离开她居住已久的月老洞……

    她站在月老洞外，仔细欣赏着蓬来山的景色――果真是座仙山啊！许多仙人特别喜欢在这里定居，雾气的缠绕，仙气的蒸腾――怪不得山下会有那么多的精灵呢。

    “再次申明，我可不老！”哎……作为人类来讲他的确有够老的！不过神仙都有一种特权――可以随意改变自己外表的年龄状态。

    而他挺中意这张脸的，才不想做桂树下那个满头银发、满脸和蔼的老头。那种身体很不好用哦!还好他现在用的肉身一直被仙气好好的保存着,不怕会腐朽哟！

    “知道啦！老家伙！”红娘才懒得听呢.她还真有点鄙视他呢,‘明明是寿终正寝的,干嘛这么费力把肉体用返颜术恢复成中年状态,好好做个老头不好吗?这家伙肯定很自恋!’她随便跳上一块轻飘飘的云彩，前往轮回司，找她的好姐妹去！

    ‘死丫头，你这次下凡，肯定又要百年了，我特地请地藏王给你的寿命，希望你能好好完成任务，让那人从痴嗔的迷宫里走出来――对了，你记得要找到她们――上世不小心给错了你性别，害你错过她们，这次绝不会出错了。’月老望着她逐渐远去的背影,自言自语：“嗯……等有空就回人间界去探望那个家伙吧！”

    很快，红娘就来到了轮回司，找到了准备喝下‘孟婆汤’的崔莺莺。

    “莺姐姐，我来啦~~~”红娘马上抱住相别已久的莺莺：“这世我们是手足耶！”

    “你……难道你是――红娘?！”莺莺的脸被开心的笑容充斥：“我真的好想你哦，要不是你，我和张生怕是无缘了，多谢你。”莺莺马上回报个更加热情的拥抱。她从没想过,能够在这个死气沉沉的轮回司遇上最为亲密的好友！

    “别罗嗦了，小心误了时辰，会让那位夫人的孩子一出生就成死胎。”黑白无常是接到阎王的命令，亲自护送红娘和崔莺莺前往人界投胎。

    “知道了,小黑,小白.”红娘拉着莺莺,准备跳到轮回隧道“去阳间还有段路，我们好好叙旧。”

    黑白无常一脸无奈“不要唧唧歪歪了,还不快去?”边说边往红娘的屁股上踢去。

    ‘哎哟~~~我可怜的屁股哎！我记住你们了，下次见到你们，要你们好看！’红娘快要哭了，赶紧跟上准备喝孟婆汤的崔莺莺：“我马上去就是，莺姐姐，我来啦！”

 部分主要人物登场简介

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    龙飞云：20岁，前世是名专为有情人牵红线的红娘，最喜欢找有难度的任务，‘魔邪’是由他灵魂所衍生的雪白色的长剑，除了自己的双亲和妹妹外，就属两位精灵与他最亲进。

    龙飞凤：20岁，个性似乎有点迷糊（这还算似乎？），最喜欢粘着她的哥哥、最好的朋友就是吴娇媚、张生是她最好的老师，因为他总是会给她最爱吃的冰淇凌哦！^O^

    秦玉：20岁，拥有金色长发的他为人十分稳重、成熟，有双漂亮大眼睛的丹蒂一直陪伴他左右。金色的龙形长枪，跟他一样，是个迷。

    丹蒂：16岁，她最喜欢粘着秦玉了！不过有个秘密――她还是可爱的精灵天使哦。

    陆幻灵：16岁，茶色短发、蓝色瞳孔，十足的外国女孩，真正的身份是五年前由龙飞云不惜以一颗修炼星等为代价所复活的小精灵，‘将邪’也是她的灵魂所衍生出来的通体橙黄的长剑，但她的长剑和燕红线的‘燕雪’还有龙飞云的‘魔邪’有些很是微妙的关系呢！

    燕红线：16岁，标准的东方女孩，温柔是她最大的优点，本身是一只小小的还未拥有法力的小狐狸，但五年前的意外下得到龙飞云的一颗修炼星等，得到了重生！她的‘燕雪’是粉红色的双剑，唯一的愿望是永远陪伴着龙飞云！

    张生：26岁，‘青焰集团’的董事长，这次突然出现在龙飞凤的面前，他的目的当然是……

    赵丽飞：17岁，张生的助理，蓝色长棍‘碎梦’是偶然的情况下被她发现哟！其实在她心里，其实蛮喜欢张生的，但看目前的情况，她……

    吴娇媚：20岁，与龙飞凤相交八年的好友。其实她一直暗恋着龙飞云，但意外出现了一个身材魁梧的男子，让她的注意力不得不从龙飞云转移到他的身上……

    黄非龙：24岁，身材魁梧的个头，一张国字脸上所显出的正气，让任何人都会把他同便衣警察联想在一块，根本不知道他是黑道的独子。也难得他长成这副德性，居然还吸引了吴娇媚的注意力……

    冕：20岁，其实是从地府的‘阿修罗地狱’逃出来的鬼囚，在逃跑过程中意外地呛进几口‘孟婆汤’，而又在另一个意外下进入了一个被虐待致死的幼童体内，很幸运，他得到了黄非龙的帮助，让他刚附身的肉体从濒死边缘救了回来！（也不过吃了点面包而已-_-!!!）‘沙鹰之梦’，一把十分好的手枪，呼之既来挥之既去，威力又不小，嘿嘿。

    神父：黑衣的神父，脸上的慈祥，让人的心理总会感到莫名的温暖。

    月老：红娘的上司，这次来人间专门找神父玩的，顺便……

    玉贞、白丽：12岁，令人十分头痛的双胞胎！

    黑白无常：为了协助龙飞云的任务，特地从地府的十八层地狱的最底层――无间地狱爬上来的（说说笑而已，两位大大别打我滴脸――）

    ‘魔煞’总裁：？？？（未知生物？）

 第一集         生日快乐

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    2002年6月1日，是每个小孩所期待的儿童节。

    亦是一对双生子的生日，他们却早已告别了开心快乐的童年。

    苍劲的大树,还是依旧绿叶葱葱.一个漂亮的小树屋,跟一窝可爱的小鸟巢相依为邻.里面唧唧喳喳的小雏鸟，等待着自己的父母把美味的食物放到它们黄色小嘴里。一对穿着燕尾绅士服的鸟儿,衔着肥美的佳肴,回到他们舒适的家里。

    “哥哥，你看，它们回来了!”一个纯真的女孩坐在一个小巧的秋千上。被那幸福的一家所吸引。不禁将双眼转向背后轻轻推着秋千的哥哥。

    “是啊！”转眼间他们都20岁了，龙飞云不禁感慨。

    “他们好象很喜欢住在我们家！”龙飞凤很高兴这快乐的一家能跟她同哥哥的小树屋做邻居。

    “是的……今年生日你想许什么愿。”再过两个星期，他们就要从大学毕业了……

    “等一下，让凤儿想一想！”龙飞凤跳下了秋千，光着可爱的小脚丫，一步步的爬上树屋里……那是龙飞云特地架的小阶梯，结实得很呢！！

    “慢一点，别摔着了！”龙飞云宠爱的看着可爱妹妹……思绪已经飘往远方了.下凡转世,已经20年了,.现在他应该找到张生,让他和自己的妹妹相爱……

    “呼，好舒服啊！”龙飞凤打开小木屋的窗户，看着蓝蓝的天空……几朵纯白的云朵慢慢飘过……伴随着鸟儿嗷嗷待乳的歌声……

    “哥，你不上来么？”她索性躺了下来，想着要许什么愿望呢？小时候想着想快点长大，但现在她的个头小小的，几乎都够不到哥哥的肩膀――不知道八年前遇到的那位大哥哥是不是长成巨人了？

    “不了，等回我们的客人要来了，吴娇媚她们要来帮我们庆生！”龙飞云找了个理由.哎,他们都20岁了,个子不再像儿童时期了.小树屋只能容下龙飞凤一个人了.如果他也进去的话,说不定整个木屋都垮掉,他们一定会摔个四脚朝天的,哈哈哈^_^

    “吴姐姐要来么？”龙飞凤似乎很高兴。

    “是啊！”就在这里睡午觉吧！好悠闲的人生……如果可以的话，宁愿一直这样下去……好幸福的感觉……龙飞云觉得当神仙和当人其实都差不多，只不过工作和寿命不一样。

    树屋里的龙飞凤也慢慢磕上了双眼……

    吱吖……

    一个粉红色的靓影，推开了庭院的后门。

    ‘云大哥也真是的，万一着凉怎么办！’粉衣女孩从屋里拿了一件深黑色的西服，盖到了龙飞云的身上，满脸的爱意，不禁流露出来……‘在过两个星期就该毕业了……云大哥穿西装的样子应该很帅吧……’粉衣女孩温柔的躺下，看着蓝蓝的天空.说来,她跟龙飞云相识快五年了――龙飞云，云大哥，五年前给予她新生命的人，她不止一次发誓要一直跟随他……

    院门外传来轻快的脚步声。

    “云大哥，凤儿，你们在吗？我们来帮你庆生了！”门铃声轻轻的提醒着屋内的主人。

    龙飞云睁开眼睛沉重的眼皮……

    “红线，你去叫凤儿起来吧，她在树屋内.”龙飞云已经习惯了粉衣少女在他睡着时就帮他盖上衣物或者棉被的关怀备至的举动。

    “谢谢你替我盖的衣服……”每次的道谢已是必然的，也是龙飞云发自内心的……

    “不用谢。云大哥,你先去接客吧!”短短的一句话，让她的心房满是温暖。她只要好好的陪伴在他身边,她就心满意足了――五年前发生的故事，没空去想了，最重要的是，她还陪在他身边，不是吗？

    “我先去接他们了……”龙飞云舒展了下筋骨，将西装轻轻的放到红线手中：“叫凤儿起来后，记得顺便把这衣服放到房里面.”他朝院门走去……

    红线抱着西装……还有龙飞云的气味啊……一阵淡淡的馨香进入了红线的鼻子里……这香味，既拥有属于男孩的阳光，还有温柔的气息……这是属于云大哥的香味啊！

    “红线，你在这发呆做什么？快去准备迎接客人！”龙飞凤不知何时从小树屋走下去――她心里真的好喜欢哥哥，当然希望哥哥能够找个十分讨哥哥喜欢的嫂嫂！很不幸，红线也在她的‘准嫂嫂名单’内.

    “好的，凤儿！”红线小心翼翼的抱着那件西装……

    很快到了内厅，龙飞云正在泡着茶。

    “吴姐姐！”龙飞凤热情的抱到为首的女孩怀中，撒着只有孩子才有的娇。

    “凤儿妹妹，轻点哦！不要每次像个小孩一样的！”吴娇媚将媚眼抛向了接待其他客人的龙飞云……这么多年了，从一开始她从凤儿口中知道他的名字后她就喜欢上他。至于是什么时候开始的，她早已忘记了――而今他们都是大四快毕业的学生了.再两个星期……

    “大家请进！”龙飞云推开客厅的大门。

    “云大哥的家还是那么漂亮啊！”吴娇媚陶醉着……

    “龙学长的房子真有魄气！”一个学妹很高兴能来到龙飞云的家参加龙家兄妹的生日聚会，却也为学校的众女生心目中的白马王子即将告别而感慨着。

    “的确很漂亮哟!伯父伯母呢?”参加龙飞云和龙飞凤生日聚会的，女生比较多。她们很希望看到心目中白马王子的双亲。

    “少爷，小姐，老爷和夫人说今天要带一位客人回家！马上就要回家了.”一个佣人前来报到她接到的电话。

    “我们明白了!”千万别再带稀奇古怪的人来了！龙飞云不禁祈祷.自从他五年前救回红线后,就有部分精灵以人类的姿态来他家拜访。还好当地的土地帮他很大的忙，警告那些修炼中的精灵，让他的生活恢复了正常。只是，每次生日时父母都会带来莫名其妙的客人来。

    “大家先休息下！”龙飞云将目光转向了今天的客人们。

    “谢谢云大哥！”吴娇媚率先道谢……

    “凤儿妹妹，你想许个什么愿呢？”合上她的手，吴娇媚亲切的问道。

    “这个嘛……”龙飞凤吐了下可爱的小舌丁：

    “秘密！”其实她早已许下了，如果能够遇到八年前那个让她心动的男孩的话，就好了――八年前那种心跳虽然乱，但也让她觉得很舒服，她真的好想再次体验那种感觉！

    “云大哥呢？”吴娇媚转过身，看着龙飞云的背影……好漂亮啊！但不属于男孩的健壮，也似有却无的女孩体型，将一米七四的龙飞云的出众衬托了出来――他的身材不高也不矮，再加上独特的气质――就像块磁铁一样永远能吸引所有人注意力的气质啊……

    “这个嘛，秘密！”龙飞云看着窗外的云彩……他以前也站在上面目睹着人间的爱恨离别.但只是出任务时才看到的……凤儿的幸福,他应该怎样帮她找到呢?

    大约十分钟，院门外传来了轻微的脚步声……

    “爸爸！妈妈！”龙飞凤亲热的抱了上去，抱住了个头跟她差不多的妈妈.

    “乖，你们看下，我今天带谁过来了！”华容满脸慈祥的抱着龙飞凤.侧过身子――

    一个笑意盈盈的俊美脸孔，慢慢的展现在龙飞凤的眼前……

    龙飞凤忽然感觉到电击的滋味！这脸孔，好像似曾相似.对,跟八年前的一样……

    龙飞云也发觉了这个脸庞的主人，也想起了他的名字……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆

    1995年,6月1日。

    龙家大宅,是座双层建筑,简单的大房子,透露着主人简朴的风气.院子里的草坪,则被佣人整理的干干净净，看上去十分舒服；而一棵大树则扎根在这院子里。仔细一看，可以发现在树上,有个玲珑小巧的小树屋,为这棵大树增添了几分年轻；而健壮的树干上,则吊着一个可爱的小秋千。

    今天，是龙家非常重要的日子,整个大房子.透露着些许的喜气，就连大树都欢快地抖着叶子欢舞，丝毫不管满地的烦人叶子会让佣人伤透脑筋。

    “恭喜少爷（小姐）生日快乐。”屋内传来众仆人的道贺声，恭喜这一对小寿星“祝你们天天开心、愉快。”

    “多谢！”好几年了，多亏月老的帮助，让飞云没喝下孟婆汤，这并未消除的记忆，让他显得很早熟：“妹妹呢？你的愿望是什么？”

    “我要一辈子跟哥哥在一起。”飞凤开心的玩弄着手：“哥哥的愿望呢？”

    ‘我要早点完成任务，然后把小黑小白狠狠修理一顿，害我的屁股上有这么难看的脚印.，让我伤心那么久！’飞云心里不知道把黑白无常诅咒多少遍了,“我要妹妹早点嫁个好男孩，代替哥照顾你。”

    “不要嘛，”飞凤由于贪吃，在轮回隧道前喝了口甜甜的孟婆汤，让她失去所有的记忆，没办法，谁会记着前生呢？

    “如果能嫁给哥哥最好了！”飞凤一脸天真。

    ‘还好我没喝下那汤，虽然可能很甜！’黑白无常不知怎么回事，阻止他喝下孟婆汤，让他拥有前世及为仙时的记忆。

    飞云好说在天上呆了不少时间了，当然不可能会傻傻得透露自己的一切。天界的一切可是要保密的。要是让凡人知道神仙的存在，这可不得了，秦始皇不是为了长生不老，还派人去蓬莱岛，差点把那里的神仙吓个半死，还好把他们留了下来，让他们名列仙班，否则那暴君可真的要“祸害千年”了。

    “妹妹，乖啦，好好许个愿，否则哥要生气啦~”龙飞云抚摸着飞凤的小脑袋.

    “不嘛不嘛，凤儿真的好喜欢哥哥.呜~~~”飞凤眼中的金豆豆要溜出来了.

    “凤儿！”飞云差点要闹脑冲血。“乖啦，否则哥要一辈子要不理你的.”

    “好的，凤儿听哥话就是.”飞凤一向很听飞云的话.她可不想最最喜欢的哥哥会不理她。

    “这才是我的好妹妹，”飞云无可奈何道:“重许个愿.”

    “那哥也要重许，妹妹还不想早点嫁人哦.”飞云撒娇“我希望哥哥永远陪在我身边。”

    “好的，哥永远会陪在妹妹身边，直到妹妹嫁人。”飞云开始认真许愿：“我希望爸爸妈妈长命百岁，幸福永远.”‘早日完成任务才对，好把小黑小白揍一顿，气死我了.’飞云还真是不一般的记恨,真可怕，这是他第NNNNN*N次诅咒黑白无常他们了！

    “对了，爸妈呢？怎么每次生日都是他们迟到？”飞凤纳闷：“害我不能早点吃生日蛋糕.”

    “没事的,妹妹.”飞云觉得挺郁闷的,为什么要等长大啊,这十二年熬的不易,还要再熬多久啊,要不是月老说过,还要再等几年,也许他早就用法力去找张生转世,让他们早点恋爱.但12岁的孩子拍拖,象样吗?哎……还是顺其自然吧,擅自使用法术,可是会被发现的.到时候就算他完成任务,也要受天神惩罚，转世十回。要不是这世有他最好的姐妹在，他才懒得投胎。在天上乐逍遥的日子,他可好怀念哦。“你快看，下面好象是爸妈的车子哟！”

    飞凤的小脸贴着玻璃,看到从一辆车上,走下来一对中年夫妇走进庭院大门――看着他们没有丝毫皱纹的脸任谁也不知道,他们都已经50好几的人了。没办法,有钱人,就可以做美容.让人年轻好几岁呢……但,钱真的能买回青春么?

    “爸爸，妈妈！”飞凤跑下楼，抱着华容的腰撒着娇：“凤儿等了好久了，你们每次都这么慢！”

    “凤儿乖，妈妈爸爸下次不会再迟到了！”华容看着宠爱的女儿,看着她的娇小个头,真担心她个头会一直长不高,她这一族,女孩子个头都不高的,她都51了,也才1米65呢.哎,没办法.谁叫她这一族的女孩发育一向迟缓呢。

    “你哥呢？”轻轻抱起她，放到树下的小秋千，却又担心起她犹如小猫轻盈的体重。

    “哥哥已经下来了，每次都属他最慢。”凤儿抱怨，细小的声音几乎贴着妈妈的耳朵。

    “爸，妈，你们总算来了，等你们好久了，要注意点身体哦。”飞云跑过去，以最小的力道敲下龙飞凤的头。

    “每次都说我的坏话，小心我以后不理你哦！”故作威胁地瞄了眼龙飞凤。

    “哥不要不理凤儿哟，否则凤儿要哭的~~~”飞凤又开始撒娇了。

    “谁叫哥每次都这么慢呢.”飞云无可奈何的看着她,但也没办法,谁叫她是自己的妹妹呢！

    “我们的小寿星，还是一样淘气啊.”龙飞望,看着这对活宝,觉得好幸福。“给，你们的生日礼物.这是哥哥的,这是妹妹的。”龙飞云喜欢一些很特别的礼物，比如股票类的书籍、或者博士的论文、或者人文历史。龙飞望很高兴他儿子蛮早熟的，想自己的公司，有个这么好的继承人，真是太幸福了！

    “哥哥，你怎么老是要这些莫名其妙的东西呢？”飞凤抱着她妈妈送给她的抱抱熊，满脸疑惑的看着哥哥。

    “先别管那么多，快去吃蛋糕啦！对了，哥哥做的冰淇淋在冰箱里冻得差不多了！”飞云拿龙飞凤最喜欢的零食来分开她的注意力。他也很喜欢这类书籍也是有原因的，谁让人类社会的改变实在太快，而他在月老洞只是睡啊睡的，很少接到任务的。现在他要恶补下人类社会的各方面知识，免得‘落伍’，被月老洞那个臭美的老家伙取笑>.<

    “万岁~~~冰淇淋！冰淇淋！”飞凤拉着爸爸妈妈的手，吃她最最心爱的冰淇凌去也……

    而飞云把厚重的书本搬到房子里面,准备在今晚内读懂它!

    翌日，龙飞云和龙飞凤前往台湾高雄某所小学的路上……

    “哥，快点啦，要迟到啦！”飞凤对后面的飞云招招手“每次就哥哥最慢！”

    “还不是你昨晚玩那么晚，叫你早点睡还不睡，还到我的房间瞎搞，差点把我的东西都弄坏了！”飞云慢慢走着，昨晚的那些东西被妹妹搞得乱七八糟的，得要好好整理才是。

    “妹妹，过来！”飞云拿出一个可爱的史努比项链，

    “这个可爱吗？”他把飞凤柔顺的头发挑起来，给她戴上“喜欢吗？”

    “好可爱，凤儿最喜欢哥哥了！”飞凤撒娇道“哥哥真好！”

    “那就好好戴着它，不要弄丢了，这是哥给你的礼物哦！昨晚你睡着了，没来得急给你戴上呢~~”飞云无比揉情，心里又开始诅咒起月老了，干嘛要投胎，当个隐形人照顾着她就是了，多此一举，老混球！老不正经，老%$#%$%

    叮……

    “要迟到了，妹妹，我们一起赛跑！”飞云拉着飞凤，全力冲刺！

    “等等凤儿嘛！哥真是的，要嘛慢得要命，要嘛就让人家跟不上！”飞凤跟着飞云快步冲刺~~

    轰~~~

    好象撞到面墙了！不对啊，怎么有温度，还有肉的感觉？

    飞云弄着疼疼的鼻子，赶紧抱住妹妹，才没“追尾”。

    “喂，你谁啊？这么大个，当路障啊！”飞云赶紧摆出架式，对这个16岁的少年毫无畏惧。

    当然,飞云不会害怕一个凡人的~

    他的首要任务就是要保护飞凤!现在不良少年不少，要是他不在的话该怎么办？当然，他在给妹妹的项链上注入了部分法力，方便随时找到她。

    黄非龙觉得挺无聊的，他是当地黑帮的独生子.这里的黑帮本来属于性质温和的,老大虽然从事高利贷的工作,却也从没干出什么伤天害理的事.不过这里的黑帮不知道从什么时候开始,性质就完全变了!成了无恶不做的黑帮!黄非龙现在遇上把他当“路障”的家伙，当然想把他教训一顿，但看人家是个小孩子，于是不想动用武力，马上训道：“自己不看着点路，还挡本大爷的路！”

    老虎不发威，当人家病猫啊！飞云仔细看着这个少年，立刻察觉到危险的气息.虽然这少年长的健壮魁梧,眉目间的正气很是充足，让人在刹那错误地认为他是便衣警察！但龙飞云却感觉到黄非龙的体内却有股异样的邪气在流动。不过如果有个万一，他可以动用法力，反正他可以洗去现场所有人的记忆！顺便增强黄非龙的正气。

    “你让开，让我们去学校，要不是快迟到，我早把你修理一顿了！”龙飞云毫无惧色地面对着他。

    “是吗？那就迟到，最多翘个课，有啥关系呢？对了，小妹妹，要不要我陪你和哥哥一起玩呢？”黄非龙的目光落到了凤儿的身上，勤恳的语气很容易让人产生好感。

    “可是，我就要迟到了！”飞云开始准备动用法力，他可没空跟着家伙纠缠。

    “那你先去，小妹妹，要不要我带你去儿童乐园玩？”黄非龙伸出手，想拉走凤儿。

    “休想动我妹妹！”飞云转身去掩护妹妹！

    “住手！”一只修长的腿，及时将要飞向飞凤的魔手给踢飞。

    “啊~~！你可恶，居然敢弄疼我的手，我父亲可是当地老大，你不怕死吗！”黄非龙对着被踢肿的手不停吹气，好减轻痛楚！

    “留下你的姓名，还有你父亲的姓名。”毫无温度的声音传来,立刻把飞云吓了一跳!这声音，好熟悉哟……

    “我叫黄非龙，我父亲是黄似海！怕了吧？快闪开，别挡本大爷的好事！”黄非龙一点也不知道自己惹上了个超大的麻烦。

    少年的轻狂，在一张傲气的脸上一览无余！尽管这张脸有着书生的卷气，但也有股阳光的感觉，再配上不高不矮的身型，还有学生制服的朝气打扮，让每个人的眼光难以从他的身上移开……

    龙飞云愣住了！他认识这声音，虽然是冷了好多，但这确是张生的声音！再加上脸上的那丝书生的卷气，让他更加确定他的身份……

    “张生？！”飞云立刻叫了出口，他认识这声音，虽然是冷了好多，但的确是张生的声音！

    “你怎么知道我名字？”张生觉得不可思议，怎么这孩子知道他的名字？他今天的课可真够无聊的，索性翘课，那知道遇上这等“闲事”，马上插手，他可很是无聊呢，全身痒，特想揍人呢！作为大学毕业前的纪念吧!也许会把他的死鬼老爸气个半死，兴许不用当‘青焰盟’的继承人咯！

    “哥哥，哥哥！”龙飞凤拉拉龙飞云的袖子，“要迟到啦！”

    “好的，妹妹，我们马上去”飞云马上抱起了飞凤，准备冲去学校，预备铃刚敲过，就要敲上课铃啦！他们可不想被罚站，还好龙飞凤不算重，而且她才一米三五，龙飞云则一米四二,但龙飞凤的身体毕竟很轻，龙飞云很轻松地抱起她往学校跑去。

    忽地，飞凤看到那大哥哥的脸~‘好好看哦，他跟哥哥一样好看！’飞凤心里想着……

    飞云忽然发觉他的任务，但来不及了，因为当他转身回望时，张生已经消失了……

    “呼~好险！还是哥哥厉害，否则就迟到啦！”飞凤虽然被飞云抱着跑，但她心还在为那个张生而狂跳不已――这感觉，跟哥哥、爸爸、妈妈带来的并不一样！

    “是啊，妹妹~~~”飞云在想，以后还能遇到他吗？？“先上课啦，妹妹，别想那么多啦”

    “好的，哥哥~~~”飞凤立刻将脸对着亲爱的哥哥，马上展露可爱的笑容~

    ‘总觉得那两个人，好象见过’张生从角落闪了出来，以为他们两个是父亲手下某个员工的孩子，可是他们却马上跑走了，否定了他的想法。

    ‘尤其是那个女孩。’将打累的手插入口袋中，他突然发现那个可爱女孩在他脑海底留下的印象很深！

    “喂，快起来，还要打不？”他马上将心绪收了回来，刚被他修理地一副惨不忍睹的黄非龙讨饶。

    “对不起，不要再打了，我以后不敢再犯了！”黄非龙的头低的很，让人看不清他的表情――其实他并不想输给他，只是刚才那两个小孩身上，他好像感到异样的味道，让他不能够……

    “那最好！”张生一脸的不屑.他父亲是台湾最有名的黑帮青焰盟的老大,张慕容!是上届老大楚国豪的义弟,楚国豪自从金盘洗手后,就把位置传给他父亲张慕容,而现在慕容到处找寻张生接下任黑道老大的工作!好让他早点退休,跟他太太一起乐享天年。又选了不少女孩跟他相亲。

    ‘如果可以的话，我可不想当黑道老大，一点也不好玩，如果那女孩将来是个大美人的话，我倒可以考虑。’张生根本没什么恋童癖，但那女孩实在令他心动！

    那年,他才18岁……

    ★★★★★★★★★

    “哎哟！”

    龙飞云觉得他好惨，怎么再度‘撞车’？！

    “走路看着点嘛！”另外一个少女轻揉着她的小屁屁――

    “对……对不起！”龙飞凤一直喘着气，她根本比不上她哥哥的速度嘛！

    “不过，能跟你们撞上也是缘分，我是吴娇媚，你们呢？”少女拍拍身上的尘土――好漂亮的小哥哦！将来说不定会是个超级大帅哥！

    她伸出了小手：“我叫龙飞凤，你可以叫我凤儿.他是我哥哥，龙飞云。”她微微笑。

    “那，我们以后就是好朋友啦！”偷看龙飞云一眼，吴娇媚给凤儿一个热情的拥抱。

    纯洁的友谊已在她们心中擦出火花……

    §§§§§§§§§§§

    “来，我介绍一下，这位是‘青焰集团’的董事长，我邀他前来参加云儿和凤儿的生日聚会！”龙飞望为来客解释他的身份。

    “我叫张生，硕士学位，你们可以叫我张老师，今天能认识诸位很高兴！”对，就是她了！这八年来一直让他神牵梦扰的可人儿啊！

    现场所有的人都意外着这么年轻的美男子居然有硕士学位！而且还是‘青焰集团’的董事！‘青焰集团’可是在世界潜力榜排名数一数二的的超级企业啊！大有超过‘微软’的势头！

    然而有一个人例外。

    “张先生，你好，欢迎你能来我家作客，参加我和舍妹的生日聚会.”龙飞云和善的伸出右手,就像迎接普通客人一样――他对任何人都展现最纯的亲切和友好的善意。

    “那里，你能接受我的叨扰才是！”张生不禁对友善的龙飞云产生了敌意――谁让龙飞云长得那么养眼，就像现在这样，那些女孩对他的惊讶只是一瞬间而已，她们感兴趣的目光落到了龙飞云身上。

    “不用这么客气，请进！”龙飞云拉着目瞪口呆的妹妹，为张生让开了路――他知道张生的前世是有状元之才的本事。只是当时他们所处的时代昏官当道而且张生只是极为贫寒的穷秀才而已，根本没有一展宏图的机会

    龙飞凤看着身材高大的张生,他的阳刚之气,跟哥哥的阴柔之美是完全不同的类型。哥哥给她的感觉，是一种手足之情。而张生，带给她的感觉，却令她找不出形容词。

    一个粉红裙装的少女，将一盘果汁从内屋端了出来。

    “红线，去照顾其他客人.”龙飞云吩咐道，又将目光对着不远的张生.张生已经跟龙飞望慢慢步入内室，一脸凝重，好像有什么很重要的事吧。

    “是的，云大哥。”红线将姿势摆好，身上粉色的小女佣服饰看上去很俏皮。

    “过来，红线！你是养女嘛,不用做这种粗活!”华容亲热的将红线手中的果汁放到了桌子上。

    “你今年多大了？”她记得当初收养这孩子时她还是一个小丫头,现在倒也出落得婷婷玉立。

    “今年……17了！”红线害羞的低下头。

    “真是女大十八变啊！”华容别有寓意的说。

    “多谢夫人夸奖！”红线的双手开始不安分的做着属于害羞小女孩才有的小动作。

    “你很喜欢云儿，是吧！”华容轻轻抱住红线的双手，满脸认真，慈祥。

    “那……那有！夫人，我先去招呼其他客人啦！”红线抽出了双手，端起果汁。在华容满脸的慈祥下跑走了.她的确很喜欢龙飞云。龙飞云也很照顾她.但她明白,龙飞云只是拿着跟龙飞凤一样的感情来对待她。因此她尽量多做仆人的工作，让她淡忘自己是龙家养女的事实……

    “龙家小小姐，你不用这么勤快啦！”吴娇媚觉得她虽然很适合这工作，可小小的提醒是应该的。

    “吴……吴小姐，你要果汁么？”红线微笑，将桌上的果汁端到她的手中。

    “应该是燕红线小姐才对。来，放下果汁，我们聊一聊云大哥的事！”虽然吴娇媚很嫉妒这个貌美的女孩成为龙家养女，而且龙家夫妇并不改她的姓氏，可见龙家还是很重视她的。跟她套好关系的话说不定能在毕业前跟云大哥……

    “不必了，我很忙的。”红线的姓极少被人提起过，她都快忘记了她本姓燕……

    “哦……”失望的吴娇媚跌坐在沙发上，注视着窗外……太阳就要跟月亮换班了，先欣赏下夕阳的美丽吧！

    但在一眨眼的工夫，天上就布满了一闪一闪的小灯泡了。最亮的那个,就像月饼一样大！

    龙家此时却黑漆漆的.客厅传来凝重的呼吸声以及蜡烛的燃烧声――窗户已经盖上了窗帘了，但还是有些许星光飘洒进来。

    “过了这么久了，差不多可以吃生日蛋糕了！”龙飞凤有着其他女孩共同的‘优点’――爱吃甜食。

    “还没许好愿呢,这可不行!”吴娇媚也很喜欢吃蛋糕.但听说如果不许好愿然后吹掉蜡烛的话,这可不是好兆头哦!

    “好啊!我保佑爸爸妈妈长命百岁！”龙飞凤张开小嘴就吹。

    “停！许的愿是不许说出来的！”吴娇媚挡住了强劲的风势，双眼飘向了紧闭双眼认真许愿的龙飞云――他的表情好认真，好迷人啊：

    “而且，今天是你和云大哥的生日，要一起吹才行哦！”

    “是的，吴姐姐！”龙飞凤也学她哥哥的认真样，许下真正的愿望……但同样的动作，龙飞云看来十分的漂亮迷人，而可爱的凤儿却让人们有捧腹的感觉。

    “好了，呼！”两人默契地吹熄了蜡烛。

    “好暗啊，怎么不开灯啊？”龙飞望打开了房门.看来,他是错过儿女许愿的场面了。

    “龙哥，你们怎么聊这么久啊，我们的孩子已经吹完生日蜡烛了！”华容拉着龙飞望，丝毫不在意自己是60多岁的老人了……但她们也很奇怪，为什么会有越老越年轻的感觉呢？

    龙飞云好笑的看着他的父母，那是他的功劳啊！他一直用合理的膳食照顾着家人的健康。说来也没什么特别的,跟普通人差不多的,这么多年他家一直坚持着龙飞云的食谱.俗话说民以食为天.只要搞好饮食,不仅是长命百岁,甚至返老还童也是可能的。

    张生从后面慢慢走了出来,满脸的挫败感……他没想到龙飞望是这么难收买的对象。就算他拿‘青焰集团’的势力压他，他也毫无惧色！

    “张董事要走了，云儿，去送送他！”龙飞望的脸不再对张生展露笑容了，这是怎么回事？

    “好的！”龙飞云也不清楚出了什么事，父亲却对张生下逐客令。

    “哥哥，等一下，凤儿也要送下张老师！”龙飞凤居然抱着蛋糕跑到张生的眼前：

    “给，多谢你参加我们的生日！蛋糕可好吃的！”天真的龙飞凤笑着将蛋糕举到了高大的张生眼前,他们就这样站在大厅门口.

    “多谢凤儿的蛋糕！”张生抬起了双手……

    灯忽然暗了下来！

    “啊！”正要回过身的龙飞凤要告别自己心动的男人时，被突如其来的黑暗吓住了！脚绊到了小阶梯上，顿时失去了重心！哥哥，救我！

    张生忽觉眼前一黑，但眼力极好的他凭借着光窗帘缝隙透露出来的微弱的月光，见到伊人前倾的身躯！“小心！”

    ‘呲……’被熄灭的生日蜡烛再度被重新燃起！

    “快，快起来，你们好重啊！”龙飞云居然被压在了地上！

    然而，微弱的火光下，两双情意绵绵的目光正注视着对方……

    一道皎洁的月光慢慢射入了黑暗的大厅……

    “云大哥，你没事吧！”红线轻轻拉开窗帘，看着可怜的龙飞云成了二人的肉垫……

    “我没事！”龙飞云察觉到背上莫名的气氛……

    龙飞凤和张生，他们双唇之间的距离，缓缓地贴近……

    “啪！”

    漆黑的客厅再度被柔和的灯光所覆盖……

    “刚刚跳闸了,但已经修好了!”一个仆人站在门外报告情况。

    “可以回去了，张先生！”龙飞望抱着他的妻子，对张生下了逐客令。

    张生轻轻地将龙飞凤扶起来:‘刚刚怎么感觉和她相识千年！’他丝毫没有发觉嘴角的异状。只知道一步一步向院门口走去……在不远处，他的车子在等着他……

    “再见，张老师！”龙飞凤慢慢的站起来，在门口发呆……

    “董事长，你的嘴怎么了？”司机打开了车门。

    “没什么啊！”他伸出了舌头，却感觉到双唇间的一阵香甜……

    “好像是奶油！董事长，请擦擦！”司机抽出了一小块面纸，是目前最豪华的品牌。

    “不用了！”肯定是刚刚的那个奶油蛋糕吧！当时事出突然，他也没有注意.现在只剩下奶油了!他坐在车内，开始品尝着沾在嘴唇间奶油的香味……怎么有股甜味呢？在他记忆中，奶油不该是那种油腻腻的感觉么？这种甜味,怎么让不喜欢甜食的他爱不释手？

    司机小心翼翼地驾驶着这架宝马高级轿车.他很奇怪向来不喜欢甜食尤其是像奶油这类高脂肪的食物的老板,为什么不肯擦掉嘴上的奶油?是不是真的很美味呢?

    “凤儿，凤儿，你要在这当门神么？”龙飞云轻拍发呆着的龙飞凤，缓解下刚刚紧张的气氛。

    “没，没什么！”龙飞凤转过身.红通通的脸蛋都不敢抬起来.一小步一小步的迈向沙发那。

    “云大哥,你没事么?”红线走到玄关那,将门关好。

    “没事！”龙飞云离红线并没有多大的距离.

    “哦~~~”她一小步的将双脚抬上了小阶梯.不过,她好像踩到了一个滑溜溜的东西!

    “小心！”龙飞云伸手抓住差点失去重心的红线，将她拉向自己。

    不过好像没有减缓的势头,反倒要倒向龙飞云的怀中。

    “没事吧！”好险，差点和红线嘴对嘴了！龙飞云万激的将红线扶正.双眼瞄向地上的‘罪魁祸首’――那是一块已经不可以说是完整的蛋糕了，上面的奶油全部不翼而飞了.

    “没事吧，哥哥！”龙飞凤张开小嘴，但一种甜甜的滋味溜到了她的丁香小舌里！

    “要吴姐姐擦吗？”吴娇媚讨好的拉出一小叠面纸。

    “谢谢了！”龙飞凤感激的接过那块卫生纸.然而她却并没有擦嘴,只是盖住自己的嘴唇,将全部的香甜吸进去……她好奇这究竟是什么？怎么这么好吃呢？

    快乐的生日派对依然继续……

    玄关的两人回到了沙发上……龙飞望和华容他们不知道什么时候又离开了，好像说是公司有什么事没忙完吧！……刚妈妈就是这么告诉红线的！

    而坐在沙发上和车上的两个人，则在同一时间内，将奶油的滋味藏进了自己的记忆中……

    将奶油吞入腹中，一个激灵，张生突然想起，他不止巧遇龙飞凤一次――

    §§§§§§§§§§§§§§

    1983年,6月1日

    某妇产科传来两个婴儿欢快的哭音,宣告着一对可爱的双生子前来参加开心的儿童节。

    “恭喜，是龙凤胎！”年轻的女护士心中感慨，这对双生子，真的好可爱哦！

    “什么?谁第一个先出来的?？”龙飞望惊喜万分，都40岁了,自己的妻子才怀孕。一想到自己成天期盼的孩子马上要跟他们的爸爸见面了,他兴奋得象个年轻的小伙子一样。

    “少爷是第一的，看起来蛮漂亮的，将来肯定是个非常英俊的公子。”女护士报喜道：“小姐的小脸也真够可爱的，将来肯定是个大美人。”天啊！这辈子替不少的孕妇接生，见过不少的婴儿，却难得见到如此可爱的孩子，连哭声都是那么好听――

    “咿？小少爷怎么屁股上有红色的脚印？”有这种胎记么：“他怎么还在哭？？”女护士很是疑惑。

    “什么？”龙飞望马上抱着“红娘”，仔细看看他的小屁股“怎么回事？”

    “呜~~~~”天啊，屁股好疼！这全要拜黑白无他们所赐！

    “云儿可能饿了，快喂奶.胎记就这么算了.每个孩子都有可能带的。”龙飞望立刻把孩子交给护士.

    其实,可怜的小‘红娘’在为自己还在发麻的小屁股哭着呢.小黑小白!以后要你们好看!他不停地诅咒着,苦于不能说话,只能用嗓子发出婴儿啼哭.

    “小姐还在哭，刚刚还很乖的，少爷一出来她就一直哭.”另一个女护士,满脸不安得走过来。

    “那把飞云交给我，”龙飞望已经给这对孩子取好了名字。

    “我顺便去看我的夫人。”

    “好的。”抱着‘红娘’的女医生将刚取名‘龙飞云’的他轻轻放到龙飞望的怀中。

    龙飞望在抱着他的孩子，往她夫人的产房走去，却在门口发现一个小鬼头。

    “这位叔叔，能不能让我进去抱抱那个孩子？她好可爱哦！”他发现了龙飞望，拉拉他的衣角。

    龙飞望想拒绝，却发现龙飞云――也就是他的儿子，居然对他点头？！

    “好吧。”可是，他的小宝宝不是睡在他的怀里呢？心里疑惑，他答应让那小鬼进去。

    很奇妙，华容也允许他逗弄凤儿。

    “你认识我吗？要不要我先自我介绍？我六岁，名字叫张生！”小鬼头拿起她幼小的手指，搔着：“要不是我念的幼儿园班上小朋友的妈妈生小宝宝了，我可能不会遇到你吧！认识你真开心哦！”

    他将小手伸到口袋中，摸出一块冷冻盒，打开它，一块小巧的冰淇淋出现在小凤儿的眼前。

    “这个是我送你的礼物哦！虽然有点化，但味道很不错呢！”他小心翼翼地喂着她，生怕会冻伤小婴儿娇嫩的食道。

    ‘这孩子，可能跟飞凤有缘吧……’将云儿抱到妻子怀中，龙飞云看着女儿‘咯、咯’的笑容，他紧皱的眉头释然……

 第二集  我是教师

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    微微清晨，‘青焰集团’董事长办公室内……

    “董事长,你的咖啡!”一个年轻的身影，递上了一杯热气腾腾的黑色液体，接到了张生的手里.

    “赵助理，你去忙你的吧！”张生昨晚这一夜睡得极好……梦中已被伊人所填满……以及那种莫名的香味……

    他渐渐靠近那杯苦汁……眉头不禁一皱……怎么这味道这么难喝？

    他放下那杯难以下咽的苦水，“赵助理，帮忙拿点糖来！”这么多年，他习惯咖啡的苦味了，现在却如此反感？

    “董事长，你有什么心事么？”赵丽飞身为张生的助理，理所当然的关心着张生的异常……但这应该是理所当然么？她拿着一小块放糖放入了那杯咖啡中……

    “没事，你帮我找下‘龙氏企业’和董事龙飞望的一切资料！”张生轻轻振荡了几下咖啡，等待着方糖的消失……

    “好的！董事长！”赵丽飞安分的操作着电脑，眼角却偷偷飘向张生的方向――他在一小口一小口的吞着咖啡，好像在喝杯苦药――突然他像是想到了些什么，将苦咖啡放回办公桌，走出办公室……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “奇怪，真奇怪！”赵丽飞囔囔自语道：“怎么只有这么点了？不应该还有吗？”

    张生不知何时拿了份早餐，推开了办公室的大门，然后将一半放到办公桌上：“赵助理，给，这是你的。”

    原先在嘀嘀咕咕的赵丽飞早已停止了按动键盘的双手，惊讶不已地看着张生。

    “资料查的怎样了？”被瞧得不自在的张生随手拿起一份台湾特产的包子，胡嚼起来，顺便询问交代给赵丽飞的任务。

    “是的……”赵丽飞也不知道该怎么回答：“可是我们只得到龙飞望的部分基本资料，其他的根本没办法从各个渠道获取，连‘龙氏企业’也一样……”

    张生皱皱眉：“好吧，过段时间我要去试探下，也许会得到什么的，不过，你先把先查到的资料给我吧！”将最后一口包子解决，拍拍双手，继续还未完成的办公。

    “哦……”赵丽飞只能拿着张生带给她的早餐，离开了董事长办公室。关上门之前，她的双眼再度留恋地停留在努力工作的龙飞望身上几秒……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    过了许久，张生用鼠标单机显示屏上文件夹前面的‘确认储存/备份’按扭后，便站了起来，伸了下几乎发僵的背脊，然后从办公桌的抽屉内拿起一架通体幽黑的手机，确认手机与电脑的联网状态。等他完成这个工作后，将手机放到了口袋内，决定开始昨晚就已做好的计划――这手机，就是计划中的一部分，方便在异地时也能自由的办公。

    “赵助理，让小王把车开出来，我要走一趟。”打开办公室的门，匆匆交代完这一句后，不顾旁边错鄂着的员工，从容地往自动楼梯口的方向走去。

    “等……等等！”赵丽飞虽然很吃惊老板的翘班，但她还是习惯跟上他的步伐……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “今天的课好轻松哦！哥哥，校长说下午会有一位教授来当讲师，真的好期待哦！”龙飞凤轻轻的舔着冰凉的冰淇凌，荡着欢快的秋千――他们的学校离家挺近的，因此午饭可以回家吃,顺便看看树屋上那快乐吵闹的一家。

    “凤儿，你再不跟我去学校的话小心我不给你吃冰淇凌！”龙飞云弯下腰，将运动鞋的鞋带绑牢――最后两个星期的学生生涯了，虽然他们的毕业论文已经写好，准备过两天就交给老师了……不过这傻丫头的论文肯定过不了关的！他得好好帮她补补。

    “哥哥等下凤儿嘛！”龙飞凤吃掉最后一口冰激凌，还没等秋千停住就跳下来，然后她将包装丢到摆放在院角落的小狗造型的垃圾桶中――冰淇凌是她的最爱！

    “慢点，差点就摔到了！”龙飞云可不希望他的妹妹有丝毫损失.刚刚的动作可真把他吓到了!

    “没事的,哥哥,凤儿不是好好的么?”龙飞凤又跳了几下，证明她将自己保护得好好的。

    “疼疼疼~~~”屁股传来的酥麻感否定了这个事实！

    “叫你还敢淘气，下次小心点，知道不！”原来刚刚还没停止摆动的秋千板撞到了龙飞凤的屁股上面，但看来好像没啥问题。

    两人慢慢走向学校,这大学好像是在六年前建成的吧!校长还挺厉害的,居然会让土地规划局让出这么大的一块土地建大学,而且离龙家大宅只有一公里远。

    可是在学校门口,停着一辆混身漆黑的高级宝马轿车,一个年轻的女孩和一个司机惊慌失措的看着学校。但没一会那个女孩提起了她的手机,不住的点头。接着和司机转进了车里，在离龙飞云和龙飞凤的面前消失掉。

    “哥哥，他们干什么这么急呢？”龙飞凤指着刚刚停着轿车的位置,很是诧异一辆高级宝马轿车会在学校门口，而且就在离他们没几步远的地方径直开走，真的很奇怪哦！

    “你问我我问谁呢？”好奇心可是会杀死一只猫的，龙飞云可不想当那只猫。而且双手提着小包包有够累的，这可是他们今天的作业啊!今天下午有得忙了，等回红线也要过来找他辅导――她也快要期末考了。哎，里面还有他们的毕业论文，等回要好好看下，有什么需要改的。更何况，他的小提包里有着部分凡人的资料，他就算转世为人，也不忘帮有情人配对，这可是他的工作啊！有情人终成眷属，是他最大的乐趣！

    “今天好像有新教授要来哦！”学生甲右手托着下腮，摆着自认潇洒的超丑POSS.

    “是啊，听说才20几岁啊!而且还很有钱，好像长得还很不错！”鸡婆乙的舌头好长啊！

    “错，好像是个中年人……”某人丙好像下错结论了。

    “不对不对！”鸡婆乙反驳！

    ……

    “大家，在说什么啊？”龙飞凤先进入了闹哄哄的教室。

    “你难道不知道么？”吴娇媚热情的抱住她――云哥哥肯定很高兴她这么照顾他的胞妹的！

    “发生什么有趣的事啊？”龙飞云小心翼翼地将双手的小提包放到桌子上，轻轻锤动自己劳累的肩膀.并不知道自己的这个动作有多幽雅，让班里许多他的爱慕者失魂……

    “学长，今天下午要来一个新到的教授，听说很年轻的！长得还很英俊！”天啊，云大哥的一举一动都是那么迷人啊！吴娇媚差点不知道该怎么反应了！

    “哦！”如果有两把刷子的话，那他就不用这么累，只要把辅导凤儿功课的事交给那位教授就行！他也可以安心教红线了！人间的规矩可不是一两天就学得完的。

    学校的钟声安分的执行着自己的工作……

    “哥哥，你说那个新到的老师会是谁呢？”龙飞凤总觉得叫老师比叫教授的感觉好多了.教授总让人觉得是个老头子之类的角色才有的称谓。

    “我也不知道.”龙飞云无奈的表态，耸了下肩，坐回自己的座位。

    龙飞凤将失望的双眼飘向教室门口――隐约有道非常稳健的脚步声靠近了他们。这声音的主人好像还带着些许的轻松感觉。

    门被轻轻拉开了,教室内二十几名学生都拭目以待。脚步声越来越近……

    猛地,不知道从那传来和弦铃声,吓到了全部拥有手机的学生――但这旋律，好像是贝多芬的狂想曲，这可不是随便就能买到的。

    不过这铃声，快速的消失掉，刚伸进教室门口的一只脚马上缩了回来，它的主人找个方便通话的地方按下了通话键.

    “我说过，集团的工作，交给其他部门的经理就行了，赵助理，如果有实在解决不了的案子再交给我也不迟！”原来这铃声的主人正是张生！

    “可是……董事长，万一被老爷知道的话，该怎么办？”赵丽飞夹着话筒，双眼瞄向桌子上的电脑和讲义夹，左手翻查着重要的文件资料，右手的鼠标则仔细审理每个案例的细节，这么繁忙的她任谁都不可能相信，她才是个17岁的少女啊！要不是受老爷的高强度训练的话，到现在还只是个上高中的小女生而已――可见老爷对她有很大的期望，让她一完成训练就来当董事的助理。沉默寡言的张生向来不苟言笑。不过当昨天董事长回来后，他的表情却展露了几近绝迹的笑容。

    “别管那家伙，如果能把他激回来的话更好！不过他现在可能已经在某个大洋喂鲨鱼了！”那个可恶的父亲，不知道从那来的消息，将三年前还在和死党逍遥打混的他硬抓去继承‘青焰盟’，并且还改革整个帮派，彻底脱离帮派的形象，让它成为一个有头有脸的‘青焰集团’，然后带着总裁的空闲和老妈一起玩失踪！让他逃都没法逃。还好他的硕士学位不是白混的！否则他可以继续跟那堆损友继续玩车子！

    “不要这么说老爷，他也是为了你好！”赵丽飞又处理好了一个案件，马上拉来下一本讲义――实话说，她可是连左手也会写出漂亮的字体哦！她的右手扶正差点滑落的话筒，小巧的鼠标再度调出最近的交易资料.可得慎重啊,每一项交易都是几千万乃至亿的大案子,万一处理不好的话,可能会为公司带了不小的损失!

    “不要罗嗦了！如果没有大事的话，就别烦我！”没空听这些毫无营养的废话,他果断地按下了结束通话键！

    ‘别傻了，他不会爱上你的！’赵丽飞将讲义和电脑丢在一边，摊坐在柔软的椅子上――是啊，少女的幻想她是不应该有的，她就算再怎么为他，他也不会为她动情的！她无奈地想着：‘不要再傻了！赵丽飞，你是不是该醒了……’

    张生立刻恢复了原来的姿态,走出了洗手间。

    一张带着书生卷气的脸孔,出现在教室门口――这张脸上的轻狂傲气早已消失，取而代之的是成熟稳重，唯一不变的只有阳光――

    不知怎么回事,龙飞凤的心突然传来莫名的悸动！‘奇怪，我是不是病了？怎么老是动不动就心乱跳个不停呢？天！心脏病可不是闹着玩的呀！’龙飞凤边扶摸着胸口边胡思乱想着……

    她真的在这!张生确定那些资料是正确的,虽然学校会在她家旁边不远的事实很古怪.不过可以确定的是，‘青焰集团’的情报网的确很准确的！

    “我姓张，字‘张珙’，今天中午新来的教授，最后这段时间将由我来指导你们的毕业论文！”张生在讲台上做着自我介绍，但双眼好像一直盯着龙飞凤的位置――不过她真的好矮哦！还好教室的人不多，否则怕是真的不知道她的存在了！

    龙飞凤被张生盯的好不自在，忍不住拉了下旁边的哥哥，将小脸埋到那股让她安心的馨香里。

    “小心，不要睡了！”龙飞云吃力的扶着即将睡在他左臂的妹妹，向张生投出求救的目光。

    不过,张生误解了龙飞云的意思――挑衅是么？那我就把凤儿从你手抢走！

    “看来飞云同学有什么意见要对我说？”张生双手顶着讲桌，很帅气的POSS！

    “这个……我的论文有些问题，不知道张教授能不能指教下！”龙飞云将论文取出来――他可非常自信他的‘近代人类研究’哦！

    “‘冰淇凌的吃法’……”张生瞄了眼论文标题，鄙疑的看着个头比他矮的龙飞云。

    “糟了，我拿错了！”双生子的悲哀啊，有些时候的兴趣是一样的，就连提包也差不多的款式，难怪龙飞云会搞错.但,你个子高就了不起么?目测确定,张生的身高比龙飞云高出8-10公分!

    “这本才对！”哎，凤儿居然能在这睡下，真服了她了！龙飞云无奈的抽出了那本论文……看来他得要好好辅导他妹妹了.龙飞云慌张的打开龙飞凤书桌下的小提包.取出一大叠光洁的纸张.

    “‘近代人类研究’？别拿飞凤同学的论文来当你的作品，OK？”张生直觉龙飞凤不可能写这么高深的文章，反倒刚刚那本论文显得倒可爱的，不过他成心要让龙飞云下不了台。

    “既然教授那么确定刚那篇论文是我写的话，那请你好好辅导我吧！”别怪我不给你机会！

    “等回下课后，你和飞凤同学一起到教导室来，我来专门辅导你们！”张生看了眼‘近代人类研究’，的确不是‘两把刷子’就能形容的料，等下午要好好试试看，如果他真的有那么足的能耐，就想办法把他拉入‘青焰集团’！现在正缺人才啊！

    “多谢教授厚待!不过我和舍妹二妹约好一起去公园辅导!”龙飞云的脾气有时侯可是很倔的.

    “那我也一起去辅导，以你写‘冰淇淋的吃法’能力，应该很吃力吧！”张生发动了男人厚脸皮的本领，誓必要跟龙飞凤独处。

    “张……张老师，哥哥写的论文‘近代人类研究’是不是很不错啊！”龙飞凤刚从磕睡中醒来，她敢发誓，这是她第一次能睡这么短的一觉！不过任谁在这么吵的情况下都没办法安心睡一觉吧！

    叮呤呤……

    轻快的铃声为死气沉沉的大学带来欢快的气氛。

    哎,一转眼就下课了,等回就好好辅导妹妹和红线！红线这丫头，总是学不会为人的规矩，总要他重复.不过她现在都是高中生了,应该学了不少了吧!如果有理由让凤儿跟张生独处的话,那他可以安心的教红线了……龙飞云提着两个小提包，走向学校附近的公园。

    “哥哥！”龙飞凤跳到了她兄长的面前：

    “我要吃冰激淋！”她的双眼散发期待的光芒。

    这丫头,每天不吃两三枝冰淇淋她就会吵个不停,真像个活泼的小女孩,20岁了,还是这么皮。

    “等等！”龙飞云将两个小提包放到石桌上，双手插入口袋中……

    “奇怪！”原以为会掏出钱包，谁知道居然会掏出这么多奇怪的东西？！钱包呢？！

    “哥哥，这些是什么啊？！”龙飞凤看着石桌上杂乱的东西……好奇着自己的兄长怎么会塞下这么多的饰物，不过都好可爱哦！

    “凤儿，对不起！”龙飞云抱歉的看着龙飞凤，虽然那些饰品很可爱，但他自从转世后就极少带了。莫非昨晚那些女生……怪不得他会看到她们会从他的房间出来！

    “没关系的,哥哥！”龙飞凤失望的看着桌上那些可爱的饰物,都来不及她心爱的冰激凌的万分之一.

    “给！你们好像很想要！”张生不知道从那冒出来，但手上的三枝冰激淋却吸引了龙飞凤的注意力.

    “不用了，我等回要辅导我妹妹功课！”龙飞云好像故意要跟张生做对似的.

    “……”张生的双手都快结冰的，他特地从公园旁边的小摊贩那买来的，他向来只拿信用卡付帐的,现在才知道没带零钱的好处,当他拿一张百元大钞时,那小贩的脸别说有多滑稽了.

    “哥哥……”龙飞凤不知道该怎么劝哥哥。

    “云大哥~~~”粉红的身影靠近了那张石桌，打破了三人的僵局。

    “有冰激凌啊？”红线天真的接过张生手中的一个冰激淋，轻快的解开包装，舔噬起来.

    “红线，我不是说过不要随便要陌生人的东西么？”哎，这丫头，老是改不了这种习惯.龙飞云开始后悔为什么五年前要救她呢。

    “我以为张老师是云大哥的朋友呢！”红线停下了手中的动作，满脸委屈的看着龙飞云。她的记忆力，老实说,挺棒的。

    “我是他的老师，当然也是飞云的朋友！”张生趁机再度发动男人的厚脸皮本领,说来这是他生命中第二次这么做了,只为了能够跟她独处……

    “凤儿，给你，这是你的！”他将冰激凌放到龙飞凤的手中。

    “哥哥……”龙飞凤担心他的兄长会不高兴.就算眼前是她最喜欢的冰激凌她也不敢吃。

    “……人家的心意，不吃的话会化掉的！”哎，三比一，算我输了，龙飞云无奈的投降。其实他的任务就是替龙飞凤和张生拉线,用不着跟他做对吧!

    “那哥哥你不吃么？”龙飞凤轻轻的撒开包装。

    “我不吃了，红线，你跟我来！”看着狼吞虎咽的红线，看来又得重教她一遍为人的礼仪了。哎，这丫头，虽然有17岁的身型，但实际上她才只拥有五年的人生，莫非五年前他特地救了她，怕她现在早已消失掉了――就连最基本的灵魂也会消失的！

    “是，云大哥！”红线将包装纸丢到那个可爱的青蛙垃圾箱内，跟着龙飞云离开了那张石桌。

    这里就剩下两人了。

    龙飞凤一小口一小口的舔着冰激淋，可爱的表情和美丽的动作，让张生看呆了……不知道自己手中的那块冰激淋已经快和他的手掌连成一体了。

    “张老师，你不吃冰激凌么，很好吃的！”龙飞凤天真的看着发傻的张生，他的脸跟哥哥的感觉真的不一样哦！

    “好的！”张生呆呆的将冰激淋塞入自己的口中，轻轻一咬――怎么咬不动？

    “张老师，你怎么不先把包装去掉再吃啊？”龙飞凤很疑惑的看着张生，好像领悟到猪八戒的死因.

    “我,我知道……”在她面前这么尴尬，太丢脸了！张生企图将自己的那个冰激淋上的盖子掀开，但再度宣告失败！他可没吃过零食尤其是冷饮，以前陪伴他的只有那苦涩的咖啡……

    “张老师，要不我跟你换吧！”龙飞凤看着自己的那块冰激凌，少了一半了，要不……

    “好，好吧！”张生尴尬的把自己的那块包装完好的冰激灵交到了她的手中――他不知道龙飞凤喜欢那种口味的冰激淋，因此叫摊贩把最好吃的品牌各拿一种。

    “多谢啦！”龙飞凤轻巧的小手解开了冰激淋的包装盖，取出里面的小勺子，一小口一小口的品尝着……好美味！好好吃哦！不过，她嗜好冰淇淋，似乎从一出生就有啦。

    张生学着龙飞凤，轻轻舔着那一小块冰激淋，每一口都是那么的美味,就跟昨晚那甜美的奶油一样.

    没多久张生的冰激凌便见底了.哎……无奈的张生将包装纸放到石桌上。

    “张老师，你还要吃么？凤儿已经吃够了！给你.”龙飞凤满足的将剩下的冰激淋放到张生的手中,将桌上包装丢到了那只青蛙垃圾箱。

    “你允许我叫你凤儿么？”他好希望能够这么叫她.最好是一辈子！

    “可以啊！”龙飞凤很乐意自己的朋友能够这么叫她.她伸了个懒腰:

    “可以开始了么？张老师？”

    “好的！”张生看着她打开一个小包包，取出课本，向他请教她不懂的内容――应该是全部不懂吧。

    在某个角落，一双诡异的双眼注视着两人……

    §§§§§§§§

    公园寂静的一角。

    “红线，我说过多少次，不要随便拿别人东西，你怎么还是不改劣习啊！”龙飞云指责着红线。

    “云大哥，对不起啦……”红线像个受委屈的小媳妇般低垂着头。没办法，在还未成形前，她是一只很可爱的小狐狸，总爱跳动着粉红色的身躯吸引小孩子或者女孩们的注意力，让她们给她最好吃的食物。不过，那身粉色的毛病也为她惹来了不少的麻烦，要不是龙飞云救她，怕她早就一命呜呼了！现在尽管她成人形了，但她还是喜欢粉红的颜色，同样总忘了龙飞云的训导。

    “算了，下次不要再犯，知道么。”龙飞云并不想为这些无所谓的事浪费时间。他还要处理好凡人姻缘呢。

    可是,他却没有摸到那个印象中的小提包――大概留在凤儿那了。哎，神仙也有丢三落四的时候。

    “云大哥，你在找黄非龙和吴娇媚的资料么？我这也有分。”红线拿出了一本空白的书。

    龙飞云接过了那几张纸，手轻轻一挥，淡淡的字迹便显露了出来――这可不是药水哦！

    “云大哥，你的那分呢？”红线好奇地看着龙飞云，就像旁边时不时转过头打量龙飞云的女孩一样。

    “我忘在家里了。”龙飞云尴尬一笑，继续翻查着这几张‘无字天书’。‘无字天书’这东西是兴周伐纣时由姜尚发明的，龙飞云真佩服那个早已作古千年的老东西居然能发明这么好用的东西，凡人既不能得知上面的天机，仙人翻查上面的资料也易如反掌……但如果这些天机落到妖魔的手里，那可麻烦了！

    “云大哥，旁边没有异常。”红线提醒道。因为她没感到身边有什么异常。

    也是，龙飞云继续察看着上面的资料――咿？上面的资料怎么这么古怪？他昨天才从土地那的Email接到的，真不明白，月老什么时候会用电脑的？看来他得找个时间告诉月老他的‘伊妹儿’了！

    黄非龙，24岁，12岁时生父因病去世，16岁时遇上吴娇媚，八年后重逢，并喜结良缘……

    吴娇媚，20岁，性格孤僻，13岁时与黄非龙相遇，八年后无意邂逅，并白首携老……

    黄非龙？吴娇媚？吴娇媚不是凤儿的好友么？黄非龙虽然印象很模糊，但他可以确定，八年前凤儿跟张生相遇时，黄非龙就在场，而且他发现本命阳刚的黄非龙居然有股莫名的邪气盘踞在他的额头……而他们则是在离开现场之后不久就与吴娇媚认识的，事实与月老提供的资料有这么大的出入，莫非……

    “龙飞云！”一个慌慌张张的中年男子像发现新大陆，猛叫着，整个寂静的公园顿时地震山摇，好多闲人都转过头来，查看噪音的来源。

    “你原来在这里啊！”一条人影马上闪到龙飞云和红线的眼前。

    “校……校长！别乱叫！”龙飞云头疼的收起‘无字天书’。

    “对……对不起！”校长像个犯了错的小孩，头垂得低低的。

    “土地大人这么急找主人，有什么要紧的事？！”红线觉得一向稳重的土地不会这么慌张的！

    “我发现学校附近有一个四处飘荡的邪灵，恶气实在很强，我都没自信能够消灭他！”土地就是龙飞云所念的大学校长。土地，就是地面上最基层的神仙，他们的主要工作就是负责清除地面上的邪灵，以及登记新生的精灵，维持着地面的秩序……不过他们的寿命跟凡人无异，这也很无奈的，为了避免被人界发现神魔界的存在。

    “有多强？！需要云大哥出马？”红线很不明白，那路邪灵能够让土地请龙飞云出手？

    “应该比我还要强上十几倍！笨狐狸！”土地很担心，这啥都不懂的狐狸精能够把这么严重的事想得这么简单，他只是一名卑微的小土地而已。不过他好嫉妒她，居然可以陪在龙飞云身边，要知道一个精灵要提升道行的最快的方式就是陪在某个身上有仙气的人身边，这样精灵的修炼就提升的很快，毕竟有仙气的人并不多，而且他们修炼的方式总是最最正确快捷的！

    “啊？！”红线傻了眼了，土地的法力都比她好几倍，看来的确要主人亲自出马！

    龙飞云急忙将‘无字天书’交给红线――看来的确很严重，得将现在的工作放一放了！凡间的土地法力也并不低：“那邪物在那？！”

    “跟我来！”土地现在最重要的任务就是带路！

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “龙飞云――”好大的噪音哦！龙飞凤很好奇究竟是谁有这么大的嗓门。

    “别偷懒，你快点领会‘量子力学’的定义，我就奖励你再一根冰激灵。”张生觉得她的吃像好可爱哦，他望着桌上的冰激灵包装――他刚买来奖励她的，不过这妮子，吃得好快哦！如果发胖怎么办？

    “好的！”龙飞凤拉开小包包，拉出了在里面深睡的‘量子力学’，但同时掉出了一厚一薄的两本书。

    龙飞云明白其中一本是哥哥的‘近代人类研究’，是他哥哥的论文，写的真好哦！不过……这本是什么？什么字也没有？算了，龙飞凤索性将两本书一起放在桌上，等回再放回去吧！

    这时，一道鬼鬼祟祟的身影靠近了他们――

    “喂！”

    龙飞凤背后一阵发麻！头好晕！好可怕！

    “吴……吴姐姐，别吓我啦！”龙飞凤认识这声音的主人，不过她吓人也――太可怕了！

    “SORRY！啊，张老师也在这啊！辅导凤儿妹妹么？好偏心哦！”吴娇媚将自己的小提包放在书桌上――龙飞凤是她最好的朋友嘛！

    “你想加入的话也行！”张生的话冷冰冰的――除了龙飞凤外，任何人都别让他这座冰山融化。

    吴娇媚可没空在做人家一百万伏特的超级电灯泡。虽然她蛮嫉妒龙飞凤的‘艳福’：“我可没空在这听呆板的课哦！我还要去逛街啊！”吴娇媚又提起小提包。不过，她的眼光被桌上两本不知名的东西所吸引――

    “这两本是什么？！”吴娇媚拿起一厚一薄的本子。

    “那本是哥哥的毕业论文，至于那本嘛，大概是哥哥准备用来做草稿纸的！”龙飞凤直觉做出推断。

    吴娇媚翻开了较厚的一本：“‘近代人类研究’啊，云大哥真的挺厉害哦！”

    “这有什么了不起的。”出于嫉妒，张生轻哼了声。

    吴娇媚简单地翻阅――真的好厉害！里面的字好――高深哦！

    “那我先走啦！这草稿我可以带走么？”吴娇媚挥了下手中那本比较薄的本子。

    “可以啦！再见！”吴娇媚提着小提包不禁地闻着草稿纸――龙飞云的草稿纸啊，好香~~~~~

    不过当她到公园门口时，宽大的身影挡住了她！

    “走开，好狗不挡道！”吴娇媚嫌恶的推开那身影的主人。

    “跟我走一趟。”邪恶的目光，逼迫着她――这人怎么这么不讲理啊！

    吴娇媚抬起头：“喂，你很不礼貌啊――”不过，吴娇媚说不下去了，这人的身材实在很魁梧，而且额顶的正气实在很让人感觉亲切，但这邪邪的声音却是出自恶魔的……

    “跟我走你就知道了……”黑影用他的邪恶的双眼注视着她……

    吴娇媚渐渐的迷失了……

    ★★★★★★★★★★★★★

    龙飞云、红线、校长走入了寂静的大学――有种阴森的气氛压着他们。

    “哈啾！”一个看大门的老头喷了下鼻涕……好像没什么发生的事哟！

    “校长，快关门了，你来这有事么？怎么带学生来了呢？”连环炮似的发问……好烦的老头。

    “你别罗嗦了，我们有事，你看好你的门，否则小心我炒你鱿鱼！”校长开始盘算该怎样才不被在这住宿的师生发现他们正在除魔呢。

    红线觉得土地好像在作威作福呢！

    “别吓人家了，办正事要紧呢！”

    龙飞云不管他们两人，径直步入校园内――的确有股邪气！

    “云大哥，你知道那邪灵的位置么？我不大清楚哦！”红线紧跟着龙飞云。一个小小的狐狸可没那么大的道行哦！

    “土地，你快部结界！在西南角落，那里正好是个废弃的宿舍楼！现在应该没什么人会去那的！”龙飞云轻甩右手，一把五星剑出现在他的手中！

    “是！”土地在地上画出八卦图形――“顿绝幻境，开！”

    一道黑色的光芒，将破旧的宿舍楼笼罩住！随后与四周景色相融合，别人已经看不出原来的异常了！包括已经进入‘顿绝幻境’的三人！

    好不容易爬到楼顶了，可是，敌人呢？

    忽然，一个黑色的身影，浮现在三人的眼前――一个清朝将军装的‘人’！站立在他们面前！但它发散出的恶臭，证明这是一个已无生命的恶灵！

    “‘僵尸人偶’么？！”红线立刻明白这邪灵的名称！这是中国遥远古代战争的军人的遗体，要知道军人的正气是可以让一切恶灵望而却步，然而如果有某个邪灵的恶力压过那军人的正气，则正气将会转化为恶灵，成为恐怖的‘僵尸人偶’！换句话说，就是一个超级邪灵，可以操纵一个‘僵尸人偶军团’！幸好这种超级恶灵并不多，而且天庭也时常派出天兵监督那些法力较高的精灵！不过既然在这里有‘僵尸人偶’，可以证明有个超级邪灵在控制着它！但……这邪灵究竟在那？身份是不是五年前失踪的那个？

    “小兵么……”龙飞云不敢小嘁眼前这个‘僵尸人偶’，因为他发现这人偶，既然穿着将军装，要知道，将军的正气比小卒的还要强上好几十倍！但――他自信，他可以击灭这个邪灵！不过，真的要消灭它么？

    “你们有自信困住他半分钟么？”龙飞云将左手食指划向五星的剑刃，血滴让整把五星剑发散出红色的光芒……

    “主人，没问题！”红线自信能够撑住十秒，而且土地的法力比她高多了！她一甩双手――粉色双剑在她的手中飘荡着~~~

    “云大仙，你放心！”校长双手交叉，十指相交――绿色三星双斧浮现在他的双手！

    “上了！封禁领域！开！”双斧双剑，在‘僵尸人偶’头上盘旋着，一个圆圈，罩住了企图逃跑的‘僵尸人偶’！‘僵尸人偶’几度逃脱不成，于是发出恐怖的吼声――但只能在‘顿绝幻境’里颤抖，谁能想到这座废弃的宿舍楼能够有这么不可思异的光景！

    龙飞云挥出红色五星剑，盘坐在地上，紧闭双眼。摆出‘观音坐莲’的姿势――

    “吾等慈悲，观音仁慈，净化邪灵！”龙飞云忽然睁开双眼！红色的五星剑刺向了‘僵尸人偶’！

    盘旋在‘僵尸人偶’上的双剑双斧消失掉了！红色的五星剑准确无误地将‘僵尸人偶’！贯穿了！

    ‘僵尸人偶’全身发散着红色的火焰，但它的腐臭味已经渐渐消散……

    “主人，这是……”红线很少见到龙飞云施展法术。

    “这是‘净化之火’，我希望能够把操纵它的邪气给净化！毕竟它怎说也是个军人！”龙飞云并不想消灭将军的肉身，希望能够净化他，然而邪灵的法力实在太强,无奈,只得将无名将军的肉身火花,好能够净化控制着他的邪气,然后再将无名将军的骨灰好好安葬……

    渐渐火光淡了下来，清朝将军装的主人，已经成透明状了……

    一个无名将领，跪倒在地――他的魂魄，已经得到了解放！

    “多谢你们解放了我！我总算可以解脱了……”无名将军的魂魄开始摇晃不定了……

    “我来送你回去吧……”土地不忍，用出了法力，使他不能魂飞魄散！

    红线则收集起骨灰……她要好好埋葬他！

    “魔邪，回来吧！”龙飞云伸出了右手，让雪白的长剑飘回到了他的手中……

    “慢着，恩人！”在走出废弃宿舍楼前，无名将领回过头来。

    “我之所以在飘荡，完全在守护着邪灵交给我的‘魔灵珠’！里面囚禁着一个对他来说好像相当重要的魂魄！我记不大清楚，好像在楼顶的某个角落！”无名将军对被操纵时的记忆已经记不大清了……

    “很感谢，那么，你能告诉我，你的名字么？”红线已经用手帕包好无名将领的骨灰……

    “我，魏武，无名的小将而已……”无名将领跟随着土地消失了――

    龙飞云忽然单膝跪地，右手的白剑插入厚实的水泥板中！难道他真的这么不中用，连超度灵魂的法力也无法承受了么？！

    “云大哥！不要紧么？！”红线急赶过去，接过了龙飞云的‘魔邪’。

    “没……没事！”龙飞云慢慢站了起来，并没有把刚刚的失常放在心上。

    红线轻抚着那把白剑――这把唤作‘魔邪’的白剑，剑柄犹如白玉般，而三尺剑身则镶嵌着五颗星――无论是刚有法力的精灵，或者刚有所修炼的凡人，都会有一件武器莫名地出现在他左右，而他们的梦中则会反复出现它的名字，而上面的星，则是修炼的等级，最高九星，而当初龙飞云救她前，有七星，但为了救她，他消耗掉了自己的一颗星星，让她继续以凡人身份修炼下去的精灵，但超度完那位无名将军后，剩下的五星，又有颗时隐时现，她好担心……咿？当初龙飞云救她不是只用了一星的修炼星等吗？为何会消失掉两颗？！

    “你得抓紧修炼啊，你的燕雪到现在连一星都没练出来呢！”龙飞云打趣道。

    红线尴尬地将龙飞云的五星剑还给他：“我……我知道啦！我先去学校上自习课了，魏武的骨灰主人拿去安置吧！”不能留下了，否则主人肯定要把他的那颗时隐时现的星送给她！

    龙飞云接过魏武的骨灰――大学附近好像有座耶苏教堂吧！那里好像也有修炼中的精灵，把超度的工作交给他吧！

    龙飞云将魔邪剑往空中一转――长剑渐渐地转为白色的灵雪融入了龙飞云的体内……

    该走了，也许凤儿正在等他接她回家呢！毕竟，天都快黑了!

 第三集     教堂祈祷

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “哥哥！在这里在这里！”龙飞凤站在公园门口，对龙飞云招了招手――她很奇怪哥哥为什么会从学校大门那出来呢？手上又拿着什么呢？

    龙飞云将手帕放入口袋，破宿舍楼里面的‘魔灵珠’，就交给土地来寻找吧！“凤儿，你和张老师一起回家吧，我还有事。”

    “哥哥，你要去那？我也要去！”龙飞凤很想做被好奇心杀死的猫。

    “凤儿，我送你回家吧，不要打扰你哥哥。”张生参加过龙飞凤的生日聚会，当然知道她住那了。可是他很在意龙飞凤为何像个小孩一样老要缠在龙飞云的身边呢。

    龙飞云遥望天空――一颗土黄色的星星，高挂在满天繁星中――那是土星，许多人要用非常高倍的望远镜才可以看得到它，但龙飞云身为仙人，拥有极佳的视力，自然能将它看的一清二楚。

    “凤儿，现在不晚了，快点回去，我马上就会回来的。”龙飞云轻轻推算了下，再过几天，就无法观测到那颗土星了。

    这时，远处飘来阵阵钟声――红色的十字已经被点亮――附近是一座耶苏教堂。

    “不嘛，我们平常都是一起回家的，如果凤儿单独回家的话，爸妈肯定会到处找你的！”龙飞凤猛摇头――这二十年，他们兄妹还真的‘离少聚多’，家里的仆人和双亲，都习惯了他们两人双双出现在门口。今天只有龙飞凤回家的话，那家里肯定闹翻了天了！

    龙飞云想起在生日聚会上，父亲对张生的态度也不好。再想想每天凤儿都是跟他一起回家的，如果那天不一起回家的话，说不定父母会马上去派出所登寻人启示的。

    “我要去下耶苏教堂，你不嫌枯燥的话就过来吧。”迈出脚步，龙飞云却感到有些吃力――‘净化之火’，只是比较高级一点的仙术，对于仙人来说，根本没啥大不了的。但，为什么他会到现在还没恢复呢？究竟怎么回事？

    龙飞凤提起了两个包包，很是高兴龙飞云会让她一起去。说实话，她虽然很想跟张生一起回去。不过，龙飞云对于她的意义可比张生高多了。虽然她有点喜欢张生，但这这无法代替二十多年的手足情啊！

    “哥哥是不是要去祈祷啊？我也去许愿吧！”要她跟哥哥离开久点，她肯定会觉得很不舒服的，尽管有张生陪着她，不过刚刚那只是复习功课而已。

    看来这小丫头对张生还只是单纯的撒娇啊，要她爱上张生，这还是很远的事实。而且，她看起来就像个小孩子。不过，他有点期待龙飞凤一身新娘礼服，满脸幸福地嫁给张生，就像前世，红娘高高兴兴地给崔莺莺换上新娘嫁衣，看着她如愿以偿地嫁给他……

    没办法，受不了这丫头，看起来根本就像个孩子：“到地方后不要随便乱动，好好听她们唱歌。”

    完全被冷在一旁的张生受不了吸引他八年之久的丫头居然会完全不搭理他地跟龙飞云聊天：“如果有对新人在那结婚的话，该怎么办，我们又没有受请帖。”

    龙飞云觉得这种可能性微乎其微，就算有，那也没关系，反正他要找的是在教堂内修炼的精灵：“你去不去无所谓，反正我有事要去办。”

    “哥哥，等等我！”龙飞凤紧跟着龙飞云，双手提着那两个他们的小包包――虽然很想跟张老师回家，但对不起了，凤儿不习惯在其他时间内跟别人相处哦！

    “走慢点，小心摔到了！”龙飞云接过了一个小提包，他可不想这个永世跟他有金兰之谊的女孩受到半点缺失，于是放慢了些许步伐。

    “嘻嘻，耶――”龙飞凤淘气地吐下胜利的小舌尖，很是高兴每天能够跟在哥哥的身边。除了功课外，其他的时间她都跟哥哥在一起，没办法嘛！双生子嘛！

    张生无奈地跟着那两人――看来要那小妮子爱上他，还是遥远的奢望――

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    这是那里？！

    “你醒啦？！”漆黑的黑暗中，传来温暖的声音，吴娇媚不禁睁开了沉重的双眼――还是黑暗！

    “我在这里！”温暖的双手握住了她的不安的心跳，为这无尽的黑暗中，为她注入源源不断的温暖。吴娇媚的心，已经平静了不少――

    “看来，你也被他抓住了，不过，你不用担心……”温暖的声音轻轻安抚着她――

    忽然！一种无名的力量，将她拉到白茫茫的世界中――原来温暖的声音，已经消失了！

    她被囚禁在未知的世界中！

    ★★★★★★★★★★★★★★

    Ohhappyday(ohhappyday)

    [Oh愉快的天(oh愉快的天）]

    Ohhappyday(ohhappyday)

    [Oh愉快的天(oh愉快的天)]

    WhenJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当耶稣洗涤了(当耶稣洗涤了)]

    WhenJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当耶稣洗涤了(当耶稣洗涤了)]

    Jesuswashed(whenJesuswashed)

    [耶稣洗涤(当耶稣洗涤的时候)]

    Washedmysinsaway(ohhappyday)

    [洗涤了我的罪孽去(oh愉快的天)]

    Ohhappyday(ohhappyday)

    [Oh愉快的天(oh愉快的天)]

    教堂里面飘来动听的赞歌――各位朋友都知道，这是属于‘修女也疯狂’的。可是，这教堂，怎么会有这么不像赞神歌的赞神歌呢？

    La,la,la,la,la,la,la,la,la

    La,la,la,la,la,la,la,la,la

    La,la,la,la,la

    La,la,la,la,la

    La,la,la,la,la,la,la

    La,la,la,la,la,la,la

    La,la,la,la,la

    La,la,la,la,la

    Ohhappyday(ohhappyday)

    [oh,愉快的天(oh,愉快的天)]

    Ohhappyday(ohhappyday)

    [oh,愉快的天(oh,愉快的天)]

    WhenJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当耶稣洗的时候(当耶稣洗的时候)]

    WhenJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当耶稣洗的时候(当耶稣洗的时候)]

    WhenmyJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当我的耶稣洗的时候(当耶稣洗的时候)]

    Hewashedmysinsaway

    [他洗我的罪之远]

    放肆的歌声继续飘荡在这美丽的星空中……龙飞云，龙飞凤，张生，陶醉在这优美的歌声中――

    La，la，la，la，la，la,la

    La，la，la，la,la

    La，la，la，la,la

    Hetaughtmehow(oh,Hetaughtmehow)

    [他教我如何(他教我如何)]

    Towash(towash,towash)

    [洗(洗,到洗)]

    Fightandpray(tofightandpray)

    [对抗而且祈祷(对抗而且祈祷)]

    Fightandpray

    [对抗而且祈祷]

    Andhetaughtmehowtoliverejoicingyes,Hedid(andliverejoicing)

    [而且他教我,他做多麽的对活欣喜是(和活的欣喜)]

    Ohyeah,every,everyday(every,everyday)

    [oh,是的,每天(每天)]

    Everyday

    [每天]

    Ohhappyday(ohhappyday)

    [哦愉快的天(oh,愉快的天)]

    Ohhappyday,yeah(ohhappyday)

    [哦愉快的天,是的(oh,愉快的天)]

    WhenJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当耶稣洗的时候(当耶稣洗的时候)]

    WhenmyJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当我的耶稣洗的时候(当耶稣洗的时候)]

    WhenJesuswashed(whenJesuswashed)

    [当耶稣洗的时候(当耶稣洗的时候)]

    Mysinsaway(ohhappyday)

    [我的罪之远(oh,愉快的天)]

    I-mtalkingaboutthathappyday(ohhappyday)

    [我在和那个愉快的天对话(oh,愉快的天)]

    更多的人汇集在教堂内，聆听着优美的旋律……

    Hetaughtmehow(ohyeah,how)

    [他教我如何(oh,是的)]

    Towash(towash)

    [洗(洗)]

    Fightandpray(singit,singit,c-monandsingit)

    [对抗而且祈祷(歌唱它)]

    Fightandpray

    [对抗而且祈祷]

    Andtolive,yeah,yeah,c-moneverybody(andliverejoicingevery,everyday)

    [而且到居住,是的,是,c-mon每个人(和每天活的欣喜)]

    Singitlikeyoumeanit,oh

    [唱它喜欢你说正经的,oh!]

    Ohhappyday(ohhappyday)

    [哦,愉快的天(oh,愉快的天)]

    I-mtalkingaboutthehappydays(ohhappyday)

    [我在和那个愉快的天对话(oh,愉快的天)]

    C’mononandtalkaboutthehappydays(ohhappyday)

    [C-mon在和愉快的天对话(oh,愉快的天)]

    Oh,oh,ohhappydays(ohhappyday)

    [Oh,oh,oh,oh,愉快的天(oh,愉快的天)]

    Oh,oh,ohhappydays(ohhappyday)

    [Ooh和愉快的天对话(oh,愉快的天)]

    Ohyeah,IknowI-mtalkingabouthappydays(ohhappyday)

    [哦是的,我在和我认识愉快的天对话(oh,愉快的天)]

    Ohyeah,singit,singit,singit,yeah,yeah(ohhappyday)

    哦是的,唱它,唱它,唱它,是的,是的(oh,愉快的天)

    Oh,oh,oh!

    Ohhappyday

    [Oh,oh,愉快的天！]

    整个赞歌的结尾，非常的漂亮，而这些可爱的孩子们，开心的笑脸，让每个人都露出发自内心的笑容。

    “你昨天怎么没来参加我和凤儿的生日啊。”龙飞云走近了即将准备下一曲的弹钢琴女孩那。

    “呀~~啊！云――云大哥，我……”这个女孩长得非常的可爱潇洒，短短的茶色头发，白皙的肤色，蓝色的瞳孔，证明了她拥有的外国血统。

    “没关系，现在我有件件任务要交代给你。”龙飞云从口袋中掏出手帕。

    “什么任务呢？”女孩轻轻合上了钢琴盖，对着龙飞云微笑。

    “你超度魏武吧，这是他的骨灰。在适当的时机将它飘散在风水良好的地方，它的魂魄已经跟土地去酆都了。”龙飞云对她同样报以最好看的笑容。

    “好的，龙大哥。”他连她的名字都没叫过――可能她在他心中没有地位吧……其实，她很希望能够陪在龙飞云的身边修行。她是五年前一个从美国偷渡而来的小精灵，然后顺利地停留在台湾的高雄市，当时的她正准备寻找落脚的房屋准备定居，但很不幸，一个十分可怕的邪灵突然出现在她的面前，并被吸走了绝大多数的法力！在她那微弱的魂魄很快要被吸食干净前，正好一名长得非常好看的少年将她的魂魄拉入一柄雪白的长剑剑柄内，随后与恶灵恶斗！很意外的，原以为自己已经消失的她，却能够再度睁开双眼！当她醒来时，发现自己在一所教堂内。这所教堂的主人，一位带着慈祥笑容的神父，告诉了她，救她的，就是那名长相漂亮的少年，而那少年，正是龙飞云――任何仙人都难以舍弃的一星修炼法力，让她复活的！

    “云大哥――”女孩的眼角不断颤动着……

    “怎么啦？”刚准备离开的龙飞云，转过好看的脸庞。而他那黑色的瞳孔里，映照着陆幻灵的影子。

    “啊，在教堂内室，有个人找你呢！”差点把这事忘了！好险啊！陆幻灵不禁轻轻拍打自己的前胸，昨天她就是因为迎接他才没去参加龙飞云和龙飞凤的生日。

    究竟是谁呢？龙飞云转向了教堂内室的门口：“记得告诉凤儿和那位先生，我先进去了。”

    “好的……”陆幻灵点点头……

    §§§§§§§§

    几个快乐的小孩在宽大的教堂内开心地玩耍――

    “陆妹妹，我哥哥做什么去了？不是祈祷么？”龙飞凤依偎在张生的肩膀上，很是奇怪龙飞云为何走到教堂内室。

    “神父要亲自为龙大哥洗礼，你稍等一下吧。”陆幻灵微微一笑。

    怎么会这样呢？哥哥不是答应过她很快就会回来的么？龙飞凤不安的抓紧小提包。

    张生注视着她，不禁轻轻握住她的小手……

    这时，两张一模一样的可爱小脸跳到了陆幻灵面前抱住了她的双腿：“陆姐姐，你的歌好好听哦！能不能再唱一首呢？”

    陆幻灵轻抚她们的头发――一个女孩头顶绑着红色的蝴蝶结，另一个则是白色的丝带，而那两张脸，一样很招人喜爱。

    “那就来首MyGod（我的上帝）吧！凤儿姐姐，张先生，你们也用心听听，也许会让你们开心的。”陆幻灵将她们放在观众席上，慢慢走到了钢琴架上，掀开她弹奏五年的琴盖……

    轻快的格调继续飘荡在教堂的四壁，有些则溜到了教堂外，继续吸引着夜晚的行人……

    ★★★★★★★★★★★

    是这里么？满脸焦虑的女孩紧盯着教堂门口――要不再观察下，可能董事长就在里面！虽然这歌很好听。不过，她真的很怀疑，这是不是教堂！

    龙飞云打开了内室的第二个门――一道黑色的布帘，对面好像有人影。

    “神父，是你找我么？”

    神父掀开黑色的布帘，满脸的慈祥，让人心安，仿佛灵魂受到了洗涤――

    “不是，他在我的卧室里。”

    和蔼的微笑，犹如上帝般，让每个人能够感觉到，自己的罪孽已经完全被仁慈的耶苏宽恕……

    “哦。”虽然以前出任务从没与外国的神灵打交道。不过，龙飞云自从年幼熟读人类历史，以及月老时常传递给他的资料，他已经很适应外国的天使和精灵的存在。他也很喜欢这个满脸慈祥的神父，所以会将陆幻灵交代给他照顾。

    神父仍然坐在黑色的布帘前，等待着下一个期待洗去灵魂的黑点的迷途人……

    龙飞云马上往神父的卧室走去，路上也遇到了不少的找寻神父的普通人。很快，他到了卧室的门口，他轻轻推开门――木制窗户上挂着透明的玻璃，就像新换般――仿佛保养的很好。白色的床铺，黑色的被子，以及脱漆的小柜子，上面的黄色灯泡为这布置简单的房间增加神的光辉――一道花绿色衬衫的中年男子站在窗口前，而在他的后面则是一把脱漆的木椅……

    “你来啦？”久违了20年的声音，重新在龙飞云的耳边摇绕……

    “你这家伙，怎么又这么臭美啦？”龙飞云很是反感本该在月老洞乱缠人偶的月老为何会在这里？

    “你是说这套衣么？我可是花了1000新台币买的哦！”月老可是很心疼这些钱的――无论法力高强的天神，或是地面上修炼的精灵，都不许随意使用法力的，如果是铲妖除魔，才可以在极度隐蔽的地方使用。就算在热闹的街区，也得要想办法去空地布置障眼法。否则就算消灭了一只超级邪灵，只要被人类看到的话，也会受到天界严厉的惩罚――神界的存在是不允许被凡人窥探的！除非是某些拥有修行潜能的……

    “你找我有啥事，挑重点的说！”龙飞云可没闲扯的工夫，再不快点回去，说不定凤儿会生气的。哎，这丫头对他的倚靠也太强了！真不知道什么时候才可以完成任务啊……

    “是这样的！”月老的脸色忽然凝重起来：“你知道五年前那个恶魔么！”

    龙飞云忽然双眉紧缩：“你是说五年前被巡逻天兵撞到的恶魔么？！”这恶灵在五年前可谓是引发不小的风波！连一直在沉睡的厄尔尼诺都被惊动了！

    “你的法力到现在还没有恢复，而且，你刚消灭了一具‘僵尸人偶’了吧。”月老从花绿色的衬衫中拿出一瓶茶黑色的饮料――看来味道不会好到那里去。

    “你怎么知道的？你该不是在月老洞么？”龙飞云很奇怪这老家伙怎么这么好心送给他‘天界桃白’，虽然看起来不起眼也不好喝，却是三界中的圣品之一！尽管不能起到增加修为的作用，不过它对法力的恢复速度却影响甚大！

    月老坐在了床上――土黄色的土星依旧高挂在天上，为整个灿烂的星空添色。曾几何时，他也拥有的完美人生啊……

    “那颗土星，再过几天就再也看不到了吧……”神仙的法力再好，也没办法看到九天之外的事物。必须要更高的修炼星等。而星等的修炼极限是九星，从古到今，似乎没有可以突破这个极限的精灵或者神仙……

    龙飞云小心翼翼地喝下一口――味道真的有够说不出的怪：“那这跟邪灵有什么关系？”

    “等土星与地球的距离最远后，有一个阴气极盛时段，会令邪灵的法力将会得到极大的提升！我希望你能在那天到来前将那邪灵消灭掉！否则后果不堪设想！”月老顿住，将双手往天空伸出剑指――一把新月型的月经轮飞到了他们的面前――

    “把你的魔邪剑取出来，我检查下有没有损伤。我带了‘净之水’，就藏在‘烟尘’刀柄内。”月老从月经轮中间轻轻掰开――其实那是一对双刀，合并在一起就是月经轮了！两把刀各有四颗闪亮的星星挂在上面，刀柄中透明的液体在里面不停的打转着。

    龙飞云轻甩右手，通体白皙的魔邪剑紧握在他的手中……

    “这就是魔邪剑啊……上面还是五星，你的修行越来越退步了――”月老将液体倾倒在魔邪剑上。白色魔邪剑立刻发散着温和的光芒，上面的五个星星更是一闪一闪地增强它们的亮度――

    “如果这剑是个完全体，将会有意想不到的威力……”月老细细嘟喃着……

    “月老，你说什么？”龙飞云很好奇月老的意思。他觉得他的魔邪剑也挺强的，而且月老刚给他涂了天界圣物‘净之水’，能够将武器上的一切邪气和覆盖星星光芒的污浊去除掉……

    “啊，啊，没……没什么！”差点泄露秘密了！好险！

    “越是没什么就越是可能有什么……月老，招了吧！”月老肯定对他有所隐瞒的！

    天啊！得找个理由混过去了！“你怎么还‘月老’‘月老’地叫我？在凡间你得叫我姜小白！”

    “叫啥又有啥一样的？你在凡间的称谓不觉得很怪么？”龙飞云识破月老的诡计。

    尴尬的气氛在满屋的歌声中继续飘荡着……

    忽然，月老想到了些什么！

    “你得叫红线和陆幻灵这两个小丫头加紧修炼，以后说不准会帮上你很多忙的。”五年前龙飞云所拯救的两个小生灵，月老依然记忆犹新――五年前，龙飞云是个15岁的毛头小子，却完成了非得八星以上修炼才可以完成的除魔任务，真是奇迹啊！尽管龙飞云损失了两个星的修炼等级，但――他坚信，在他的身上，必定会再次出现奇迹！

    ‘咔啦~~~’窗外传来一声踩到易拉罐的声音！

    有人？！龙飞云和月老察觉到了，可能有人目睹他们取出武器的场面！

    龙飞云跳出了窗外――一道熟悉的身影出现在他眼前。

    “红线，这么晚了，你来干什么？”龙飞云很好奇她为什么会在这里？

    “云大哥，你们离家太久了，老爷和夫人都催人了。”红线刚来，不过她好像看到一道人影。

    “好的，我们会回去的。”龙飞云现在才想起，都很晚了。

    “哦……”红线背着小提包跟着龙飞云走向教堂门口――？！那个人是谁？他们的武器怎么凭空就闪出来了？！赵丽飞从黑暗的角落闪出身影――她找张生有很重要的事，但她不知怎么回事，怎么就到这窗口了，然后就看到龙飞云和月老的月经轮和长剑凭空出来――虽然她不信鬼神之说，不过，眼前的事实让她震惊！

    “再见啦，幻灵妹妹！”龙飞凤站在教堂门口，左手拉着哥哥的肩膀，右手提着两个小包包，开心地为站在教堂门口的陆幻灵送行。

    “下次再见啦！”陆幻灵开心地替他们送行――月老就站在她后面。

    “红线就拜托你啦！”不知道怎么回事，月老居然要红线留在教堂那，究竟有什么事呢？龙飞云带着满腔的疑惑，背过身。

    “再见――”红线很喜欢这个比她小一岁的陆幻灵。尤其是她的歌，真的好好听哦！

    “张老师，再见！”龙飞凤觉得今天好开心哦，虽然哥哥不在身边，不过既有张老师陪着她，幻灵妹妹又弹琴给她听，又吃到不少好吃的冰淇淋。哈哈。

    “再见，凤儿。”张生走到了接他的专车那――赵丽飞已经替他开好了车门。

    看着龙飞凤拉着她哥哥的手离开，张生只能无奈地坐入车内。

    “董事长。”赵丽飞的薄唇轻轻一动。

    “有什么事？”张生总觉得很不爽。心中暗心决定，一定要想办法让那丫头爱上他！

    “没……”赵丽飞决定把今晚看见的事当成她的秘密藏起来――以后再告诉给董事长吧！

    §§§§§§§§§§§

    满脸不安的中年妇女就站在院门口，坐在那棵大树下的秋千上，焦虑的眼神再次往院门口扫去……

    “嘘！猜下我是谁！”一双纤细的小手偷偷地遮住了她的眼睛――

    “凤儿，你还是这么皮啊！今天怎么这么晚回来呢？”她伸长已带有些许岁月痕迹的双手，将龙飞凤的那双小手轻轻抓住，将慈爱的脸庞别过来，布满皱纹的额顶下，那已经打了一层层结的双眉已经微微打开……

    龙飞凤将地上的小提包抱到前胸：“张老师带我到公园辅导功课,然后跟哥哥去教堂祈祷啦！”

    华容轻松地跳下早已停止摆动的秋千：“哦，对了，那张老师是谁呢？”

    “就是昨晚过来给我和哥哥庆生的董事长啊！他真的好厉害哦！‘量子力学’里面许多我不懂的重点内容他都讲解的好仔细，又用了不少的比喻解释给我听呢！”龙飞凤如实答道，同时眼中充满钦佩的光辉……

    华容认真地听着龙飞凤的讲解，心中对张生的好感略微增加了几分――有才智，蛮不错的嘛！

    “对了，你哥哥和红线呢？”华容注意到，今晚怎么只有女儿回家？

    龙飞凤轻甩长发――一阵淡淡的荷花香飘逸出香颈：“哥哥在后面，不知道在做什么呢。不过马上要回来了！红线妹妹今晚要到教堂过夜。对了，妈妈，热水准备好了么？人家想洗澡。”

    虽然漫长的一天有点闷热，任何人一闻到汗水味，都会觉得有点臭，不过，龙家女孩都有种特别的体质，如果天气越热，汗水的味道就会越来越香。就像需要燃烧的香木一样，不点燃的话，永远只是稀松平常的木碳……

    “早替你准备好了，要得快洗好，好让你哥哥一回来就可以马上洗洗。”华容有点好奇，龙家女孩都有特别的体质，为何连儿子都拥有呢？而且味道比任何女孩更香……

    “哦，对了，爸爸呢？他怎么不在这里啊？”记得每次她和哥哥晚些时候回家，爸爸就会陪着妈妈在院落的大树下，爸爸轻轻推着秋千上的母亲，温馨的感觉就飘荡在院子的每一个角落……让她和哥哥都不忍心去打扰陶醉中的两人，只有仆人偷偷打开后门让他们进来――无论多少年了，他们的感情一直很稳定的持续着，可是今晚爸爸为什么不在呢？莫非――

    “你不用担心，你爸爸的公司今晚要加班。”华容很怀念她跟龙飞望的初恋……当时他们可是突破了许许多多的困难，才甜蜜结合。在漫长的人生中，她终于怀孕了！生下了这对可爱的双生子之后，她更爱那位可靠的男人……

    “那……我去洗澡啦！”想来也是，她和哥哥都二十岁了，打从有记忆开始，他们就亲眼见证着父母的幸福，曾经她和哥哥还偷偷打赌会不会有个小弟或小妹呢，没想到到后来他们都输了――就是五年前哥哥破天荒的让毫无血缘的红线成为她的妹妹。

    忽然，远处飘来浓烈的花香！

    “哥哥，你做什么啦？怎么流了这么多的汗？”龙飞凤跳出了门口，看到古怪的哥哥弯着腰，好像在找些什么一样。

    龙飞云将小提包提起来：“凤儿，你看到我准备用的草稿纸么？”当他准备检查小提包里的物品时，居然没有发现‘无字天书’？！这可把他急出了一身冷汗！

    “你是说那些白纸么？”龙飞凤觉得好奇怪，哥哥找那普通的白纸干嘛？

    龙飞云顿觉一阵晕旋――一种不好的预感让他又一阵发抖：“你有看到它们么？”

    “吴姐姐拿去用了。哥哥，你怎么流这么多汗啊？浴室里的热水准备好了，你先去洗吧。”龙飞凤觉得哥哥好像有点不舒服哦！龙飞云一直是个健康宝宝，虽然五年前他也一直有很不舒服的状态。不过，当红线成为龙家一员后，哥哥的状态又恢复过来了。

    “没……没什么，凤儿，你先洗吧！”龙飞云将小提包放到龙飞凤的手中――是在吴娇媚手里么？那明天跟她要回来吧！不过，根据红线手上那一份天书上的资料，为什么会和现实有这么大的出入呢？

    龙飞凤提着两个小提包――她觉得她好像做错了什么，但仔细想想，又不知道究竟做错了啥。还是先去洗澡吧！

    “妈妈，你陪凤儿一起去洗吧，我先休息一下。”龙飞云注视着空中的土星――再过几天，这颗罗马神话中推翻自己父亲的，成为二代天神的克洛诺斯，就会在人们的望远镜中消失，只能借助外天空的天文望远镜，才可以再次发现到它的存在――白天的太阳是任何神都无法抗拒的，不论是谁，都没办法直视着它，更何况观察天空的星体。任何人，就算戴上最先进的产品看着太阳，如果久了，灵活的双眼也会布上白色的混浊物……而晚上的土星则镇守着地球内最原始的无名之气。对于那股无名之气的资料，少之又少，所以又称了秘之力……

    华容看着漂亮的儿子，忧愁遥望天空的表情――这孩子，一直很早熟，如果有任何难事，他也不用和家里商量，就能完美的解决。而凤儿，则在家人的保护下，拥有最纯真的心。虽然凤儿很爱撒娇，完全像个小女孩。不过，华容还是很感谢上天，能够赐予这对可爱的双生子给她……

    “吱――”院门口传来轻轻的推门声。

    “爸爸，你回来啦？”躺在草地上龙飞云知道，是他的父亲，回家了。他继续仰望着璀璨的星空，看着那颗土黄色的小星星，人类必须要用高倍望远镜才能窥见到的土星啊――他似乎在上面看出了什么，却又不知道。

    “云儿，你又有什么心事？怎么坐在院子，不进屋里去呢？”最近繁忙的工作，让龙飞望几乎喘不过气！不过，他却有种越活越年轻的感觉！60岁的人，看上去，完全跟刚满30岁的中年人差不多！

    “没……没什么，妈妈和凤儿在洗澡呢，她们应该洗的差不多了，”龙飞云站了起来，轻拍便装上的尘土――他刚算出，在周日晚上，土星便无法被三界任何有生命的灵体所观测到。到那时，被压抑在地球内部的气便失去压制的它的力量，立刻冲出地面。根据那些极少的部分资料表明，虽然这种气能够增加精灵的修炼。不过如果被没有善心的邪灵吸收的话，便会成为邪恶的黑洞，甚至可能冲破修炼最高九星等的规矩――也就是这种原因，秘之力，又被称为阴气。

    龙飞望看着他的儿子：“你毕业后就继承我的公司吧――爸爸都已经是60岁的老人了。咳咳……”

    百无聊赖的龙飞云瞄过他父亲一眼――明明还可以跟母亲再活个几十年了，装老做啥？

    “我去洗澡了。”汗水在身上流淌的滋味可不好受啊！他头也不回的走向大宅内――先去洗个澡，顺便把思绪好好整理下吧。

    “但是公司……”龙飞望看着他的儿子走到了内厅――也许，这孩子并不适合凡间的累赘吧！

    算了，有空再仔细思考这问题吧！

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    阳光明媚的早晨，唤醒了沉睡的大地。香喷喷的荷包蛋，为早起的人们，提供充足的营养――

    “哇！快要迟到啦！”虽然说是早晨，但龙家的女孩还是睡晚了――洗澡后睡的觉，是最最舒服的！但她突然后脚一滑，右手习惯地向后抓去――咿？真的给她抓到什么了？这感觉好像是一双手！

    “慢一点，凤儿姐姐。”原来是红线不知何时到了龙飞凤的后面。好险！要不是抓到红线的双手，怕她要以很难看的姿势摔倒在地了！

    差点跌个踉跄的龙飞凤，稳顶好失衡的身体：“哥哥怎么还不起床呢？红线，我们一起去叫他起床吧！”一向哥哥都比她还早起床的，为什么今天会睡这么晚呢？

    “红线，你上来，顺便把那些东西给带上来。”龙飞云其实早就醒了，不过他还躺在床上，回想五年前的往事……

    “好的。”红线轻快地跑到二楼，到龙飞云的卧室前，从小包里面拿出几张白纸，数量比昨天还要多一些――那是月老交代给她的‘无字天书’，必须要交给龙飞云的重要资料。

    嗯……究竟是不是吴娇媚的姻缘是不是被他们误了，还是资料上出了些差错？龙飞云虽然聪明，但他总是想不通这个问题，究竟是怎么一回事？

    “云大哥，这是月老另外交代的资料。”红线将那分轻飘飘的白纸交给了主人手上。

    龙飞云开始翻查上面的页码――假如将吴娇媚的姻缘，跟那五年前的恶魔，以及还没被找到魔灵珠，还有失踪的黄非龙，牵连在一起，是不是行的通呢？

    “主人，差不多该起床了，否则要迟到了。”淡淡的香气飘逸在清晨的房间里。

    “哦……你叫凤儿先吃吧，我还没梳洗呢。”龙飞云看着‘无字天书’上的字――看来月老也知道吴娇媚的姻缘啊，他们的命运为何会遭到如此巨大的改变呢？

    红线慢慢地退出了香气四逸房间……

    ★★★★★★★★★★★★

    “好香啊！妈妈的荷包蛋真香！”龙飞凤用汤匙舀了一小勺蛋黄――那是她最喜欢吃的部位，香香甜甜的，好美味哦。

    “爸爸怎么还不出来呢？”龙飞云将蛋白舀到了自己的汤匙里――父亲为什么会不跟他们一起用餐？

    华容也觉得很奇怪，虽然‘龙氏企业’是个小公司，但他也不至于这么忙碌吧？以前都很少见他这样打拼，闲暇之余，更是消耗在陪伴她与这两个可爱的孩子身上。

    “他早就上班了。最近公司的工作越来越忙了，好像公司发生什么大事件了吧？！”她忧心忡忡。

    “是么？……”龙飞云觉得很奇怪，以前父亲的公司也偶尔有两三件比较大些的案子催他，但他一直坚持与自己的儿女用完早餐后才去公司的。究竟发生什么事了呢？

    龙飞云带着这个疑虑匆匆解决眼前的早餐……

 第四集  情感忧扰

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    龙飞凤跳出了院门：“红线，再见啦！”

    “再见，凤儿姐姐。”红线轻摇右手，左手提着小提包，看着这座朝气蓬勃的龙家大宅……

    青春不是梦……我们成长中――

    恋爱不是梦……注定相伴终――

    来来来梦恋青春不是梦，

    缘缘缘相爱一生不是终，

    这就是我们的梦恋青春……

    倚靠在他的胸口，

    感受从心底传来的――

    幸福悸动……

    忘不了的……

    还是相伴一生的芬芳！

    这就是我们的梦恋青春……

    ‘嘻嘻，这歌真好听。’身穿清凉夏装的茶发女孩，闭着双眼，陶醉着MP3播放器的歌声，丝毫不注意她正在正骑着轻便的粉色脚踏车呢。

    ‘差不多该到地方了吧！’女孩慢慢睁开她美丽的双眼――蓝色的瞳孔，是多么的美丽……

    “小心！”天，红线的与她的距离只有不到两米！要刹车来不及了！

    忽地，白光一闪，女孩的自行车便稳稳地停下来！刚刚好像，前面有什么东西堵住了她一样！

    “哇！幻灵妹的车技好厉害哦！”凤儿好像看到了白色的东西，好像在那里见过――但这只是短短一瞬间，几乎人眼可以忽略的那种频率！不过，她理所当然认为是陆幻灵的车技好。

    “红线，龙大哥，对不起！”陆幻灵摘下耳机，将MP3丢到车篮中，不停地道着歉。这可不是她的技巧好啊！是龙飞云用了时光障碍术，让她及时停下来了！否则平常人遇到这种情况的话，肯定会很难看地摔在一起。

    “没……没关系！”惊魂未定的红线轻拍自己的胸口，检查下自己的心脏究竟漏了几拍。

    “龙大哥，姜……小白大叔刚有交代，让我跟你们一起去大学。”旁边有龙飞凤在，不能让她知道这些秘密。不过，月老在人间用的名字的确很怪哦。

    “哦……我明白了。”虽然很不懂月老为什么要这女孩跟他一起去大学，但他知道校长会把答案告诉他的。

    “姜小白大叔是谁啊？哥哥？”一定是很有趣的人。

    “这个……”龙飞云吱吱吾吾地为月老安排个身分――这个老家伙，在凡间究竟是什么职业的？

    “滴――滴！”

    背后传来一阵喇叭声，将龙飞云从困惑中解脱。

    “你们在讨论什么啊？”车窗缓缓降下，除了前座的司机外，后座就是张生和赵丽飞。不过，赵丽飞一脸的焦急，完全没有原来的冷静。

    “哥哥认识了个新朋友，好像叫姜小白，你说他的名字有趣么？”龙飞凤天真的笑道。

    就是这张脸，张生再次陶醉龙飞凤的笑脸。只要看到她的笑，就算工作遇到再大困难也会被扔到宽广的宇宙之外――整晚他都没有睡眠，一直对着电脑，查询了一次又一次公司潜力榜排名前十的企业。很奇怪，除了家喻户晓的五家企业为人所知外，剩下的五家也就只有薄薄的几页基本资料，其他的无从查起，刚上市排行第五的‘魔煞’、排第二的‘龙华实业’、排第三的‘贞丽地产’、排第四的‘音罗医众’不提，单是他的排行第一‘青焰集团’也一样很难查起，整个晚上他就对着五家企业一共只有十数张的资料紧皱眉头，‘青焰集团’以前仍是黑帮性质时，收集情报的部门就一直存在着！到现在部门里面的元老说也有几十年的经验了，不可能一点线索也查不到啊？而且后面那四家企业的实力也很强，五年前的经济风暴中，‘龙华实业’甚至将‘青焰集团’的头名老大给抢去！虽然持续时间不长，‘青焰集团’很快夺回第一的位置！当时起他就吩咐情报部门的元老仔细调查‘龙华实业’，结果全是一头雾水。但很意外，他发现在那次经济风暴中本该消亡的中小型企业居然还有不少家幸免于难！而原因根据当时调查，发现是由某家企业里的某个人只做出一道暗示，让许多中小型企业度过难关――尽管仍然存活的中小型企业并不多，但足够维持当时的经济不至于崩溃！而且‘龙氏企业’更是豪发无伤……

    “姜小白，那不是春秋时期齐国的第一位大王齐恒公的名讳么？你哥哥的朋友真有趣哦。”下意识的，他的语气有些对龙飞云的嫉妒……因为五年前发出指示的公司，正是‘龙氏企业’！而它的发起人人，就是龙飞云！毕竟‘青焰集团’的情报部不是吃素的！

    不过话说回来，若非‘魔煞’的这一举动让他联想到五年前的经济风暴，他也不至于在龙飞凤的生日上，出于私心的保护心理向龙飞望提出以凤儿作为他贴身秘书的条件，而令龙飞望讨厌他――这可不是他自愿的。

    这时清脆的女音辩解道：“哥哥的朋友叫什么名字，也不是我们能够决定嘛！”

    龙飞凤简简单单的一句话，让原本有些硝烟的味道立即荡然无存……

    “董事长，最近兴起的‘魔煞’正在全力吸收‘青焰集团’及其他东南亚企业的散户股权，他们的资金好像异常的丰足，目前‘青焰集团’已经有15%的散户股被他们所吸收，按照这速度，在一星期后，不仅公司的60%以上股权会全部落入他们的手中，连我们目前难得掌握住的经济大局也会损失惨重的……”那女孩有公司重要么？这么重大的公事，赵丽飞不信张生会选择去龙飞凤的学校继续执教的。

    “够了！”张生早就被她烦透了：“你就按我早上给你的计划行事就行了。”

    “可是董事长……”赵丽飞不敢相信，一向公私分明的张生，在这么严重的事件前，居然像个被爱情冲昏头的小伙子，只匆匆交给她一分连夜赶出来的计划后便急匆匆的离开。

    “五年前不也是遇上跟这一样的事么，还不是顺利摆平了！你可以回去了，不要再跟我来了！”张生夹着公文包，走下了那辆价值不菲的宝马高级轿车――别把我写的这么不负责任，OK？！

    不过，他却看到了龙飞凤惊恐的目光――

    龙飞凤的眼里好像有什么东西在打转。她虽然不明白他们的对话，但张生对赵丽飞的态度让她觉得很不舒服，让她快――“张老师，你可以不用来学校的，公司里有那么严重的事情，而且她说的也句句合理，你不用这么难为她。”

    天――天啊，他不希望看到这丫头的眼中有这种晶莹的液体。说他是爱美人不爱江山的昏君也好，他现在只要能够让她重新展露那副可爱却又让人心暖的微笑，他绝对会不惜一切代价：“凤儿，不用担心，我已经交代好了赵助理该怎么做了，你还是乖点，快和你哥哥去学校吧，小心快要迟到了。”

    天，别哭，他昨晚不仅调查了那些资料，也特地熬通宵准备的计划，为的就是白天能够见到这个八年前让他心动的小女孩――不知道从什么时候开始，如果没见到龙飞凤一眼，便会觉得好像少了些什么一样。

    “可是……你真要弃公司而不顾吗？！”

    赵丽飞愤愤说道：“难道只想陪着她这个狐狸吗？！”她毫不犹豫地责骂着龙飞凤！其实，张生的计划完全可以渡过由‘魔煞’引发的危机，甚至可以趁势消灭‘魔煞’！但她心中只为浓浓的酸意所笼罩着――为什么？为什么！为什么她陪在他身边三年了，他对她根本只有普通同事及普通朋友的感情！当张生查出龙飞凤所属的学校后，就露出的惊喜的表情，就像见到初恋情人一样，更为了见到她，这两天也只是交代重要的部署计划，便匆匆赶往学校当起了讲师！为什么？突然，她觉得左脸一顿热辣的感觉！

    “啪！”不知道什么时候传来的声响，让赵丽飞的漂亮的左脸上多了道纤细的五指红印！

    龙飞凤的双手早就轻抓住张生的大手，张生就算有多大的火，也不忍心在龙飞凤眼前失态。

    “凤儿姐姐可不是什么狐狸，她可是龙大哥的妹妹啊！你可以别这么说她，好不好，你很过分丫！”红线轻甩右手――原来打人也这么疼啊！如果说她是狐狸精，她一点也不用在意。可是，凤儿姐姐可是被龙大哥一直很用心的保护着，从小到大也没人会对可爱的她说句重话。二十岁的她，依然拥有最纯洁的心性。虽然红线是只刚没多少年道行的小狐狸，不过她早就把对龙飞凤的保护放在第一了。

    “红线，不要随便动手打人啦！”陆幻灵的双手很不自觉的抬起来，却又放到了自行车上。脸上无奈的一笑――她明白她是龙飞云舍弃1/2星等所换来的属于小精灵的生命，再加上教堂的学习，让她的性格透露着淑女的气息……

    “好~我这就走！”赵丽飞轻捂着脸上淡淡的火辣――别傻了，他永远也不会爱上你的！

    无话可说的赵丽飞只能拉开驾驶室的后车门，然后将车门猛地关上：“小王，回去！”

    司机只能机械性地将车子启动：“董事长，你一起回去吧！”边把脑袋探出车门。

    张生看着在后车座伤心不已的赵丽飞，很是无奈，不给她一些伤害，她是不会从少女的梦醒来的！其实，他很早就知道她对他的心意，只不过――

    “不了，你们先回去吧……”

    随着宝马轿车离开了龙飞凤的视线，龙飞凤眼前一热――‘我是不是做错了什么？！’龙飞凤的小手不禁甩掉了张生的大掌，径直跑开：

    “哥哥，我先走啦！”当她转过头后，眼泪便落下来，没让其他人见到。

    龙飞云的一直在旁边安静地听着，心知张生的用心，但张生似乎没注意到，当他看到龙飞凤向他道别、背过众人后，双肩便抽搐――他总觉得该提醒张生，但……

    “华容――”健壮的身躯，是属于中年人的体魄！满脸微笑的龙飞望，忽然僵住了――

    “望哥，怎么回来了呢？你是不是又忘带什么了？……”华容打开了窗户，忽然袭来的低气压，让她不禁一颤。

    “他来这里干什么。”龙飞望的语气极冷。他忘记带了分公文资料，回来后就见这个家伙亲热的拉着他的女儿，然后他的女儿就甩开他的手，准备独自前往学校，理所当然，他将龙飞凤肩头传来的耸动看在眼中，却误会了什么……

    “我是来接凤儿来上学的。不过，你既然来了，我希望你能答应公司合并事宜。”张生认为龙飞云上次让‘龙氏企业’度过危机的指令纯属偶然才奏效的！而且，公司合并后，他跟龙飞凤接触的时间也会多的！当然，这是出于私心和嫉妒心。

    “不用多说，我相信我的公司会在这场风波中存活下来的！只是你，离我的女儿远点！”不知怎么回事，龙飞望就是对张生满脸的看不惯――不过为什么这表情有那么一点点装出来的味道呢？

    “可是……”张生无奈，为何这人就是不想要他的援助呢？

    “别可是了，我说过我的公司是不会那么容易倒下的，而且――”龙飞望忽然将一旁的龙飞云拉近：“我相信我的儿子，到时候一定会为公司助一臂之力的！”

    龙飞云在某个角落欲哭无泪――这跟我有啥关系的！

    张生觉得好无奈：“可是，凤儿他们再不走的话，就要迟到了！”

    “叮――咚――”

    “啊，凤儿姐姐，快坐我车！”！陆幻灵听到了属于附近大学的钟声，于是她骑上了车子，将脚踏车的软垫后座拍打干净。

    龙飞云则在后面快步跟着。怎么早上也有这么多的事啊？！

    “等……等等我！”张生用跑的跟着远去的龙飞凤。

    “你想要追我女儿的话，也至少要跟我儿子差不多优秀，人品嘛，再看看，等一切证实的话……”龙飞望一个人自言自语着。其实，他也并不全讨厌张生。只是，他觉得张生，丝毫没有儿子的优点。

    “老爷，你在自言自语什么呢？”红线提着一本公式包，丢到了龙飞望的手中――天啊！早知道就别打人了，搞得手现在还疼的要命！

    “没……没什么……”

    ★★★★★★★★★★

    在某条街道上，黑亮的宝马顶级轿车在停在斑马线前，等待红绿灯的切换……

    “小王，你自己回去，我先去散散心……”擦掉眼角的渐渐消逝掉的泪痕，赵丽飞将车门轻轻打开……

    “可是……”司机为难道。

    赵丽飞走到驾驶室窗口：“放心，我很快就会回来的。”

    语毕，娇小的身影便消失在匆匆人群中……

    司机小王斜着脑袋，嘴唇动了下：“怎么办？”

    “凉拌菜炒饭！”一对稚龄的童音飘到了司机的耳朵里，他狐疑地环视四周。

    “可是――哎，别扯别扯！”很难听的中年男音又灌进他的耳朵里。

    很快发现，在街道的另一边，一对可爱的双胞胎拉着穿着花绿色中年男子的衣角，要去吃里面的早餐！看她们头上红色和白色的蝴蝶结，蛮可爱的……

    “别想这么多了，还是……”他手向口袋内一摸，一架灵巧的手机出现在他的手机。当他准备用粗大的拇指按动上面细小的按纽时，车后的喇叭声和怒骂却吓住了他！

    “别以为开那么高级的车子就了不起挡在路中间！”嫉妒顶级宝马轿车的小伙子很想在那车上留点什么痕迹……

    “靠，里面的司机是不是睡着了？我们要不要去一起扁他？”脾气比较大的粗壮男子提议道。

    “不了，嗯……对了，在对面不远处有交警厅，要不我们通知他们来处理吧！！”比较斯文的戴着金丝眼镜框的男人提醒道。

    ……

    小王心里一毛，才发现红绿灯早切换了！赶紧将手机甩入自己的口袋内，立刻启动油门灰溜溜地闪开了……

    §§§§§§§§§

    “哎――”

    走廊尽头，一双美丽的眼睛,遥望着蔚蓝色的天空,轻叹――

    “凤儿，你在想什么呢？”阳刚帅气的男子，轻拍她的肩膀。

    “没……对了，张老师，怎么吴姐姐没上课呢？她有没有向你请假？！”龙飞凤满眼问号，只想知道从小到大的挚友为什么没有上课。

    张生看着这个可爱的小丫头：“大概她家里有什么急事，连请假的时间都来不及吧！”

    “不会啊！她一直跟我念同所学校的，不论她家里有什么事，都会先打电话通知我啊！”昨晚吴娇媚还满脸笑容地跟她借走哥哥提包里的草稿纸，根本没有任何急事发生的预兆啊！她们都认识八年了，就算有什么事，吴娇媚都会第一个通知她的！

    张生对龙飞凤口中的那个女孩并没有多少感觉，她只不过是一名即将毕业的大学生而已，而且，他的目标，始终都是龙飞凤：“不用再担心，也许，她下午就会回来上课的。”

    “但我很担心啊，她肯定出了什么事！”属于女孩天生灵敏的第六感，龙飞凤直觉得吴娇媚的确发生了什么意外！

    现在午休时间，龙飞云很奇怪为什么龙飞凤不像往常一样跟他回家去享用午餐，然后坐在秋千上享受香甜的冰淇淋，于是凑了过来：“凤儿，你在这里做什么呢？”

    “哥哥――”龙飞凤很高兴哥哥能够在她眼前出现。立刻跳到龙飞云的怀中。

    “给，这是给你吃的冰淇淋。”龙飞云刚出冰柜、很是冰手的冰淇淋在龙飞凤眼前晃了晃。

    “我要――啊！好冰！”龙飞凤的手一碰到冰淇淋，就缩了回来，皱着眉头看着忍受着冰冻滋味的龙飞云，那既想吃又怕太冰的表情，实在是很好玩！

    张生醋意横生：“凤儿，要不我去买新的给你吧！”

    呵呵，这家伙想讨好凤儿了？不过，这倒是个有趣的进展哦。尽管凤儿似乎情窦未开。

    这怎么好意思呢？龙飞凤赶紧从龙飞云的手中抢走那云雾未散的冰淇淋：“不用啦！冰淇淋嘛，当然要马上吃才算最美味哟！”边说边舔噬着冰淇淋，那陶醉于美味的表情，十分惹人喜爱……

    “光吃甜点怎么行？凤儿姐姐，这是你的午饭。”陆幻灵不知什么时候出现在龙飞云的身侧，以及她别在腰间牛仔裤的MP3，还有绿色短背心，让茶发蓝眼的她显得极为青春靓丽。

    龙飞凤看着发着闪亮的光泽的饭盒――哇！鱼肉白米饭丫！不过……量好像多了。大概是做给哥哥一起吃的吧？！

    “凤儿，你自己慢慢吃，我和龙大哥还有事。”语落，陆幻灵立刻拉走了饥肠辘辘的龙飞云――她虽然很想去大学，不过她与红线同样是念同所学校的高中小女生。无奈――好希望能够一直陪在云大哥身边哦！

    看着哥哥远去的身影，龙飞凤闻着香喷喷的食物――午饭或者点心时，如果身边没有哥哥或者吴姐姐在，她绝对是一口也吃不下去的。哎，可惜啊，这么多美味的食物。龙飞凤不好意思的双眼瞄向张生的俊脸上――

    “我陪你吃吧。”张生善解人意地轻着龙飞凤的左手，空闲的右手则接过看来很沉的饭盒――他知道一个很不错的地方，他要带她去那地方一起享用美味的午餐。

    惊慌失措的龙飞凤只能被张生拖着走――好害羞哦！背后不少学生正羡慕地看着他们呢！

    ☆☆☆☆☆☆☆☆

    “你带我来这做什么啊？！”看来，只能去买分面包充饥了，哎――龙飞云无限悲哀的可怜着他即将贴到后背的肚子。

    陆幻灵掏出一张白纸――说实在的，她好期待和龙大哥单独相处哦！不过――还是先办正事吧！

    “月老刚来的通知，要我现在就将这分‘无字天书’交给你。”

    很不错，这里没有什么人经过的样子。龙飞云将右手轻拂过那张白净的纸张――‘无字天书’上显露的信息，让他的暂时忘记了饥饿的感觉。

    “果然如此！跟我推断的都差不多！”龙飞云的双眼透露出兴奋的光芒。

    陆幻灵不解地看着龙飞云：“怎么了？龙大哥？”

    龙飞云将印有清晰字迹的白纸交给她看：“你自己看吧！”

    原来龙大哥这么细心！陆幻灵感激地看着他――龙大哥不仅有张惹人注目的中性脸孔，更有其他女孩更无法比拟的细心和关怀。要不是他穿着男生的服装，怕许多人会猜不出他的性别……

    “这分资料，是我从地狱森罗殿的资料库中借到的，看完后务必销毁：

    1994年，一个被关押的魂魄，从‘阿修罗地狱’逃脱，无数鬼卒前往阳界找寻，但不得其踪，并且阳界一名魂魄不明原因失踪。

    并且，在1997年，有股未知的力量在台湾盘旋，并爆发了股强烈的经济风暴，导致在往后的一年内，‘枉死城’一度无数冤魂，而且冤魂大多以中小型企业的业主为主！

    据悉，曾有只‘黑冕’也是在八年前，同时从天牢中逃脱，据我推断，他可能跟你五年前一起对峙的恶灵有所关连！

    并且‘黄非龙、吴娇媚’的姻缘，因为不明原因而被你的任务所占用！

    希望你能够将这一切调查清楚！

    以上资料将在第二人观看后将自动销毁！”？！在短暂的一瞬间，一屡黑烟飘散到了空中――此刻的陆幻灵居然成了非洲妹妹了？！

    “呵呵，别在意，那老头经常这样。”龙飞云拿出一张手帕，将陆幻灵的小脸擦干净――这老家伙，有时侯亲自执行任务，送给别人信件，不管是‘无字天书’还只是普通的信件，都无一例外的加上一些小诅咒，他很是喜欢用这招折腾人，并且花样百出。尽管咒术总是不同的持续时间。而这副黑脸，少说也要一个星期后才退。

    不过还好遇上了他，龙飞云轻运法力，还给了陆幻灵一张干净可爱的小脸――

    “龙大哥――”陆幻灵虽然是个外国精灵，但她根本没有那种高个子基因。她的身高和表面年龄，都和红线差不多。

    “别哭了。”龙飞云轻轻抚摸着陆幻灵的秀发――虽然是精灵，但同时也是个普通的女孩，就像人类一样，会哭，会笑，会闹，会撒娇。

    龙飞云将她扶好：“你现在该去高中了，不要老呆在这里，小心迟到。”

    还是不敢将心意表达给龙大哥――哎，以后有机会再说吧！

    看着陆幻灵远去的身影，龙飞云的嘴脚不禁一笑――还好不是红线替他送信，否则以那丫头的个信，肯定会直接跑到教堂去杀掉月老的。但――那丫头，现在在做什么呢？

    龙飞云再度陷入了沉思中……

    “哈啾！”正将一小块排骨送到嘴里的红线忽然打了个喷嚏――是不是感冒了？！可是，精灵应该不会得病的丫？！除非……

    “红线同学，你要不要紧啊？”后面的女生传来关怀的声音――其实她们很嫉妒红线，为什么这家伙会轻易成为龙大帅哥的妹妹。不过，如果跟她拉好关系的话，说不定今晚她就会带她们一起去龙家玩！

    “没……没关系。”红线继续享用着午饭――该怎样才让云大哥明白我的心意呢？送午餐吧！等回陆幻灵回来，就向她借自行车吧！她们念的高中，跟大学也并不算远。

    ★★★★★★★★★★

    “张老师，你确定要在这里用午餐么？”龙飞凤好奇的双眼眨个不停――这可是昨晚她跟他一起辅导功课的公园丫！

    天啊，这种眼神真的好――

    “是的，开始吃吧，小心点鱼刺哦。”张生将饭盒再度掀开，然后拿起一双筷子，小心翼翼地挑出里面的鱼刺。

    龙飞凤开心地嚼着和着鱼肉的米饭：“没关系，我相信张老师。”

    张生将鱼刺丢到垃圾箱内――其实这鱼肉里面的刺都被挑了不少了，他几乎都没有挑到刺呢。不过，他还是发现了几个‘侥幸生还’的鱼刺，并把它们挑了出来。看着龙飞凤的笑脸，仿佛――

    “张老师，你不吃么？”这量好多哦！而且身旁的人只看不吃，让她觉得有点不安。

    张生发觉了她嘴角的米粒，于是伸出温柔的大掌――

    “嗯，我也在吃呢。”

    他居然将手指的米粒给――

    红线脸都红了：“我――我吃饱了。”

    “多吃点，没关系的。”张生对刚才的举动并不在意。

    “可是我真的吃饱啦！”

    没错，她平常是个乖宝宝，不论家人有多少的食物喂她，她都很幸福的将它们放到肚皮里面。不过今天却很例外，她的食量出奇的小。也许因为张生的举动太让她害羞了吧！

    张生这才发现，他居然吓到了这个女孩：“对――对不起！”

    于是他也将饭盒内的食物塞到了自己的嘴里。

    看着他好笑的吃相，龙飞凤的嘴角总算抬起来了：“张老师，不用这样子啦，你又没做错什么。”

    在不断的自责下，饭盒内的食物消失了大半。当张生发觉时，已经见底了！

    “对不起，我把你和你哥哥的分全吃了，我带你们去吃麦当劳吧！”此刻张生就像个做错事的小伙子一样，只想将功补过。

    龙飞凤双眼放光：“真的么？张老师？！”

    张生点点头：“嗯！”

    “耶！”龙飞凤高兴地手舞足蹈，但她突然想到了什么：“对了，哥哥也有分吗？！”

    张生本想应允，但难得的两人独处的机会他不想错过：“他应该回家了！下次再请他吧！”

    龙飞凤歪着小脑袋，难得一次可以吃各种口味的冰淇淋，但哥哥不在身边陪着她吃的话，又觉得有点不太适应，看看她的小脸，因为这问题，那粉嫩的面霞爬上了淡淡的殷红，看起来煞是可爱！

    看着她可爱的小脸，张生心中一动，伸长他的右手，将她的左手拉住，那动作极为轻柔：“我们一起走吧！”

    心中一颤，龙飞凤的双眼往下瞄去――

    紧紧相握的两只手传来的触感，让她脸上的殷红愈加强烈……

    她就这样被他拉走了，哎……

    远处一双泪莹莹的眼神看着那对逐渐远去的他们……

    “在这看能把心意传达给他么？”一道莫名的女音，随着冰凉的手，轻拍她的肩膀……

    §§§§§§§§§

    石椅上，一个长相漂亮的男生，正满脸焦虑的坐在那里。看他那认真思考的颜容，许多前来公园散步的人都忘记了前进的步伐……

    “咕~~~噜噜”

    龙飞云的肚皮无奈的惨叫道――校园小卖部的面包早卖光了，哎！

    算了，继续考虑下这些事情，如果五年前的恶灵，能够跟现在的状态拉上关系的话，的确有些合情合理，但似乎没有什么关连啊！黄非龙虽然到现在都没出现，可是依据月老给他的证据，可以推断出八年前挡住还是小孩的龙飞云和龙飞凤去学校的那个年轻人就是黄非龙！当时他还注意到了黄非龙额顶的邪气，但因为张生的帮忙，他们得以逃脱，却也把一对好姻缘给拆散了……八年前的邪气！对，黄非龙的脸相是属于邪气不侵的那种，那有可以那么轻易的被邪气所占据？！莫非……

    “呜~~~咕~~~”

    龙飞云的肚子再度不争气的惨叫着……

    哎――等把思绪整理清楚后再回家再拿份午餐吧！

    他于是起身，但斗大的汗珠突然出现在他的脑门上――天！什么时候来了这么多的人？！

    “云――云哥哥！你在做什么啊？”红线好不容易从黑压压的人群中挤到龙飞云身边，善解人意的她伸出纤细的左手，将他拉向右手那粉红色的脚踏车的后座……

    好不容易找到一处草地，龙飞云和红线总算能够喘口气了！

    “你……”总算恢复过来的龙飞云刚想问她来做什么，但――

    “咕~~~叽~~~~”

    红线的脸不禁红了――看来她来送午餐的决定是对的：“云大哥，你怎么不亲自去家里用餐呢？”

    龙飞云便将刚整理出来的一点头绪告诉红线。

    “哦~~~”红线似懂非懂的点点头。

    “对了，云大哥，这些食物是我特地从家里那来的。”红线想起此行的目的，将车篮内的一盒精美的便当交到了龙飞云的手中――这饭盒，真的很好看哦！

    龙飞云接过了那盒便当：“谢了，我不客气啦！”

    龙飞云心满意足的咀嚼着便当内的食物――吃饭的感觉还真的挺不错！

    红线温柔地看着龙飞云满脸幸福的吃着她送的午饭――其实，那是她在家里亲自做的。能够看到主人能够那么喜欢她做的食物，她觉得她的‘爱’是值得的，她知道这分爱是奢望，只要能够永远守在他身边，跟着他修炼，她就心满意足了……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    现在红线应该把午饭送到龙大哥那里了吧？陆幻灵轻轻一笑，继续遥望着美丽的蓝天――修炼中的精灵，是没有资格拥有爱情的！

    “也许，我只要能够看到他就满足了。”是啊，爱一个人，只要他幸福，那她的‘爱’就值得了！

    月老不知道在那个阴暗的角落和神父面面相觑。

    “那孩子，真傻。神父，你说是不是。”月老轻轻推了下神父。

    神父将白发轻轻一挑，居然变黑了：“姜小白兄弟，我跟你打赌，要不要？”

    月老觉得‘姜小白’这个名字听起来的确有点别扭。“打什么赌？这次要赌什么？”

    神父的脸孔有着些许的仙风道骨：“我赌灵灵会得到龙飞云的心。至于赌注，还是老样子。你输了，就得继续上天当月老。”

    月老的满脸不屑：“我敢赌红线，她一定会将龙飞云迷得神昏颠倒。而且如果这次我赢了，你必须得要上天接替我的职位！当神仙真的有够无聊的！”

    神父的嘴角轻轻上仰：“这可未必，都好几个世纪了，你一直输我。”

    月老满脸的愤愤地咬着牙：“这次一定会赢的你！你看那丫头，一点也不理解‘爱’的价值。”

    “那你活了这么久了，你应该很知道‘爱’的价值了吧？那快说出来听听。”神父的耳朵探向了月老那，仿佛担心他不会告诉他答案。

    这家伙――哎，月老无奈地叹了口气。受不了他。

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★

    “呼！好好吃哦！”刚集中精力消灭完一枝奶油冰激凌的龙飞凤十分舒服地吐了口气。带着淡淡殷红的她看起来简直像个天真烂漫的小孩子。

    “谢谢张老师请客。”无奈，为了平息张生的愧疚，龙飞凤只得答应跟张生去最近的麦当劳――这里面的冰激凌据说很不错哦！

    张生看到她的小嘴上又沾了一小块奶油。

    “呃――”下意识的，他又抬起了右手。

    “怎么啦？张老师？啊，你的嘴上有块奶油哦！给你，擦擦。”哈哈。龙飞凤很是开心，每次吃食物时旁边要有最重要的人在，她才吃的香。而且，她还把一些奶油硬涂到张生的嘴上――咿？最重要的人？可是张老师不就是老师吗？她向来习惯跟自己的家人一起吃食物的嘛！

    张生的大手立刻将目标改为桌上的面纸，他撒下了一小块，然后轻轻抹去龙飞凤嘴上乳白色的美味――天，差点又做这傻事了！把她吓到怎么办？！

    “你的嘴上也有哦，小谗猫。”张生顺便将自己嘴角的奶油给擦下，然后看着她可爱的脸庞――

    “对了，你喜欢张老师不？”尽管有可能会吓到她，不过，张生想冒次险。

    “喜欢啦！”满脸笑颜的龙飞凤开心地答道。

    太棒了！这小妮子对我有感觉啊！张生庆幸，决定想要更好的答案：“有多少喜欢呢？”

    龙飞凤沉思了一会儿：“就像哥哥、妈妈、爸爸、红线妹妹、幻灵妹妹、吴姐姐一样。”

    张生受了不小的打击：“你确定么？”

    虽然张生带给她的感觉跟家人及朋友的感觉有些不大一样，不过龙飞凤并不懂这究竟是什么感觉。于是，她将这感觉归类于‘家人’和‘友情’。其实她也不知道究竟该分那类呢？

    “嗯，张老师，我要走啦，就要迟到啦！下午课要开始喽――”龙飞凤一奔一跳地闪出麦当劳――哈哈，张老师真的好有趣哦！

    傻呆在原地的张生，正在考虑着要不要买本‘恋爱手册’。

    不过，两道闪电般的身影，在龙飞凤眼前闪了下！一双熟悉的脸孔，深映在龙飞凤的瞳孔里！

    “吴姐姐，是你么！”虽然只是一瞬间，但龙飞凤很确定，一定是她！

    可是，毕竟只是一瞬间。不过，龙飞凤很确定那就是跟她有八年友谊的吴娇媚！而且，身边那个人，好像在那见过――对，是赵丽飞！可是，她怎么会跟吴姐姐在一起呢？她记得她们没有见面过啊！

    “怎么了？凤儿？”刚负帐完的张生走出了餐厅，结果看到了一向活泼的龙飞凤居然像个雕像一样呆在原地，一动不动的。于是，他轻轻叫道。

    龙飞凤缓过神了――她确定是她们两个人：“好奇怪哦，我刚看到了吴姐姐和赵丽飞哦！”

    “是么？可能是幻觉吧！而且赵助理现在在公司里部署着我的计划，根本没时间来的。”天，如果要他离开她一会，他就会想她的！这缘，真的很怪哦！

    “哦~~~”也是，那么快，谁会确定呢？也许这根本是一个幻觉而已！世界上根本没有人会有这种速度跑的，更何况是两个人呢？！

    但，还是放心不下的龙飞凤往后看了看――街道尽头那阴暗的角落，她又见到了那双属于吴娇媚的双眼！还有赵丽飞的眼睛。可是，又在那短短的一刹那，又消失掉了！不过，龙飞凤到被吴娇媚的眼神吓到了！里面似乎没有精神的存在！这么的距离，龙飞凤却看得很清楚！

    张生是跟龙飞凤一起转身的。但，他却没有看到什么。“傻丫头，不用多心了，去学校吧！”

    龙飞凤只能拖着疑惑的心情，向大学走去――

    “看，你付出的‘爱’，根本没有任何价值！”吴娇媚？！对，就是她！可是，她为什么会躲在这阴暗的角落：“而且，龙飞凤肯定是一个妖怪，我用‘障眼法’她都看得到我们！”

    可是，吴娇媚不是龙飞凤的好朋友么？！赵丽飞很是好奇，明明资料表上说，她们的感情，非常的深厚！“你――你不也会用法术么？！”

    “我说过，我得到一个仙人的指点！”可是，为什么吴娇媚的双眼，好像很空洞――似乎没有灵魂在里面居住？！

    尽管见过龙飞云和那奇怪的中年男子不知道怎么取出那两件武器。不过，赵丽飞并不相信这世界上有神鬼。她转身，要去找寻张生的身影，试图将他拉回公司：“我不信你了！再见！”

    “‘再见’可并不由你！”忽然，阴暗的角落犹如一个黑洞，将赵丽飞牢牢吸住！而且，一团黑气也缠上了赵丽飞！同时，吴娇媚的脸也一起扭曲了――吴娇媚的脸很白，似乎很冷很冷，就像没有生命的存在！不过，她依然有呼吸，有心跳！忽然，吴娇媚的右手推了下赵丽飞！

    “可恶，你竟敢反抗？但没用的！”邪恶的魔音似乎是对吴娇媚说的，因为赵丽飞已经昏迷，失去了反抗的力量。并且已经摔到到了角落的尽头――温暖的太阳，照射在被黑气缠住的赵丽飞身上……

    当黑雾要飘出角落时，居然莫名其妙的消失掉了！

    两张一模一样的小脸手拉着手，看看她们幸福的笑容和头上的白色和红色的蝴蝶结，就知道她们是教堂里的那对双胞胎！

    “她怎么睡在这呢？”头上绑着红色蝴蝶结的小女孩好奇地蹲下来，看着额顶被黑气笼罩着的赵丽飞。

    “我也不知道哦！”漂亮的长发上飞舞着白色蝴蝶结的女孩歪着脑袋研究着她。

    “要不，我们去找月老爷爷和神父老爹吧！”红色蝴蝶结的小女孩头上突然闪了下聪明的小灯泡。

    “嗯嗯！那我留在这，你去找他们！”白色蝴蝶结的小女孩立刻下了指令！

    “你去找他们，我留在这！”红色蝴蝶结的小女孩跟她妹妹争了起来……

 第五集    灵魂赎救

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    宽大的办公室内，办公桌上电脑的屏幕保护程序依旧执行着自己的工作。而陪伴它的，只有制作精美的架子和几张稿纸，和一台碎纸机――一个高大魁梧的身影，倚靠在窗台。宽大的左手轻轻握着一把青铜色的短剑，右手的白纸小心地擦拭着光亮的剑身――上面黑色的六个小星星点缀着它的美丽。

    叩！叩！

    “总裁！”身桌灰色西服的男子站在门口的位置，一只手捧着一分厚重的资料，另一只手则叩动办公室的木门――

    “请进！”身为‘魔煞’总裁，他只将一张用来擦拭爱剑的浮现淡淡字迹的稿纸粗略地瞄过，然后放入办公桌上的碎纸机，再从电脑旁边拿起一张同样的稿纸，继续擦拭――碎纸机里面已经有不少被绞碎的纸条了。

    “‘青焰集团’的股份收购情况如何？”同样地，拭掉剑尖上最后一小块灰粒、粗略游览完稿纸，然后向后随手一抛，正好进入碎纸机的入口。

    灰色西服的男子将手上厚重的资料放到了办公桌上，输入屏保密码后操作起了电脑：“目前‘青焰集团’的散户权已有16%已经落入我们的手中，按照现在的效率，大概能够在一星期后就能够全部吸收完毕，到时候我们将有能力再度发起经济风暴。”

    “嗯，很不错，继续收购！”最后两张稿纸越过灰色西服的男子头顶，然后准确地落入碎纸机的锋刃……

    “可是，我们的公司才成立一个多月，我担心……”灰色西服男子很担心，

    “冕，对于资金方面你别担心，由我来解决。另外我再提醒你，如果收购的速度减慢，哪怕只减慢千分之一，马上给我停止任务！”依旧站在窗口的总裁用观赏工艺品的眼光注视着那把黑色的短剑……

    被称为冕的灰色西服男子好像想到了什么：“但还有那个女人，不过‘魔灵珠’，总裁你要怎么解决？”

    他转过身，让身后的太阳让任何人无法直视他的国字大脸――他将青铜色短剑放到办公桌上一个特制的架子上，让它装饰这房间的美丽。

    “关于这个，你不用去管！还有卫星的发射准备，你得亲自监督！”他对着冕吩咐道。

    “是！”冕违心地回答道，尽管他的脸虽然长的很普通，上面又有极为难看的黑斑，但这普通的脸却又有种属于军人的气质！再加上对总裁的忠心，额顶那黑斑的颜色淡到无法让人注意到……

    待冕将办公室的大门关上后，总裁坐在老板椅上，从办公桌抽屉拿出一个相片框――由于相片框上面的玻璃镜反射太阳的光辉，将他的脸照得一清二楚――龙飞云如果看到他的话，肯定会吓一跳！因为这张脸正是八年前巧遇的黄非龙！

    “莺莺，都十世了，为什么你都选择他？为什么不肯让我爱你一次！”黄非龙对着相片喃喃自语：

    “这周末，将是我最后的机会……”

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    呼，时间过的真快啊！龙飞云轻拍着肩膀，看了眼他修改的‘近代人类研究’，又瞄向正在接受张生辅导的龙飞凤――转眼就要下课了！他也在人间界也呆了二十个年华了！什么时候那丫头才能成长呢？

    “云同学，你在吗？”教室的门被推开，校长的脑袋探了出来。

    “有事么？”龙飞云很是奇怪，校长怎么亲自找他？

    校长凝重的眼神，暗示龙飞云――又是件不能在凡人面前透露的机密！？？

    “凤儿，等回记得叫红线妹妹和幻灵妹妹陪你回家。张老师，我妹妹拜托你照顾了！”龙飞云快速地将那分论文放入提包内，然后放到了妹妹的书桌上。

    “哥哥――”还来不及反应过来的龙飞凤望着兄长消失的身影，不知道该说什么――

    张生对龙飞云有些许感激，但他将厚重的书翻开新的一页：“龙飞凤同学，请你说说对于‘相对论’的一些看法……”

    “啊――”龙飞凤呆住了，不过她还是在同学们的注视下站了起来：“对于‘相对论’，是个很难懂的文章。不过它所做出的贡献却是空前的巨大的，譬如目前宇宙的探索……”

    张生微笑地看着她如流的回答，很欣慰自己这几天给她做的辅导并没有白废，尽管离真正的目标还很远……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    龙飞云好奇的看着校长，在废弃的宿舍楼布下‘顿绝幻境’后，带着他进入了这于世封闭的空间内――

    “我找到藏在楼顶的那颗‘魔灵珠’，但遇上了点问题。”绿色斧柄上是一块宽大的斧头，校长的双斧让人们看上去就像慈祥的守山老人手上紧握的伐木斧头一样和蔼――

    “怎么回事？”龙飞云觉得有点不妙，只是轻甩右手，让那把通体白皙的魔邪剑防身。

    好不容易爬到了楼顶，校长将一个水泥板轻轻扶开――一颗白色的珠子，闪烁着黑色的光辉。里面的‘d’字封印，被逆时针倒转的八卦困住。

    “这种封印，需要很高的法力才能解除。你看看我……”校长无奈的表情，透露着些许的滑稽。

    龙飞云忍着发疼的笑肌，将魔邪剑指向天空，划出了与那颗珠子同样的图案，然后让这个图案顺时针转动――金黄色的光芒照射在珠子上。

    “这样就行了！”随着天空的八卦印亦同‘魔灵珠’上的一起消失掉，两个‘d’字却不再被束缚，向四周扩散、淡化……

    “剩下的事就交给我了！”校张将双斧放在一边，弯着腰，半跪着准备取走那颗‘魔灵珠’。

    “这东西你们不能拿走！”忽然，一团黑色的光球，飘到了楼顶上――它居然突破了无法被常人所发觉的‘顿绝幻境’！

    随着黑雾的散去，身着灰色西装的男子站立在他们的眼前……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “红线，一起回家吧！”陆幻灵稍稍整理了下漂亮的包包――记得这包包是五年前由云大哥送给她的。

    “谢谢，幻灵。你今天是不是要去我们家里玩呢。”红线轻推着陆幻灵的自行车――同为精灵，她们的友谊更是比人类还要好上千倍。

    陆幻灵再度将车篮上的MP3戴到了身上：“嗯，先去大学找龙大哥和凤儿姐姐吧。”

    红线很是喜欢陆幻灵的提议：“你现在听什么音乐呢？”

    “没啥，随便乱听。不过，这首‘恋梦青春’我挺喜欢的。”陆幻灵将耳机塞到了小巧的耳朵内，享受着音乐带给人们的幸福。

    红线看着陶醉的陆幻灵――这生活真的好舒服哦！

    “你们放学啦？”一道中年人的身躯挡在了两个女孩的前面。

    红线被这鬼魅般的吓呆了！不知道该做啥反映。

    “姜叔叔，你来做什么呢？”陆幻灵早已习惯月老的神出鬼没。这老家伙经常动不动就去教堂找神父聊天。不过很少被龙飞云撞见罢了。

    月老在前面慢慢走着：“你们先去教堂吧，神父正在抢救一个被‘黑’所缠绕的女孩。‘黑’这诅咒很难解的，必须要年龄差不多的人去她的‘灵魂之居’唤回来。她的年纪跟你们差不多，所以这任务就交给你们了。”

    “什么？有女孩中‘黑’了？！”陆幻灵和红线不禁吃了一惊！这诅咒，就是把人囚禁在大脑深处的‘灵魂之居’！让她迷失！若非中诅咒的人有特别高的精神力，那她将没办法醒过来！拥有五星以上修炼星等的人就会控制住她！在七天后,连灵魂也会被控制!变成‘僵尸人偶’！

    “还发什么呆，快去教堂。”月老也很吃惊，当初双胞胎在街上玩耍时，居然语到到了一个中了‘黑’的女孩！‘黑’是一种异常可怕的诅咒，若非五星以上的法力，否则无法使用这种诅咒。这诅咒的原理，就是在梦中以他无法实现的理想为诱饵，将他的理智控制！如果没有有效的方法将那个人救回来的话，那个诅咒就会永远缠住那个人！就算肉体死亡了，也会变成邪恶的恶灵……

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    “奇怪，哥哥怎么这么久还不回来！”龙飞凤百无聊赖的踢着公园石路上的小石籽。

    “再等等，也许他马上会回来的。”张生很不甘心，什么时候他在她的心目中的地位能够比得上那位兄长啊！这丫头什么时候才开窍啊！

    忽然，龙飞凤好像注意到了什么！

    “啊，幻灵妹妹！红线妹妹，你们去那啊？”龙飞凤很奇怪红线和陆幻灵焦虑的神情。

    可是，骑在车上的行色匆匆的两人好像没听到她的呼唤，径直往教堂飞驰――她们前面的那个人怎么这么厉害啊！居然可以跑这么快！于是，龙飞凤企图追上她们！

    同时，张生的手机传来贝多芬的狂想曲的铃声――他上课时为了不被繁忙的工作所打绕，特地将手机关掉。

    “董事长，‘青焰集团’的散户权有20%已经被未知企业收购了！”话筒那头传来令人震惊的消息！

    “赵秘书呢，我给她的计划案你们没有实施么？！”张生很是吃惊！看来他是低估了‘魔煞’的能力了！那家企业比五年前引发‘经济风暴’的实力更恐怖！

    “赵秘书今天根本没有上班，我们怀疑她是不是出事了！”话筒那头的音符更是不停地发着抖。

    “什么？！”手机那头传来的消息让他发愣！赵秘书居然会失踪？！一张充满书生卷气的脸更是铁青起来！

    “怎么办？董事长……”

    闭上双眼几分钟，将精神集中起来：“你们自己看好电脑，我把备用企划案调出来！”

    不过半分钟，高科技手机便显示出电脑的内部资料！张生调出了里面的备用企划案――他感觉，这是某个事件的预兆！

    “就按上面的仔细部署！其他的事，等晚上我找回来赵秘书后再另行安排！”张生铁青的脸随着挂断的手机逐渐收起来――他已经看到气喘吁吁正在跑回来呢。

    龙飞凤大口吐着气――天，她都跟不上她们了！

    “张老师，跟我去教堂，好么？”虽然教堂和公园并不远，不过她很想陪张生一起去。

    “好的……”张生亲极为宠溺的眼神看着这个女孩――果然还是没长大啊！看来他得多花点心了！

    §§§§§§§§§§

    张生陪着娇小的龙飞凤，再度来到圣洁的耶苏教堂――在房顶上面的红十字，中间镶嵌着一颗能够肃清所有人心中黑邪的红‘d’字。

    宽大的教堂内，由于没有昨晚那名漂亮女孩的歌唱，而显得有些冷清……

    “你知道神父，红线，幻灵在那吗？”龙飞凤进入了空旷的观众席位上，对一个经常来这里祈祷的老人提出了疑问――

    “他们应该在内室休息吧。”诚恳的老人继续向仁慈的主祷告着……

    无奈，等他们出来吧！

    “张老师，我们先坐下来休息吧。”龙飞凤的提议刚落，八名孩子便涌出了教堂内室――后面没有大人带着队，他们自己却排好整齐的秩序。领头的年纪稍大的一个小男孩翻开厚厚的圣经――他们都是可怜的孤儿，被这所慈爱的教堂所收养。而今晚，他们收到了神父和怪伯伯的命令，让他们在教堂朗诵‘圣经’的‘创世篇’！

    起初神创造天地。

    地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上。

    神说，要有光，就有了光。

    神看光是好的，就把光暗分开了。

    神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。

    神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。

    神就造出空气，将空气以下的水，空气以上的水分开了。事就这样成了。

    神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。

    ……

    稚童的朗读声犹如催眠奏般，让龙飞凤不禁更靠向张生……

    张生看着小鸟依人的龙飞凤――其实，他大可以现在就将龙飞凤送回家里去，然后回到公司布置一切的事务。不过，他总有种特别的预感，仿佛会有什么事情，将会发生在凤儿身上……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    依旧在神父的房间里，两个呆呆的女孩傻傻地站在床边，对床上被黑气缠绕于额顶的女孩傻了眼了――这不是早上挨了红线一巴掌的那个人吗？！0.0

    神父在房间的每个角落里斜放着红色的可乐罐，然后又将门窗紧锁好――这房间里即将发生的事是绝对的机密，是不允许被任何人所窥探的！

    月老将他右手的食指和中指，顶向女孩的额顶，口中轻念的经文，将女孩额顶的黑气退到了大脑里面。

    “可以开始了，神父。”月老的身躯毕竟是中年人的硬朗，不像神父那般，几丝白发和皱纹，标志着老人的幕年。

    “哈所遁相！”四角的可乐罐，射出强烈的白光，向屋顶的玻璃灯飞去，与其他的光线汇合！白色的光线又变成金黄色的光辉，将房间的每一个角落给照亮！

    宽大的床，可以容下三、四个！其实，神父的床不止用来给他休息的，更是为了治疗每一位不小心受伤的精灵和被邪灵下诅咒的人类。再仔细看下这张床，白色的床铺，黑色的被子，虽然毫不起眼，却是拥有黑衣圣神和白衣观音的祝福！而屋顶的那盏并不起眼黄色的灯泡，更拥有如来佛的金光！

    月老更是手捻兰花指：“太虚幻境，为我所意！”整个屋子的内部，已经无法被人得知了！因为卧室的存在，已经从每一个人的记忆中摸去了！这就是传说中的‘视而不见’。

    “喂，你还在发什么呆啊？！”月老捅了捅还在发呆的红线。

    “灵儿，魂昔归来――”神父更是夸张，居然念起了招魂咒！真难想象，一脸正经的神父居然会有这么幽默的一面！

    陆幻灵回过神，好像很生气：“神父，我可还没死呢！”

    “这个……她真的是你在街上捡到的中‘黑’的女孩么？！”红线这么久才知道挂在脸上的嘴巴是做什么用的。

    “你们难道没看到她额顶的黑气么？现在它被我们逼到了‘灵魂之居’！你们两个女孩虽然连一星的修炼星等都没到，不过如果你们肯合心协力清除她大脑内‘灵魂之居’的‘黑’，那么她的灵魂将会重新获得解放。”月老难得一脸正经对两个女孩解释。

    “那，我们该怎么做呢？”红线还傻站在床边，不知道该做什么才能唤醒床上的那个女孩。

    “做梦咯！”陆幻灵早已在两个大男人面前褪下自己的衣裙，露出可爱的胸衣，躺到那个女孩的旁边。

    “剩下的事，陆幻灵会教你的，我们出去把风。”为了避嫌，月老和神父退出了被金光所笼罩的卧室――

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    白茫茫的屋子，白茫茫的旷野，还有远处一团让人不安的黑雾――一个悲伤的黄衣女孩就被这无尽的白和远处的黑所囚禁着。其实，她明白，黑雾的尽头可能就是离开这荒凉之地的出口。可是，她一旦接近那片黑雾，身躯便会不听指令地瘫软，好像一具等待被人控制的木偶般！还好，她并没有完全失去知觉，立刻离开那片恐怖的黑雾――她好几次尝试着要找其他的出口出去，却总是失败！而且那团黑雾，好像有长大的趋势！

    “幻灵，等等，你跑的太快啦！”粉色的衣裙，随着前面白色连衣裙，接近了她！

    也许这是幻觉吧！女孩闭上了泪眼，绝望地流下哀伤的泪水――她不止一次哭泣。在中午，为什么会遇上那怪女人！当她醒来后，就被困在这里……

    ‘对了！张生的那分计划，我还没去公司部署给公司里的员工呢！怎么办？！说不定他会恨我的！怎么办……’她不停地懊恼、后悔……

    “你是――赵助理么？！”粉色的衣裙，蹲下了腰，轻拍她的肩膀。

    “不可能会有人找我的！别傻了！这是幻觉！”虽然是真实的触感，但赵丽飞一再地否决――她已经忘记了，在这恐怖的白里，时间感早已失去。

    粉色衣裙蹲了下来，请抚她脸上淡淡的泪珠……“对不起，我知道早上打了你一巴掌，让你很疼，希望你能原谅我！”

    白色的连衣裙注意到了她眼中的泪花：“你对他的感情，跟我们一样啊……”

    “你们什么也不懂！反正他已经恨死我了！”黄衣女孩不肯接受现实――白色的荒茫和黑色的恐惧，让她失去了时间感！可能，公司已经――不行，他一定会恨我的！

    “是吗？难道他会恨你的话，那云大哥，岂非会恨我们一辈子了么！”白衣女孩的纤细小手，盖在了黄衣女孩悲伤的肩膀上。

    “云大哥，不是龙飞云吗，他难道会恨你们么？莫非你们也做过对不起他的事么？！”黄衣女孩的情绪很激动……

    “他――他五年前牺牲了好不容易修炼上来的两个星等，拯救了我们两个精灵即将虚无缥缈的魂魄――”白衣女孩，她就是陆幻灵！早上骑自行车听着MP3的那个女孩！黄衣女孩已经想起她的名字了。

    “当时我们即将魂飞魄散。这是注定的事，可是他硬是让自己的七星修炼星等，降为五星，让我们拥有再一次的生命，能够再次从两个12岁的小女孩活到现在少女的体型。”粉衣女孩，就是早上打了她的红线！黄衣女孩也记起她了！

    “所以，如果他要恨我们的话，那他当初也不用牺牲那么高级的修炼星等救我们的！”两个女孩站了起来，心中已经暗自发誓，如果龙飞云遇到什么危险的话，一定要不惜一切保护他！

    “是么……”黄衣女孩，就是那名渴望得到张生的爱――赵丽飞……

    红线轻甩双手――粉色的双剑‘燕雪’，再度飘荡在纤细的双手上――剑身上，隐隐约约地藏着一颗星星的图案！

    “出来吧！‘将邪’！”一柄漂亮的橙色长剑，极富灵性地出现在陆幻灵的眼前！她伸出了双手，紧握住不合比例的长剑――那把剑立刻恢复与主人相符的体型――上面好像也有颗若有若无的星星！

    她们用极快的速度往黑雾的方向奔去！

    赵丽飞注视着前方的黑暗――原来，她们跟自己一样有着少女的梦，只是遭遇和态度不同而已……

    也许，她早该醒来了……

    思绪飘散到了五年前――

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    12岁的小女孩，孤坐在冰冷的孤儿院的石阶上――她在前几个月，还拥有一个快乐幸福的家庭，和宠爱她的父母――但，一场可怕的经济风暴，让爸爸的公司，欠下了不少债务。于是，他们丢下了满脸幸福的她，双双相拥，从清冷的公司顶楼跳了下去……

    亲戚们，都视她为瘟神，早早把她送到孤儿院便消失地无影无踪――要领养她，则意味着，有一笔天文数字般的债务需要偿还！

    忽然，一对相貌无差的双生子，开心地在她脸前跳动着――两个人都长得差不多漂亮，年龄好像15左右――她注视着身着男装的男孩，直觉认为他是哥哥！而前面那女孩，应该是妹妹！他们的家庭，肯定很幸福吧！看她们脸上的笑颜，真的好羡慕……

    “哥哥，你看！那个小妹妹在哭哦！”可爱的声音，拉住了哥哥的衣服角。

    “这个嘛……妹妹，你快回家去，否则爸妈会担心的！我们出来也够久的！”男音很温柔的照顾着他的妹妹――谁也不知道，这个年轻的男生，居然会让他父亲的公司在这股可怕的经济风暴中幸存下来！同时也让不少家中小型企业也得已起死回生――他在只不过在网络上发了分匿名信息而已。

    “哥哥！你看她好可怜哦！”妹妹很心疼那名不肯抬头的女孩，真的好可怜――

    糟了，看来又要麻烦他一次了：“没关系，只要有生命仍在，幸福一定会造访的！”

    “真的么？”妹妹很不信哥哥的话哦！

    “傻妹妹，你不信哥哥的话么？不信的话，就在这里等着，等回肯定有人来把她带回去的！”哥哥的话锋一转：“如果真的有人带她回去的话，你就必须马上跟我回去哦！”

    接下来的寂静，让依旧在孤儿院门口哭泣的女孩，逐渐进入了梦乡――似乎没有什么比睡觉，更幸福的事了！

    “醒醒，别在这里睡了！”一道富有磁性的男音，叫醒了正在睡梦中的她。

    正在沉浸在双亲幸福怀抱中的女孩，依依不舍地张开被泪水占据的双眼――

    真的好像！这位刚处理完‘青焰集团’在经济风暴的危机后便偷偷开溜的准接班人，就在这家孤儿院的门口，对眼前的女孩发着呆――他听说三年前见过的那对双生子可能在这附近玩，他便到这里寻找他们。可是，却见到完全不同却又似曾相似的脸孔――她究竟是谁？！究竟像谁？！

    “少爷――少爷――”苍老的仆人到处找寻准备开溜的‘青焰集团’的少接班人――一定要抓到他！到时候老爷肯定会给他笔非常丰厚养老金，让他退休，在家里享福！

    糟了！再不开溜，肯定会被抓回去的：“老张，你把这女孩送回家去，我看她跟我挺有缘的，让他做我爸爸的养女吧！”

    搞不清状况的女孩就被那双健的手臂提到了空中，然后一个温暖的怀抱给了她无限的激动……

    “少爷――这……”才追到少爷的老仆人，对少爷怀中的女孩很是吃惊！

    “你自己带她回去吧！我还有事要做！”话音刚落，在温暖怀抱中的女孩便到一个老人的手中――不知何处的预感，仿佛提醒着她，幸福就要造访！

    老仆人望着少爷后面的尘土，又看了眼个子不高的小女孩――看来今晚有新闻消遣了！

    “哇！哥哥好厉害哦！”远处的女孩对她的兄长无比的佩服。

    “我一向是这么厉害的！不过……”自豪的哥哥转了个话锋：“你也该跟我回家了！凤儿！”

    “哥哥，人家还没玩够嘛！”女孩的求饶，只换来兄长粗暴的虐待――他只是轻轻提起他的妹妹，轻松地往自己家的方向走去。

    于是，这位被收养的小女孩很快成了‘青焰集团’的一分子，老董事十分重视的养女――她家的天文数字般的负债只在短短的半小时内便被付清了！

    可是，那位已经跑远的少爷已经将这件事抛到西天如来佛那了――逃命要紧啊！他还要多玩几年！至少要找到她的所在啊！

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    浓浓的黑雾前，站着两个少女……

    没有任何多余、无用的动作，红线只是将双剑呈十字架在胸前――紧闭双眼的她，将注意力全部放到了双剑交叉的中间――粉红色的‘d’字，在双剑交叉位置的前面逐渐浮现……

    陆幻灵同样紧闭着双眼，则将‘将邪’立在自己的眼前，让它没有任何一丝的歪曲――由橙色的‘e’字，在剑柄与剑身的缝隙处显现出来……

    突然，两个女孩同时睁开了双眼！

    “‘d’心――”粉色的‘d’字跟橙色的‘d’字一样做好了准备！

    “乱云斩！”两个女孩同时将两个不同颜色的‘d’字挥出去――她们的动作，整齐幽雅……

    两个‘d’字，在半路相遇，汇集成同时拥有橙、粉红两种颜色的巨大‘d’字！而后继续朝黑雾飞去……

    “轰！”

    异常剧烈的爆炸，将黑雾彻底粉碎！而爆炸所产生的光辉，让她们不得不闭上了双眼！当她们再度睁开双眼时――

    这个世界仿佛被神改造了！有蓝天！有白云！有绿草！也有大树！以及在树上栖息的可爱的小鸟儿，和雪白的小兔子在取食着地上鲜嫩的草汁――远处的河流不时有几条顽皮的鱼儿跃出水面！而那栋白色的房子，也变成了绿色的小树屋！――这才是‘灵魂之居’的真面目！它是如此的漂亮，可爱……

    “总算解决了！你瞧！那里就是出口，我们一起回去吧！不过，当你回去后，会忘记在‘灵魂之居’所发生的事！”红线就跟一个小孩一样高兴。

    “红线！你的剑身上什么时候有星星的？！”陆幻灵很对红线双剑上的那颗漂亮的粉色小星星好奇。

    “你的也是哦！那颗橙色的星星是什么时候雕上去的呢？”两个傻姑娘开始研究各自剑身上的星星。

    “难道我们……呵……呵呵！”两个傻姑娘开始像白痴一样傻笑起来……

    赵丽飞看着傻笑的她们，心中豁然：‘是时候从那遥遥无期的梦中醒来了……！’

    §§§§§§§§§§

    随着太阳的西落，废弃宿舍楼楼顶的三人，依旧一动不动地对峙着――

    “这个‘魔灵球’，是总裁最重要的东西，你们绝对不可以拿走。”西服男子的脸背对着西落的太阳，让人看不清他的表情。

    “是么？为何这东西对你的总裁那么重要？莫非你的总裁跟‘魔煞’有关么？”龙飞云十分的聪明，他已经将五年前扰乱经济的公司跟‘魔煞’紧密地连接起来，得出了一个结论――这个男子口中的总裁，就是跟五年前那家公司的董事，是同一个人！

    “我再补充一下，你本来七星等的法力修行，在五年前就降为五星吧！你真的太愚蠢了！为了两个没用的精灵就牺牲了这么多的修炼星等。”灰色西服男子轻蔑道：“而且，总裁的修炼星等恢复为六星了，这次的‘东山再起’，看你会怎样阻止他将整个世界的经济吞下。”

    龙飞云明白，是他手中的‘魔邪’透露了他的修炼星等。但，他并不对西服男子所说的总裁拥有六星修炼星等的事实并不以为然：“当初我有七星的法力是不错，但他当时是个即将提升为拥有九星星等的八星修炼的邪灵，还不是照样被我击败？！”

    “不许你侮辱总裁！”灰色西服男子将右手伸向天空――灰白色的光在他的右手闪烁着――一支通体银光的手枪就出现在他的手中！然后，他握住了那把枪――仔细观察枪身，可以发现有四颗闪亮的星星为这把枪装饰着它的华丽！

    “‘沙鹰之梦’――穿魄弹！”只是一瞬间，一发子弹就射向了校长那！他直觉地举起双斧抵抗――

    “纾　毙３さ乃斧居然被击穿了！

    说时迟，那时快！龙飞云居然在那一刹那，将长剑伸到双斧的后面，挡住了还在发热的子弹――它被弹回到灰色西服男子的方向！

    灰色西服男子似乎很意外龙飞云的举动，但他还是闪过了那发被反弹回来的子弹！而他后面的‘顿虚幻境’像石头砸到的水面般，起伏不定！

    “没想到，你一个凡人，居然也拥有这么高的修炼星等！”校长虽然躲过了致命的子弹！但他的双斧被击穿！他的话语开始有点无力！

    “让你们吃惊的事，还不止呢！”男子再度举起那把闪亮的‘沙鹰之梦’，同时在最短的时间内瞄准……

    “当！当！当！”‘顿虚幻境’再度划出几道水纹的褶皱！

    龙飞云持剑的右手开始发麻――力道果然非一般枪械所比拟！而且土地已经受了伤！法力持续下降！看来得尽快结束战斗，否则这楼顶的机密就会被暴露的！如果没办法解决的话，那就用那招！

    西服男子一皱眉头：“果然不行啊，看来我得用‘金弹’了！”

    银白色的弹夹退出了手枪的弹仓，掉到了地上。‘沙鹰’成了灰色的枪管，上面的星星也消失了！然后西服男子拿出了一块金色的弹夹！当那弹夹进入那把‘沙鹰’的弹仓后，灰色的‘沙鹰’便恢复为金色的枪身！而上面也再度浮现五颗闪亮的金星！

    “土地，这个给你！然后想办法维持这结界的存在！”龙飞云将两瓶上次没有用完的‘净之水’和‘天界桃白’丢给了土地――他漂亮的脸上，那双属于东方人黑色的眼睛，居然变成了红色的瞳孔！虽然眼睛变了色，但却给了阴柔的脸庞增添了属于男子的威猛！

    土地服下了‘天界桃白’，然后给被子弹洞穿的双斧抹上些‘净之水’，稍微打坐――整个武器被洞穿的部分自动愈合了！

    “龙飞云！小心点他的子弹！”土地已经恢复了部分法力，继续运气，让自己的法力恢复的更快――他明白，那人的子弹可不是盖的！

    “纾纾纾　比发金色的子弹射出了枪管！若非常人，都没办法发觉它们的存在――它们的移动实在是太快了！

    “叮！啪啪！”金色的闪光犹如烟花般绽放！

    其实龙飞云看的很清楚这三发子弹的走向，他直接将第一发子弹反弹回去，让它跟其他两发子弹相撞！他知道这子弹的厉害，否则他大可以将三发子弹反射到西服男子的身上的！

    土地在一边调息着自己的法力，维持着‘顿绝幻境’的完整――他在一旁看的触目惊心！这三发子弹如果同时用剑同时弹回去的话，那么整把剑就会被它们击断的！

    龙飞云的剑身印有一颗浅浅的弹痕。不过没一回，整把剑恢复了原先的白皙：“看来你的法力修为也不错啊！如果你什么时候能够归回正道的话，那对所有的生灵可是一大福音！”

    闪亮的金光将西服男子的脸暴露了出来――同样正气的额顶，居然会有股黑气不停地打转！这可不是一般人类就能注意到！“的确，我明白我现在只是普通的凡人。不过，总裁他让我拥有了长久的生命以及五星的修炼，而且我信任他，所做的一切，都是正确的！”

    “你以前中的‘黑’是更深一些了――”龙飞云的双眼已经恢复原来美丽的黑色。

    “不！我可没有中那种诅咒！而且，我现在神智十分的清晰！”西服男子辩解道。他很明白‘黑’是种可怕的诅咒！但他跟总裁有八年多了，要是有中的话，他早就失去神智，成为毫无意识的傀儡‘僵尸人偶’了！

    龙飞云轻皱双眉：“其实在五年前第一次见到你的时候，你就中了‘黑’了，但施咒者所施下的法力极低，任何人都无法发觉的。你还是放下武器，让我清除你所中的‘黑’！”

    “不――我不可能会中的！世界上根本没有可以把着可怕的咒术拿捏地如此准！”西服男子知道总裁所控制的无名将军，变成‘僵尸人偶’后他就一直尽责地守护着这颗‘魔灵珠’。既然守护着‘魔灵珠’的人偶被净化了，一直封印着‘魔灵珠’的封印也被解除了！那他一定得将‘魔灵珠’夺回！

    “你是――冕吗？！”魔灵珠好像发出轻微的声响――

    “真的是你……”很快，魔灵珠内的声音作出了判断――这是什么回事？！

    “总裁？！”没错，灰色西服的男子，正是冕！这声音他十分熟悉，跟总裁的声音一样！

    “你难道忘了么，十年前，你叫我黄哥哥，而不是‘总裁’、‘总裁’地叫我！”魔灵珠的声音越来越清晰……

    “你究竟是不是总裁？？”冕开始疑惑……

    龙飞云的双手将‘魔邪’剑的剑身抬起来：“被困住的魂魄！快出来吧！”同时，银白色的光线招生在魔灵珠内……

    一道幽光飘出了魔灵珠――那身型，让冕大吃一惊！“总裁，究竟是不是你？！”

    “你别跟那恶魔了！他在八年前我父亲的灵魂意外失踪，然后侵占他又我的肉身，让我被困在这颗球内！每当天兵巡查时便把我放回到肉身里躲避检查。如果遇上法力低微的精灵或者仙子，他便会吸取他们的法力！你所拥有的五星修炼星等，便是那恶魔把一部分生灵的修炼星等赐予你的！……”修炼的星等可是很难提升的！

    “你醒醒吧……冕！”尽管是透明的魂魄，但这身躯的魁梧，及眉宇间的正气，却让任何人在一刹那认了出来――他就是黄非龙！

    “我不信……”冕的头开始疼痛起来，好像有什么东西要冲破般！

    “砰！砰！砰！砰！！咔……咔……”他手中的枪到处乱射！将剩余的四发子弹击飞出去！弹夹内的弹药早射光了，他却仍在扣动板机！

    不好！绝对不能让这种可怕的子弹伤到任何人！这种子弹的威力比前三发的还要猛！在那一瞬间，龙飞云的双眼再度飘红――他快速移动到第一发子弹那，让它瞄准第二发子弹射去！然后在刹那，他让第三发子弹向第四发子弹飞去！

    “轰！轰！”两道爆炸声，照亮了楼顶上的一切！‘顿绝幻境’立刻发挥了作用，不仅没有一丝光线逃逸，就连声音也没有传到外界！

    ‘魔邪’剑白皙剑身，出现了两颗巨大的弹痕！虽然没有贯穿，但也对龙飞云造成了十分可怕的伤害！龙飞云紧握剑柄的虎口，流出了红色的液体……

    “你不要紧吧！”校长将‘天界桃白’送到龙飞云的手中，又接过他的‘魔邪’――那是把十分怪的白剑，虽然通体白皙，却又有种说不出怪的‘气’在流动！这气既不属于‘正’也不属于‘邪’！

    很奇怪，校长还未将‘净之水’倒往剑身，这把剑便发出犹如白昼的光芒――上面的弹痕，居然消失了！而且比原来更是白皙！

    龙飞云喝下了‘天界桃白’，调理了下有些紊乱的气息，开始向冕靠近：

    “你想起了什么？”龙飞云询问道。

    “我……”冕的头很疼！许多画面在他的眼前只是闪了一下，却又马上消失！

    “嘭！”又一道黑色光球闯入了‘顿绝幻境’！

    “你做的很好，冕――”跟被‘魔灵球’囚禁魂魄体型一样的人，将冕抱住。在他的额顶划下黑色‘e’字的字符――那不是属于佛的金光‘e’字啊！

    “你成功的拖住了他们！而且计划照常进行！你现在的任务，就是消灭在这里所有的人包括‘魔灵球’！”忽然，冕的额顶上，原先可有可无的黑气迅速成长为一团可怖的黑球，将的冕身躯笼罩住……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    呼，好累哦！正在兴奋中的红线和陆幻灵看着床上挂着香甜微笑的赵丽飞，正盘算该怎样把这值得兴奋的事情告诉给龙飞云！

    忽然，一道电击的感觉，从两个精灵的脑中闪过！

    门已被月老打开！气喘吁吁的月老带着焦虑的眼神往床上望去……

    “月老！怎么回事了？！”红线第一个睁开眼睛，立刻坐了起来――只见仅着粉色紧身内衣的她，身材不仅玲珑有致，青春的气息也让她显得十分可爱……

    “这个……”月老却不急，只是将灰溜溜的双眼滑到刚醒来的陆幻灵身上――带着微微笑脸的她，在橙色睡裙的映衬下，十分地淑女！

    这两个截然不同却又同样吸引人的女孩，让月老突发异想――天，如果这两个女孩仔仔细细地打扮一下，那容貌肯定是倾国倾城！到时候只要往街上一走，随便就有一大堆男人来追她们。恐怕到时候，龙飞云会没办法选择的！那他和神父的赌……

    “月老，你不记得要进别人房间时要敲门么？”在月老胡思乱仙时，陆幻灵已经站到了眼前――虽然脸上还挂着淑女的微笑，但她手中一把不知从那弄来的木制折叠椅还是毫不留情地砸在了月老的大脑袋上！

    由于陆幻灵的动作极快，月老直挺挺地躺在地上。

    “月老，你告诉那两个丫头了么？！”神父也走进了金黄色的房间内――既然两个姑娘完成任务了，这结界也该撤掉了！

    “我……我在这……”可怜的月老被践踏在神父的脚下……

    可怜的家伙，叫他当个老人他不听，这下遭报应了吧！神父忍住了脸上的笑意，换上了严肃的脸孔：“龙飞云和土地遇上了一个法力不断增幅的邪灵，而且那邪灵的法力正在突破五星阶！”

    “位置是大学的废弃宿舍楼，你们快去支援龙飞云！”月老吃力地爬起来，补充了他们的位置。

    “好的！”事不疑迟，红线急忙套上校服，准备跑出神父的房间。

    陆幻灵觉得她的连衣裙可能带来不便，于是换上了轻便的运动服：“红线，等等我！”

    神父和月老看了眼在床上沉睡的女孩，轻轻地关上门――还是一边看戏去吧！这些事交给孩子们来处理比较好！而且，教堂还要大人看家呢！

    仍在睡梦中的赵丽飞，手指轻轻的动了一下――旁边似乎有什么东西在发光。

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    “呜――呼――嗯~~~？！”漫长的朗读声总算停住了！龙飞凤适时从张生的怀抱中醒来。

    “啊――啊！张老师！”龙飞凤将自己的凤眼中泪水甩掉，看清张生的脸后，她竟被吓住了，怎么他会用那种眼光看着她啊！弄得人家好不舒服哦！

    “你醒啦！”其实，张生从这丫头睡着后，就一直看着她，维持着这个姿势。

    “我……我去下洗手间。”觉得好尴尬哦！龙飞凤好想找个缝把自己藏进去。

    “快去快回。”张生看着龙飞凤远去的靓影，轻轻掏出手机，启动了开机键――他是为了避免打扰龙飞凤的睡眠而关掉手机的。现在，他要查查看，公司现在的状况如何。

    手机的液晶显示屏中，那道代表‘青焰集团’股票的号码，已经从低谷渐渐爬升起来――情况似乎好转起来了！张生不禁骄傲起他的才略了！

    可是，忽然有种不大对头的感觉――怎么‘魔煞’不再吸收他企业的股权了？！难道这一切，只是一个套？！

    不对！凤儿怎么去了这么久的洗手间？！一种不安的预感，让张生心一颤！

    他的眼睛，扫到了教堂门口――一道熟悉的身影，吸引他的目光――凤儿什么时候到那里去了？！

    他于是跟了上去――那道身影虽然看起来很熟悉，但他总觉得很奇怪，似乎那不是属于人的影子！

    其实，龙飞凤还在洗手间懊恼着在张老师眼前的失态――不过，一道冰冷却又熟悉的脸从镜子反射到龙飞凤的眼球！

    “吴姐姐！你怎么在这里啊？！”虽然吴娇媚的眼神很是空洞，但她额顶的正气，让龙飞凤坚信她就是她所相信的好友！

    “你跟我来就是――我有好多话想跟你说。”前面半句虽然很冷，但后半段的话，却让龙飞凤觉得有股说不出的暖流在流淌着――吴娇媚好像在和什么东西在做斗争！

    “好的！”龙飞凤开心的娇影跟着她的好友……

    不过，好像还有什么人跟在她们的后面！看她的身影，好像也是个女孩――

 第六集    幻梦之境

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    那团黑影,已不知何时消失,只留下被黑球所困住的冕,无限痛苦的仰望着灿烂的星空――一幕幕似曾相识的画面正悄悄从他的眼前溜走，仿佛前面有个黑洞在吸食着它们，包括他自己……

    “冕！”幽魂企图突破黑雾的屏障，要唤醒冕的意志！

    “消灭所有……”被黑团困住的冕，已经成为暴走的杀人机器――他手中金色的‘沙鹰之梦’枪身，已经被黑色的六颗金属小星星所包围……

    不过，眼前这张似曾相识的脸，让冕持枪的右手，轻轻一抖！

    “纾　币环⒑诤稚的子弹，脱离了手枪的弹仓！

    虽然是一具灵体，但，左手臂传来的酥麻的感觉，让幽魂半跪在冕的眼前――

    “冕！你是不是忘记了一切？！我是黄非龙！你忘了我了么？八年前的事，你还记得起来么？快醒醒！冕！不要被那控制着我的肉体的恶魔所迷惑！”黄非龙丝毫不在意左手的伤疼，只是咬咬牙，再度靠近了他……

    掉入黑洞中的冕，好似抓住了根极细的救命稻草！――他身上的黑雾，好像犹如水的波纹般，破坏了整个黑球的整体性！

    “云哥哥！”红线的双手将‘燕雪’紧握着，担心着龙飞云的安危！

    “云大哥！”由于‘将邪’是柄橙色的长剑，比较重些，让陆幻灵的行动速度比较慢。但她对龙飞云的安危，她比红线更是有过之而无不及！

    “红线……幻灵……你们怎么能来这里？！”虽然她们的到来早已是龙飞云意料之中的事情，但龙飞云更是担心眼前陷入杀戮状态的冕会让她们失去五年前龙飞云牺牲修炼所换来的小生命――尽管冕有着一股股波动阻止着他的行动，但冕好像会随时从这股波动中再度恢复为一具没有任何情感的‘僵尸人偶’！

    龙飞云对她们的关心，让她们感觉到心底传来的蜜甜。

    不过，陆幻灵首先反应过来：

    “不用担心，云大哥，你看看我们的剑！”

    ‘将邪’和‘燕雪’，一把是粉色的双剑，另一把是橙色的长剑，尽管颜色不同，但它们上面的星星，居然有股说不出的相配！

    而龙飞云的‘魔邪’是柄通体白皙的白剑，刚刚开始就莫名地闪现白光，自行愈合深嵌的弹痕。而两个女孩的出现，让龙飞云的剑好像拥有自己的意识一样，一直抖个不停，仿佛在跟自己的主人表达着什么……

    “云大哥，我们刚刚替一个中了‘黑’的女孩解除诅咒了！”陆幻灵毫不犹豫地抢了红线的台词。

    “所以，龙大哥，让我们一起去帮他解咒吧！”红线现在只想尽自己的最大努力帮助龙飞云……

    “你们总算拥有一星修炼星等，而且也有了部分清除‘黑’的经验！既然如此，我也可以安心带你们一起去清除他体内的‘黑’。”虽然明白带两个才刚一星修炼的女孩去清除冕体内的邪咒是件很困难的事，但龙飞云总预感她们能够帮上不小的忙。

    “土地，那么请你照看我们的身体吧！”事不宜迟！龙飞云盘膝坐在原地，双眼注视着冕――他到现在还没什么动静，可能是受了在他面前那屡魂魄的影响吧！毕竟，他们可能是关系最深的两人……

    ‘魔邪’剑则站立在他的身前，随时等待着主人的命令――

    “红线，幻灵，你们还记得如何清除高级星等‘黑’么？！”龙飞云身旁的白剑开始散发出金色的光芒，向天空斜射――那是白金的颜色！

    红线找了个适合的位置，回应道：“明白！龙大哥！”

    她的‘燕雪’开始散发着粉色的光辉！她席地盘膝，让那对双剑交叉，在身侧不断地漂浮着。粉色的光线，则对龙飞云那白金的光芒飞去。

    陆幻灵只移动了几步：“云大哥，我也准备好了！”

    她的‘将邪’则飘散出橙色的气流，横握在她的眼前。橙光与天上的粉光及白光汇合――打坐，是精灵的必修课！所以她们很快就集中了精神。

    他们其实是面对着那屡受伤的魂魄及被黑球包围的冕，呈现三角形！而三道光辉，则在空中相遇，不停地打转――在刹那粉光、白光、橙光，成为三角星锥体的三面墙壁，笼罩里面的一切――它不断地扩大，甚至超过了被‘顿绝幻境’所包围的空间，包括宿舍附近的空地――那里好像也有条蓝色的东西在共鸣！

    光辉散去，冕，已经躺在地上――那团困住他的黑球，已经被逼到了大脑内的‘灵魂之居’！

    龙飞云、红线、陆幻灵，紧闭着双眼，而他们的武器，还有原在冕身边的那屡魂魄，一起消失掉了……

    土地注视着地面上的人，希望他们能够平安归来……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    在教堂里面，有一间孩子们共同居住的超大卧室。尽管早睡早起是教堂里的习惯，但窗户透来橙红色灯光以及一个个的朦胧的小小身影，告诉了大家，孩子们依然还未睡着――

    “就这样，王子和公主克服了重重障碍，终于幸福地走在一起。”怪不得里面的那些孩子们那么安静，原来有人在讲故事啊！

    月老将一本书放回书架，然后再拿出另一本书，回到原来的椅子上，继续下一个故事――

    ‘神父你究竟跑那里去了？我只不过不小心被打痛了而已嘛！为啥要把照顾孩子的责任交给我？！！’月老无奈地想着――眼皮好像被绑上什么东东，好重！

    “大家，要不要跟我出去接几个人回家呢？！”真是说曹操曹操到，神父不知什么时候出现在卧室门口，手里不知道拿了些什么。

    “神父老爹！”刚还听月老讲的故事，脑袋有点昏沉沉的小孩子们一见到神父，精神全都饱满！他们立刻挤到门口，簇拥着神父――他们早就把这教堂当做自己的家了，把神父当做自己的老爹了，嘻嘻！

    “要去接谁呢？！”其中一个脑袋上扎着红色蝴蝶结的可爱小女生不知怎么回事，居然抢到了神父的大腿，抱着神父。看那表情好不撒娇着呢。

    “这个嘛……保密！”神父一手摸着那个小女孩的脑门，一手则做出了个‘嘘’的表情。

    “为什么不能说呢？”这时，另一个小女生也挤了过来――看她的脸，跟抱着神父大腿的那个小女生一模一样，若非她头上绑的是白色的蝴蝶结，怕谁也认不出来谁了！

    “玉贞、白丽。”神父的眼往里面瞄了一下，发现开始打呼的月老：“麻烦你们把月老伯伯叫醒，我们要去迎接他们哦！”

    “是！”她们接到命令，立刻往月老跑去……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    龙飞凤很奇怪，为什么吴娇媚会带她来这里？这不是大学废弃宿舍楼么？

    “吴姐姐，你带我来这里做什么呢？”她对自己的好友一向毫无心机。

    吴娇媚的双眼仿佛无底空洞，一团黑气在额顶不停地闪现着：“你……喜欢张老师么？”

    “我很喜欢他啊，就像哥哥一样！虽然他老是会做些莫名其妙的事。”龙飞凤的小脸一红，再度想起午饭时，张生吃了她脸上沾着的米粒，说吃饱了。然后在她奇怪的眼神下又莫名其妙地把全部便当都吃掉，还带她去吃麦当劳。真的好有趣哦！

    但，吴娇媚曲解了她的意思：“你有多少喜欢他？！”

    “我不知道啊，不过，我可以确信，喜欢他，就跟喜欢哥哥，吴姐姐一样。”龙飞凤还是个情痘初开的小丫头，只知道友情和亲情的存在――

    吴娇媚本来是个性情孤僻的女孩，自从八年前相遇，她便与龙飞凤结下了深厚的友谊。而她的眼神突然跳动了一下，薄薄的双唇微启：

    “救我！”

    “怎么啦？吴姐姐？”龙飞凤很好奇她的求救。

    “救我……”不行，不可以！她是你最好的好友啊！吴娇媚的意识，还没有被那团黑气所吞噬！她的头，隐隐作痛――

    在身后，一个女孩的纤影忽然将龙飞凤扑倒在地――吴娇媚的手中不知道何时多出了一把青铜色的短剑！将龙飞凤的部分青丝切下！

    “赵……赵助理！你在这里做什么呢？！”迷糊的龙飞凤没有注意到自己的黑亮头发少了一小撮，她只是不明白赵丽飞刚刚救了她一命，只是很奇怪为什么吴姐姐变的怪怪的？为什么赵助理要压在她身上呢？？

    赵丽飞很奇怪，她好像做了一个很奇怪的梦，然后从那座教堂内室的床上醒来：“我也不知道怎么回事，总觉得你会出事，然后就跟着你来。”

    “救……救救我！”虽然吴娇媚的主要意识还存在，但她的行动已经被那团黑气，所控制！

    ‘也许这样行得通！’赵丽飞心里忽然闪现一个想法――

    “‘碎梦’！”赵丽飞将双手紧握，斜对――一条蓝色条纹的长棍，在她的手中出现！

    “当――哧――”短剑顺着长棍，横劈下去，企图将赵丽飞的手劈掉！

    赵丽飞眼尖手快，将长棍转圈，甩掉了短剑凌厉的攻势――

    “呵呵呵，没想到，你居然拥有自己的武器啦！”吴娇媚轻启双唇，似乎没有任何情感！仔细看下她手中的那把短剑，好像有六颗黑暗的星星镶嵌在上面！

    赵丽飞明白她的意识，已被彻底控制……

    “飞凤姐，小心！找个地方躲起来！”幸好在‘青焰集团’的老师教过她一些武学――那是为了她能够在意外情况下能够救张生……

    龙飞凤还搞不清眼前的情势：“吴姐姐，你究竟怎么了？？！”

    “谁让你夺走云大哥和张老师的注意力！”她挥起短剑，向龙飞凤冲去！

    ‘不能伤害她！’两道声音同时由吴娇媚的脑海底传来，令她恢复了几分神智！

    “小心！”吴娇媚无奈地喊叫，减缓了凌厉的攻势，

    但她却无法控制自己的身躯！

    “咔――”赵丽飞再度替龙飞凤挡住了致命的一击――长棍和短剑，相互对峙着！

    只是眉宇间的黑斑突然变浓！她感觉到自己的意识再度沉沦，只是短剑，将长棍牢牢吸住，而向赵丽飞持棍的手削去！

    急中生智！赵丽飞空出左手，然后变成手刀，直直往吴娇媚的手腕砍去！

    “哼！！！”那把短剑突然不再吸附那把长棍！只见吴娇媚的身躯一闪，消失在赵丽飞的眼前……

    但，那把短剑，居然往龙飞凤的身上刺去！

    ‘不好！’虽然赵丽飞察觉了吴娇媚的走式，也及时发现她的身躯，但，她的长棍没办法拯救在身后的龙飞凤――她只能闭上双眼，等待着可怕的一幕降临！

    眼看那把短剑离龙飞凤的距离越来越近，张生毫不犹豫地扑到龙飞凤的身前，抬起他的右脚――

    趴――

    没有想象中利刃划入肉体的血腥，他们听到的，只是金属掉落地上的声音……

    “凤儿，你没事吧？”温暖的怀抱，让不知所措龙飞凤让她找到了倚靠――

    “张老师，你能不能救救吴姐姐？！”龙飞凤知道，这一切并非吴娇媚的初衷――她的意识，仿佛被未知的原因所控制！

    “张老师――请你让开……”捡起青铜色的短剑，丧失意识的吴娇媚准备下一轮的攻势――

    张生是跟着龙飞凤的身影来的，为什么她会来这学校呢？现在一个人也没有啊！

    “一切总该结束的！”吴娇媚眉宇间的黑气更浓……

    “不明白你有什么东西还没结束，不过你欺负我的手下和凤儿还有她的朋友，我可不会放过你的！”张生不禁加大怀抱的力度，仿佛要给她证明，他会给她百分百的安全！就算眼前是他不相信存在的妖邪，他也要尽全力保护她的周全！

    “这可未必！”吴娇媚的额顶，那团可怖的黑气，迅速成长浓浓黑球，包围住了她！

    “吴姐姐――不要！”龙飞凤挣脱了张生的怀抱――她忽然紧抱住吴娇媚的身躯！

    龙飞凤的心中，只想唤回自己好友的意识……

    叮……

    持剑的手，掉落地上……

    突然！在她的背后闪现红色的火焰，将吴娇媚身上的黑雾，彻底蒸发！

    但同时，橙光、粉光、白光，将四人给笼罩住――他们全部失去了意识，瘫软在地！而在地上，只有那把青铜色短剑的存在……

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    在校门口，身穿着与龙飞凤同样的衣服，身形和龙飞凤一样娇小的可爱女孩，正腻靠在有着一头金色长发的男子身边，那表神，像极了一只爱在睡在主人旁边的小猫一样。

    而金发男子像宠爱一个妹妹一样抚摸着她的黑色长发，让她感觉很舒服。

    “真没想到你这么爱玩啊！丹蒂……”仔细一看金发男子的脸，那黄色的皮肤上，有双犹如黑珍珠般漂亮的眼睛。而他的剑眉，带着淡淡的忧愁。而他的薄薄的嘴唇，加上漂亮的鼻子，还有那挺拔的身躯，让人无法将目光从他的身上挪开――尽管夜色朦胧，但点点的星光却让他有种神秘的美感……

    “秦玉哥哥，这次回台湾不正是帮龙飞云大哥哥吗！”丹蒂似乎有点疑惑。

    “也是，反正这是我们回来的目的之一。但你不要随便乱走了，好吗？”秦玉，正是金发男子的名字――而站在他旁边的少女，再仔细看看她，这才发现她的身躯原来单薄地可怜……

    “好的！”丹蒂猛地点头，但差点就摔倒在地了！

    秦玉紧紧抱住她，嘴角微微一笑：‘总算回家了！’

    “喵……”

    在他们身侧，一只黑色的小猫神态庸懒地躺在行李上，舒服地打了个呵欠……

    §§§§§§§§§

    “哥哥――张老师――吴姐姐……”

    龙飞凤好像被旋涡吸住，不停地往中心掉落……

    “我在这里！”离她只有那么一点点了，为什么总是抓不到她？！你真是太没用了！

    “张生――龙飞凤――你们在那？！”赵丽飞刚看到张生正企图接近龙飞凤，但她忽然被什么东西紧紧抓住，往旋涡的一个角落深处飞去――那里好像有黑色、粉色、银白的三角形圆椎在吸引着她手中的蓝色条纹长棍。

    “云――大哥――救我――凤儿妹妹――你在那里？！”离旋涡中心最近吴娇媚的双手使劲挣扎着，企图抓到可以拯救她的任何――

    而在旋涡的角落深处，龙飞云、红线、陆幻灵，他们面对面地打坐，而左臂不断流血的黄非龙的魂魄，则在三件武器的保护下，伤口逐渐愈合……

    他们渐渐靠近旋涡的中央――一个未知的世界，正等待着他们……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    学校的空地上，突然多了两个大人和一群小孩，还有四个躺在地上的人。

    一个身着花绿色衬衫的中年男子紧皱着眉头，对地上横七竖八的地躺着几个人发愁――要睡也别在这里睡嘛！

    “你还在发什么呆啊，还不快干活！”黑色的衣服和夜色融为一体，还有忽然传来的话音。要不是有细微的脚步声，恐怕中年男子会当场吓死！

    “男女有别嘛，我只能抬走那个男的，其他女孩总不成要我一起送走啊？”这中年男子好像挺喜欢花绿色的衬衫，根本不想让它脏到。

    “你去抬张生，另外三个姑娘你别管就是！”黑衣的脖子上，有一颗金光闪闪的十字架，随时净化每一个灵魂的心――他一直藏在衣服里面，很少拿出来。

    黑衣的身影转向后面二十多颗机灵的小脑袋：

    “孩子们，你们一起把大姐姐们抬回家里，并且比大伯伯还要早回家，那我今晚就给你们讲一个故事！”黑衣的嗓音，真的好慈祥……

    “是的！神父老爹！月伯伯！”‘嘻嘻，神父老爹又要给我们讲故事啦！’每一个小小的身影兴奋地颤动着，因为神父讲的故事总比伯伯从书上照念的好听上数千倍呢！我敢打包票，等这些孩子们长大了，肯定会将神父讲过的每一个故事写出来的！

    被称为月伯伯的男子将花绿色的衬衫提到了肩膀上：“谁怕谁呢，我赢定了！我只抬一个人，你们要抬三个，当然稳赢你们――哎！哎哟！停！停！你们这些小鬼，慢点――神父，你别耍赖啊！”

    原来，这个滑稽的中年男子忽然被张生那冒似书生的身躯压到了懒惰的腰身――看来他低估了这个男人的体重了！而且，那群小鬼抬着三个女孩快步前进，好像根本没什么重量似的。不过，女生的身体本来就很轻的嘛！

    “月老，是你老的不行了，还是早点变成我这样子吧！”其实是神父从中捣鬼呢！看他还满脸轻松的样，差点把花绿衬衫的月老给气个半死。

    “你去楼上，把那三个孩子也弄下来！”这中年男子当然是月老咯！

    “神父老爹，我们要接的人呢？”玉贞和白丽她们突然想起今晚的目的，跑到神父的脚下问道。

    “这个……”神父尴尬地一笑：“对了，那两个孩子上那里去了？”

    “嗯……”月老四周望了望，然后回到了神父身上，面面相觑――对呀，他们去那了？

    “哎哟！”

    一个女孩子好像被什么扎到了！

    “怎么了？费丽？”另外一个年龄跟那女孩差不多的男孩脱离了运送三个大姐姐的队伍，到这女孩的身边，查看她的情况――尽管现在是晚上了，但微弱的星光依旧将费丽的小脸照个一清二楚。

    “没……没什么。脚好像被扎到了。”好疼哦，地上好像有尖尖的东西哦：“服真，你快点去吧，我马上赶回去。”

    “哦……那要不要我告诉神父老爹呢？你看你的脸，好脏哦！”这小男孩好像十分关心这女孩。看她的脸，好像有黑色的东西附在上面，回去后要好好帮她洗洗脸！

    刚刚被扎到的脚好像很麻很疼，但现在又没什么感觉了！“不用啦！快点，我也马上跟到你们！回去后我会自己洗的啦！”

    “那加油哦，费丽――”服真慢慢地跟上队伍，看着费丽准备向他们的队伍冲刺――她的脸很白很可爱哦！可能是他的错觉吧，她的脸根本没脏嘛！但那过分白皙的脸，让服真有些担心……

    一把黑溜溜毫不起眼的短剑上面，沾了淡淡的血渍。并且慢慢融入了六颗黑色的星星上，染红它们……

    ★★★★★★★★★★★

    “疼疼疼……”龙飞凤轻揉着自己被摔疼的小屁股，眼角的小泪珠忍着不肯掉下来。

    她站了起来，环视四周――咿？这里不是张老师辅导她功课的公园么？对了，现在是放学嘛！

    “疼疼疼……”龙飞凤的小手拉住了石桌，将自己拉起来，坐在了石椅上。

    “哥哥――你在那里啦？快接凤儿回家啦！”她已经忘记了在掉入旋涡前究竟发生了什么事！

    “凤儿，让你久等啦！”温柔的男音从远处飘来。龙飞凤认出了这声音的主人是谁。

    “张老师，你――”龙飞凤的双眼被远处怀抱的冰淇淋所吸引――这是她的最爱哦！

    张生将一堆冰激凌放到了石桌上，等待着她的取食：“慢慢吃，还有哦！”

    好奇怪哦！龙飞凤正准备将拆掉包装的冰淇淋放到嘴里，但她却停住了――不对啊！昨天张老师才请她吃的冰淇淋哦，而且，他都要等她理解一节课的内容后，才允许她吃冰淇淋的。如果有化掉的，他马上会给她买个新的哦！

    而且――张老师的额顶好像有什么黑斑在浮动……

    “张老师，你好奇怪哦！你的脸怎么脏了呢？”龙飞凤放下了手中的冰激凌，想帮他擦拭脸上的黑色污渍。

    “没――没什么！”张生没等龙飞凤的手伸过来，自己就把脸上的黑色给擦干净。

    奇怪，龙飞凤却又不知道奇怪的地方在那，于是拿起了一本放在石桌上的书：“张老师，先把这课解释给我听，等我懂了我再吃冰激凌。”她知道那些冰激凌是作为她理解课本后的奖励，在没有明白一节课的内容前，她是不可以吃的――这习惯是她从小养大的。

    “不用，你可以先吃，吃完再继续教你。”张生好像很想要她先把这些冰激凌先吃掉哦！

    “不是作为奖励才买给我的么？”真的很奇怪，根本像换了个人嘛！龙飞凤再次观察那个被拆掉包装的冰激凌――那冰激凌的颜色是黑色的，大概是朱古利口味的吧！

    “嗯，是的，你先吃完它们！”张生为什么这么急啊？！

    龙飞凤觉得有点怕。忽然，她发现了一个问题：“对了，我哥哥的包包呢？”

    “这个……我也不知道啊。你快吃吧，否则它们会化的哟！”张生又拆掉了一根冰激凌――刚刚的那根怎么这么块就化了？！

    龙飞凤弯下了身躯，根本不想理张生：“奇怪啊，哥哥的包包呢？”每次龙飞云不陪在她身边时，他都会把包包放到她的身边，让她安心。

    “咿？我的包包怎么也不见啦？”龙飞凤很是奇怪，连自己的包包也不见了？！

    “张老师，我的包包呢？”龙飞凤的心已经被一丝莫名的不安所惊扰。

    张生慌了：“我――我也不知道，不过，你先吃冰激凌吧！”

    现在美食的诱惑难敌龙飞凤心中的一丝恐惧。现在的她，只想找到安全感――“我不吃啦！我要去找哥哥！你根本不是我认识的张老师嘛！”

    “凤――凤儿……”‘张生’面对着龙飞凤离去的身影，忽然面目狰狞！他伸出了一只手，企图抓住她的靓影。

    忽然，一只更有力的手，抓住了袭向了龙飞凤的魔爪！

    “凤儿，让你久等了――”依旧是属于张生的嗓音，却让龙飞凤找到了一丝安全感――她转过身，抱住了张生温暖的怀抱：

    “你上那去了啦？这人怎么会这么像你呢？他好可怕哦！”龙飞凤不停地对张生撒着娇。

    张生的伸出温暖的右手，紧抱住她，企图给她最大的安全感到――他的左手上好像拿着什么东西，否则以他的性格，肯定会把她抱个满怀。

    “凤儿，别信他，我才是张老师，你快过来，我们继续吃冰淇淋，继续讲课。”在一边的‘张生’不甘失败，再度伸出了鹰爪般的手，想要将她往自己那拉去！

    张生将左手的东西放到龙飞凤的眼前，丝毫不在意那人对龙飞凤的攻击：“凤儿，这是你的包包，还有你哥哥的，下次注意，别再弄丢哦！”

    “谢谢，张老师。”龙飞凤感激地抱住两个提包――她喜欢哥哥陪着她，让她享受亲情的温暖。但她更喜欢张老师带给她莫名的温暖――她真的不知道该怎么形容这温暖呢。

    “对了，还有这个。”张生空闲的右手在一瞬间拍掉了假张生对龙飞凤的袭击。

    张生的左手，好像变魔术一样，一根长长的、可爱的乳白色奶油冰淇淋从他的手尖探出了白嫩嫩的小脑袋。

    “哇！谢谢张老师！”龙飞凤将两个包包一起提在左手，用右手接过奶油冰激凌就是舔――好好吃哦！奶油冰淇淋，真的好好吃哦！就跟生日聚会上吃的奶油冰淇淋一个样！好美味！

    张生看着这个贪吃的小丫头，不禁伸出了宠溺的食指，将她小脸上的奶油擦掉：“吃慢点，你看你，奶油跑地到处都是。”

    龙飞凤停止了舔食，害羞的小脸不禁红了――天啊，脸上的感觉告诉她，她的确是只贪吃的小猫哦！不过，这冰淇淋真的很好吃哦！

    果然还像个小女孩，爱撒娇！张生掏出一张纸巾擦她的可爱小脸：“慢点吃，等这根吃完，我教你‘广义相对论’的一些精髓。你如果懂的话，我会再给你一根的。”

    “谢谢张老师！”龙飞凤开心的回应，但她还是三两下就吃掉了那根冰淇淋。

    张生微笑地看着她――他也很奇怪为什么有根冰淇淋在手里，两个熟悉的手提包就躺在他的身边。而且有种莫名的声音带他来到了这公园――也许这就是命运的安排吧！

    “不要忽视我的存在！”假张生忽然被黑球包围！而公园的四周，好像被可怕的黑雾所笼罩！远处的天空，被那黑雾不断地吞噬――谁来拯救他们？！

    “住手！冕！”黄非龙透明的身躯，再度出现在黑球的面前！

    “别――阻止――我――！”冕的身体一直不断的颤抖――他的左手，有团黑气不断的凝结――那枝‘沙鹰’，再度出现在他的手中！而且，这手枪的颜色再度发生了变化――那是黑金色的六星手枪！

    “冕！你如果不后悔的话！就杀了我！”黄非龙将自己的额头，顶住了冕的手枪。

    “……”冕的左手不断地颤抖着，大脑传来的巨痛，让他没办法开枪――眼前那张熟悉的脸，让他好像找到了些什么？！

    “小心！”忽然，一道娇躯将黄非龙给推开――

    “纾　庇淘サ淖拥再度射出了黑色的枪管，从每个人的眼前呼啸而过，射向黑暗的远处――那是无法形容的黑暗！

    黑雾不断吞噬着四周的光景，连天空的太阳也逐渐失去它的光辉――

    “你――你没事吧？！”救了黄非龙的女孩，正是吴娇媚！不知怎么回事，她对黄非龙透明的身躯，产生莫名的兴趣――天，她怎么喜欢这个高大威武的男子？！她倾心的对象不应该是龙飞云吗？不过，他魁梧的胸膛真的好有安全感哦！

    黄非龙尴尬地看着躺在他胸口的女孩：“我……我没事，你先起来吧！”

    “哦？哦！”吴娇媚依依不舍地离开他的胸膛――真的好舒服嘛这感觉！

    黄非龙看着她的窘态，决心给她台阶下：“对了，你有没有见到其他人？！”

    “有谁来无所谓，反正你们都要死！”冕的大脑好像陷入了崩溃状态――杀？不杀？！理智与邪恶在他大脑内疯狂地作战！

    “纭―砰！……”无数的子弹，纷纷飞向了漆黑的四周――\雾的吞噬速度好像越来越快！连太阳也失去了大半的光辉！

    “小心！”张生发现有几枚子弹往龙飞凤身上打去，在那一瞬间，他便扑到了龙飞凤的身前――

    “叮――乓――”一根蓝色条纹长棍，将射向张生和龙飞凤的子弹，全部击落……

    “张生，你没事吧？！……”

    §§§§§§§§§§§§§§§§

    “对不起，我今天跷班了，你的计划我也没拿到集团里。”蓝色的光影不停地挥动着，把一颗又一颗黑邪的子弹给扫落在地……

    “没关系，我储存在电脑里的备份档调出来了。现在情况已经好转。”很惊讶于赵丽飞的出现，但张生还是冷静下来――他更庆幸赵丽飞的及时出现，那子弹的来势汹汹，威力非常，就算用他的身躯去阻挡，也可能会穿透他的！

    柔和的话语，原谅了赵丽飞的过失――是不是，只要陪伴在他身侧，就幸福了呢？

    赵丽飞一分心，一颗子弹便乘虚而入――

    “小心！”橙色的长剑将那粒子弹弹飞，而粉色的光圈则为她们制造安全的屏障。

    陆幻灵身着黑白色条纹的短裙和纯黑的上衣，让她那柄原与她极不相符的长剑‘将邪’有了一丝和谐的共鸣。

    “你们没大碍吧？”龙飞云左手那柄白皙的‘魔邪’长剑，原来是那么的美丽。他那似有若无的淡香，随着黑色的短发的起伏而飘散出来。

    “哥哥！”龙飞凤很开心能够再次拥抱她最喜爱的兄长，从小到大，他都是那么温暖地保护着她，让她无忧无虑地在幸福的海洋游戈――她瘫软在兄长那温暖异常的怀抱中……

    “凤儿，你好好睡吧……”龙飞云抱歉的右手从龙飞凤后脑的手移开――

    “张老师，凤儿就拜托你照顾了！”龙飞云手中的白剑似乎比天上的太阳更明亮。纯洁的白光，能够照亮人心中的每一个角落。

    吴娇媚虽然离开了黄非龙的胸膛，但她痴醉的眼神却无法从那充满力量的魁梧身躯上移开。

    “黄非龙，请你带那位小姐离远些吧，我们要将‘幻梦’发挥到最大，让他能够恢复理智！”这个世界就是冕的灵魂之居，之所以拥有公园的景象而非白茫茫的一片，则是因为那三角形的三面墙面所组成的‘幻梦之境’，也就是他记忆中最重要的一个场景――正是因为它的存在，冕所发射的子弹威力比原来小了许多，可以轻而易举地避开或击落它们了。亦是有橙色、粉色、白色三道光墙的存在，让黑雾的侵蚀速度没能更快。

    “好的。”黄非龙虽然是屡孤魂，但与吴娇媚无意的接触还是让他感觉到了阔别已久的心跳。

    成为路障的吴娇媚硬被黄非龙健壮的宽臂轻轻抱走――她其实也不明白，为什么会到这个世界来？她只记得，昨晚和龙飞凤分离后，便被奇怪的男人带走。那男人的体型，跟黄非龙差不多？！

    “我能做什么呢？”赵丽飞的蓝纹长棍将一发又一发的子弹挡住――她为什么会拥有这武器？为什么龙飞云他们为什么也有？她真的好困惑……

    “守护你应该守护的就可以了。”龙飞云的微笑，是那么的美丽而帅气，就像他的白剑一样――

    “对，守护应该守护的就可以了……”红线和陆幻灵重复着龙飞云的回答……

    ‘守护应该守护的……’这句话令冕手中的枪不停地震荡着，停止了射击――好像有什么东西给勾起来――

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “咕――”

    雨后的公园，半人高的石桌上，有一个小孩坐在石椅上，任由饥肠辘辘的小肚皮无情地惨叫着――天空的太阳，无情地暴晒着他娇嫩的肌肤――

    “你饿了么？”高大的身影，将毒辣的太阳遮住。而一股未知的舒爽和清凉的风，给他的心些许的平静……

    “咕――噜――噜――”一阵阵由肚皮内传来的惨叫，宣告着里面的库存已经消耗怠尽……

    “啪！”

    一包美味的面包，被富有肌肉的手掌甩到了石桌上！

    “你慢慢吃吧！”那身影被太阳遮住，小孩怎么也看不清他的脸――这人的长的好魁梧哦！

    “嗯，谢谢大哥哥！”小孩开始对那包面包狼吞虎咽起来。

    “你父母怎么把你丢下来了？”那个大哥哥将脸靠近了小孩的面前――那是一张少年特有的轻狂脸孔。额顶传来的正气，证明了他是个善良的好人……

    小孩是个可怜的孤儿，他根本不知道自己的父母，也不知道自己的生日，也不知道他的名字，更何况自己为什么会在这里,为什么这么饿：

    “不知道哦！大哥哥，你知道我爸妈是谁呢？我生日是什么时候的？我叫什么名字？我怎么会在这里呢？”

    连珠炮般的反问，令大哥哥没办法反应：“这个嘛，我也不知道。要不，我给你一些钱，你去附近的警察局，那里的警察叔叔阿姨可能会知道你要的答案。”没办法，警察毕竟不是慈善机构，只能收养这些孤儿一段时间，如果没钱的话，那些孤儿的待遇也好不到那去的……

    “可是……”小孩刚要回绝，但好几张千元面值的新台币就放在石桌上。而那位给了他面包的大哥哥早已失去了踪影――

    “哥哥！你在那？！”小孩边咀嚼着还未吞下的面包，边提着那几张千元大钞去找那位大哥哥。

    过了许久，两个陌生的男子出现在公园里面――很快，一屡淡淡的白色雾状跑到了身着黑衣的男子的左手罐子内……

    “奇怪，这里明明还有他的气息啊！”身着白衣的男子不安分的双眼到处乱探，似乎在找些什么。

    “白‘熊’，你别乱看了，小心又被我们的粉丝发现，又跟我们要签名了！”穿着黑夹克的男子则提着一罐被封闭地很好的罐子，里面似乎有什么。

    “黑‘熊’，你别搞语误，否则我跟你没完！连话都不好好说！看我怎么扯烂你的嘴！”普通话的‘熊’和‘兄’同音-_-|||

    “别闹了，还是先把这小孩的魂魄送回阴界，请阎王再找一个身世比较好的家庭让他转世吧！”嘴巴被扯到无限大的黑衣男子用空出的右手击到了白衣男子的鼻子上。

    “也是，但他的尸体怎么不见了？”白衣男子悟住疼痛不已的鼻子――这小孩也真可怜，受到家里人的虐待，受不住的他直接跑出家门流浪。很意外，这小孩的生命力极其薄弱――小孩的家人似乎只有一个父亲吧！

    “可能被人发现，送走了吧！”黑衣男子可怜地看着这小孩的魂魄――他一定要向阎王请令，要好好惩治那个家庭的主人！

    “哇！快看！是黑白无常大哥丫！”六个长相艳丽的美女立刻凑了上去――LUCK！居然碰上地府最有名的两个鬼差！长的好帅哦！

    “停！停！！停！！！我们有任务啊！”天啊！在凡间修炼的精灵并不多，为什么，他们这么倒霉，一次就碰上了六个修炼中的精灵！黑无常以最夸张的姿势维持着那罐子不会掉下来！

    “天！追不到那个从‘阿修罗地狱’逃出来的魂魄，说不定我们会挨板子――虽说他的受刑期差不多尽了――哦……NO……”可怜的白无常再度陷入狼吻中……

    差不多快晚上了！那个小孩还是找不到那位大哥哥――他似乎很成熟，知道自己，再去饭店把自己喂饱，顺便洗了个澡，再向服务生换身还算过的去的衣物。再他就是不想去警察局――很奇怪，他对这一切似乎很熟悉！

    “喂，你还不快把你们的地盘交出来！”在某条街道上，一伙青年包围住了一个长得十分魁梧的少年，那咄咄逼人的语气，让任何人心中一寒……

    ‘没错，那个人，就是大哥哥！’小孩很兴奋能够找到大哥哥，他一定要向他道歉，把剩下的钱还给他！‘不过，那些人为什么要欺负他呢？！’

    “不可以的！你们又没有打败我！我绝对不会把我父亲好不容易打下来的地盘奉手交给你们的！”虽然很惊愕于自己的父亲忽然成为植物人，但他还是很快就冷静了下来，身为14岁的少年，他却拥有了成人的心机！但他还是深深记住父亲的话，守护自己应该守护的！

    “黄似海都已经成植物人了，黄非龙，你还敢嘴硬？！”一个手持铁棒的青年将自己手中的铁棍往大哥哥的头上挥去――奇怪，这青年的额顶，好像有一块黑斑，如果不是街灯照到他的额顶的话，根本没人发现的！

    “我要守护我父亲好不容易打下来的地盘！如果让这地盘到你们的手中，这里的人肯定会被你们欺压的！”黄非龙早已算准了他的举动，将他手中的铁棍抓住，然后往自己肩上一拉，用极大的体力优势，来了个很好看的过肩摔！

    大哥哥的名字原来叫黄非龙啊？！小孩很开心的样子哦！

    没错，他的父亲，是这里的一霸，在高雄拥有的地盘的确不小，让很多‘小头头’垂涎。但无奈黄非龙的父亲实力非同小可，他们实在没办法夺取。今天不知道那来的消息，说黄似海忽然成为植物人了！天赐良机！

    一个看起来长得十分凶狠的小头头手挥西瓜刀：“大家一起上！到时候这里的肥水大家都有……”

    “咔！”突然传来十分清脆的骨头折断的声响！

    “可恶！给我死吧！”黄非龙异常强力的一拳击在了那小头头的胸口，然后将包围住他的人纷纷打飞――但他是个十四岁的少年而已，那能敌过如此多的青年？！而且包围住他的人似乎着了魔，不管被打倒多少次，都再次爬起来围住他！没多久，他身上挂了不少彩！

    “嘿嘿！投降吧！”那名拿西瓜刀的小头头悟着被打断肋骨的胸口，趁机在他的手臂上添了刀伤！

    “可恶！”身上不断传来的麻痛感，让他的体力流失地越来越快……

    ‘要保护大哥哥！’小孩见他快支持不住，于是将那些钱紧握在手，跑上前去：

    “我给你们钱，请你们不要伤害大哥哥了，好不好？！”

    那群青年不禁一笑，就像群恶魔：“你看，我们有不少人被他打成这样，那能就这么算？你还是去找你的妈妈哭去吧！”他们的笑，实在很邪。而他们额顶，似乎也有那持棍青年一样的黑斑……

    话音刚落，一只大脚往小孩的肚子踢去！

    “他是个无辜的小孩，与这无关！”一只大掌，将那只脚抓住！

    那只大脚的主人诧异地看着黄非龙――

    “我要守护他，他只要在我的地盘内，他就是我应该保护的！”黄非龙提起一口气，将他推到了那群恶魔的身上！

    可恶，黄非龙的身躯逐渐失去了感觉，要支撑不住了！为什么，那群人不会出来帮忙守护父亲好不容易打下来的地盘。

    “大哥哥……”小孩看着他慢慢躺在了地上，闭上了双眼：“不要睡，好不好……”

    黄非龙觉得好困：“记住，保护自己应该保护的！”

    这句话，令小孩的大脑不知从那来的记忆――

    “大哥哥！大哥哥！我记得了！我叫‘冕’！”小孩推动着他的身体，企图摇醒他！

    “冕……”可恶，不能失去意识！

    “让开，小孩。”那群青年再度靠近了他们――

    “我要保护大哥哥！你们这群坏人！”小孩含泪的双眼，紧护着身后的少年――大脑忽然又闪现一段模糊的记忆！他直觉地前举双手，拿出持抢的姿势！

    “沙鹰――！”可是他的手还没变化！

    “呵呵呵……你真幼稚，你以为能随随便便就可以拿出那么有名的枪么？！恐怕你连最便宜的玩具抢也玩不起吧！”挂彩的持铁棍少年，不顾身后恐惧的目光，再度将铁棒挥往那小孩的头上！

    “之梦！”一道闪亮的火光从小孩的手指前喷射出去！

    “纾　彼嬷而来的枪响，在大街上回荡，四周围观的群众慌恐而逃，让这条混乱的街道更加拥挤不堪！

    “冕……”昏迷之中的黄非龙忽然睁开了双眼，见到那名青年，软软地摔到了地上――失去意识的他，额顶的黑斑消失掉……那小孩的手上，居然有把跟他及不相称的黑色手枪！那枪身是那么的黑，要不是上面的三颗星星做装饰，恐怕没人发现它的存在！

    “还不快走？！”都惊动警察了，黄非龙不希望这个小孩因为藏匿枪支而被捕――

    “不，我要带你回去！你家住那里？！”小孩不想丢下他，一个人走――尽管远处传来长鸣的警笛声！

    忽然，一座黑色的轿车停在他们的面前。

    “上车！”

    “爸……”黄非龙忽然停住了，这人的脸虽然极像父亲，但他的脸，已经不像他所认识的父亲那样，有股莫名的温暖存在！

    “把小孩放到前座……儿子，你不会有事的！”虽然是关怀的话语，但似乎有股古怪的味道从这句话悄悄溜了出来！而后车座上一颗黑珠子，正透露着神秘的气息……

    “是……”司机很好奇大老板为什么会忽然醒来，但他只能照做――

    车轮开始滚动，而厚实的黑玻璃，将后座的一切给掩盖起来。但小孩那双机灵的眼睛，找到了一丝跟后座相连的一个小孔！

    突然，小孔出现了一只可怕的眼睛，吓坏了小孩……

    隔天的新闻早报，在一个偏冷版面的某个角落，描述了高雄闹市发生了一场斗殴，不少青年受到不同程度的轻、中度伤害，而有一名男子不明原因变成了植物人，据说是被一名小孩用手枪射击，但医生却没有找到弹头和枪伤，警察也没在现场找到弹壳，因此无法证实这是不是真实！而另外一段，则是突然昏迷不醒的植物人黄似海在昨晚不明原因醒来，在接回来亲生儿子和另外一名小孩，回到家里后，心脏病突发不治……据说跟他儿子接来的小孩正是让另名男子成为植物人的凶手，但民众们认为这纯属无稽之谈……

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    冕身上的黑气逐渐散去――它们都被三角形的锥体所蒸发！就是三面被黑光、粉光、白光所组成的三角形锥体！它们已经覆盖在冕的身上！

    但是，天空黑雾的腐蚀并没有停止，整个太阳已经被吞没了四分之三！整个公园变成了黑色！

    “冕！还有这段记忆！我知道你肯定有看见！加油！你能行的！冕！”黄非龙努力唤叫着他的名字。

    冕的眼前，再度浮现八年前的那一幕：一个可怕的黑影，从黄似海体内脱离出来，而后大哥哥满含泪水地闭上双眼，让自己的魂魄，进入到旁边黑色的球体里面――

    “大哥哥――对不起――我没有保护应该保护的……”冕手上的六星黑金色手枪，不知何时变成了纯黑色的三星点缀的手枪，他半跪在黄非龙的面前――

 第七集   法力之源

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    半跪着的冕，回想起那段记忆：“我这些年，一直在重复着这奇怪的梦，梦到你八年前给我的那块面包，但我总在快要记起来时，就有块黑雾将我的梦一切给笼罩，让醒来之后的我无法记得这梦……”

    “不要紧，一切都结束了。”黄非龙伸出双手，将他搀扶起来――

    “你看，你的枪，已经恢复――”

    “不！还没有结束……”冕的嗓音忽然变了！显得低沉而又可怕！

    “小心――”

    红线的有些不支！为了维持‘幻梦’的完整，她的法力即将消耗殆尽！只能无力的提醒……

    一团黑雾，将黄非龙和冕一起包围住！究竟是那里来的黑雾？！

    “危险！”吴娇媚拼尽全力，将黄非龙推出了黑雾的范围内！但冕依然被黑雾所围困。他慢慢的浮到空中，与四周的黑暗所融合！手中的那枝枪身上，有几条微型闪电不停地跳动着，将纯黑的色泽灼烧成黑金的颜色！而三颗黑亮的星星也转变成黑金的点缀！

    “‘幻梦’解除！”龙飞云果断地结束了‘幻梦之境’！两个精灵法力并不高，再维持下去这结界的话，怕会让她们的法力全部消失的！必须赶紧结束这结界的存在！

    由于失去了‘幻梦之境’的保护，整个公园被黑雾吞噬的速度迅速加剧！一转眼，太阳的光芒异常微弱！而公园的地面，则在不停地晃动！

    龙飞云跳到了石桌上，将白皙的‘魔邪’长剑，插入了石桌中心！

    “e字，太极封！”

    一刹那，白色的光圈由石桌上升起、扩大！并在一百米开外固定住，与即将抵达的黑雾抵触――黑雾将太阳整个吞噬掉！整个世界，陷入了一片黑暗，而白色光圈内，则是白色的‘d’字在上盘旋转，而地板，则是太极图象在与上空的‘d’字做反方向运动，白色的长剑则充当着太阳的角色，让这个空间不至于被黑暗所侵蚀！

    龙飞云的双眼，已经飘红！下一秒，他已经走出了白色光圈的范围！

    “龙大哥……！”红线非常害怕，被黑暗所围的龙飞云会出意外！

    “不会有事的……我们还是照顾其他人吧！让云大哥来做就行了！”陆幻灵轻拍红线的肩膀，好让她安安心――两人的武器，已经按插在石桌的旁边，为‘魔邪’倾注着属于自己的一分小小的力量――‘燕雪’和‘将邪’静静地躺在‘魔邪’旁边，发散着属于自己的光辉……

    赵丽飞忽然发觉龙飞凤熟睡的凤眉动了一下！

    但张生正在整理眼前混乱的一切，没有注意到她的异况――他们就在石桌边的条纹大理石椅。他让她倚靠在自己的胸前，注视着黑漆漆的远方！

    “你手上有伤，不要紧吧？！”吴娇媚发现黄非龙的左臂上，那原本愈合的枪伤，因为冲撞而有些红色的血液渗出来，她毫不犹豫地撕破自己的衣角，帮他止血！

    “没关系――我相信他，一定会救回冕的！”黄非龙丝毫不在意自己的伤――被封禁在‘魔灵珠’过久，他的感情全部麻木了！若非那名女孩掉入了禁闭着他的魔灵珠内，他对得到解放的希望也不会燃起――这女孩，究竟在那里呢？他粗大的右手不禁紧握住帮他包扎伤口的吴娇媚双手，无意中给她乱乱的心跳一些安稳的音符。

    在不远处，龙飞云已停止了移动的步伐……

    “我还真小看你了！”那道邪音很是欣赏空手而来的龙飞云。

    龙飞云并不说话，他的双眼已经是深红色的！虽然四周一片漆黑，但他依然看到，正在被黑气灌入额顶的冕，就在前面！

    “你要是想救他的话，没那么容易。”邪音依旧低沉，而束手无策的龙飞云只能看着一波又一波的黑气进入冕的体内，手枪的枪身，逐渐多了两颗黑金色的星星！

    “d心――乱云刃！”龙飞云忽然伸出剑指，以指为剑，砍断了那道黑气！而额顶的黑气则喷射了出来――那黑气，正被冕体内的正气所排除，让自己的意识不被黑气所控制！他的手枪，亦有一颗黑金色泽星星消失！三颗纯黑色的星星，尽着最大努力排除剩余的那颗黑金星星！

    寂静的可怕！黑雾又包围住了冕的额顶，继续灌输邪恶的意念！立刻，冕的手枪上，多了两颗黑金色的星星！三颗黑金星星，准备同化那三颗纯黑色的星星！

    “哼――哈哈哈哈！你是无法阻止我入侵他的意识！除非你能清除全部的黑雾！”低沉的声音，不知从何处传来！而无名的痛楚，从龙飞云的胸部袭来！

    “呜~~~”龙飞云闷哼一声，稳定住了黑暗中的身形！深红色的双眼，虽然看不到那声音的主人，但那是他倾注了大量法力的双眼！除了能够拥有超常的视力外，还能感觉到未知的危险！由于闪避及时，刚那致命的痛击，并未给他造成较重的伤害……

    “还没完呢！”黑雾的攻击，原来如此可怕！这次龙飞云很清楚的看到，一颗黑色的物体，向他的头部袭来！

    龙飞云成功的闪过了那记狠辣的攻击！但那黑色的物体，目标好像不是他！

    “糟了！”龙飞云发觉到，这是一个黑色的拳头！而它的目标，则是‘万字太极封’！如果这道屏障被破坏，里面的人，都会被黑气所侵犯！‘万字太极封’虽然能够阻挡全部的黑邪，但它的法术防御力极低，只要受到较高的攻击，便会被瓦解！

    “哇！”黑色的拳头，打在了龙飞云的胸上！骇人的鲜血，从他的口中飙射而出！他无力地摔到了没被黑暗所吞噬光圈里！

    “云大哥！”

    红线和陆幻灵挂着眼角的泪水跑到了龙飞云的身边，并未注意到她们的武器正和龙飞云的‘魔邪’散发着强烈的白光……

    “可惜啊，你居然会为了拯救那么微弱的生命，硬撑下这原本避开的攻击！如果你有武器的话，可能不会这么狼狈。但就算你有武器又如何？只要你找不到‘黑之碎片’的残体，破坏它，那么你们还是会被这无尽的黑暗所吞噬！你们还是乖乖地献上你们的灵魂吧……”

    低沉的黑雾，似乎在攻击着‘d字太极封’！而‘魔邪’的白色光辉，似乎开始暗淡下来……

    “咳……”龙飞云轻咳一声，轻擦掉嘴角的鲜血，随之他的瞳孔愈加血红。

    “那可未必！”他再度走出‘d字太极封’，然后奔跑起来――他已知道‘黑之碎片’实体的所在了！！！

    龙飞云很快就移动到了冕的所在！将强大的气息灌输到右手的剑指上，然后毫不犹豫地劈向‘沙鹰之梦’的枪身上――那两颗黑金色的星星，硬被剥离枪体！

    “看来我是小看你了！”两块黑金色的星星容入了黑色的浓雾，谁也无法知道究竟会怎样，但龙飞云感觉到，四周有无数股强烈的气流向某一个位置聚集……

    “我很欣赏你的智慧，居然能在那么短的时间内找出‘黑之碎片’的实体。但只要这黑雾一直存在，无论你多少次攻击，都是无效的！除非你能够清除黑雾，否则我是无敌、不可战胜的！！”空气中传来某种物体挥动的声音……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    土地心焦地看着脸色苍白的龙飞云，全然不知所措。

    吱……

    楼梯口的木门传来异动的声响……

    “谁！！”土地提高了警觉。

    “校长，是我们啦！”清脆的女声，两道久违的身影，校长……

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    只是一瞬间，龙飞云只觉得背部一痛，整个人猛地趴到了地上！

    ‘可恶……’龙飞云单跪膝盖，勉强站立起来……他的眼睛，无奈地转为黑褐色……

    “嘭！”龙飞云的胸口再度浮现一个黑色的拳印――他整个人向后飞去……

    “龙大哥――”陆幻灵和红线心中一痛，因为她们看到了龙飞云卧倒在了她们的面前，整张脸苍白的可怜，而且，‘魔邪’剑的白光逐渐暗淡下来――白色壁障的对面，那浓浓黑雾深处，有慑人的邪气正在靠近她们……

    突然，一条黑色的手臂，伸进了‘e字太极封’的内部！尽管有好几条蓝紫色的闪电将大量的黑气击碎，但那黑色的手臂依然向内部伸去――它的目标，是中央那白光减弱的‘魔邪’剑……

    “住手！”张生将龙飞凤安放在石桌上，然后站到了黑色手臂的面前，伸长双手，顶住了那手臂的前进！但很明显，那条手臂依然继续前进……

    “小心！”黄非龙亦毫不犹豫地跳到了张生的身边,伸出他粗壮的双臂――黑色的手臂停止了前进！

    红线和陆幻灵很吃惊那两人居然可以与黑气直接接触，却依然保持清醒！

    “你们真的让我感觉到意外啊……”很明显，那黑色手臂的主人加重了力道，因为不仅张生的额顶渗出豆大的汗珠，就连黄非龙手臂上的本已止血的伤口，再度涨裂，一道骇人的腥红也裸露出来……

    ‘该怎么办！！’红线和陆幻灵跪坐在昏蹶的龙飞云的两侧，不知所措……

    §§§§§§§§§§

    “螳臂挡车！”黑色的手臂突然变粗！下一秒，强大的力量将张生和黄非龙弹飞……

    “小心！”龙飞云强制逼自己从昏迷状态清醒过来，并在千钧一发之际接住了往黑雾飞去的张生――尽管他那好看的脸苍白不已……

    黄非龙则抓住了石桌一角，勉强让自己不再往后弹去，但他看到黑色的手臂，正往‘魔邪’剑伸来，他毫不犹豫地抱起仍在沉睡的龙飞凤，然后交给吴娇媚：“大家快靠过来，想办法阻止它！”

    红线和陆幻灵虽然很诧异仍在昏迷的龙飞云竟能那么快就清醒过来，但她们毫不犹豫地跳到石桌上，取回各自的武器！而赵丽飞也拿起她的‘碎梦’……

    “跳梁小丑！”几道黑色的闪电打在了她们的身上！

    “啊！”三道凄凌的声音穿破黑色的浓雾！

    龙飞云伸出宽大的肩膀，将同时向后倾倒的她们抱住！而赵丽飞则直接倒在了吴娇媚的旁边……

    那黑色的手臂已经抓住了‘魔邪’！而微弱的紫蓝色闪电仍顽强地抵抗着黑色手臂的入侵，但黑色的微型闪电却已在白剑上逐渐活动起来……

    “呀……”龙飞云的身躯开始痉挛，但他努力维持着站立的姿势――尽管他看好看的眼睛逐渐失去焦距……

    ‘d心太极封’的范围，急剧缩小！95米、90米、85米、80米……

    “龙大哥！”慢慢清醒过来的陆幻灵和红线，赶紧扶住了摇摇欲坠的龙飞云，心中痛恨着自己的无能……

    突然，一道金光从天而降，黄非龙、赵丽飞、吴娇媚、张生，在一刹那消失掉！

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “准备好了吗？？”不知何时出现的秦玉，此刻正站在神父卧室的床边，对准备入睡的丹蒂询问道。

    “嗯，好了！”丹蒂点了点头，然后将可爱的脑袋扭向旁边满脸死灰色的三个人，还有瘫坐在椅子上被黑气笼罩的一个人――他就是冕。

    “这样，可以吗？！”土地满脸担心地看着他们，说实话，他们突然出现在他眼前时，可把他吓的半死！

    月老带着疑惑的表情望向神父，很疑惑同样20岁的小伙子会有什么办法救他们呢？

    “我相信你们的！”神父依旧微笑着，掏出戴在脖子上的金色十字架，心中为那些孩子祈祷着……

    “OK了！”一道金光，从他们三人身上盖过，然后带出四个白雾――它们似乎有各自的目的地！

    “少了一个！！”月老惊讶道，莫非失败了？！

    但秦玉似乎很满意：“丹蒂，可以开始了！”

    “嗯！”她闭上了那双会说话的眼睛，朦胧中，她好像看到了什么……

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    “金光斩！”金色的光刃，将黑色的手臂斩成了两半！而‘e心太极封’也在40米开外的地方停止了收缩！而被斩掉的手臂，在白光里面被蓝紫色闪电和金色闪电所消灭掉……

    飘逸着黑色长发的黑衣少女，握着一把金色的龙形长枪，满脸俏皮地看着她们。

    “你是……”还没从那些人的突然消失中醒来，而眼前这个可爱女生的出现更让她们惊讶！

    “嘻嘻，我是贝蒂，我和秦玉哥哥回来啦！”她把玩着手中的金色龙形长枪，那可爱的表情着实让人疼爱不已。

    “贝蒂？秦玉？？”这两个名字在她们脑袋中盘旋了好久，始终想不起来。

    “秦大哥？丹蒂妹妹？！”龙飞凤不知何时醒来，眼放金光地奔向贝蒂，立刻抱住了她：“秦大哥？丹蒂妹妹？？真的回来啦？？？万岁！”她边说边抱着她奔奔跳跳，跟小孩一样开心。

    “丹蒂？！你不是那个整天粘在秦大哥身边的那个小丫头吗？？”红线和陆幻灵被弄糊涂了，但这位可爱的女孩，令她们想起五年前的那个小女孩！

    “是呀！”丹蒂有点难过，五年时间了，人家好不容易长成一个可爱的少女，她们居然把她忘记了，讨厌！还是凤儿姐姐好，一眼就认出了她！

    这个……女大十八变也变的太离谱了吧？！这位可爱、漂亮、出众的女孩，居然会是五年前满脸雀斑、挂着鼻涕牛牛、紧紧跟着秦玉的丹蒂？？不会吧！哎，上天也太会捉弄人了！！她们的头上各挂着好大一颗的汗珠。

    “嘻嘻，凤儿姐姐，你怎么一看就知道是我呢？”就知道凤儿姐姐最好，除了秦玉大哥外，也就属她对她最好了！

    “这个嘛……”龙飞凤吐出很可爱的小舌丁：“秘密！”

    “讨厌！”丹蒂气鼓鼓地嘟着嘴。

    这时，阴沉的嗓音打破了她们重逢的喜悦：“可恶，居然敢弄伤我！”看不到的黑拳直直袭向丹蒂！

    “咿？是谁在说话？？”带着满脸好奇的丹蒂很想找到这声音的来源，而手中的龙形长枪似乎有自己的意识，只是朝向黑拳袭来的方向一挡，便让那黑拳的攻势荡然无存。

    尽管当事人不知情，但红线和陆幻灵看得一清二楚，毕竟她们曾眼睁睁地看着龙飞云被那黑拳击中的！

    “丹蒂？你难道不知道你刚刚差点被打伤？！”红线和陆幻灵很好是好奇。

    “是吗？哦……还是秦哥哥对我好！特地将他的‘龙霸’借给我！”边说边用可爱的小脸摩挲着漂亮的金色枪身。

    “是吗？可……”红线和陆幻灵无奈地望向瘫软在石椅上的龙飞云。

    “任何精灵或有修行的人，只要对武器上有一定的领悟，武器都可以拥有自动保护主人的功能哦！对了，你们想不想帮他？！”丹蒂眨了下右眼，伸出可爱的食指，悉心讲解道。

    “嗯嗯！”她们猛点头。

    “就算失去一切也不怕？？”丹蒂继续问道。

    “嗯嗯嗯嗯嗯！”她们点头的动作愈发猛烈，生怕她不告诉她们救云大哥的方法。

    “怎么啦？哥哥不是睡着了么？”龙飞凤很是好奇，刚刚丹蒂她们说的话她一句也听不懂哟！真不知她的神经究竟有多迟钝。

    “这个嘛……”红线和陆幻灵默契地对着眼，却又找不出任何理由。

    “嘻嘻，凤儿姐姐，你就坐在云大哥旁边睡觉，很快你就知道原因啦！不过，我希望你能够保密哟！”丹蒂手中的龙形长枪再度化解了对方的攻击。

    “哦……”龙飞凤二话不说，直接趴在了石桌上，但她故意将眼睛眯成一条线，想知道将会有什么好玩的事情发生。但很奇怪，她好像很困，双眼无奈地闭上――火红的翅膀慢慢地出现在她的背上，轻轻拍打着……

    “好了！”为了红线和陆幻灵的大脑健康着想，丹蒂便将龙形长枪横握――一道金色的光圈，笼罩住了原先‘d字太极封’的范围：“接下来，你们要跟我念！”

    “决一之心！”

    “d象之极！”

    “万罗之终！”

    “返归之星！”

    “返――星――术！”

    很快，三道雪白的星星飘出她们的体内。然后分为六道，分别进入龙飞凤和龙飞云的体内！

    下一秒，龙飞云的头发猛地变长、变白！服装也变为雪白的素服！

    白皙的‘魔邪’长剑，散发着强烈的白光，将原先黑色的污浊一扫而空！

    龙飞凤背上翅膀的抖动愈加厉害，然后扩大到全身，又变成火红色的火球，将她和龙飞云一起包在里面……

    红线和陆幻灵目不转睛地盯着不停地跃动着白光的火球，心中充满担心……

    轰！

    巨大的爆炸声，伴随着红白相间的强烈光线，让她们不得不闭上双眼……

    当震耳欲聋的轰鸣和刺目的光线消失掉后，只见一把白色的长剑散发着耀眼的光辉！尽管它身上的星星已经消失，但毫无任何饰物的它显得愈发美丽――而它的主人，龙飞云，已经乘坐在一只火凤的背上！而他那飘逸的长发，还有淡淡白雾所盘绕着的脸，让他有种仙气飘飘的感觉……

    龙飞云渐渐地睁开双眼――那黑白相间的瞳孔，在刹那，突然变红！而火凤先拍动着翅膀，然后向地面俯冲――一个浑身沾满黑气的男子出现在火凤的背后――他就是冕！火凤直接掠向石桌，将冕放在石桌上，然后向漆黑的天空冲刺――

    丹蒂做了个‘OK’的手势，金色光圈的所散发出的光挥俞发强烈……

    “万――邪――金――凤――挥！”金色的的火焰，灼伤着漆黑的浓雾！刹那，厚重的浓雾被蒸发个一干二尽！而一个黑色的影子，则直接倒在了地上――它开始分散，企图找个安全的地方等待机会重生――

    龙飞云举起‘魔邪’，恍惚间，它像扇子一样被打开――

    “无尽的邪恶，给我毁灭吧！”无数道白色的剑影，射在了才刚开始分列的黑影上！它们无奈地蒸发掉――冕的身体也停止了黑气的蒸腾……

    §§§§§§§§

    清晨的阳光好像害羞的少女一般，慢慢地从山那头爬起来。她偷偷摸摸地从窗口溜到一间漂亮的教堂卧室内，意外地发现了一个长得十分好看的男生,忙去偷亲他的脸――那漂亮的男生眼角微微动了几下，似乎被柔和的光线吻醒……

    “呀！早安！秦大哥！”屋外传来两道少女的轻呼声。

    “早安！红线、幻灵。”秦玉在嘴角上挂着淡淡的微笑，那笑容，就更阳光一样明媚……

    “大家早安！”身材娇小的丹蒂不知何时跳到他们的眼前。当秦玉空出他的怀抱后，她亲热地抱着他那温暖的胸膛――好舒服哦！

    “你们在这里做什么呢？”丹蒂很是好奇，红线和陆幻灵大清早就站在教堂卧室门口。而且，她们手上好像端着什么。

    “我们――”她们的小脸突然被一阵红晕袭上来……

    “哇！哥哥的早餐原来有人拿了丫？！”龙飞凤的手上拿着几个香喷喷的素包子，突然出现在她们的后面！看她那可爱的笑脸，令人十分疼爱……

    “等等！凤儿！哎――哟！”紧随其后的吴娇媚抱着几袋还未冷却的营养豆桨，看她的表情，那豆奖似乎很烫手丫！不过，她却和某个人‘撞车’了！她的眼神只注意到自己手里的豆浆正在飞……

    冕同神父和月老谈论着什么，没有注意往自己怀里冲的吴娇媚，他只是下意识地搂住她的腰，让她不至于跌到，但……

    “纾　闭认真操作着手机，没有注意前面路况的张生，结果，还未冷却的豆浆那脆弱的包装袋在他的脑袋上开了花！尽管里面的液体还未冷却，但依受害者的表情看来，好像并不太烫。

    “董……董事长！”跟在张生旁边的赵丽飞赶紧掏出一张手帕，手慌脚乱地替他擦拭……

    “张、张老师！你没事吧！”龙飞凤更夸张，拿着素包子直接往张生头上擦！而赵丽飞的手机刚好响了，她只能将手帕放到张生的头上让他自己擦。但当众人注意到这一切时，张生的头发滴哒着乳白色的液体，一些素包屑也懒得从他的头上下来，更何况有一条十分漂亮的手帕挂在那里陪它做伴呢。

    “哼……哼哼哼……哈哈哈哈哈！呜！”随即，月老发出不雅的笑声，但他看到一道杀人的眼光后，立刻捂住自己的嘴巴将自己放肆的笑声降低……

    张生收回那杀人的眼神，然后从头上取下手帕，将手机上沾染的豆浆擦掉――呼，还好这高科技的东东还是防水的！

    “张……张老师……”龙飞凤用抱歉的眼神看着张生――她不是故意的嘛！

    “张老师……对不起！对不起！”吴娇媚赶紧从冕的怀中跳下来，不停地向张生道歉。

    “董事长，刚公司传来的消息，说有个客户要找你……”赵丽飞努力让自己的表情看起来很严肃，但谁都看的出来她在忍着什么……

    “吴娇媚，没关系。”张生将脸上微温的豆浆清理掉：“哦，赵助理，你自己去吧，你看我这样子也不方便见人。等回我还要去大学上课，公司里的事麻烦你了，如果有什么重要的事就手机呼我。对了，凤儿，你知道洗手间在那吗？”

    龙飞凤看自己给哥哥准备的素包子全毁了，还害张老师那副狼狈相，她大眼泪汪汪的。但她见张老师并不生气，才忍住：“张老师，在这里。对了，红线、幻灵，我哥哥的早餐拜托你们了。”

    窝在秦玉怀内的丹蒂插嘴：“好啦！她们知道啦！对了，有时间我介绍‘黑丽’给你认识哟！”

    “嗯！那小家伙好有趣、好可爱哦！等回我过来要抱抱它！”一想到那可爱的小东西，龙飞凤又忘记了先前的沮丧，开心地带着张生去找洗手间。

    “那我先走了！”赵丽飞温柔地望着张生的背影。其实她还是很爱他的，不过，她的爱，已是另一种崇拜的手足之情……

    “丽飞，我们先一起去看那班小家伙，否则他们又要浪费食物喽！”吴娇媚跟上了赵丽飞的步伐，不过，她倒喜欢刚刚那记温暖的怀抱，虽然跟记忆中的怀抱并不相同，但那怀抱真的很温暖……

    “嗯！”一想起刚在餐厅内吵闹的八张可爱小脸，一抹幸福的微笑爬上她的面暇……

    陆幻灵和红线面面相觑，轻轻推开卧室的大门，将还冒着热气的小米粥端在床边的小柜子上。

    龙飞云那漂亮的双慢慢地张开。面对着红线和陆幻灵，那张白尽的脸露出淡淡的微笑：“谢谢你们……”

    “没关系的！云大哥！”红线打开那紧闭一夜的窗户，大口呼吸着外面的清新空气……

    陆幻灵则将放在脚落的包包拿到床上：“云大哥，你还好么？”

    “不用担心，他一切都好。”突如其来的重量压在了陆幻灵的背上，不过挺轻的，她蛮喜欢背着与她们同龄的丹蒂。

    “倒是你们……”压在陆幻灵背上的丹蒂抚摸着陆幻灵那好看又柔顺的茶色短发，轻轻叹息，如果这头发留长的话，肯定跟秦大哥的金发一样好摸！

    龙飞云半坐起来，那素净的脸上爬满担忧：“她们会怎样？！”

    “她们会在一星期后消失！”月老毫不避讳地说道。

    “什么？！”龙飞云的双眼大睁，那黑色的瞳孔充满质疑。

    “因为她们体内的母性之力早已荡然无存……”神父很无奈地白了月老一眼：‘这家伙未免太直接了吧！’

    “什么是母性之力？？”丹蒂水灵灵的大眼镜盯着秦玉，又可以学到新东东了！哈哈！

    秦玉一言不发，倒是冕有声有色地讲了起来：“你知道这世界为什么有黑夜、白天吗？为什么磁铁会有南北两极？为什么会有男有女吗？”

    他顿了一下，看到神父传来的鼓励眼神，继续说道：“其实这世间的一切皆有阴、阳所掌控。掌阴者为母性之力，掌阳者则为父性之力。这两重力既同生，又相斥，却又为万物体内同有！它们的存在十分重要，因为它们是灵魂最最重要的粮食！而‘父性之力’与‘母性之力’存在的前提是其灵魂拥有足够的精神力，这也就是世间存在鬼魂的原因。”

    “男性拥有‘父性之力’，女性则是‘母性之力’。其他生物亦是；”冕沉思了一会：“而‘父性之力’或‘母性之力’被灵魂消耗的量小于被制造出来的量，那多余的部分则会在肉身上表现出来，例如常见的，‘长生不老、返老还童’。如果多余的量越多，就会转为‘修为’储存起来，用来制造‘灵之防具’以及俗称的‘法力’施展。你们所拥有的武器就是由它们所产生的！”

    “但它们却受到人心态的牵制，如果是正义之士所拥有，那他就会成仙！但如果被心中充满邪恶的魂魄所侵蚀，那他就会入魔！但也有介于邪恶与正义之间的精灵，他们无法像人类一样可以在百年之内成仙，因为他们的魂魄所产生的‘父性之力’、‘母性之力’的剩余比人类还要少1/10，所以人类要百年修炼，而精灵要近千年才行！而入魔则不同，它需要的，就是彻底的邪恶之心！”冕停了下来，示意秦玉接下。

    秦玉挑了挑英俊的剑眉，薄薄的双唇灵活地拍动起来：“但是短期的入魔是无法战胜长期的成仙，所以这世界还是被正义所充斥。但现在和平的时期，却阻止不了邪恶的温床出现。而黑冕就是由邪恶的黑床所滋生而出的结合体！它是无法消灭的！只有将它们囚禁在天牢中，让它们相互吞噬，然后自行消失……我们成仙者或修炼中的精灵，只能尽力维护这个世界，不让它被邪恶给扰乱这难得的和平。”

    “哇！秦大哥、冕大哥讲的真不错！”大开眼界！丹蒂开心地跳下陆幻灵的背，直接扑上秦玉那温暖的胸膛，像只树袋熊一样挂在他的胸口，那水灵灵的大眼对秦玉充满崇拜。

    “但――”月老走到床边，遗憾地叹息道：“昨晚你的‘父性之力’被消耗殆尽，只有你等待消失的来临，但陆幻灵和红线毅然决然的神情，让谁也无法阻止。不过，似乎是你体质的特殊，她们体内的‘母性之力’到了你体内，居然被同化、扩大！被无限增强的‘母性之力’连你的同胞妹妹都受影响，将她体内潜藏的‘火凤’给诱发出来！尽管她的‘火凤’再次沉睡。如果再次受到同样的刺激，难保将会再次苏醒！真没想到当初让你们同时出生，却会让龙飞凤意外获得‘火凤之力’！”

    ‘还不是你安排的！’龙飞云白了月老一眼，但那双黑亮的眼睛又被忧伤所填满：“那，她们的‘母性之力’是不是消失了？！”

    “嗯！”神父很无奈地从怀里掏出那金黄色的十字架，双手合十……

    “那她们不是……”龙飞云突然心头一酸，难过地皱起那好看的额眉。

    “但，还是有补救的方法！”随着毫无预兆的声音，一道高大的身影出现在窗口……

    §§§§§§§§§

    “吓！哇~~~”站在窗口前的红线被突然出现的黄非龙吓了一跳，连连往后退，直到被床沿拌倒，正好倒在龙飞云的怀中……

    “没事吧？！”龙飞云抚摸她黑色的长发，那柔和的目光让红线不禁发痴了……

    赖在龙飞云怀中发呆的红线让陆幻灵心中感到一阵吃味：“黄大哥，你突然出现干嘛？吓到她啦！”

    “呃……”黄非龙尴尬地从窗口爬进卧室内：“对不起！SORRY！红线小姐，你还好吧？！”

    “嗯……咿？啊！没关系的！”红线的大脑总算恢复了运转，红着可爱的脸蛋忙坐起来。

    “对了！你刚说有什么方法救她们呢？”丹蒂从秦玉的身上跳下来，好奇地看着黄非龙，不知道他那透明的身躯为什么能够出现在太阳底下。

    黄非龙沉思了一下：“其实关键还是‘父性之力’、‘母性之力’！就像我一样，为什么还能在太阳底下出现，主要是因为我与我的肉身还是共存的，只是意识还未回到肉身而已，但只要我肉身内的‘灵魂之居’没有被毁掉，我还可以以‘飘魄’的形式出现在人间的！而且，刚我绕全国一圈，发现了不少个变成植物人的‘飘魄’同伴！但肉身已死的灵魂或鬼魂，他们很快会被阴间鬼差抓去查看阳间的公德然后决定去地狱受罪或是回到人间轮回，而他们还未被消耗完毕的‘父性之力’、‘母性之力’，便会因为土星上未知的力量压制而无法逃逸，只能在地壳内部沉淀！”（‘飘魄’，是另外灵体的存在方式，介于常见的灵魂、鬼魂之间，属于还未脑死的植物人的意识，因为未知原因而无法返回自己的肉身。）

    “吓？！”丹蒂吃惊地瞪大那可爱的黑亮的眼睛：“你绕全国一圈？？用了一个晚上！！”

    “嗯！好久未出来活动了，昨晚本想只在台湾岛绕一圈而已，结果一不小心就跑到大陆了！虽然没有仔细看，但那里的景色还不错呢！以后有空就仔细去看看！”黄非龙似乎想到什么似的：“对了，冕，你知道‘魔煞’总裁的那些卫星发射时间吗？”

    冕若有所思地低下头，随后又抬了起来：“是的！他们的发射时间是今晚！有问题吗？”

    “神父，你知道今晚天气如何呢？”晨光真的好暖和哦！黄非龙努力让自己透明的身躯摆出最舒适的姿势承接着太阳的普照。

    “今晚的天相很适合观星！”神父将那金色的十字架收回胸口，对那两个女孩抱以慈祥的微笑。

    “那正好，可以赶上周未的土星消失之期！”黄非龙似乎感应到了什么，身体突然震了一下：“好极了！我的部分意识回到我的肉身了！请问你们有没有准备电脑？我拿到了分跟神界有关的资料！”

    “这个……”在场的众人楞住……

    “这东西借给你怎样？！”赵丽飞不知何时出现在窗口，亮了下她手中的手机。

    “居然是袖珍电脑！好极了！请你把邮箱地址告诉我！”黄非龙紧闭双眼，透明的身躯一闪一闪的，似乎随时都可以消失似的……

    “zhaolifei@qyjt.com。”赵丽飞打开手机中的邮箱系统，约摸五秒过后，一份新邮件在她的邮箱内不停闪烁着……

    “呼！真累！”黄非龙瘫坐在地上，大口大口地喘着气：‘好怪！为什么那家伙肯突然让我的意识回去呢？既然肯让我回去，为啥又把我排斥出去？！’

    赵丽飞不方便爬进卧室内，忙向大家招手：“这邮件好奇怪，即使我用任何方法都无法打开它呢！上面提示说得要在绝对黑夜的环境下才能阅读它！”

    “既然这邮件得要在晚上解读，那我们晚上再讨论它吧！刚刚我不是说有办法救她们么？！”黄非龙好不容易缓过气来，打算继续刚刚的话题――但他总觉得那个占据他身躯的‘恶魔’怪怪的，尤其刚刚回到身体时，他好像从他肉身的‘灵魂之居’找到了些什么……

    “嗯！刚你说好像跟‘父性之力’、‘母性之力’有关系，能不能好好说完它么？”好动的丹蒂又跳到秦玉的背上歪着小脑袋，秦玉只能当起‘由加利亚树’，任由这只小‘考拉’再次挂在他的身上。

    “其实，我们都有一个固定的‘灵魂之居’，而我们的精神力及‘父性之力’、‘母性之力’就是在那产生的！”黄非龙继续说道：“燕红线小姐、陆幻灵小姐她们失去的，就是作为灵魂粮食的‘母性之力’，为了灵魂的继续存在，不得以，只能消耗精神力，要知道精神力的消耗量可是‘父性之力’、‘母性之力’的好几倍，而精神力的产生却无法补偿消耗的量，所以她们只能在一星期甚至更短的时间内因精神力的消耗完毕，导致魂魄的消亡！相信这种魂魄死亡的体验，她们已经体会过一次了！”

    被提及五年前险些因为魂魄的消亡龙飞云却毫不犹豫地舍弃两颗修为星等来复活她们，红线和陆幻灵再度难过地皱起眉……

    黄非龙虽然被囚禁在‘魔灵珠’八年之久，但在其间他也有机会接触关于神界、魔界的资料，再加上好不容易从‘魔灵珠’解放出来后从丹蒂、秦玉他们口中了解的各种关于她们的事情，结合他所知道的资料，他终于在早上想出拯救她们的方法：“为什么龙飞云七星修炼可以复活你们，但现在又无法复活？这就要从‘复活之咒’来着了解。其实，‘复活之咒’，就是‘父性之力’、‘母性之力’之间的相互转化！但这技能又异常难掌握，就算拥有八星甚至满九星等的修为，也无法施展它！但龙飞云的体质似乎很特殊，所以才能在七星时彻底掌握它！让他体内的‘父性之力’转化为‘母性之力’灌入你们的体内，好让你们的魂魄得以继续存在，精神力也得到了足够的时间恢复！”

    秦玉赞同地向黄非龙点点头：“但就算龙飞云能够再度施展‘复活之术’，但就算他将自己体内的‘父性之力’全部转移到你们的体内，却也因为累积的修为不足而失败，结果导致他自己的魂魄因为没有粮食而消亡，而你们就算得到龙飞云的修为，但消耗大于储存，结果也难逃消失的命运！不过我很佩服你们，昨晚能够毫不犹豫地将自己的‘母性之力’传达给他，让他能够拥有那么强大的能量！但我很好奇，为什么那么强大的修为在你们的体内只是一星多，到他身上却是无限大！但现在他体内只有四星多一些的修为？”

    “是的，这点的确很奇怪呢！”月老挠着自己凌乱的头发，丝毫不注意神父对他抛去的白眼。

    黄非龙突然从地上站起来：“事实亦是如此！我们也无从讨论了，但在周末，也就是土星消失之期，是绝佳的机会！因为在那时，土星的影响力无法压制藏在地壳内部的‘父性之力’、‘母性之力’，届时它们会往宇宙空间逃逸！如果有特殊的反射装置将它们反射到地表上特定的位置，那位置上的人类或生物就会因为‘父性之力’、‘母性之力’的大增，修为也会无限上升！但……”

    “我知道！‘灵魂之居’会因为无法承载如此强大的修为，而被毁掉！”丹蒂的插嘴，就像一道响雷在众人间炸醒！

    “丹蒂说的不错，但还是错误！真正的原因还是‘父性之力’只能存在男性的体内而‘母性之力’只能存在女性的体内的特性，所以‘灵魂之居’能够随着‘父性之力’或‘母性之力’的增强而扩大，如果两者相同时存在一个‘灵魂之居’内，就会诱发跟炸药一样的混合效应，那‘灵魂之居’将的扩大速度会跟不上而……”神父摇着头说道：“只是，那位总裁为何会这么做呢？我想不懂！”

    “虽然我们不懂他的意图，但我相信，我能够成功获得‘父性之力’和‘母性之力’，届时可以成功复活她们的！”对于这相当于自杀的主意，龙飞云却毫不犹豫地下定决心。

    “龙大哥……”红线和陆幻灵的眼中闪现着逐渐增厚的薄雾……

    “你们也不用那么悲观！刚刚我的意识回到肉身时意外地发现那家伙不仅拥有不知何种方式得到的天界资料，再加上魔界的知识，结合人类的科技，居然组合了一种能够过滤‘母性之力’的特殊平台，但它被放置在何处，目前还尚未得知！但我可以确定，它肯定被放置在反射装置的焦点！”黄非龙的话语，令她们感到放心……

    “但，我相信‘魔煞’不可能不会防守这么重要的东西，到时候我们怕是很难接近它！”冕说出了自己的担忧……

    “这还不难，我可以让‘青焰集团’的情报部门好好调查，我相信不用多久就可以找到它的所在！然后在周未调些高手过来占领它不就是了！”站在窗口的赵丽飞觉得有点累，干脆趴在窗口，用左手托起好看的下巴。

    “哎……那……那地方……油漆未干！”月老突然大叫，吓了众人一跳！

    赵丽飞抬高自己的左手衣袖，仔细查看――

    “呃……啊？！”

    她一直穿着黑色的标准中性西服，而窗户的颜色却是白色的！这下可好，她那身漂亮的西服全毁了！哎……这是总裁老爷特地交给她的呀！

    “我的房间内有些衣服，借给你穿怎样？！”陆幻灵站了起来，对正在懊恼着的赵丽飞提议。其实，她们的身材差不多的，甚至年龄也一样，只是赵丽飞被张生的老爸培养地很早熟。

    “嗯，那不好意思了……”赵丽飞虽然很早熟，但怎说，她还是个17岁的少女……

    “你先等我，我带你去我的房间。”陆幻灵发觉为龙飞云准备的早餐已经冷了，赶紧示意红线，将它们端了起来。

    “云大哥，你也多躺回，我们再去拿饭早餐过来。”红线跟着陆幻灵慢慢出门，边向龙飞云交代到，并没有注意前面的路……

    “哥哥！用完早餐了么？快去上课啦！哇！”怀抱着黑色包包直往前冲的龙飞凤一不小心撞到了红线的怀中，结果……

    “哗……啦啦啦啦！”红线手上那早已冷却的早餐一下全飞到紧跟着龙飞凤的张生的身上！这下可好！一个漂亮的陶瓷碗十分不雅地盖在张生的头上！而里面的稀饭，稀里哗啦地流了张生一身！那身好看的西服，已经完全被毁了！

    “对……对不起！”龙飞凤很抱歉突然撞到红线的怀中，还吓她一脸冷汗，她――

    咿？怎么没有反应呢？龙飞凤发现发呆的红线，伸长可爱的右手，在她眼前晃了晃。但红线毫无反应，好像被什么东东吓到了！她好奇地转过身，看到好不容易从洗手间整理干净的张生，现在更惨！那身斯文的书生样完全被毁！只被一种好像很可怕的眼神所代替――她娇小的身躯不禁抖了下！

    愠怒的张生发觉龙飞凤的害怕，赶紧收回那可怕的颜容，将头上的陶瓷小碗拿了下来：“这稀饭味道挺不错的，但也不用这样给我吃啊！”

    “红线，你怎么不走了？咿？”刚拐过弯，准备往餐厅走的陆幻灵没有发现身后的一幕。当她转回去带着赵丽飞往自己卧室走时，只能看到一副极为尴尬的场面――狼狈不堪的张生端着一个碗，正向发呆的红线、龙飞凤询问餐厅的位置，没办法，她们都被他刚刚生气的表情吓住了！没想到他发怒的表情居然那么可怕……

    “咿？你们在这里干什么？快点！费丽不吃早餐！在闹小脾气呢！”这时，吴娇媚上气不接下气地赶来……

 第八集        教堂烦恼

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    在蔚蓝的空中，一群雪白的鸽子沐浴在温暖的阳光下，挥动那健硕的翅膀。突然，它们发现了一间漂亮的小教堂，急急俯冲――俯冲――再俯冲！有几只幸运的小鸽子成功地在降落在漂亮的十字架上，疏理被风吹得凌乱的羽毛。而有几只，则停在四周的树枝上，寻找它们的早餐！不过有几只更幸运的小鸽子在这间小教堂餐厅窗外找到香甜可口的食物！因为有个任性的小女孩正将自己的素包子撕一块丢一块，只喝自己那甜甜的豆浆！

    “费丽，不要浪费食物啦！小心神父老爹会生气哟！”玉贞刚结束了一场狼吞虎咽，还准备跟她的双胞胎姐妹白丽抢她的包子呢！不过她看到正往窗口丢素包屑的费丽，立刻跳到她身边，不想让她继续糟蹋食物。尽管窗外的小鸽子正吃得不亦乐呼。

    “不用你管！”费丽喝完最后一口豆浆，然后将包装袋随手往窗外丢，丝毫不管它砸到了可怜的小鸽子。

    “费丽！”白丽气嘟嘟得，很不喜欢她的行为：“神父老爹和幻灵姐姐会生气的！”

    “每天吃这些，也不换个口味！”费丽很不甘心地将素包屑丢嘴里，品尝着，然后将它吐出去，一脸嫌恶样：“服真，还有豆浆吗？甜甜的，好好喝！”

    “费丽，怎么啦？你一向不挑食的呀！”正慢慢咀嚼着素包子的服真将自己的豆浆交给费丽，看着她急吸几口，然后把豆浆扔到窗外。

    “不管不管！反正这味道我受不了！你的豆浆好难喝！怎么没加糖的？！”费丽任性地撇撇嘴。

    “费丽！”玉贞和白丽被她的任性气得直跳脚！因为刚来的赵大姐姐现在不知道到那去了，吴阿姨也跑到厨房不知道忙什么，她们又劝不动她，好气哦！

    “费丽，你怎么可以这样呢？！”其他小朋友也不喜欢费丽的举动，因为神父老爹教育过他们，食物是得之不易的！不是有首诗说得好，‘锄禾日当午，汗滴禾下土。谁念盘中餐，粒粒皆辛苦’吗？

    这时，送早餐不成反倒撒了张生一头豆浆的吴娇媚一脸沮丧地走进小餐厅，随便找了张小椅子休息下。而赵丽飞说要去厨房准备一下，不知道她在做什么玩意呢？哎！咿？小朋友怎么全跑到窗口那了？她好奇地站起来，凑上前：

    “怎么啦？大家快点吃早餐啦！再不快点吃，小心上课迟到啦！”神父所能教的只能是为人处世和一些关于神佛的学识，至于其他的知识，神父只能当起监护人，让他们不至于没有书读。

    “吴阿姨，费丽一直浪费早餐呢！她的素包子全被扔到窗外，被小鸽子吃掉了！”八岁的蝶儿是年纪最小的孤儿，她下学期就可以上小学一年了！心情当然说不出的好，但全被费丽浪费早餐的行为破坏光了！

    突然间，一道黑线爬上了吴娇媚的额顶――阿……阿姨？！

    “是啊！吴阿姨，她好过分哦！还把豆浆的包装袋到处乱扔！”不宜久站的雄音快上五年级了！十一岁的他在前几个月结束了场奇迹般的腿骨整型治疗，很快，他就能够跟其他的小朋友一样奔奔跳跳地玩耍啦！当初他被父母抛弃的原因就是西医永远无法治愈的先天性腿骨畸形！当神父正好捡到年幼的他并努力扶养着。若非在外求学的秦玉和丹蒂意外地在大陆与一名隐居的中医术极高的大师邂逅，并得到他的全部真传，怕雄音只能永远和拐杖做朋友了……

    可是，当第二道黑线还没爬上吴娇媚的额顶，又一位小朋友说道：

    “是啊是啊！吴阿姨，她怎么会这样呢？该不会生病得了厌食证了吧？要不要把秦大哥找来呢？对了，赵姐姐怎么还没来呢？”发音的正是年仅十二岁，将快上初中，脸部贴着几个OK绷的落华。他的脸是秦玉昨晚偷偷上的药，相信很快就会痊愈的。其实，九岁以前，他是一名沐浴在父母慈爱及亲戚的宠爱的阳光中！但一场突如其来的大地震，让他失去最爱的双亲和亲戚！他本该也会丧身在那场大地震所引发的火场中！但，神父却在他奄奄一息时发现了他！全力的抢救，让他侥幸捡回一条小命！尽管身上的烧伤已经痊愈，但脸上的烧伤却让他受尽了学校里的小朋友的嘲弄，让他不得不以一副冷脸来武装自己。除了教堂，犹如家人一样的小伙伴并不排斥他脸上的伤痕。

    第三道黑线终于在吴娇媚的额顶定居了！吴娇媚只好半蹲，抚摸费丽的头发：“费丽，千万不要浪费食物，乖哦！嗯……”

    “讨厌！”冷冷的一句，费丽将脸别向窗户，看着漫天飞舞的小鸽子……额顶上突然有个黑斑闪了一下！

    “你们在这等！我去厨房看看还有什么食物！”饱受打击的吴娇媚立刻跑出去求救，为什么她会是阿姨啊！讨厌死了！

    那二十几个小脑袋继续好奇地看着费丽，好奇着她的挑食……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “什么？！”龙飞凤、红线和陆幻灵首先反应过来，这些小孩子向来很乖的，亦从未挑食过。

    吴娇媚实在很担心费丽，说实话，她总觉得她有点怪怪的：“你们快去看看！”

    陆幻灵捏紧眉头：“不好意思，赵助理，我的房间就在儿童起居室的隔壁，衣服你自己去找，等回见！”

    “快点！幻灵！”龙飞凤和红线已经跑到前面了，见陆幻灵没跟上来，她们急招手。

    “等……等等我！”陆幻灵不忘拉着还在换气的吴娇媚跟上她们。

    “天――慢――！”吴娇媚觉得自己像个被小孩放飞的风筝般被陆幻灵拉着走……

    赵丽飞努力回想儿童起居室的位置，但她接过张生手上的碗，向厨房的方向走去……

    很快，就剩张生一个人了，他对着自己狼狈不堪的衣服发着傻，直到神父卧室大门被打开，挂着慈爱微笑的神父出现在他眼前……

    ★★★★★★★★★★★★★★★★

    ‘魔煞’的总裁办公室，此刻被温暖的晨光所充斥。而此刻，黄非龙却在电脑前大喘着气，然后两眼一翻，失去了意识……

    约摸过了一分钟，‘黄非龙’再度睁开沉重的眼皮，对着电脑自言自语：“呵……看来得要快点了，趁我还没被那家伙吞噬以前……”

    他灰暗的双眼瞄向办公桌上的相片，对相片内的女孩笑着。那笑，显得有些哀伤……

    §§§§§§§§§

    “不要不要不要！”

    一进门，陆幻灵便发现撒着小脾气的费丽坐在地上一个劲地摇晃小脑袋。

    “费丽！”站在她旁边的白丽气的直跳脚，她实在很难理解一向小家子气的费丽为啥不吃早餐，这些素包子不是很美味吗？尽管费丽一向气嘟嘟的摸样，但今天的她实在太过分了！

    “费丽！”玉贞则直接跳到结实的小桌子上跳脚，气愤着费丽的任性。

    “费――丽――！”除了服真用疑惑的目光注视着一反常态的费丽外，其他小朋友们同时吼出自己的不满。

    巨大的吼声，不止吓飞了窗外的那群小鸽子，就连刚入门的几个女孩都吓住了！

    “嘎――”吴娇媚轻轻地推开小餐厅的大门，身后的红线、陆幻灵盈然注意到这副犹如小战场的场面……

    “玉贞，不要随便跳到桌子上面好吗？小心你会踩坏它的！”陆幻灵将仍在桌子上跳脚的玉贞抱下来，很是担心她会摔下来……

    “可是，幻灵姐姐，费丽她好坏！”玉贞腻在陆幻灵的怀中撒着娇，顺便对白丽吐出粉红的小舌头。

    “费丽她，根本不想吃早餐呢！你看她，把早餐都扔到窗外，又破坏环境！”讨厌死了！她也好想要幻灵姐姐抱下嘛！

    红线慢慢走过去，半跪着将坐在地上的费丽扶起来，顺便拍拍她裙脚上的灰尘，板起一张漂亮的脸对着她：“费丽，你忘了神父老爹还有学校的老师怎样教你的吗？”

    “哼！”费丽别过脸，左耳刚进入的红线的训斥马上从右耳逃掉了。

    “费丽！”不愧是双胞胎，连吼声都那么齐……

    “每天早餐都吃这些，我都腻了！我要吃KFC！”费丽任性地摇晃着小脑袋。

    “是吗？那……”吴娇媚开始寻思一顿儿童KFC要多少钱。

    “不行！”陆幻灵和红线同时阻止了吴娇媚的想法。

    “为啥！”费丽觉得自己很不开心，她就是想吃嘛！

    服真靠近了她：“费丽，别这样了，听幻灵姐姐、红线姐姐的话啦！”

    “服真！你每天吃这些，觉不觉得腻！”费丽低着头，大幅度着摇摆着，谁也看不到她额顶有一块黑斑……

    “没有啊！而且，神父老爹和幻灵姐姐他们每天都变着花样给我们补充营养啊！你看这素包子，甜甜的，正好可以配着豆浆呢！”服真很是无奈，神父老爹和幻灵姐姐花样百出却又不失营养的三餐，还从没这么失败过呢！

    “不管不管，我要去KFC！”费丽几乎哭着道，让陆幻灵和红线的心逐渐变软……

    “哈！”这时，窗口出现一个黑不溜丢的小脑袋，一双犹如玻璃般的双眼注视着里面的一切……

    “我是黑丽！”一只小猫爪则探出来，那毛色，黑的可爱，又不失漂亮。

    “我的早餐是牛奶，你呢？”另一只小猫爪也趴上窗口，好像要爬上去。

    “我……”费丽笑了一下，额顶的黑斑则暗淡了些……

    “我的早餐是素包子和豆浆！”玉贞和白丽同时叫道，立刻跳到窗口――好神奇的猫猫哦！会说话！

    “喵~~~”小黑猫安心地躺在她们的怀中，舒服地发出一阵猫叫。

    “那，你们还不快点去用餐呢？”可爱的女音从窗外传来。

    咿？？玉贞和白丽同时注意到，一只白色的鸽子好像坐着升降舞台一样，慢慢浮出……

    “是我丫！你们的凤儿姐姐！”龙飞凤娇小的身驱，正好让大家看到她的肩膀和头顶停着几只可爱的小鸽子，亲昵地偎着她。

    “凤儿姐姐！”不止服真，就连其他小朋友同时叫出声。

    “嘻嘻！那你们乖不乖，有没有听神父老爹和幻灵姐姐的话呢？”龙飞凤伸出纤细的小手，摸着他们的小脸。

    “乖呀！凤儿姐姐！”他们异口同声道。

    “那倒是哦！昨晚我可在台下听你们朗读的圣经，很不错丫！”撒个小小的谎，不好意思，昨晚她都睡在张老师的怀中呢！希望神父可以原谅她哦。

    “凤儿姐姐，你看看费丽，她都不吃素包子和豆浆呢，还吵着吃KFC那些没营养的食物呢！”白丽好不容易凑到最前面，嘟着小脸对龙飞凤指控道。

    “费丽，过来……咿？这里怎么脏了？”龙飞凤发现了费丽额顶的黑斑，轻轻擦拭……

    “我……”很奇妙，很舒服的触感！凤儿姐姐的动作好温柔……费丽闭上双眼，享受着……

    “这样就漂亮多了！我们的费丽原来是个小公主哦！”当她额顶的黑斑化去了，龙飞凤觉得手指火辣辣的，但下一秒被一股莫名的清凉所代替，所以她决定忽视它。

    “那我呢？！！”不止白丽，小餐厅内的女孩子们都吵着。

    “嗯嗯，你们都是可爱的小公主哦！”龙飞凤的笑颜让每个孩子都喜欢……

    “呃……咳咳！”很不识大体的咳嗽声，从餐厅门口传来，大家都往那忘去。

    “张老师，你不舒服吗？”疑惑却又充满关心的小脸望着张生，龙飞凤就像一个初中小女生一样……

    张生从心底为龙飞凤的可爱笑脸所颤动着，似乎想当一尊被博物馆所珍藏的化石，但他还是不得不打住她们，因为……

    “凤儿，娇媚，你们再不快点，小心迟到哦！”很是幸运，今天一整天都是公修课，而龙飞云另有特别的商业精英课程需要他去学习，那他可以好好地呆在龙飞凤的课堂上……

    “呃……啊！凤儿快点！”吴娇媚看了下左手手表，急向前冲！但是，她的右手被陆幻灵拉住！而陆幻灵的右手则拉着同样要冲刺的红线，怎么回事？不过，餐厅门口的小人墙给了她们答案……

    “神父――老爹！！！！！”这群可爱的小朋友都挤在张生的脚下，满眼的尊崇――天！他们什么时候跑到她们前面去的？！

    “什……什么？！”这下可轮到张生傻眼了！他身上穿着神父的衣服是不错，谁叫这里除了小男生小女生的服装外也就只有黑色的道教服，本来要找那个叫月什么老的家伙问他有没有衣服借，但他说没有！而龙飞云的校服他不想穿，这样的话学校会以为他是新来的大学生！他也只能换上神父的衣服。再说，他又不是没照过镜子，知道自己脸上的骨骼跟神父根本是不同纹路的，根本不像！而且他也确信在他身后没有神父跟着他，为啥这帮小孩子……

    “哇哇！年轻版的神父老爹耶！”龙飞凤开心地叫道，一路小跑到门口，仔细观察着身着神父服饰的张生。

    “可……可是，我跟他一点也不像啊！”张生无奈叫道，难道他有那么老吗？！

    “是不像啊！我也有神父老爹年轻时的相片呢！”爱好收集照片、邮票的亮风儿，颤抖着双手将口袋中一本小册子掏出来，翻到有年轻传教士的黑白照片一页：“可是，我觉得，气质真的好像哦！”

    照片中修长挺拔，五官俊美，身着神父服饰的年轻人，挂着诚恳的笑容，和另一名年轻的乡绅握着手，身后是一座漂亮的小教堂。尽管这张照片已经泛黄，但张生还是可以认出那年轻人就是现在的神父，而身后的小教堂，正是现在这座。而身边那乡绅的脸，似乎跟龙飞云有几分相似……不过，说真的，照片内的神父跟他根本是不一样的！

    “再仔细看看……”亮风儿拉着张生的大手，让他再看个清楚。

    这时，张生注意到那神父的笑，似乎带着领袖的威严！完完全全的威严！单从这一点，让他感到意外！

    “真的真的！”其他小朋友开心地搂着他的大腿。

    “真像神父老爹哦！”龙飞凤仔细看着他，开心地笑着，尽管他们的脸不一样，但他们之间所渗出的无人所比的领袖威严，却是毋庸置疑的！尽管如今的神父的脸上已被一阵慈祥的笑所代替……

    身边的小朋友们吵着要抱，张生无奈极了，就怕抱了这一个，另一个又说他偏心，哎……

    “你们在玩什么呢？”救星出现！在张生的身后，同时出现三个人：

    已经换上舒适的运动服，手上挽着校服和黑色包包的龙飞云；永远依偎在秦玉身旁，玩弄着他那漂亮金发的丹蒂；手上端着一锅小米粥及酱菜的，身着蓝色清凉夏装的赵丽飞……

    标准的俊男美女出场！这下大家可都傻了眼了！

    约摸过了三分钟――

    “费丽，你还没吃早餐吧？我看了下厨房，还有这些。”只用一早上，就记住这间教堂内所有孩子。赵丽飞自豪着自己的记忆力，同时有点不好意思，里面的衣服不多，她只能随便换上这身衣服――好奇怪，她本想等回打手机叫公司送来套黑色的西服。尽管别扭，但她觉得，这服装，好特别，好可爱……她不舍得脱下它丫！

    “嗯嗯，多谢啦！”费丽看着赵丽飞将早餐放到小桌子上，立刻拿起筷子，闭眼祈祷一番，似乎忘了刚才的任性。不过她注意到被她浪费所有豆浆的服真，一丝歉意染红她的脸：

    “服真，你也过来吧！我吃不完呢！大家一起来吧！”

    “嗯！多谢了！对了，吴阿姨，你要不要来呢？”服真像个小大人一样，拿起小碗，先替费丽舀一碗，然后是自己的分……

    吴娇媚当场化成一尊化石……

    “慢点吃哎！哥哥，你看看玉贞！”龙飞凤觉得劝不住她们，有点生气了，怀中抱着小黑猫，往她的峦生哥哥投去求助的眼光……

    “咿？你怎么站这么久？”丹蒂蹲了下来，将雄音抱在怀中：“秦大哥，帮他看看该换药不？”说罢她掏出一张膏药和喷雾器，将带着浓重药水气味的雾器洒在膏药上。

    “嗯！”正在落华脸上换OK绷的秦玉点头道，然后将带着糖衣包装的苦药扔到他的口中：“快吞下，要不苦到你变成小老头哦！”

    “咕噜噜~~~”本将苦药当糖舔的落华当下将它吞下去……他当然怕苦丫！不过这糖衣好甜哦！比棉花糖、蜂蜜还甜！

    “丹――丹蒂姐姐，不要脱我的裤子嘛！”雄音羞红着脸，硬是不肯让她换药。

    ……

    看着这群小朋友的快乐，赵丽飞觉得很开心……

    “对了，我问下，这些小米粥和酱菜那来的呢？”陆幻灵将赵丽飞拉在一旁，小声在她耳边问道。

    “当然是煮的！不过，厨房内的米和其他食材被用光了！你们得快买哦！”在‘青焰集团’内所教授的厨艺终于可以派上用场了！尽管只是最为平常的小米粥，但她的手艺好到让眼前这群小朋友光顾着吃那些米饭，旁边的酱菜理都不理，哎……

    “什么？！”陆幻灵失声尖叫道。

    “怎么了？”赵丽飞觉得自己的耳朵都快聋了！

    “没……没什么！”还是算了，今天多打点工，表现好点，好让老板多支付点工钱！

    “你不知道，他们已经没多少钱可用呢！”尽管声音压的很低，但红线还是听到了，她气得直跳脚！要知道在平时出现这事，没啥关系，反正孩子们中午都在学校吃营养午餐，而陆幻灵只要跟她说一声，她就马上去帮她一起打工，尤其是双修日和春、暑两假！好为这些小朋友准备顿丰盛美味的三餐。尽管教堂总有分固定的捐款，偶尔会有人拜托他们一些节日的仪式，但这些小孩子有的快升初中了！所以陆幻灵和红线打定主意这次的暑假要更加努力！至于她们为什么不告诉别人，只是她们不想给他们增添烦恼……

    “……？！”赵丽飞很是震惊，不过由于这个角落比较偏僻，龙飞云、龙飞凤怕孩子们吃的太快，只能在一边监督着。丹蒂和秦玉则细心照顾着而吴娇媚则正在懊恼着小朋友对她的称谓。张生则望则龙飞凤发呆――很好，没人发现这角落的异常！这个角落，只有她们三个傻女孩，根本没人注意到她们呢！

    “那我从我的帐户里取出钱，帮你们怎样？”尽管她还未满18岁，但她还是有属于自己的银行帐户……

    “不用了！我们中午多做点工就是啦！”红线其实不想生气的，而且，她又不想让龙飞云注意到这点呢！她又偷窥了龙飞云一脸，对他开心一笑……

    “哦……”

    §§§§§§§§§§§§§§

    只不过是眨了一下眼而已，一上午的时间就过去了！

    脑门上长了NNN个青筋的张生看着手上的课本，刚想准备发力将它丢到某位在课堂上睡觉的男生的脑袋上，但下课的铃声却让那家伙捡回了一条小命！难道，他的课有这么无聊吗？龙飞凤的头都摇摇欲坠般不停地点点点~~~

    “张老师！”吴娇媚第一个靠上前，颠高自己的后脚跟，伸出五指在他的眼前晃动着……

    “娇媚同学？哦……”张生很随意地将课本放下来，坐到了椅子上――说实话，他刚刚讲课可十分用心！搞的现在有点累！

    “老师，你还不叫大家下课？”吴娇媚不好意思地往后面看，其实，她刚抢着要跳出教室时，后面却没有往日那般的人潮跟着她。哎，不知道这是第几次这样了？

    “哦……同学们，下课吧！”张生挥手示意，边想着，他的课，是不是教的太失败了？

    “老师――再见！”后面那群男生女生，一致用最诚恳的语气向张生发出本世纪最整齐的声响……

    “那大家待回见！”张生忍住满地捡掉落的鸡皮疙瘩，礼貌地回应道。

    随后，教室恢复了往日的活力，而刚刚那鸦雀无声的场面似乎从未存在过……

    “张老师，快午餐了，你能不能跟我们一起出去吃呢？”这时，一位女生拿着自己精致的小便当，跑到讲台上向张生邀请道。

    “哦，你们自己先去吧，对了，凤儿，你过来一下！”张生一手拉了拉神父装的衣颈，另外一只手则掏出那架高科技手机。当他了解公司依旧有条不紊后，轻松地抬起头。

    “张老师？”龙飞凤一手撑着下巴，仔细看着身着神父装的张生――说实话，一脸文弱书生的张生，实在很不配那件名牌西服，因为她感觉有点……别扭！对，就是别扭！但张生换上这身神父装后，不仅有种酷酷的感觉，还觉得很有气势呢！看他早上刚到校，大学里的男生无一被他的威严和气势所震慑！当场石化了不少人呢！女生们则低着头红着脸，害羞着偷窥着他，让龙飞凤感觉很不舒服。

    “你哥大概也下课了吧？你叫他一起过来，我请你们去KFC。”张生再度确定自己的荷包内带有足够的零钱后，下决定道。

    “张老师怎么只请他们呢？”不知何时，这狭小的讲台挤满了人――当然女生占大多数。

    “是啊是啊！为什么……”在接收到张生警告的眼神后，那票鸡婆识趣地闭上嘴。

    “谢谢老师，但不用了，等回我要和哥哥一起回家取呢！”刚被打断话的龙飞凤，本想答应张老师的，但看到这些女生反对的目光后，她只能忍痛向KFC里面的冰激凌拜拜了――听说里面又进了几种新口味呢！

    张生无奈地叹口气：“我想请大家一起去的，如果你们不去的话，太可惜了！”只能希望那家KFC的老板不会被他卡里后面的N个0个吓到住疯人院……

    这时，众女生用应允的眼光，生怕没了这个机会。

    “嗯――这个――”龙飞凤烦恼地低着头，一只小指头抵在腭下，丝毫不注意到她这思虑的小动作让大家联想到漫画里面的可爱小女生！

    “为啥不请全校的女生呢？！”这时，不屑的音调从后面传来――正是那个侥幸夺过一劫的在课堂上打磕睡的男生。

    “劲夕！”吴娇媚觉得这个男生好讨厌！不仅不听张老师的课，还用这种语气跟他说话。

    21岁的劲夕环抱着双臂，背靠着后面的墙壁，左脚尖抵着右脚的地板，一头浓密的黑发上有些红色的挑染。再加上脸上那副欠扁的表情，以及对张生投过的敌对眼神。若非他身上穿着一身大学的特制校服，怕大家以为他是个地地道道痞子。

    “或者说――”他恶劣地撇着嘴：“你口袋里的钱根本不够用？”

    张生郁闷地皱皱眉头，他会没钱？“劲同学，你的英语课程连最低阶都没通过，我等回去帮你辅导下。”这也难怪，谁叫他在这大学掩饰身份太成功了？一大笔金元宝往教育部里面那些家伙的脑袋上砸下去，那会只有让他在周二就成为公修课的教授那么简单？

    劲夕觉得脑袋一嗡，立刻无奈地转过身往教室的后门走，还边挥手道：“随你们去，反正我还要去抢面包！”

    张生看着他的背影，淡淡微笑。因为劲夕那恶劣的口味让他想起了某位身在海外的好友……

    “张老师！那我们还去不去呢？”众女生忍住把教室里的桌子当做朱自清的桔子往那家伙的脑袋上招待的欲望，询问道。

    “不过……”张生注意到某位女生手上的便当。

    “等大家的午餐吃完，然后再去KFC吃餐后甜点。”

    语毕，张生站了起来，心中满是钦佩校长对这间学校所实行的政策。他为了让这里的学生不会出现偷懒的情况，特地将学生的课程安排的满满的，只不过免了晚自休而已，而双修日则是各大学生社团活动的大日子，到时候只要不把学校锨了，其他就随这班学生胡搞去！

    这下可好，不用扰烦龙飞凤的脑细胞，因为龙飞云已经到门口了：“那要多谢张老师了！”

    说完，他用高兴的眼神望向自己的妹妹和张生，尽管他们看不到……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    好不容易熬到午休时刻，刚处理完一整天业务的赵丽飞脑袋里回想早上刚入办公楼的画面：

    “赵……助理好！”负责接送张生的小王今天依旧没有接到正主，只能将赵丽飞接去主持大局――在前往‘青焰集团’办公大楼的路上，都没有记得将落到座椅上的下巴收回来。

    “赵……赵秘书好！”好不容易到了办公大楼，可她没有想到，居然连保安的下巴都脱臼了！

    “你――你就是赵丽飞，赵助理？？”在一片下巴脱臼的声响中，她好不容易到了课室，见到了前来洽谈业务的客人。

    “嗯！”她想不通，她只是习惯的微笑，那个看起来像是某企业的小开好像运行超慢的电脑一样，这么久才向她问话，而他的眼中很是惊奇身着蓝色短衬和灰色牛仔裤的她。

    “呃――对了，对于和贵公司的投资……”这个小开看起来蛮干练的嘛，很快，他们就进入了状况。而结果，双方都很满意。

    公司的运行一切正常，那些下属的下巴也恢复的很快，让这里的一切依旧井然有序。

    “哎――”她又注意到，属于董事的电脑再度启动，当它的主人留下简单的两个字母后，立刻关闭。

    “OK！”

    就这么简单的两个字母，让她松了口气，同时明白海外的分公司也安然无恙……

    似乎，昨天的那场小型风暴没有造成任何影响，毕竟，如果这风暴一旦强烈起来的话，台湾的经济将会再度跌到一个新记录！不过，她实在很佩服张生的英明，在五年前那场经济风暴中，《青焰集团》之所以能够屹立不倒，大部分原因是它的资金早被转移到大陆。而大陆方面坚持不让人民币贬值，也是一个重要原因――而这一个简单的指示，在张生一再衡量后，才发出的。但《青焰集团》的资金刚开始往大陆的分公司转移时，网络上也出现了后来拯救了不少家仍旧幸存的中小型企业的匿名信。看上面发布的日期，跟张生的指示几乎同时发出，让她几度以为是张生好心发布的――这也是她后来所知的。

    她突然想起手机内那则短信，她一摸放在牛仔裤内的手机――还是算了，晚上等大家一起来看吧！

    嗯――对了，她们在干什么呢？

    赵丽飞轻松地从办公椅跳上去，往阳台外望去――

    ★★★★★★★★★★★★★★★★

    某餐厅的厨房材料仓库内――

    “哈啾！”泪流满面的红线打了个大大的喷嚏，而身后的长发则非常不雅地盖在她的面门――好丑哦！

    “红线，你啊！”同样泪流满面的陆幻灵将手上的东西放下来，然后帮红线整理好她的长发――看她红红的小鼻尖，真好玩哦！

    “你别分神啦！还是想办法把这堆倒霉的东西给处理掉吧！”红线将黑亮的长发全部甩到身后，难过地皱皱鼻子，如临大敌般看着眼前犹如小山般，惹她们泪流不止的‘罪魁祸首’――洋葱！

    “嗯！”讨厌死了！大概这辈子的眼泪都要在今天流光了！陆幻灵伸出她的双手，伸了个超大的懒腰，继续未完的工作――

    “请问,你们能帮我个忙吗？”

    §§§§§§§§§§§§§§

    红线和陆幻灵目瞪口呆地看着这名男子，以那娴熟的动作，麻利地剥掉洋葱的硬膜，然后往右脚丢去――原先左手那些并未清理掉的洋葱小山似乎并未出现过。而在他的右脚，则是另一堆已剥完硬膜的洋葱小山！

    “OK！完工了！”随着左边最后一个洋葱的消失，这名陌生的男子站起来，打了个极为舒服的懒腰，顺便将完成的洋葱抬起，交到两个忘记合上嘴巴的女孩手上。

    “哇――”犹如小山般的不停摇晃洋葱再度熏疼她们的眼睛――晶莹的液体顺着再已干涸的‘河道’欢快地流淌……

    男子见她们快受不了这小山般洋葱的重量，赶紧接过那沉甸甸的篮子。

    “呜――多谢你帮我们的忙。”红线含着泪水道歉，又非常不雅观地拉着陆幻灵衣袖擦干流出来的鼻水。

    “呜――那你有什么事要拜托我们吗？”陆幻灵哭着拉回她的衣袖――要知道她的衣服本来就不多啊！为什么红线要蓄意毁掉她唯一的校服？5555555555555她可是真哭啦！

    “是这样的；”这名陌生的男子轻扶鼻梁上的那副黑色大眼镜，让身着黑色短衬衫、淡蓝色长裤的他显得几分帅气：

    “这两位老兄说我的时候到了,但因为某些原因让我没办法跟他们回地府。”说完顺便指向仓库门口。

    身着黑色劲服、皮肤黝黑的男子，烦恼着什么似地挠着他那鸡窝似的头发。

    身着白色衬衫、皮肤白皙的男子，很郁闷地看看今天的太阳，嫌它发散的光辉总是无法把他给晒黑，搞的他看上去简直像个读高中的奶油小生。

    “黑无常大哥！！”红线的眼泪不流了！

    “白无常大哥！！”陆幻灵也忘记了自己唯一的校服差点被毁的悲哀了！

    “哇！你们怎么来啦！”不知什么时候，她们跑到了他们的脖子下，使用树袋熊的绝技――垂吊！

    “红线，HI~”好重好重好重！能不能下来？黑无常觉得他快窒息啦！

    “幻灵，中午好~”老天，要搞谋杀也别这样啦！白无常觉得他的舌头快吐出来了――天，他可不想做长舌男！

    “你们先下来！”好听的男音同时下命令，让两尾谋杀失败的‘树袋熊’只能无奈地跳到地上。

    红线用最可爱的娇音询问：“你们今天有什么任务呢？两位阴界的大哥哥？”她偷偷地甩给陆幻灵一个眼神。

    陆幻灵接收到红线的暗示，用她自觉最好听的音调提议：“是啊是啊，要不要一起去餐厅？我请你们？”对不起了，教堂的小朋友们！我会多打分工，决不会饿到你们的！尽管可能会晚点……

    黑白无常无奈地用眼角对视一眼，同时说道：“不用了，谢谢。”

    陆幻灵和红线无奈地低垂双眼：“那，多让我们呆一天，就一天，好吗？”

    她们想到那去了？黑白无常无聊却又默契地白了一下眼。

    “你们不用担心，你们的时间未到，他们不会收你们回去的。”陌生男子靠了过来：

    “你们好，忘了自我介绍，我是肖醉梦，是一个心愿未了、肉身即将死亡的歌词作家。”他微笑道。

    “哦――”她们松了一口气，心底却涌起同情……

    “那你需要我们帮你做些什么？”陆幻灵双手合十，心中想到尽管教堂虽小，里面也就一个神父还有二十二个孩子外加一个快要消失的她，应该能办的起葬礼的……

    红线靠近她，碰触她的膀臂，示意别忘了她。

    “是这样的……”肖醉风再度扶好他即将滑落的眼镜，从长裤掏出了一样东西……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    龙飞凤跟在她最最亲爱的哥哥身边，快乐的像个快飞起来的天使般――冰淇淋，冰淇淋，我的最爱冰淇淋！

    龙飞云看着走在最前面、头垂地超低、心情并不算好的张生，纳闷地想到，当时说请客的不是他吗？不过他转念一想，立刻释怀了！

    “张教授！能不带我们去那家商店？有新到的清凉夏装呢！”一名漂亮可爱的女生靠了过来，忽略张生附近的低气压。

    “……”张生的脑门上的青筋立刻暴增！他就知道就会有这个结果的！当他出校门，见到劲夕那幸灾乐祸的眼神时，他就明白麻烦不止那么简单了――身后的一票娘子军团就是证明！

    “这位同学，这可不行哦，张老师他只请我们去KFC吃些餐后甜点，并未答应过我们其他请求哦！你说是吗？张老师？”龙飞凤紧张兮兮地挽住张生的手，生怕美味的冰淇淋会飞走，孰不知这动作让他脑门上紧绷的青筋像遇上开水的泡面般，软―化―了！

    “可是……”不知自己侥幸捡回一条小命的女生想坚持，她真的真的十分想要那家服装店内新到的香奈儿夏季凉服哦！而且，她自信能够让这位酷酷的老师当她的男朋友。

    但，张生大大地打击了她的自信：

    “凤儿同学说的是，而且，我想我还未交女朋友，不用帮她买什么吧？”张生酷酷的嗓音别有意味地看了眼龙飞凤，虽然她的反应差点让他想跳到马路中央！

    龙飞凤拍了拍张生身上的神父装：“大家看看，他是不是很像年轻时的神父呢？”

    这时，几个有幸目睹母亲收藏的神父年轻时代照片的女生从长龙队伍出列，仔细审核张生的容貌：“除了外貌不像外，他的威严及魅力，几乎都一样！”

    她们还绕着他转了几圈：“但他比年轻时的神父老爹更酷！如果，张教授能够早点来大学执教，那我们应该能够留下足够多的回忆呢！”

    她们无奈地叹息……

    “好了，到地方了，大家可以进去了！”龙飞云指着一家比较大的KFC商店，心里也为张生仍旧存在的几分运气感叹道，虽然人多，但也只有三十几个自认可以获得张生还有他倾心的女孩子。

    “耶！”雀跃万分的龙飞凤抢先推开玻璃门，拉着吴娇媚，到处找寻类似菜单的宣传单，想知道究竟有那几种新口味的冰淇淋。

 第九集     意外麻烦

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “请把手机借我一下好吗？”丹蒂从口袋掏出一条通信线，由秦玉手中接过二型电脑手机，边向赵丽飞询问。

    “什么麻烦呢？”赵丽飞掏出她的一型电脑手机递给丹蒂。

    秦玉熟练地打开储存在手机里的文件，然后将资料发送过去。而赵丽飞疑惑地看着他们，秦玉皱下眉：“八年前由神界逃跑的‘黑冕’事情，月老已经告诉你了吧？”

    手机上的进度条慢慢前进着，静静等待着赵丽飞的回应。

    “嗯！”她当然记得了，当她第一个醒来时，首先就被月老的神界身份给吓呆！要知道她可是张大着嘴巴帮神父他们用刚学来的遗忘咒洗掉龙飞凤她们昨晚的记忆呢。

    “那家伙逃跑的时候，沿途做了不少破坏。”手机屏幕上的进度条没一回就全满了。秦玉站起来，将赵丽飞的手机捧在手中，然后合上。

    “它居然将创始圣神盘古的儿女――‘四圣神’的‘生命之泉’给污染！”丹蒂插话道。

    “自从创始圣神盘古为了宇宙间的上古邪气不会破坏地球上的生命，他毅然牺牲了自己！而他的儿女们‘四圣神’，则接过其父的重责，抵御上古邪气的入侵。但是，过重的职责，让他们的寿命只有一千年左右！每当他们寿命完结，需要重生时，天、地、人界会因为邪气的充斥，导致妖孽的大量滋生，而所造成的后果是难以估量的！”丹蒂继续解释道：“‘四圣神’的第一次重生可谓是九死一生！所以他们的第二世，就从人类及生灵中挑选修为高深的人选作为神灵，在他们的第二次重生比第一次轻松些许，却差点被妖孽所召唤来的巨大陨石毁灭整个地球！生命物种几近消耗殆尽……”

    “‘四圣神’为了杜绝这类惨况的再次发生，于是，他们用后羿射杀的九个太阳的血液，建造了金色的‘生命之泉’，其间也用自己及其他高阶神灵的强大法力为它加持！在制造‘生命之泉’的过程中，‘四圣神’还把向后羿寻仇的王母和玉帝骂了个狗血喷头呢！不过作为惩罚，‘四圣神’最后还是将后羿的妻子嫦娥困于月宫。”一阵金光由掌中发散，然后渐渐消逝，秦玉将手机放回桌上：

    “不过，金色的‘生命之泉’建好后，他们的重生过程也大为缩短，还额外获得三界圣品‘天界桃白’！而重生过程所泄露的邪气，对于神灵们来说，简直轻而易举！不过，却也造成了一个弊病！”这时丹蒂倒了杯茶，递给秦玉。他轻噘一口，放回桌上继续说道：

    “尽管妖孽被消灭，但它们的邪恶之心与上古邪气相结合，形成了无法消灭的‘黑冕’！这种变异的灵体，不止神灵无法将其抹除，连‘四圣神’也束手无策！于是，他们在太阳上建造了一座专门用于束缚他们的天牢！不过，这让他们意外地发现，被关押在一起的‘黑冕’，居然会消失掉！当神灵仔细研究过后，发现上古邪气在精神力上的巨大消耗，为了自己的灵体能够继续存在而产生了‘吞噬’效应。尽管这效应会扰乱地球上的生命，但地球上的磁场还是能抵御的！不过，现代的天文学家偶然发现它们之间的活动，却被那些天文学家们将他们当成了普通的‘日冕’，这其实是神灵们的一种伪装，也是为了好欺骗其它的‘黑冕’集中起来关押，好让它们自行灭亡！”

    “那么说，‘四圣神’也就放心利用‘生命之泉’来循环他们的寿命。正当八年前，已入幕年的‘四圣神’一时不查，让逃掉的‘黑冕’趁机吸收‘生命之泉’的法力！而法力大增的‘黑冕’立刻消失掉，只留下受到邪气及邪心污染、泉水浊黑的‘生命之泉’。偏遇上‘四圣神’没有足够的精神力维持‘父性之力’、‘母性之力’，没有多余法力的他们也无法亲自净化被污染掉的‘生命之泉’。而神灵们无法在‘四圣神’重生以前完成净化‘生命之泉’的工作！如果我没猜错的话，现在他们的生命力也快耗竭了吧？”赵丽飞边说边拿起她的手机，惊奇地发现在手机屏幕的右下脚，多了个特别的图标。她好奇地按上去，却差点被浮现的数据吓着！

    “嗯！他们肩负封印上古邪气的使命，万一无法及时重生，这世界也将会再度陷入混沌时代！”秦玉紧皱那好看的剑眉：“我先说他们重生的过程吧！‘四圣神’的精神力则会以心地最为纯洁的人类为上上之选倾注他的体内；意识则与适合自己的寄宿者相结合，然后重新修炼，顺便去找回他们的精神力。而取回精神力的他们，会在下一秒幻化为人类，修为会在刹那得到突飞猛进的飞升！”桌上的茶凉了，丹蒂又换了一杯，顺便接过话：

    “但是，‘四圣神’的精神力又因延长寿命而所剩无及！幸运的是，当他们第一次重生时，遗留下了后裔。而那些后裔，也拥有他们的精神力。只是‘四圣神’血统的精神力比较特殊，所以他们的后裔无法产生多余的‘父性之力’、‘母性之力’，只能拥有正常的寿命。所以――所以――”所以什么呢？讨厌！重要时刻居然忘了！

    “那我猜，你交代给我的任务，就是从现在60亿的人口中，找到拥有‘四圣神’血统的后代，借用他们的精神力，协助‘四圣神’重生！所以，你才会给我如此多的资料。至于这点，我会尽全力协助的！”赵丽飞明白这件麻烦，可真不小呢！不过，她有个疑惑：“对了，‘四圣神’的真身，我想应该是青龙、白虎、朱雀、玄武吧？我经常能在庙宇找到他们神像。”

    “当他们取回精神力的一瞬间，将会现出真身，好提高自己的修为阶级。而中国的历史比任何一个国家还要悠久，当然会有人目睹‘四圣神’的真身。”

    “是了，对于上古邪气，神灵们还能坚持到九月底的。这事还是等龙飞云完成使命后再告诉他吧！我还要去看那个叫冕的笨蛋将我教的修行技巧学的怎样了。”

    他拉开了门把，向后挥手，还在发呆的丹蒂拿起秦玉的手机，紧跟了上去。

    “好的！”

    赵丽飞关上手机，目送他们远去――她明白，从今以后，她就是他们的一员了。

    不过，龙飞云的使命究竟是什么呢？赵丽飞开始苦思冥想。

    她并不知道，她的手机以后只有自己才能使用了！机身上那一闪一闪的微蓝色就是证明！

    ★★★★★★★★★★

    正打工的餐厅内吃午餐的陆幻灵和红线若有所思地互看一眼，然后继续吃着自己的午餐――那个叫肖醉风的歌曲作家的心愿，也就很简单，只要将所写的歌在某个正式场合上唱出他的作品，他的肉身就会完全死亡，而他也可以由无法返回肉身的意识‘飘魄’，转为真正的鬼魂，跟黑白无常回地府。

    可是，有个麻烦，那家伙给她们的歌词里也有男音的部分，这该怎么办呢？

    红线突然发现在门外，有个熟悉的身影掠过！

    “云大哥？”

    “是他！”陆幻灵灵敏的第六感告诉了她答案！

    他去做什么呢？好奇的她们丢下吃到一半的午饭，跟了过去……

    §§§§§§§§§§

    张生也许应该觉得自己很幸运，因为那群女生害怕冰淇淋的热量会让她们发胖，于是找借口溜光了！尽管还剩下一个‘闲杂人等’。

    “凤儿，不要抢我的啦！”吴娇媚气嘟嘟地看着盘内少了一大勺的冰淇淋，直对龙飞凤瞪眼。

    “咧――”龙飞凤顽皮地做了个鬼脸：“谁叫你手上的冰激凌比我的好吃，又不肯换给我！”

    看着龙飞凤的鬼脸，吴娇媚的气也消了，但她发现张生盘子内的冰淇淋快化了，他还是不动，于是她靠上前：“张老师，怎么啦？”

    “呃――哦，没什么。”张生回过神来，忙回应道。

    “张老师你在想些什么呢？”龙飞凤发现张生对桌上的美味不动于衷，却用一手撑着下巴，明显在想其他的东西，不知道是什么呢？该不会是女生吧？不可能不可能！

    张生见到龙飞凤的盘子已见底，立刻叫服务生送上盘最新口味的冰淇淋，却不知她已经换了多少盘了。

    “我在想我大学时代的好朋友，不知道现在他怎样了。”

    自从被老爸拉到‘青焰集团’后，他每天忙得像个陀螺，到晚上则带着熊猫牌黑眼镜睡死过去；而当他五月中旬稳固了‘青焰集团’在公司潜力排行榜上的第一名后，立刻找寻八年前令他心动的女孩，又特地成为她公修课上的老师，边教授课业边处理‘青焰集团’的大案子，几乎没时间想起大学时代的死党。他想，如果今天没有看到劲夕的语气，他还真会把那死党给忘掉！

    “那你是不是想早点见到她呢？”龙飞凤觉得有点不舒服，立刻将小脸埋入香甜的冰淇淋大口嚼着。

    “嗯……凤儿，你能不能吃慢点呢？”张生没有发觉她的误解，只是很担心她吃的太多太快，结果会――

    “咕……”龙飞凤突然将沾着冰淇淋的小脸抬起来。那脸，有点发青……

    “轰~~~”不对，现在有点发紫！

    “服务生，请问洗生间在那呢？”心知龙飞凤发生什么情况的吴娇媚急向端着货物的服务生询问。

    “哦，洗手间的位置是在……”服务生腾出一只手，指向洗手间的图标，然后继续自己的工作。

    “多谢了！凤儿，在这里！”吴娇媚扶着龙飞凤向洗手间冲刺，只留下一脸担心和疑惑的张生……

    “呜……哥哥，你在哪儿啊？凤儿好难受哦！”卫生间内的龙飞凤开始想起她哥哥那温暖的怀抱……

    ★★★★★★★★★★

    龙飞云站在一间破旧却又干净整洁的小平房前，难过地皱起眉头――因为这屋内正在哭泣的人，有难以言尽的苦楚……

    “云大哥，这屋里的人好像很命苦……”红线和陆幻灵快被屋内人的哀伤所感染……

    “嗯，其实你们应该认识她的，她是教堂内一个孩子的母亲！”龙飞云走到那扇掉漆的木门前轻扣。

    “是谁？”还未止住的哭音立刻提高了几分警觉。

    “威阿姨，你还记得我吗？”龙飞云的声音很温柔，仿佛能够抚平一切的创痕……

    “吱……”

    木门被拉开，一个面容憔悴的女人，看到了龙飞云。

    “你――你是――当年的那个漂亮小鬼？！”她那脸上的憔悴被几分精神与惊喜所代替――当年，如果不是龙飞云帮忙，她现在可能债台高筑了！

    “嗯，对了，你是什么时候回来的呢？如果你不嫌弃的话可以搬去龙宅或者教堂，我们会尽全力帮你的！”龙飞云的眼中充满关怀――

    “这不用麻烦了，我也刚回来的，我的孩子已经够麻烦你们了――”威阿姨拉了拉干净的素裙，将大门拉开，却发现跟在龙飞云身后的两个女孩：“咿？八年不见，你居然带两个女朋友？？”

    “呃――她们……”龙飞云挂着头顶的三条黑线，刚要解释，却被威阿姨打断；

    “啊！让你们站在门口等那么久，真过意不去！先进来坐坐，我倒杯水给你们！”威阿姨开心地往厨房跑去……

    ‘女朋友’……这词汇，让红线和陆幻灵的脸觉得热辣辣的疼。她们低着头走进这间小平房内……

    这是一客厅一厨房一主卧室一卫生间的小平房，水泥地板上掉落的一些蜘蛛网证明不久前结束的一场大扫除。而卫生间的门口放着几把塑料椅和一张干净的茶几还有一袋行李包。在左边的厨房内，威阿姨正挂着开心的笑容将热滚滚的开水倒入三个塑料杯内。而右边虚掩的主卧室内，好像有人躺在里面。

    龙飞云拉过两把塑料椅，让她们先坐下。

    “让你们久等了。”威阿姨将茶几摆在十分舒服的地方：“对不起，我现在还没有买茶。”

    “不用了，这样就足够。”龙飞云拿起塑料杯，吹了几口气，喝下开水。

    “对了，威叔叔现在状况还好吧？”龙飞云将空的塑料杯放回茶几上，舒服地吐了口气――

    “嗯！幸好大陆的化大医师救了他，又教会了我按摩，好让阿威的肌肉不至于萎缩。后来我又多打了几分工，维持阿威的营养。”

    威阿姨手捧着塑料杯，让开水继续温暖她：

    “化大医师说过，植物人的意识一般会停留在他的家中或者他最亲密的亲人身边。而在大陆的八年时间阿威根本没有醒来的迹象。而在大陆的第三个年头，我学会了化大医师的许多关于照顾植物人的中医技能，与化大医师拜别后立刻准备去香港的机票。但那场经济风暴，打消了我的念头，只能在大陆打工。我可能是幸运的，接下来的五年打工，却让我拥有一笔小积蓄。”

    “那，你为什么会哭呢？”红线疑惑地望着她。

    “也许，那个年轻人不出现的话，他也不至于落成现在这副摸样。”威阿姨伤心地说道：

    “在回来的路上，我很不凑巧地被几个器官盗窃犯盯上，企图偷走阿威！当然，他们的身份是由这个年轻人告诉我的。只是，当时这个年轻人为了救阿威，居然被盗窃犯打中脑部而昏迷！虽然早已报案，盗窃犯也成功落网，但那年轻人的家属还没联络上……”

    “……”陆幻灵蓝色的瞳孔注视着威阿姨，对她万分同情……

    “那能不能让我向威叔叔打声招呼呢？”龙飞云心中有了一个主意。

    “好的……”威阿姨推开主卧室的门。

    在两张单人床上，各躺着一个男人。而那个年轻人，似乎有些眼熟……

    “吓！！！”红线和陆幻灵认出了他！

    §§§§§§§§§§

    龙飞云、红线、陆幻灵各揣着心事，慢慢地走在街道上……

    “云大哥！”红线突然叫了一声，却被陆幻灵轻摇衣袖，示意她不要讲。

    “怎么？”很奇怪，龙飞云总觉得很不对劲，刚在威阿姨的家里他都没有感觉到威叔叔的飘魄，教堂里他也没有从他们的孩子身上找到威叔叔的存在，也就是说，威叔叔的意识失踪了！但不可能回到地府，因为地府只送那些早已脑死的魂魄往生。不过，那个年轻人的飘魄怎么也失踪了？

    “呃，没……”红线突然想起威阿姨提起的那三个字，不想让大家看到她微红的脸颊，于是把头垂的低低的。

    陆幻灵知道她在脸红什么，只好替她圆话：“云大哥，下午的企业精英课程快开始了，难道你不担心迟到吗？”

    “这不用担心，我不会迟到的，倒是你们……”龙飞云点点头，其实他更担心她们会被罚站。

    “别忘了，我们有自行车哦！”其实，她们早请了一下午的假，只是不想让他担心。

    “哦……”

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “哥哥！”下午的课程一结束，龙飞凤立刻挂到她哥哥的脖子上，要把心里那丝不舒服融化在哥哥温暖的怀抱中。

    “凤儿，不要这样，我好难受啊！”险些被扑倒的龙飞云摸着他妹妹的脑袋，尴尬地要求道。

    “啊！对不起，哥哥！”龙飞凤慌忙的站开，心里为险些谋杀亲生哥哥而忐忑。

    作为双胞胎，就是拥有奇异的心灵感应，所以龙飞云很快了解她的不安，于是开口安慰她：“凤儿，现在还不明了呢，我们先回家吧！”

    “好的！”龙飞凤又恢复了开心的笑容，跟在她哥哥的身后。

    站在教室门口的张生从心底感激龙飞云的出现，否则凤儿那生气的小脸会让他不知所措。

    “对了，哥哥！”刚出校门口，龙飞凤立刻跳到龙飞云的背上，顽皮地笑道。

    “怎么了？”龙飞云好不容易稳住两人的体重，心知她这举动肯定有要求，他边走边问。

    “是周末的社团活动啦！”龙飞凤提出她的要求：“哥哥，我那艺术社团内缺两个女孩和一个男主唱，偏偏社团内没有合适的人选，又没有可以用来演唱的新歌，不知道……”

    龙飞云点点头，顺便把他的包包交到凤儿的手上：“这个你不用担心，我想红线和陆幻灵她们会帮忙的。”

    “多谢哥哥啦！”龙飞凤开心地亲下她哥哥的脸，不好意思地从他背上跳下来。

    “你啊！”龙飞云宠爱地挠了挠她的小脑袋。

    “噎――”她又吐出小舌头，做了个可爱的鬼脸。

    然后她开心楼着哥哥的臂膀，回家去！

    “恚　痹谠洞Φ木⑾ν鲁鲎约旱牟恍迹将背包甩到身后，骑上一辆山地车，一回功夫便消失掉了！

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    好不容易到了晚上，月老确定外面不会有人打扰后，将门关紧……

    “大家都到齐了吧！”神父正带着孩子们在外边朗诵圣经，所以主持的工作落到了月老的身上。

    “那么，是时候开启它了吧？”赵丽飞将手机交到月老的手中。

    “嗯！”月老面对着站在床沿的红线、陆幻灵、龙飞云；站在木柜边的秦玉和坐在他身边的丹蒂；背靠墙的冕，还有趴在窗口企图吓人的黄非龙，以及他对面的赵丽飞满意地点点头，长按手机关机键――

    不知过了多久，这间卧室依然鸦雀无声，月老好奇地看着赵丽飞：“赵助理，你的手机是不是坏了？怎么启动不了？”

    “不会啊！”赵丽飞接回她的手机，长按两秒，悦耳的开机音乐便飘荡在大家的耳瓣――

    “呃……那大家快看那副信息吧！”月老掩饰自己的尴尬，询问道。

    “好的！”赵丽飞边操作着她的手机，边回答。

    “嗯？‘请将手机屏幕面对墙壁’？什么意思？”尽管好奇，但赵丽飞还是按照信件的要求，将手机面对雪白的墙壁。

    突然，一个虚拟的人影映射在墙壁上！仔细一看，可以发现他长的很黄非龙一摸一样！大家都很有默契地往趴在窗口的黄非龙。

    “你们仔细看那人的额顶！”一脸无辜的黄非龙解释道。

    那影像很是模糊，但大家可以看到，他的额顶上，有一块黑斑……

    “请――请救救――我――”这个模糊的影像很辛苦地说道。

    “尤――尤其是――你――”那道求助的目光停留在黄非龙的身上，然后……

    ★★★★★★★★★★★★

    披头散发的龙飞凤，此刻正享受可以松弛心境的香香澡――好舒服！仿佛一切烦恼都消失掉了。

    “真希望可以一辈子泡在里面――”她望着天花板的眼睛渐渐的闭上，并未注意到她漆黑的长发正发闪烁着火焰般的光芒……

    §§§§§§§§§§

    清晨的朝阳再度以最温暖的笑容，唤醒沉睡一夜的大地――

    从红彤彤的东方山脚，飞来两只轻巧的小燕子。它们嘴里衔着肥美的小虫，正赶回家喂养一窝可爱的小宝宝呢。

    “吱――”在一棵苍劲的大树上，一群燕宝宝们正张大乳黄色的嘴巴，等候它们父母的疼惜――仔细看的话，可以发现其中一只燕宝宝的额顶，有块殷红色的小斑点，看上去可爱极了……

    在小鸟巢的旁边，有一个极为漂亮的小树屋。那两只小燕子看上去累极了，准备扑进去眯一回。

    “哈――哈啾！”

    龙家大宅二楼突然传来的喷嚏声，让小树窝微微一颤！两只小燕赶紧飞出来一探究竟，顺便安抚它们受惊的小宝宝们。

    “凤儿，你舒服点了吗？”在一间小巧却不失玲珑的房间内，一个漂亮的男生从小书桌上拿过一杯开水，小心翼翼地灌入他妹妹的口中。

    “嗯，好多了！”刚吃过一片药，她感觉脸颊上的温度减少了许多。她庸懒地抱紧身边那只陪伴八年的好友――12岁的生日礼物――抱抱熊！

    男生将水杯放到一旁的小书桌，端详了妹妹微红的小脸一回，站了起来，往窗户走去……

    “呼！”闭上双眼，享受清爽的晨风。

    他再度睁开双眼，将漂亮的庭院和那棵大树收入眼底。

    “云儿，你妹妹好点了吗？”端着几块三明治的华容压低嗓音问道，生怕把刚陷入梦境的宝贝女儿给吵醒。

    龙飞云伸了个懒腰，然后转回来面对他的生母，温柔的一笑：“好多了，刚喂了她药，等回我去学校帮她请假。”

    “这丫头，有心事都不说，一回来就跑去洗澡还睡在浴池里，结果把自己弄成小感冒！”华容轻叱着，眼里却对着沉睡中的女儿充满了怜爱……

    龙飞云环视了这小小的房间，依然那么温馨：在一张小书桌旁边，一床绣着史努比的被子盖在他妹妹的床上，很好地掩盖住她娇小的身躯；窗户下面，则是卡通睡衣，还有她准备换洗的校服和休闲服；而在一个属于她的小柜子内藏满了她每一次的生日礼物――喜欢简单可爱的她当然并不想在这属于她的小天地摆放过多的杂物，所以尽管这空间比较小，但对于她来说，足够了。

    “妈，等回凤儿醒来叫她别急着上课，好好休息，我去帮她请假。”提起放在床脚的包包，他往门外走去，顺便从母亲手上拿走一块三明治当早餐。

    “你这孩子！也不吃完再走！”华容只能站在门口，以酷似龙飞凤的语气撒娇道。

    这时，一只大手攀上了她的臂膀，她知道，这是陪她大半辈子的手，也是一辈子――亦是永远的。

    “让孩子自己去做吧！”龙飞望温柔地盯着他的妻子，让她靠在他的身边。

    “嗯……”他们默契地将目光移到大树上同样幸福的一家……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “什么？！”吴娇媚不可思议地站起来，大叫道，却不知吸引来往大学的学生们的注意力。

    “不会吧？凤儿感冒了！”吴娇媚知道自己太大声了，于是以蚊呐般的声音求证。

    尽管声音很小，但龙飞云明白她的意思：“所以我要跟教授电子商务课程的讲师请假，免得她被扣学分。”

    “飞云，你还是先去上公修课吧，我和凤儿的自修课正好同是电子商务助理，我可以顺便帮她请假。对了，请假条先借我下。”吴娇媚要求，边企图抢走龙飞云手上的假条。

    “……好吧！”龙飞云只能将请假条交到吴娇媚的手中，心里却想到昨晚――

    当时，那个模糊的人影只往黄非龙身上瞧，下一秒便消失掉了！连手机也关掉！当赵丽飞重新启动手机时，那分短信也没再找到。

    “红线，该回家了！”走出教堂，却没有发现红线跟上，他往后一瞄，却发现她的身影虚弱了点……

    “不用了，我要在这里过夜。”红线摇摇小脑袋，然后回到教堂内室。

    不止红线的身影，就连陆幻灵的气息也一样……还有那莫名的短信，究竟是什么意思……

    “咔！”龙飞云手上的铅笔突然断掉了！久违的慌乱袭上了他！

    “龙飞云同学，请静心听课！”校长面无表情地敲打讲台，心里却难受极了！为啥今天轮到他给学生们上公修课啊！他还有分精灵名单还未整理完呢！看来今晚要加班了！

    “静心……”受到启发龙飞云没有理会四周同学投向他的好奇的目光，开始闭目养神……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    张生俯首在办公桌上，对最后一本讲义发起攻势――

    “嘭！”一双玉手将一大叠的文件重重地压在办公桌上，险些压断了他控制鼠标的左手。

    张生欲哭无泪地看着赵丽飞：“能不能――”

    “最后一份了！”打断张生的话，她将幸灾乐祸的情绪收在心底，面无表情地将张生已处理完的文件给收走。

    “叮……”

    可能是上帝看他忙可怜，故意将时钟转到了11点30――总之，他将讲义随便往桌上一丢，关上电脑，舒展紧绷不已的筋骨。

    才休息一回，他又想起那张可爱的小脸――不知道她现在怎样呢？

    他打开手机，打算往龙家大宅拨去――

    不行啊！尽管他早就弄到龙家大宅的电话，但他又想到印象对他不大好的龙飞望，只能做罢！下次有机会让他对他有好感，这样才不会失败……

    拿着手机，他又想起大学时代的那个死党是不是还在美国打混？他记得他的手机上有记他的电子邮箱！于是，他翻查着……

    ★★★★★★★★★★★

    “……”在某条前往台湾的豪华巨轮的甲板上，正在打手机的男子突然打了个寒战――

    “你怎么了？”美貌的妻子站在他的身边，询问道。

    “我总觉得背后凉凉的――”好熟悉的感觉！尽管两年多没体会到了！他记得跟那家伙在一起，准没好事！

    “……玉儿？”身边久久未起回应，他疑惑地向后边望去――

    “爸爸中着啦！万岁！妈妈，我打的准不准！”几乎跟那男子的缩小版，可爱的小男孩将水枪里的水欢快地往父亲身上招呼过去！

    “我呢我呢！”幼小的女童长的跟她妈妈一模一样，跟她的弟弟一起对付父亲！

    “小军！凤玉！――你们――两个――小鬼！”可怕！化身为大魔头的年轻男子抓开自己犹如鹰爪的大掌，向两个孩子伸去！可是，这两个小恶魔却让这个大魔头吃足了排头！

    “咚！”当他狼狈不堪地跌入游泳池时，那两个小恶魔开心地对掌，庆祝第NNNN*N次对抗大魔头大胜利！

    “震！”美貌的妻子好像早有准备，挂着幸福的微笑拿着浴巾：“快上来，否则会感冒的！”

    “恚　笨抡鹧鲇荆发出不屑的音调：“现在天气这么好，玉儿，快下来陪我一起游！”

    “你真的不想上来吗？亲――爱――的？”南玉儿脸上幸福的微笑已挂着几分危险的气息……

    柯震打了个颤栗，赶紧跳到妻子的身边，丝毫不注意湿透的衣物将他身上结实的肌肉凸现出来！难以想象，如果他在热带丛林的话，肯定会被当地的食人族当成绝世美味！

    “这才乖……”她将浴巾盖到他的头让，示意他自己回去换衣。

    才走几步，一位身着比基尼的性感金发美女从他眼旁走过――不对，是两位！错，三位！反正一大群身涂防晒霜的美女准备去游池享受舒适的日光浴！

    “啾――”柯震忘情地吹响口哨……

    “咚……哗――啦啦――”一个可怜的人影再度掉落水池内，溅起好大的水花……待他再度浮起时，已失去了挣扎……

    “妈妈好厉害啊！”

    “就是就是！大英雄！”

    两只小恶魔顿时化为两尾小马屁精，对依然维持着抬脚→踹人姿势的南玉儿巴结道。

    “哼哼……当然是你们妈妈厉害啦！”南玉儿潇洒地收回脚，骄傲地抱起两位双胞胎，目光却对浮在游泳池水面的柯震充满温柔――

    “中国功夫，棒！”几个略懂中文的外国美女凑上前打断她对过去的回忆，与她攀谈起来……

    §§§§§§§§§§

    “吴姐姐！”睡了一上午，龙飞凤的脸上浮现健康的红润，让她看上去非常的精神。

    “凤儿！你真令人担心！”吴娇媚仔细地观察她的小脸，完全找不出生过病的痕迹。

    “是你太多心啦！”龙飞凤吐吐舌。

    “对了，我的学分不会被扣掉吧？”她忧心忡忡问道。

    吴娇媚拉着她的小手：“早就请假啦！不用怕！”

    “那多谢啦！嘻嘻！对了，这周末的社团活动……”她歪着小脑袋，尽管哥哥答应帮忙，但她心里总觉得哥哥好像有点麻烦。

    “这问题先回艺术社团讨论啦！”吴娇媚拉着她往音乐室走去……

    艺术社团其实有许多分社，但自从龙飞凤加入音乐社、龙飞云为了照顾她，也为了不再给其他邀请加入的社团打扰，索性跟着她一起进入音乐社。过了不久，跟艺术有关的社团便自发合并，形成以音乐为主的艺术社团。

    理所当然，音乐室成为了艺术社团的总部。

    由于音乐社团的成员几乎都是女生，所以，音乐室总会悬挂着‘男生止步’的牌子。

    张生拿着即将软化的冰激凌，望着已然紧闭的音乐室大门发呆……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “叩！叩！！叩！！！”

    “董事长……”午休时间结束，赵丽飞再度抱着一撂厚重的案件，在董事办公室门口，以左手轻托住文件，空出右手轻扣。

    “董事长？”赵丽飞觉得手腕有点累，换了个较为轻松的姿势。不过她敲门的力道稍微加重了些。

    “董事长！”她有点不耐烦，敲门的力道再次增加……

    “叭！”在赵丽飞频繁的敲击下，根本没有锁上的木门被狠狠地摔到墙壁上！

    “啊！对……对不起！董事长！”赵丽飞立马傻了眼，立刻向‘应该有人’的办公桌方向鞠躬道歉。

    过了许久……

    咿？怎么没人回话？

    当她抬起头时，才发现除了她外，这间办公室再也找不到半个人影！

    老天！‘青焰集团’的董事长，居然翘班了！！！

    嘴巴张得老大的赵丽飞没有注意到手上那些并不算重要的案件已经散落一地……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    很快，一个下午的时间溜掉了！

    “燕同学，下周再见啦！”班上成绩最好的女班长立刻抢先回家。

    “陆同学，下周的期末大考记得多帮我哦！”成绩不怎么理想的女生，好想要她们在期末考上给她小纸条。

    “陆幻灵、燕红线！拜托下周一定要帮我啦！”走之前还不忘一再拜托，真是……

    陆幻灵和红线同班的学生们纷纷与她们道别，只剩她们两个打扫教室。

    陆幻灵伸了个懒腰，下巴抵着扫把的顶端发呆。

    “不要发呆了，快点打扫！”红线拍拍她的肩膀，手里拿着拖巴准备拖地板。

    “你说，我们下周还有机会吗？”陆幻灵闭着双眼说道。

    “你别乱想了！”正准备开始拖地板的红线听到陆幻灵这句话，不禁停下动作……

    “可……”陆幻灵睁开双眼，那眼框似乎有点发红……

    “你们不用担心！”好听的男音，令她们的心里有了些依靠。

    “我会尽全力，除非你们不相信我。”站在教室门口的龙飞云身上运动服所透露的阳光气息，就像冬日里的朝阳一样，温暖着她们的心……

    “云大哥！”她们同时将手中的工具丢掉，站到龙飞云的身边。只是她们都低着头，不让他发现她们眼框里的秘密。

    龙飞云找了个座位坐下：“凤儿有个忙，不知道你们帮不帮？”

    她们伸手擦了下眼睛，然后抬起头：“云大哥，我们要帮什么呢？”

    “是这样的。”龙飞云顿了一下，刚想要说――

    “是什么啊！漂亮哥哥，我们能不能一起帮忙啊？！”黑色的小猫突然出现在龙飞云的眼前，好奇地对他眨眼。

    “玉贞、白丽！”龙飞云一低头，就发现两张一模一样的小脸蛋。

    “你们怎么来了？”陆幻灵发现白丽的校裙有些脏乱，她半蹲下来拍打干净，顺便将她头上的白色蝴蝶结重新绑好。

    “我们是来接幻灵姐姐回家做饭的！刚有辆货车停在我们家，卸下好多的食物的材料哦！”玉贞抱着小黑猫，对她的同胞姐姐做鬼脸。

    “嗯，那辆货车的司机叔叔说是一个老板捐送的呢！”趁陆幻灵还未站起，白丽赶紧跳到她的肩上，想要她抱起她。

    “是吗？”红线边跟玉贞怀中的小黑猫逗玩着，边说。

    “那我们回去吧！”陆幻灵将一脸得意的白丽抱起。

    “但是，我们还要打扫教室――”红线尴尬地拉拉陆幻灵的衣角。

    “那我们现在开始吧！”陆幻灵卷起衣袖：“玉贞、白丽，你们先去外边等，我们很快就完！”

    “可是……”双胞胎同时歪着脑袋说：“漂亮哥哥说有件事要麻烦你们帮的！”

    “呃……”龙飞云站起来，心里同时下了个决定：“是这样的，周末的社团活动，缺少两个女主唱还有新歌，不知道你们可不可以……？”

    “可以！”陆幻灵和红线默契地回答道：“连歌词都有了！”

    “那我们可不可以加入啊！”双胞胎渴求的目光投向他们……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    ‘魔煞’大楼的总裁办公室内，那抹黑色的影子在观望着月亮的升起――

    “是时候叫他们了……”他回到了办公桌前，拿起电话……

    通话结束后，他拿起相框，继续看着快乐的女孩……

    ★★★★★★★★★★★

    豪华巨轮距离目的地还有一个晚上的路程，不知道那上面又发生什么有趣的事了？

    “哈――哈――哈啾！”在007室内，一台电脑前，一位身披浴巾、混身打颤的男人正地游览他的电子邮箱。

    这时，他的妻子走到他的身后，对他的肩膀施压――

    “啊――玉儿，你谋杀亲夫啊！”柯震咆哮道，边为他险些断裂的肩胛骨舒缓疼痛。

    “我――我刚学了点按摩……”南玉儿压下头低声道歉。

    “但你也不用把全身的重量压到我身上啊！噢~~~”柯震边抱怨，边删除广告邮件。

    “可我是刚学的嘛！”南玉儿的头越垂越低，以撒娇的语气申辩。

    “这个混蛋……”柯震面对电脑咒骂着……

    “？”南玉儿觉得脚有点痒……

    “真是个混蛋！”柯震继续咒骂着，并不知道死亡的阴影笼罩着他……

    “柯――震！”南玉儿将头抬起来，谁都可以看到她的脸上带着一丝恐怖的微笑……

    “爹地！妈咪！”凤玉和柯小军刚进入007室，只看到母亲的右腿在一瞬间消失！下一秒则出现在父亲的右脸颊上。随后，父亲的右脸红肿起来，并且连人带椅加浴巾往不远的窗户呈抛物线穿越过去……

    “救命啊！”

    “有人落水啦！”

    ……

 第十集     灵魂禁锢

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    在高雄市的某个码头上，有一大群晕船的船客正在往船外大吐特吐。

    “总算回来啦！”带着大男孩微笑的年轻男子，将几百公斤的提包稍微往上拉――奇怪，怎么比原来更重啦？！天――救命啊！！！

    “姐姐，这里就是台湾吗？！”一对可爱双生子在父亲的背包上摇晃着，丝毫不担心自己的危险――他们的脸跟快承受不住重量的父亲一模一样，尽管父亲的脸已呈难以忍受的扭曲状。

    “弟弟，不知道就去问爸爸啊！”作为姐姐的小女孩将稚嫩的小手拍拍父亲的大脑袋：“爸爸，能不能告诉我们啦？”

    “凤玉说的对！”伸出双手，将可爱的双生子从他们父亲的背上抱下来，幸灾乐祸地看着她的丈夫直直地摔在地上。

    “小军，你们快上爸爸的车哦！等回我们要去爸爸和妈妈相识的地方哟！”看着一辆越野吉普车从豪华巨轮的船仓上退下后，那对双生子立刻拉开厚重的车门，跳到软软的座垫上――好舒服哦！

    “哈啾！哈啾！”好不容易将沉甸甸的行李塞入车子的后备箱，年轻男子难受地抹抹鼻子，从心底抱怨着海水的冰冷。

    “震，还要紧吗？”他的妻子――南玉儿关怀地看着他，手里拿着一个十分漂亮的暖水瓶。

    柯震看到妻子手中的暖水瓶，脸顿时青了一大半：“我――我不要紧！真的！”

    南玉儿将盛满苦液的暖水瓶打开：“良药苦口嘛，乖！”

    柯震后退了一大步：“我真的没关系啦！你看！”

    “震！”南玉儿脸上的微笑再度浮现：“你的后面……”

    “我真的不要――”见到南玉儿的微笑再度浮现，柯震吓得往后退一大步！殊不知――

    “咚……”

    好大的水花落定之后，南玉儿抱着柯震和柯凤玉，到最近的沙滩欣赏美丽的日出……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    道清晨的光芒，照射在漂亮的侧脸上。那美丽的眼睫毛微微动了几下，一颗犹如黑珍珠般闪烁的瞳孔，慢慢地拉开那沉重的眼皮，环视着他居住了二十个年华的房间――

    白色的窗帘不知何时被拉开，所以清晨的阳光可以全部洒进这布置简洁却又充满温馨的小房间内。在窗户的左边，是一个和黑色木椅作伴的，摆满书本的桌子。它的抽屉微微张着，一本日记在里面乖乖地躺着，不肯起床，挂在书桌上方的玻璃镜很无奈地看着他们偷懒。而在它的上面是一盏早已在呼呼大睡的日光灯。一个漂亮的黑色包包，与门口旁边的黄色小座灯和粉色小闹钟结伴。而它们的下面是一个小小的衣柜――一个充满童年回忆的上下铺与它相依为邻。

    “哥哥早安！”身穿绿色连衣裙龙飞凤站在门口，看着她最亲爱的大哥换上一套白色的衬衫。若非昨晚红线又要借住在教堂，否则她们可以一起来向哥哥问候的。

    “凤儿早！”昨夜他很仔细地查看躺在抽屉里的日记本内的歌词，并做了些修改，只要在今天好好的彩排，相信明天晚上的社团活动就能派上用场。

    “漂亮哥哥早安！”两张一模一样的小脸从门的左右两侧同时探出来。

    “玉贞、白丽，早安！”拉开抽屉，龙飞云将日记本放在胸口，整理下有些凌乱的头发。

    “凤儿，我先去梳洗啦！她们交给你照顾。”打开窗户，深呼吸一口后，龙飞云走出了他的卧室。

    “好的！”龙飞凤抱着东张西望的双胞胎，往自己的卧室走去：“对了，玉贞，白丽，你们怎么来这里作客呢？不怕迟到啊！”

    “今天周六啊！而且，有个非常好的大哥哥用非常漂亮的车子送我们来的呢！”双胞胎同时回答道。

    ‘莫非是张老师？’龙飞凤直觉是他，不过，她很奇怪，为什么他会亲自送她们来龙家呢？她不禁将笨拙的脑袋伸出窗外，发现属于身穿休闲服的张生，在和龙飞望说着什么。

    龙飞凤赶紧抱着玉贞和白丽往庭院冲去――

    “我都说过了，前两天的小地震对我没有任何损失，你不用担心什么。”龙飞望一脸冷酷地回绝张生的帮助：“莫非你认为我会连这点小风波都处理不好吗！”

    “可……”正努力为龙飞望留下好印象，却收到了反效果，张生欲哭无泪！

    “龙伯伯，你们在说什么啊？”那对一模一样的可爱小脸，让每个人忍不住想捏上一捏。尤其是快对张生喷火的龙飞望，脸上的线条软化不少。

    “没什么，只不过是一点生意上的事！玉贞、白丽，你们今天怎么过来了？”五年前这对双胞胎在他们家里住过段时间，要不是她们喜欢去神父的教堂那跟小伙伴们玩，不得不让神父照顾她们。否则他恐怕要她们当成自己的孙女了！说到孙女嘛……龙飞望对刚走出门口伸展身体的儿子投去期盼的光芒。

    “我们是来接云大哥去练歌的！”她们同时说道：“今天来了好多大哥哥大姐姐，说学校的音乐室不够大，要借用教堂呢！”

    “那爸爸，我和凤儿先去了。”发现他父亲的意图，龙飞云只能找借口躲开：“凤儿？你在那？”

    “哥哥！我在这里呢！”声音是从苍劲的大树上飘下来的，大家一抬头，就可以发现绿色的身影和两个小小的丫头踩在结实的树干上，好像在看着什么。

    “哇――”树上同时飘来龙飞凤和白丽的声音。

    “好可爱哦！”她们发现了那窝燕宝宝中，有一只头顶红斑的小燕儿，不禁惊叹。

    “你们在看什么！我也要看嘛！”玉贞站在龙飞凤的身边嘟着嘴，看起来很生气。

    “那好！”龙飞凤将白丽放在一边，然后抱起玉贞。

    这时，华容走到丈夫的身边，发现站在树干上的女儿，不禁有些担心：“凤儿，别站那么高啊！”

    张生走到那截树干底下，对她们提醒道：“凤儿，你们快下来吧，别让艺术社团的人等太久！”

    “啊！我差点忘了！那玉贞、白丽，你们向小燕儿道别吧！”龙飞凤将玉贞放下来，让她们顺着连接在树干上的小阶梯爬下来。

    “嗯！再见啦！小燕儿！”

    龙飞凤很喜欢那只头顶有红斑的小燕儿，因为它一直对着她拍打着刚长出羽毛的翅膀，好像想飞到她身上。

    咿？她好像看到那小燕儿的翅膀是红色的？？

    这一分神，她的脚一踩空……

    “啊――”

    “不要！”华容感觉一阵目眩！

    “小心！”抱着昏倒的妻子，龙飞望心恨不能立刻飞过去救她！！

    “吱！啾啾！”鸟窝里的那只头顶红斑的小燕儿带着它的兄弟姐妹跳出了安全的小窝，因为，它们见到养育它们的双亲又把最肥美的小虫子带回来了，丝毫不在意自己一点也不会飞行技巧，只能无奈地下落――

    噗！

    这是什么声音？

    “啾――吱吱！”小燕儿们盘旋在他们的上空，好奇地看着化为石像的张生，胆子较大的小燕儿则站在他的肩膀上，想要看个究竟。

    那两张一模一样的小脸同时将白胖胖的小手捂上对方的眼睛：“我们――我们什么也没看见哦！”

    “哔――”那只头顶长着红斑的小燕儿飞到龙飞凤的胸口上，盯着她逐渐红到脖子根的小脸。

    “咳……咳咳！”不想打破这沉浸，但站在一边的龙飞云还是轻咳提醒。

    “啊！对不起！”躺在张生怀中的龙飞凤低着头，跳下来，没有注意到她红彤彤的小脸有多可爱。

    “吱――吱！”那只头上有红斑的小燕儿跳到龙飞凤的胸口，盯着仍维持着抱人姿势的张生叫着。

    这时，双胞胎同时靠近张生，对他的腰身挠起来――

    “哈……哈哈……”张生开始晃动起来。

    “张老师？”龙飞凤抬起头来，却发现表情弯曲的张生正咯咯笑着。

    “你们别挠我痒痒啦！”张生躺到了地上讨饶：“我受不了啦！哈哈哈哈！”

    “没劲！”玉贞和白丽同时停止了手中的动作：“你为啥不坚持久点！”

    “我……”恢复冷静后，张生站起来：“好了，大家一起去教堂吧！”

    “可……可是，我怕座位不够呢！”龙飞凤开始和停在她肩膀上的小燕儿逗玩起来。

    “我的车子可是五人座的呢！”张生向停在院门的‘宝马’走去，拉开后座车门：“女士们请进！”

    “耶！”玉贞和白丽用百米冲刺的速度抢座位：“漂亮哥哥，凤儿姐姐，快来！”

    “好的！”龙飞凤向那只头顶长着红斑的小燕儿道别，走到了驾驶室前座。

    龙飞云则到后座防止两个小鬼头捣乱：“爸爸、妈妈，再见啦！”

    “一路小心……”华容不知道什么时候醒来，向车的背影招手。

    待车子消失在他们的视线后，龙飞望将华容的手按下：“别担心，他们会没事的！”

    华容对着丈夫微笑：“我相信你的。”

    “当然啦……”龙飞望开心笑道：“那我先走了！”

    “嗯！”她看着丈夫往龙家大宅的车库内走去，将一辆崭新的轿车开出来。

    “就如往日一样！”龙飞望探出车窗，指着脸颊。

    “讨厌！”华容的唇，却吻了上去……

    ★★★★★★★★★★★★

    威阿姨在主卧室内，为依旧昏迷的丈夫做推拿――

    “阿威，真没想到，我们的家会这么坚固。在那场大地震后除了多些灰尘外，根本没有找到任何裂纹呢！”她跟往常一样，陪着丈夫聊天，因为她坚信奇迹的发生。

    “那位救了我们的年轻人被龙飞云送到医院了，你不用担心，他也很快会恢复的。”她继续说着，边将桌边的小米粥灌入他的口中――其实她很担心，那位年轻人能否渡过危险期……

    “你要早点醒来我们欠龙家和那个年轻人那么多，凭我一个人可忙不完的！”她开始打扫房间，心情看上去很好，因为她昨天去人才市场，找到了分很不错的工作。

    “叩……”这时，新漆上红色油漆的木门传来了敲门声。

    “是谁？”挂着微笑的威阿姨将扫帚放到门边，拉开木门。

    她的微笑在六个痞子打扮的人前僵住了！

    “请走开！我不想让阿威再教训你们！”她正将推上大门，然而一只大手从后面阻止了她的动作！

    “阿威！”她叫唤着他的名字！然而她发现他的额顶，跟那六个男人一样，被黑色的斑点占据……

    §§§§§§§§§§

    清晨的阳光依旧露出灿烂的笑容，往大地上传送他热情的光和热。

    而教堂庭院外的一群小朋友，时而快步前进，时而定住不动，好像很怕背对着他们的小男生发现，落得跟右边站在小圈圈内的其他小朋友一样的下场。而他们的脸，就跟太阳一样，红彤彤地煞是可爱。

    “1、2、3木头人！”雄音突然转过头来，发现一个小女孩往前面前进了一小步！

    “费丽，你出局啦！”他指向小圈圈，要让她跟里面的小朋友们做伴。

    “雄音！”费丽委屈地看着他，企求他饶过她。

    “费丽，乖啦，大不了我陪你一起去，怎样？”服真走了出来，拉住她的小手。

    “讨厌！为啥不玩‘躲猫猫’！”费丽嘟着嘴，无奈地跟服真成为小圈圈内的一员。

    “没办法啦，教堂现在被大哥哥大姐姐们借用！”落华的脸上新换的OK绷看让他看上去像个很有个性的帅帅小男生。

    “哼哼！为什么不让我们参加！气死啦！”费丽绕着小圈圈不停地转圈，企图转晕其他小朋友。

    “大家过来喝牛奶啦！”端着牛奶的陆幻灵和红线的及时赶到，让仍旧‘幸存’的小朋友从各种滑稽的姿势中解放出来。

    “大家慢点喝哦！”将盘子放到草地上，陆幻灵伸出右手，轻抚着蝶儿的小脑袋。

    “咕~咕~咕~啊！”费丽将空杯子放回盘子上，发出舒服的声息。

    “红线姐姐，我们可以像以前一样，参加漂亮哥哥在周末的社团活动吗？我们可练了好久哦！”亮风儿那双大眼睛对红线眨啊眨的，实在可爱极了！

    “这个嘛……”红线抬起头，往天空的云朵望去――嗯，跟棉花糖一样软绵绵的，应该很好吃的！

    “你们先等等，漂亮哥哥会让你们参与的！”对，她确信，就跟往前几年一样，毕竟社团活动的顺序表是在周六晚上才拟定好的。

    “真的吗？！”其他几个喝完牛奶的小朋友以信任的眼神看着她，让她不忍拒绝――突然想到，肖醉风给她们的小日记本里面，好像没有儿童类的歌曲哦！

    “嗯！我敢保证！”就算伤透脑筋，红线也得站起来拍着胸膛向他们保证。

    “耶！”二十多个小脑袋雀跃着，因为在他们心里，没有什么比这更高兴了！

    “你们遇上什么开心的啊？”丹蒂怀抱一只小黑猫，走进小朋友的中间。

    “能不能告诉黑丽，让它一起跟你们分享呢！”丹蒂将小黑猫放在地上，让它和小朋友们开心玩耍。

    “你能告诉我们，社团活动我们是安排在第几场出场呢？”亮风儿很想知道具体答案，跳到丹蒂的眼前问她。

    “这个嘛，等漂亮哥哥来了才知道哦！”丹蒂水灵灵的大眼睛很清澈，就跟她的心灵一样。

    “不过，到时候如果你们不合作，结果让漂亮哥哥生气的话，嘿嘿……”她直接将亮风儿抱在怀中，以严肃的语气说道。

    “这不用怕啦！”蝶儿抱着小黑猫，亲了一下它黑漆漆的小脑袋：“我们一直很合作的！”

    “真的吗？那你们要加油哦！玉贞和白丽她们就是去叫漂亮大哥过来安排给大家合适的角色哦！”丹蒂站了起来：“那大家先去吃早餐！今天有小米粥和绿豆粥甜点哦！由赵姐姐亲自主厨，冕叔叔也在里面帮忙哦！”

    “万岁！”

    ★★★★★★★★★★★★

    教堂内，十几多名大学生正在摆放彩排专用的道具及乐器。

    “卫学长，麻烦你别鼓捣那套音响了！冷学姐，检查下麦克风有没有问题！耿学弟！快过来帮我把这台钢琴移到那边，快过来帮我啦！副社长，快清点下人数，还有多少人没有到齐！”音乐社团的社长边指挥，边气喘吁吁地企图将钢琴挪开。

    “社长！别动那台钢琴，它的脚早被螺丝固定了！”吴娇媚手握着电吉它，准备试音。

    “不好意思！那，大家准备地怎样了呢？”社长擦擦汗，坐在观众席上休息一回。

    吴娇媚想了想，说道：“现在还差几个麦克风，还有两把电贝司，一个电子琴就可以了！”

    “那社团资金给你。”社长掏出一个灰色钱包，抛到吴娇媚的手中。

    咿？怎么这么轻？吴娇媚打开钱包，却只有几张百元面值的新台币还有几块零钱！她顿时傻了眼：“社长！这么点钱，能买到什么啊！”

    社长一脸难色：“哎，你要知道这些钱里面连我这个月的生活费都搭进去了！”

    “社长！”这时，副社长跑过来，扭起他的耳朵：“音乐分社的成员还有二十来人未到。社团资金不是很多吗？怎么就这些？你要知道这周未的社团活动是我们最后一次的！”

    “可是，你要知道，社团资金可不止用在音乐分团身上，整个艺术分团都要用呢！”社长捂着快被扭断的耳朵，边找理由开脱。

    最后一次社团活动……忍下心中的难过，吴娇媚说道：“那也不用担心，我可以在打工的音乐器具商店借来。”

    “那我们陪你一起去吧！”从教堂内室走出来的冕，拍了拍刚被孩子们弄乱的灰色西服，说道。

    “钱我出，不用担心！”刚换上黑色女式西服的赵丽飞对她一笑。

    “那多谢了！”吴娇媚感激地将社长的钱包丢到他手中：“那社长，你不用担心这个月的生活费没有着落了！”

    “……那多谢了。”社长尴尬地笑了笑。

    “轰！~……嘎！”教堂的外面，突然传来刺耳的车胎爆裂声和难听的刹车音……

    §§§§§§§§§

    宝马轿车内，一对被限制自由的双胞胎嘟着嘴，要她们的漂亮哥哥讲个有关王子和公主的故事。

    “玉贞、白丽，快到教堂啦！”坐在前座的龙飞凤微笑着提醒双胞胎。

    当黑亮的宝马轿车在一群脚踏车和机车的旁边熄灭引擎，它那漂亮的外观立刻吸引不少人的侧目，似乎没有人注意到在宝马轿车的旁边停泊着一辆越野吉普车。

    而这辆越野吉普车由于海豚般外表，并且拥有绿色和土黄色的漂亮条纹，让它看上去有种狂野的感觉。只不过，它残缺的右前胎，反而破坏了它的形象，只能借由千斤顶的帮助，勉强维持平衡的姿态。

    黑亮的宝马轿车，则显得有些矮小，但任何人仔细瞧瞧的话，可以发现它的外表和那辆越野吉普车一样拥有海豚般优美的曲线。

    玉贞和白丽跳下了宝马轿车，立刻往教堂内室冲去，并没有看到前面身穿褐色工作服正推着崭新车胎的人――

    “砰！”

    一阵尘土过后，只见一个年轻男子的身上和脸上布满了小小的鞋印。崭新的车胎则非常不雅地压在他的身上……

    “你还好吗？”龙飞凤靠近了他，准备替她们道歉。

    “呼！我还活着！”他突然坐起来，将压在身上的车胎挪开，站起来拍掉身上的尘土。

    “柯震！”张生关上车门，向他走去。

    “你这家伙，这么久不见了，回来了也不给我封信息！”他一手拍到柯震的肩上。听那声音，力道好像很大……

    “厚！你不也一样！这么多年，你只给我一封昨天发过来的e-mail！”柯震的左手将脸上的脚印擦下来，然后故意向张生那身挺拔的休闲服抹去。

    张生看出他的企图，拍掉了他的脏手。

    无趣！柯震的眼睛一溜，溜到了龙飞凤到身上，眼睛瞪时一亮：“HI~我是张生大学时代的同学，请问小姐芳名。”

    ‘莫非张老师昨天想到的大学同学是他？’龙飞凤心中不舒服的感觉顿时消失，嘴角露出甜甜的微笑：“初次见面，我叫龙飞凤。”

    空气中传来莫名的低压，令大家打起寒颤……

    嘭！

    龙飞凤只看到一脸殷勤的柯震，突然趴在地上！谁都可以看到，他的屁股上印了一个小巧的脚印。

    “你这家伙！我才离开不久，你就对别的女孩动心啦！”比柯震略矮两个头的南玉儿双手插腰，生气地嘟着嘴。

    她收起不雅的姿势，绕过这块‘障碍物’，走到龙飞凤的眼前：“龙飞凤，好听的名字哦！你好，我是南玉儿，大家都叫我玉儿，初次见面，请多关照！”

    “凤儿姐姐，我是柯军，大家叫我小军，她是我妈妈！”柯军突然从她的后背探出小小的脑袋：“地上躺着的，是我那不成器的爸爸！”

    “臭小鬼！”好不容易站起来的柯震将他的儿子从他母亲背上抱下来，揉捏着他那张小脸：“别随便在别人后面说坏话！知道不！”

    “可我说的是事实嘛！”柯军的小脸被掐红了，生气地诬陷他父亲：“爸爸看起来好像很喜欢凤儿姐姐哦！”

    哐！

    一记超狠的粉拳，落到了柯震的脑袋上，当场赏了颗爆栗给他，顺便将被掐出金豆豆的柯军抱到她的怀抱中。

    “疼疼疼！！”柯震捂着钻出头的超级大包包――天上有好多星星……

    张生吃惊地看着比龙飞凤高些的南玉儿还有她的孩子，开口说道：“臭小子，怎么这么厉害，这么快就有孩子了？几岁了！”

    “我四岁了！我还有同胞姐姐呢！”柯军见他父亲还在欣赏眼前的星星，只能替他回答道。

    “不――不是吧？！”张生当场化成石像！他记得他是在三年前才回回到‘青焰集团’的，这小子不是孤家寡人一个吗？！

    “这是事实！”好不容易晃掉眼前金星的柯震，一脸得意地将旁边的车胎扶起来，将它往吉普车的方向滚去。

    “能不能告诉我！”龙飞凤一脸期待地看着他们，不知道她的表情再加上绿色的连衣裙，看上去十分的可爱。

    “我和他……”南玉儿一脸害羞地低下头。

    “凤儿，我们先进去吧，音乐社团的成员应该都到了。”龙飞云靠在越野吉普车的后座车门，并未注意到有个小小的身影爬到了他的背上。

    “好的哥哥！”龙飞凤回应，边向南玉儿道别：“玉姐姐，再见啦！”

    “那我下次再告诉你吧！”南玉儿将小军放在地上：“对了小军，你姐姐呢？”

    “嘻嘻，你们找不到我！”这位哥哥的身体好香哦！淡淡的，好舒服！好想在这上面睡觉哦！

    顺着顽皮的声音，众人注意到龙飞云的后背，一个小小的女孩挂在上面，一副昏昏欲睡的样子。怪不得觉得后面有点沉呢！龙飞云无奈地叹息。

    “凤玉，有好多人陪你玩，快起来！”哎，这女孩不知什么时候趴在他的肩上，还用她的口水肆意破坏龙飞云早上新换的白色衬衫。

    “不嘛……这位哥哥的身体好香哦……”小小的身体紧趴着龙飞云的双肩，接着睡起她的香香觉！

    “乖哦！”正给车胎固定上裸丝的柯震出声：

    “你们陪凤儿姐姐和张大哥哥一起进教堂去玩，说不定那天她会生个弟弟、妹妹陪你们玩哦！”完成工作的他将不怀好意的目光瞄过龙飞凤和张生。

    “真的吗！”听到这消息，就连凤玉的觉也醒了大半！

    南玉儿也帮腔道：“没错哦！”

    听到这消息，凤玉赶紧跳下龙飞云的肩膀：“凤儿姐姐，张大哥哥，陪我们玩好不好啦！”

    “这……”她是不介意陪小孩子玩的，但柯震的话实在让她好脸红哦！

    “嘎！”一辆红色的小轿车突然在她们的眼前停下来！

    “啪！”身穿黑色制服的女孩将车门甩上，向她们奔来！

    “不……不好了！”赵丽飞上气不接下气地出现在他们面前：“吴娇媚和冕，他们被绑架了！”

    “什么？！”龙飞凤难以置信的睁大双眸……

    §§§§§§§§

    “痛……”

    吴娇媚觉得后脑很痛，伸出她的右手，捂着不知何时长出来的大包包。

    她张开眼睛――她又闭上――乱眨一通！

    “我――我不是在做梦吧！”吴娇媚发现眼前，居然有不少座由金砖和钞票构成的小山和大海！害她无法辨认这究竟是台湾的那个地方。

    她拿起一块金砖――99K的！我咬咬咬――

    又拿起一张钞票――天啊！居然是欧元！

    “呜――我该不会是做梦吧？”

    她捏了捏左脸颊――

    不疼！这可奇怪了，那她的后脑为啥会那么疼？

    “别乱捏了！小心把脸给捏丑了！”高大的黑影，在她的后面冷声提醒道。

    “你――你是谁？”她很奇怪，这么冷的声音，她却没有赶到害怕，反而觉得暖和和挺舒服的。

    “难道你忘了吗？”一直站在黄非龙旁边的冕，很好奇如果他们不提醒她，那她恐怕会这个东摸摸，那个西咬咬直到……

    “这……”后脑好疼，她再摸摸，努力回想――

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    教堂门外的越野吉普车停下后，她们看到身穿工作服的年轻男子头顶着超级大包包、眼角挂着大泪珠，下车检查前车胎的受损情况。

    “不要紧吧？震？”面容清秀的少妇抱着一对双胞胎，站在忙碌的丈夫身旁。

    “玉儿，小意思！”柯震发现扎在车前胎的一块锋利的玻璃碎片，立刻将它拔下来――谁这么缺德？居然把这么危险的东西放在路上，不怕会造成车祸吗！要不是他的车技好，怕这吉普车早冲到教堂内部了！

    柯震边想边把这块玻璃碎片随手丢，然后扭头――

    “亲――爱――的？”她的声音很好听、很温柔，就连怀中的孩子都睡着了……

    “呃……我把车里的千斤顶拿出来！”脸上浮起三条黑线的柯贞，以最快的速度找回那块玻璃碎片，将它往最近的垃圾桶一丢――正中目标！

    “请问，这教堂里面是不是只有一个神父和一群孩子呢？”南玉儿温柔的笑，让每个人见到她第一眼就会马上喜欢她――无论男女。

    “嗯，请问你有事吗？”红线和陆幻灵从教堂的一侧走出来，礼貌地问道。

    “震！是这儿！”南玉儿呼唤丈夫的名字，却始终得不到回应，她疑惑地扭过头――

    “奇怪，那东西在那？”将整个脑袋埋到越野吉普车后备箱的柯震，正努力从杂乱无章的行李里找出类似千斤顶的物体。

    “玉儿，你知道备用轮胎放到那了吗？”柯震好不容易从后备箱掏出千斤顶，却找不到备用轮胎。

    “这我就不知道了！对了，这里就是你说的那家教堂吧？”待丈夫给车子撑好千斤顶后，南玉儿将两个孩子放到后车座上。

    “对了！你们昨晚是不是收到货车送来的食物材料吧？”柯震想了想，问道。

    “是的！难道？”陆幻灵将回想起昨晚的确有个老板送给教堂一车的食物材料，当时她们还以为是某个慈眉善目的老人送来的呢。

    “那就对了！”柯震打了个响指：“神父还在里面吧？我要谢谢他！”

    “可是……他还在卧室内念圣经呢。”陆幻灵说道：“还是不要打扰他比较好。”

    “哦……”柯震遗憾地叹了口气，不过他的目光转到了吴娇媚她们身上：“对了，这位小妹妹，能不能告诉我，这附近有没有卖车辆配件的地方呢？”

    “呃……”吴娇媚在教堂门口待了很久，到现在才被人注意到，心底开始怀疑自己是不是有做亡灵的潜能。

    “我们带你们去吧！”陆幻灵和红线接过话，反正她们要到经常去的餐厅打工，而那里跟吴娇媚她们要去的音乐器具商店不顺路。

    “那多谢了！”柯震对这两位女孩投去善意的微笑，却――

    “乓！”一边隐忍很久的南玉儿终于走到前面，将与她们搭讪的丈夫推到一边，没有看到他撞到某辆自行车，结果排在一起的自行车像多米诺骨牌一样，全部推倒！

    “麻烦你们带路了。”南玉儿走到前面，突然觉得衣角被拉扯――

    “妈妈，我也一起去！”柯军的小脸，看上去跟他父亲一模一样，但眼神比父亲多了一分狡捷。

    “嗯！那你要乖乖哦！”她蹲了下来，让儿子爬上她的背。

    “小军会乖的！”柯军开心地亲了下母亲的脸颊。

    “喂――你们慢点……”打上顶了大包、身上贴了好多贴布的柯震，挂着两条泪河将倒成一片的自行车扶起来。

    “滴――”一辆红色的小轿车向吴娇媚开来。

    “吴娇媚，快上车。”赵丽飞将头探出车门，向吴娇媚叫道。而坐在后座的冕为她开好车门，等着她进去。

    “多谢了！”吴娇媚很感激他们，让她从‘亡灵’的打击中走出来……

    ★★★★★★★★★★★★★

    吴娇媚想起，她和冕被赵丽飞带到一家很大的音乐器具超市。

    那家音乐器具超市内的乐器种类、品牌和共用，比她打工的那家小店还要多上好多！单单鼓类的乐器，就占用了整整一个楼层！当她们准备上二楼选购电贝司和电子琴时，意外地和他们失散了！这也难怪，刚到二楼时，赵丽飞的手机正好响起，所以她离开一下，让她跟紧冕。但她被琳琅满目的乐器吸引住了眼球，忘了跟上冕。而冕总是一脸的沉思，看起来很酷的样子，结果被一群美女搭讪，害她回过神后却找不到冕。

    而当她正要向柜台小姐寻求帮助时，后面突然传来杂乱的脚步声！

    她还未反应过来时，一记闷响让她陷入了黑甜乡！

    “这么说，我们都在梦里了？”吴娇媚天真地说道。

    “呃……”冕不知道该如何解释。他很纳闷为何会突然冲出来一群美女跟他问东问西，而他被这群美女搞的心烦意乱、找不到吴娇媚时，后脑突然被一记猛击击中！醒来后就被困在这奇怪的地方！

    “准确的说，是你们的牢房！”在最高的一座金山上，突然出现了七个人影！而中间的一个，露出诡异的笑容……

    §§§§§§§§§

    “这……这几位大哥，这里是我们的牢房？这也太夸张了吧！”吴娇媚的下巴都快掉地上了！这……这‘牢房’也太奢侈了吧！！

    “我说错了。”站在中间的那个人露出讥讽的笑容。

    “应该是你们的坟地才对。”没办法看清楚他们的脸，因为太阳的光线好暗……

    “真麻烦！”冕的手中闪现白色的光芒，趁吴娇媚发呆时，将它拍到她的后脑上。

    黄非龙站到吴娇媚身后，伸出大掌轻扶她的腰身：“你先靠着我睡回吧。”

    “谢――谢……呼――”吴娇媚觉得上下眼皮好像有仇似的不停打架，脑袋也跟灌了铅似的好沉好沉。不过身后传来的感觉既温暖又舒服，让她舒服地打了个大哈欠。

    “你这样做，是想让她没有痛觉的死吗？”看到吴娇媚舒服的睡倒在黄非龙的怀中，讽刺的笑容出现在那人的脸上。

    “那可未必！”冕将双手前举、合拢：“沙鹰之梦！”

    黑色的雪花，由他的身体飘出，向并拢的双手凝聚――枪管上雕有三颗黑色星星的手枪，出现在他的手中。

    “纾　辈永玫幕鸹ǎ在枪管上开放！一枚黑色的子弹，往中间那个人飞去……

    “叭叭……”随后而来的六个兄弟，往各的目标狂奔……

    “哼……”诡异的笑容，再度出现在那人的嘴角。

    一个血红色的环状物体，出现在他的掌上――

    嚓、嚓、嚓……

    十四个黑色的碎片，耻辱地掉落在他们的脚下！

    七枚黑色的子弹，居然同时被硬生生地切成两半！

    血红色的环状物体，此刻悬浮在主人的掌上――准确的说，它是一个铁环！而它的内外两侧，都有闪烁着血腥光泽的狼牙刀片！而中间的铁圈，则是五颗血红色星星的点缀！

    “你先陪我这些朋友玩玩吧……”他话音未落，一直静站在他两侧的六个人，同时向他们扑去……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    “赵助理，你冷静点。”张生紧皱眉头。

    赵丽飞想起秦玉教授的调息，闭上双眼，开始缓慢的吐纳。

    教堂庭院角落打坐完毕的秦玉，正好出现在教堂门口。

    “云大哥，发生什么事了？”丹蒂从秦玉身后探出小脑袋：“好多人挤在这哦！”

    “刚这位小姐说，”柯震指着赵丽飞：“好像是吴阿姨被绑架了。”

    “啪咚！”

    一记超大爆栗，送到了柯震的头上，当场将他击趴！

    “呃，如她所说，吴娇媚和冕，被绑架了。”南玉儿不好意思地用发疼的粉拳抚着后脑长发。

    “吴姐姐，她为什么会被绑架呢！”龙飞凤带着哭音说道：“赵小姐，你能不能告诉我，绑架她们的人，究竟是谁？”

    “当时公司来电，要处理一个案子，我便离开他们一回。不过，我在几分钟后没有发现他们的身影，便借来超市的录像机；”赵丽飞地睁开那双炯炯有神的双眼，任谁也看不出她刚刚的慌乱：“很快，我发现了六个流氓打扮的人，鬼鬼祟祟地进入超市，把吴娇媚和冕打昏，然后拦了一辆面包车！”

    她从口袋掏出手机：“不过，我记下了车牌号，交由公司内的电脑箐英追踪。”她看录像时，还发现那六个男人的额顶都有一块黑斑！不过，她还是故意瞒下来：“现在那辆面包车在那，我想我们很快就能知晓！”

    “嗯，你做的很好！”张生心里没有丝毫怀疑，毕竟这事交给警察来做，还不如‘青焰集团’的箐英来得快。

    他从西服掏出二型电脑手机：“柯震，你有意思跟我再赌一次吗？”

    刚清醒过来的柯震正忍痛为自己脑门上的大包包贴上贴布：“什么赌？”

    “才二、三年没玩过，你难道就记不起来了？”张生白了下眼，继续操作自己的手机。

    “啊――”柯震的双眼突放光彩！仿佛忘了头上长了大包包：“那你要押什么！”

    “最高档润滑油！半吨！”张生拉开宝马轿车的车门，准备启动：“你呢！”

    柯震将越野吉普车下的千斤顶一卸，满意地看着崭新的车前胎：“我家小军和凤玉……”

    “锵！”

    一个超大木槌，成功地让柯震闭上嘴！

    “加油！”南玉儿将大木锤收在身后，伸出左手，像安抚一个宝宝一样抚摸着柯震的头：“一定要赢回那半吨最高档润滑油哦！”

    “嗯！”柯震挂着鼻子两端的‘泪河’，抱怨头上顶着比原来更大的包包，让他差点进不到车子内，呜~~~~~

    “张老师……”龙飞凤站在副驾驶座车门，对张生投去恳求的目光。

    “……记得绑上安全带！”无奈叹了口气，张生将副驾驶座车门打开。

    “嗯！”龙飞凤感激地看着他，边将安全带绑好。

    “不公平！”柯震对张生大叫道：“我这么久没回台湾，路线都不熟悉，这样不公平！”

    “呃……”张生一愣。

    “那这样吧！”赵丽飞的手机已经接收到那辆面包车的踪迹了！她立刻跳到越野吉普车的副驾驶座上：“我当你的导游！”

    “好――好的！”张生心中的不平荡然无存。

    “那你们一路小心哦！”丹蒂眨了眨那双漂亮的大眼睛，挥别那两道车影。

    “哎……”

    目送他们的远去，龙飞云吐了口气。

    “没想到，”秦玉拍了拍他的肩膀：“你居然把‘灵魄’放到她身上了。”

    “你也不一样！”龙飞云回想起，12岁生日时，送给妹妹的那条史努比项链，那条项链不仅有可以让他随时知道她的去处，更附加了他灵魂的精髓――灵魄，保护她的安危。

    “秦大哥跟你不同哦！”丹蒂摇晃着食指解释道。

    “他在赵小姐的手机上附加了种媒介法术，灵魂的穿梭更为方便！不过你想要学的话，可以跟秦大哥学哦！”她板起来的脸孔看上去，好――可爱哦！

    “什么法术？是不是变魔术！”很不幸，凤玉和小军反倒被吸引了过来，四只小眼直对丹蒂的可爱大眼来场‘大眼瞪小眼’。

    “这个……”

    丹蒂的食指摸着自己光滑的脸颊，没有注意到秦玉和龙飞云已经往教堂内走去。

    他们，要去教堂内室，避免别人的打扰……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    在餐厅厨房内，红线和陆幻灵各拿起一捆青菜，还没拆开上面的草绳就切切切、剁剁剁起来。

    “啊！”

    “疼！”

    她们同时将不小心切到的食指放到手中吸吮。

    “谁帮我下，把这盘菜端上去。”厨师长的普通话带着浓重的闽南音，一时没人听懂。

    “你们两丫头，过来帮叔。”他将烫手的饭菜，丢到桌上，捏下耳垂降温。

    “哦！”

    “好的！”

    她们低着头，并且给自己贴上OK绷――看着其他受伤的手指头，她们无奈。

    “好烫！”她们受伤的手指承受不住这么滚烫的热度，赶紧将饭菜放回桌上。

    “你们是不是不舒服？”厨师长的妻子，就是这家店的老板娘，用一腔还算标准的普通话半数落半关切道：“削土豆皮削到小指、刮萝卜丝划到无名指、洗碗被铁线拉伤拇指，现在切青菜没把草绳拆掉，还把食指切到……嗯――你们先出去休息休息，散散心吧！老板娘我放你们一天假！”

    “可是……”她们也不知道为何，总觉得心神不安的。

    “听我的！否则我就炒你们鱿鱼！”老板娘佯怒道。

    “那多谢老板娘了！”她们鞠躬，然后慢慢退出厨房。

    出了餐厅，她们该去那里呢？要不要回教堂？

    教堂现在被大学的艺术社团借去彩排，而那些孩子肯定与他们玩的很开心吧！

    “对了！”

    她们同时想起，前天威阿姨家的木门和墙壁，需要重新粉刷一遍。

    当她们提着刚买到的油漆，来到威阿姨的家门。

    咿？这木门是新刷的嘛！不过，她们听到屋内，传来抽泣的声音。

    “威阿姨，开门，是我们！”她们礼貌地敲敲木门。

    “啊――是你们！”威阿姨的眼睛红红的，声音也有些颤抖。

    “威阿姨，你怎么又哭了？”陆幻灵将沉甸甸的油漆放在卧室墙脚，发现应该一直躺在床上的威叔叔，今天居然坐在木椅上！

    “是这样的；”她的声音，有些兴奋：“早上，来了六个阿威以前的狐朋狗友，我要赶他们走的时候，阿威突然站到我身后！”

    “说也奇怪，那些家伙看到阿威后，也就莫名其妙地笑了一下，然后全都走掉了”

    她的脸又爬上沮丧：“可我将他拉到椅子上，要跟他说话时，他突然变成这样，怪怪的！我好怕……现在的他，是半植物人状态！不行！我一定要叫醒他的！”

    她们听着她说话，也发现他的头上，有块不大明显的黑斑，它一闪一闪的，好像随时会消失！

    “那，威阿姨，我们陪你吧！”红线提议。

    “那多谢你们了，阿龙真是好运，居然交到你们两个又漂亮又贴心的女朋友。”威阿姨一扫阴霾，心中更是涌上一股勇气。

    “我们不是……”她们的粉嫩的脸蛋有了发烧的迹象……

    “阿威，你记得我们以前的事吗……”威阿姨没听见她们说的话，因为她心里充满了让丈夫苏醒的决心……

    “威阿姨……”她们站在她身边，准备随时给予她勇气……

    ★★★★★★★★★

    此刻，艺术社团社长躲在教堂庭院的某棵大树下偷懒。

    “吴娇媚同学，你们到底还要什么时候才把乐器买回来啊！”他小声抱怨着；其实社团资金是他故意克扣的，不过他用在那里，还是个秘密……

    这时，两张一模一样的小脸出现在他的眼前，甜甜地说道：“这位大哥哥！你能听我们唱歌吗？”

    确定自己眼前的是一对可爱的双胞胎后，他礼貌地一笑：“好吧！不知道你们要唱那首儿歌呢？”反正无聊，消遣时间正好。

    “大家快来！社长大哥要听我们唱歌！”她们向空无一人草地上喊道。

    “真的吗？”亮风儿出现在社长偷懒的那棵树上。

    “真的吗？”蝶儿从一侧的垃圾桶后面探出小脑袋。

    “真的吗？”雄音一直坐在灌木丛里面，暂时不想站起来。

    “真的吗？”一群小小的身影，往脑门挂满大汗的社长冲去……

    §§§§§§§§§§§

    高雄市某路口，一架监控摄像机，依旧摇晃着笨拙的金属脑袋，从不担心会摇出脑震荡。

    这时，一辆毫不起眼的土黄色面包车，停在它的前面。

    等待绿灯的面包车司机在熄灭引擎后，为自己点了枝烟。

    而坐在他后面的，是几个已然睡熟的乘客。

    仔细观察的话，可以发现其中六个乘客的额顶，各有块醒目的黑斑。

    红灯亮起，斑马线上的人潮也消失了。

    面包车的引擎声响起，司机掐掉烟头，往前面的山区驶去……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    黄非龙将熟睡中的吴娇媚背在他健硕的肩膀上，避免她被眼前的危险所波及。

    六个脸色浊黑的男子，将冕团团围住！

    他们双手朝下――由身体内飘散出来的黑金色的雪花，在他们的手上凝聚……

    “咔！”黑金色的刀刃，与冕的手枪相撞！下一秒，他空出左手及时抓住了挥向他的铁棒的手！右脚，则将手持砍刀的男人踢飞！

    “纾纾。纾。。　比忌兆藕焐火花的枪管，同时嘣射出三发黑色的子弹，将其他三个人与自己的距离逼开！

    “咻――”

    六把黑金色的武器，同时往冕的身躯掷去！

    “呼！”

    冕压低身躯，险险夺过这致命的攻击！

    “嘶――”

    当他站起来后，发现自己的身体及双手，被三条黑金色泽的丝线，紧紧勒住！

    他想抬起左手的手枪，然而，手背上传来的刺痛，让他松开了掌心！

    “啧……”金山顶上，那个男人看着痛苦挣扎的冕，嘴角再度翘起讽刺的弧度。

    “八年前在街道上围攻我的，就是你们吧！”冕认出这个男人，就是当初企图打死黄非龙，却反被冕的枪打成植物人的青年！

    “你居然还能认出我，啧！当初我忘了自我介绍……”那男子的笑，十分的诡异――

    “你只是个无名小卒而已，我们并没有知道你名字的必要。”黄非龙嘲讽地看着他，这家伙，只能是个无名的黑道。

    而他似乎没有生气：“我叫威隋魏，请多关照，‘尸碎’，跟他们打招呼去！”

    吐露着血腥气息的铁环，往奋力挣扎的冕飞奔过去――

    “这样的招呼，我可承受不起……”自信的微笑，在冕的脸上浮起。

    嘣！

    三条黑金色的丝线，同时传来断裂的声响！

    “沙鹰――”

    六条失去重心的身影，同时向后摔去！

    “之梦！！！”

    黑色的手枪，飘到了冕的左手！

    “纭…”

    吐出红色火花的枪口，将一枚黑色子弹，往飞向它的铁环甩去……

    “啪！”

    一个血腥的刀片，从铁环身上剥落！

    “纾。　

    第二枚子弹，成功地逼退铁环的来势！

    “哼哼哼……”

    不屑的声音，从那个人的口中滑出。

    “我还真是小看你了！”

    漂浮在他掌心的铁环，已停止了旋转。

    “当初我就是被你的‘沙鹰之梦’给打成植物人的，弄得我现在肉身都没恢复机能。”他打开掌心，让恢复原貌的铁环在他的右手掌心漂浮着。

    “若非他们叫醒我的话，怕我到现在还未清醒过来……”他将右掌上的铁环举向头顶。

    “现在，是时候要你偿命了！只要你一死，我就可以――”铁环，往冕的方向扑去……

    “回家！”这两个字，好像不是他说的！他有说过这句话吗？他晃了晃脑袋。

    “咔啦啦――”铁的刀刃，与手枪枪口，相互角力！

    而刚站起来的六名的男子，用异常冰冷的表情，看着眼前的一切。

    “咣！~――”黑色的‘沙鹰之梦’，却不敌威隋魏的‘尸碎’！在刹那，‘尸碎’消失在他的眼前！

    噗嘶――

    他的身躯直直撞向身后钞票堆里――一丝骇人的鲜血，从钞票堆里慢慢渗出来……

    “你也就三星的修炼星等，如果你没有放弃‘黑’，让你原来的六星存在的话，怕你早已击败我！”他的嘴角露出的笑容，让每个人都不寒而栗……

    “冕！”黄非龙怒吼。

    “呵呵，他现在怕是没命了。你不用担心……！”沾染着红色血腥的铁环，向黄非龙露出锋利的边缘。

    “我会……”

    “威！快醒醒！”

    突然，脑海闪过的女音，让那飞向黄非龙面门的铁环，失去了准头！

    纾

    咝――

    温热的血液，溅到熟睡的吴娇媚的脸上！

    黄非龙只觉得手臂只是一阵疼痛，但没有造成多大的伤害！

    “哼……只要我还活着，你别想动他！”冕哈着气，任凭身上的数道伤痕流淌出鲜红的血液。却抱怨着那一枪，没有成功阻止那铁环的攻击。

    “刚刚是你们侥幸，但这次，你们的死期到了！”盘旋在威隋魏脑海的声音，愈来愈强烈，使得铁环的攻击，每次都失去准头！

    “你们抓住他！”他命令那六名男子，好让他能够尽快解决！也许，那烦人的声音，将会马上消失！

    “不许你伤害他们！”黄非龙背起了身受重伤的冕，两手横抱起吴娇媚的身躯，用尽最大的力量，避开飞盘的袭击！

    没想到，女人的身体会这么轻啊！黄非龙故作轻松地想着，并且激发自己最大的潜力躲避铁环的攻击，避免三人一起被铁环切断的厄运！

    那枚铁环，拦住了他们的去路！而身后，那六名男子那六名男子的围攻，顿时让他力不从心……

    乓！

    一道强烈的金光，将铁环弹飞！而另一道温和的白光，则笼罩在黄非龙他们的身上……

    ★★★★★★★★★★★

    LET-SGO！

    燃烧的车轮，

    疾速的生命，

    无限的未来，

    等待我们的冲刺！

    LOOK！

    路边有个落单的女孩！

    是在等待飘过的云！

    加油！追上丘比特！

    努力！射出爱神箭！

    邀她上车，让这漫长的旅途不再孤寂！

    燃烧的车轮，

    让这急速的生命，

    带着车座边的她，冲往无限的未来吧！

    张生的修长十指随着车上内嵌式豪华型播放器所传出《无限》的旋律，在方向盘上不停地跳动着――长长的头发不知何时落到了他的膝盖上，而龙飞凤的脑袋则斜倒在张生的肩膀。看她顺着嘴角流出来的口水，八成是吵着要周公拿出最美味的冰激凌吃呢。

    “哎！”有丝长发落到了她的小嘴里！张生微皱下眉头，空下右手，先将龙飞凤的脑袋轻轻抬回她的车座上，稍微整理下凌乱的长发，再把那丝长发小心翼翼地拉出来，再将那两条固定住她娇小身躯的安全带绑好，确定她的小脑袋不会撞到车窗上。

    等待着绿灯的时间，他和旁边越野吉普车内的柯震相互点头――手机上显示，那辆面包车在不久前也在这条路口等待绿灯，而它的目的地，是前面的山区。

    红绿灯上倒数的计时器，让他们心中再度涌起，学生时代的热情――他们的眼底，同时燃起熊熊的斗志……

 第十一集  齐魂之梦

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “阿威！”威阿姨的双手紧握住他的：“阿威，你还记得吗？”

    “我们还是高中时。”她的嘴角挂着开心的弧度。

    “我是深受老师喜爱的班长。而你是班上最‘懒’的学生，缴作业时都要我催上大半天才拿出来。”她她生气地说道：“你知道不，你那副翘着二郎腿的形象，害我每天都要诅咒你好几千次！”

    她平淡的叙述，似乎忘了红线和陆幻灵的存在：“哈，谁知道，你成为我心目中的英雄！”

    “为何会这样？很抱歉，我一直把这秘密藏在心底，不敢说出来；”她吐下舌：“记得那天，我拿着社团的钱，要去银行存起来。”

    她搂着他的手臂：“刚到附近，就被一条警戒线拦住。而那附近的保安及警察，说里面有伙银行抢匪。”

    “你还记得，当时有多少个抢匪吗？有三个丫！两个拿着枪，一个拿着砍刀！”她柔声说道：“不过，没多久，这伙抢匪就脸青鼻肿得摔出银行大门！”

    “当时警察们都被吓个半死！因为他们手上还拿着枪！”她指着他的脸：“那伙抢匪尽管吸引了大部分人的注意力，不过我意外地发现你和另外一个长得很魁梧的少年，有说有笑地从银行的侧门离开。”

    “那些抢匪很快被擒，因为大家很快发现，他们的枪，都呈不规则的扭曲！”她躺在他的怀中：“后来银行里面的顾客和职员都说，是两个少年搞定他们的，而其中一个长得高高大大的。”

    “所以，我才会在跌破全班同学眼镜（就算没戴眼镜的也准备去买一副来跌）的情况下，向你提出交往。”

    她站起来，似乎有些生气：“厚！谁知道，我刚提出交往时，你当场拒绝（全校跌倒一大片）！害我好没面子！”

    “不过，你也没让我失望。”她蹲下来，想把他背起：“当我意外怀孕后，勤奋地找起工作，所以我才会无怨无悔地把自己交给你。”

    陆幻灵和红线凑上前，替她扶住。她继续说道：“现在，我要带你去看我们的孩子，她已经八岁了，还未叫过一声爸爸。”

    不远处，是个街口。

    “TAXI！”红线伸出拇指。

    “嘎――”

    没有招来‘的士’，反倒是辆新闻车停在她们的眼前。

    “你们要去那？”一脸素净的女孩，将小脑袋挤出车窗。

    “我……我们……”红线吱吱吾吾。

    “素净，我们还要赶去采访呢！”车上的女同行提醒她（她还真叫素净）。

    “小恩！采访的事晚一回去也不迟，我们先帮她们吧！”瞪了司机兼同行的小恩一眼，她扭过头：“看你们背着一个大男人，肯定很辛苦，先上车吧！”

    “那多谢了！”陆幻灵眨了下蓝色的瞳孔，感谢道：“我们要去教堂。”

    “那，我们出发！小恩，音乐！”她拉开车门。

    “现在为各位献上一曲《梦恋青春》……”音乐电台女主播甜美的声音落下，美妙的旋律在车内回荡……

    青春不是梦……我们成长中――

    恋爱不是梦……注定相伴终――

    来来来梦恋青春不是梦，

    缘缘缘相爱一生不是终，

    这就是我们的梦恋青春……

    倚靠在他的胸口，

    感受从心底传来的――

    幸福悸动……

    忘不了的……

    还是相伴一生的芬芳！

    这就是我们的梦恋青春……“云大哥……”红线和陆幻灵看着车窗外飞逝的景色，猜想龙飞云在做些什么。

    她们并未注意到，威隋魏藏在眼皮底下的眼睛，开始不停地转动着……

    ★★★★★★★★

    威隋魏甩了甩头，企图赶走耳边那浑浊不清的女音……

    白色光线，照耀在黄非龙他们三个的身上――冕身上的伤痕、黄非龙手臂上的疼痛、吴娇媚脸上的血渍，似乎从未出现过一样……

    金色的光线，停留在那六个人的眼前――金色的人影，在他们的瞳孔里浮现……

    白色雪片，在白皙长剑的剑柄上凝聚、延伸――美丽的中性脸孔，在白色的光辉中，以修长的右手轻轻扬起‘魔邪’……

    金色雪花，在金色人影的右手，形成一柄闪耀的龙形长枪……

    嘭！

    白色和金色的气流，将企图再度接近他们的六名男子和那蠢蠢欲动的飞盘震开！

    龙飞云的瞳孔，燃烧着鲜艳的火红――黑色的短发，再配上白色衬衫还有那柄四星镶嵌的w白长剑、白色的长裤，让人的目光无法从他身上移开。

    “看来我们并没来晚。”秦玉金色的长发，微微卷住那支龙形长枪――黑色的紧身衣，为挺拔的身躯勾纫完美的男性线条。

    咻――

    吐露着血腥气息的铁环，往龙飞云身后的三人袭去……

    乒！

    龙飞云的长剑，将它格开！

    刹那间，龙飞云、威隋魏消失在众人的视线中！而六个黑衣人则呈六角包围阵势围向秦玉！

    ‘呵呵，被轻视了。’秦玉那副迷人的微笑，并未因扑向他的六个黑影所动，他所只是将龙形长枪掷向空中：

    “迷失的灵魂，请找回原来的自己吧！‘佛e金邪照’！”六名黑衣男子发觉了不妙，但四肢不知何时消失了行动的力量――他们完全没办法移动了！

    “嗷――”龙形长枪仿佛拥有自己的意识――那金色的枪头在半空中划下金灿灿的‘d’字，随后它将坚硬的枪尾扎在地面上――六个黑衣人的额头处，不断地泻出浓浓的黑气，被金色‘d’字不断地吞噬着……

    “叭！”秦玉将修长的右手，举过头顶，打了个响指。

    咻……

    当‘d’字完成它的使命后，自动降落、缩小、消失在同样金黄的龙形枪尾上。

    噗！

    那六个人，同时跪在地上；他们的眼底，好像在搜寻着什么……

    §§§§§§§§§§§

    乒！咝――哗！

    长剑和铁环，只是一瞬间的接触，便闪现出无数的火花。

    啪哒！

    一个后空翻，威隋魏站在较高的地势上――他的身后，是三角锥形钻石砌成的墙面，而这些闪烁着光彩夺目的钻石，正吐露着血腥的光芒……

    咻――啪！啪！！

    威隋魏踢起脚底下的两块金砖，往另一座金山上的龙飞云身上呼啸而去。

    呼……

    龙飞云轻松跃起，躲过那两枚金砖。

    轰――轰……

    两块没有命中的金砖，撞到在龙飞云的身后的两座金山！而那两座金山，却像被爆破的建筑物般，更多的金币和金砖四周飞奔。

    龙飞云深吸一口气，再度跃起，直接奔向威隋魏――

    ……哼！！！

    威隋魏冷哼一声，轻轻一挥，身侧的铁环往龙飞云飞去。

    卡！嘶――啦――

    铁环套在长剑上，不停地晃动。

    龙飞云不慌不忙，只是闭上双眼，待铁环靠近紧握的剑柄上时，长剑突然闪起强烈的白光――

    咔！

    一声闷响传来，铁环被深深地卡在钻石墙面上。

    沙啦啦……

    龙飞云身后的那两座被完全毁掉的金山，仍未停止散落着碎片……

    他站在与威隋魏脚下相连的一座金山上――他的双眼已恢复黑色的亮泽。

    “威叔叔，你该清醒过来了……”龙飞云的长剑，已收回那阵犹如白昼的光亮。

    “哼哼，我一直很清醒！”他丝毫不知，额顶的黑斑，开始淡化……

    “你难道不记得，你的家人？”龙飞云淡淡的语气，充满了关怀。

    “我会不记得吗？”威隋魏的嘴角浮起有些苦涩的笑容：“我的家人，还用你提醒吗？”

    龙飞云皱皱眉头：“威阿姨，她为了你……”

    “住口！”他狂怒道：“若非是那个家伙，把我打成植物人，我也不至于沉睡八年之久！”

    “若非‘魔煞’总裁特地差人叫醒我，我不知道要什么时候醒来！”他咆哮如雷。

    “那你，为何会在这地方醒来？”龙飞云问道，心中已有几分明朗。

    “只要我复了仇，那我可以为我妻子还有孩子带去这里的一切――这是总裁的承诺！”他一字一句道：“而你，如果能一起消灭，总裁会给我更多的！”

    “……难道，你未听到威阿姨的声音？”龙飞云有更多的把握，彻底唤醒他。

    “我……”威隋魏迷茫了，在他的心底，好像有个熟悉的女音，一直呼唤着他的名字。

    “其实，你的意识，被总裁囚禁着。”龙飞云试着接近他：“而现在，你需要的，就是彻底的清醒。”

    “小微……”他的眼睛，失去了焦距――

    噗！

    他半跪，看着脚下的金山――

    “啧……”

    龙飞云猛地停住接近的步伐。

    轰！

    他的脚下的桥，突然断开！

    嘶――

    威隋魏身后的钻石墙面，被铁环横劈成两半！

    嚓嚓嚓嚓！

    破坏得四分五裂的钻石墙面，往试图找寻落脚点的龙飞云身上跌落…

    “哈哈哈哈！”

    威隋魏站在顶处，大笑着：“总裁绝对不会骗我的！只要我成功消灭冕，并将那个跟总裁长得一模一样的家伙带到总裁那里，他就会让我回到我的身体内！你不要阻止我回到小微的身边！”

    “那么……”一具魁梧的身躯，出现在他的身后，威隋魏转过身――

    嘭！

    黄非龙的右勾拳，将他打倒在一旁的金币堆。

    “你能不能告诉我，那混蛋的名字，是谁？黄非龙吗？”他质询道。

    “啐！”威隋魏挣扎站起，吐出口中的血水，左手抹掉淤肿的左脸颊的血痕，“你这愚蠢的家伙，别随便侮辱他！”

    “咯……”黄非龙的双拳咯吱作响，确定它们积攒着足够多的力量：“那你知道你跟他认识吗？”

    “我……”威隋魏再次楞住！

    “那我让你想起，我究竟是谁！”黄非龙大步垮去，抓起他的衣领，然后重重往地面上一摔！

    “咳！咳！！”他躺在地上，看着黄非龙那张愤怒的脸……

    “你八年前，该死的居然和那些家伙偷袭我！落得一个植物人的下场，我都觉得不够！”

    黄非龙的右手，将威隋魏的衣领抓起，怒吼道：“你这家伙，究竟是什么回事！枉费我帮你教训那班银行抢匪！”

    “我……”头好痛！仿佛有什么东西，在未知的地方挣扎着，要跳到他耳边、眼前、记忆中！

    他并不知道，他额顶的黑斑，被一股莫名的苍焰焚烧着――他可以感觉到，有种莫名的力量，从黄非龙紧抓着他衣领的右手传来。

    “嘶――”血腥的刀片，划过黄非龙健硕的肩膀，往略显灰暗的天空飞去――

    “你――”黄非龙难以置信地看着威隋魏。

    “我――没有――”威隋魏摇头，他难以相信，那铁环，居然不听他的命令，擅自攻击！

    “我――相信――你！！！”双眼一黑，他趴倒在威隋魏的身边！

    “啊！”在斜坡上，传来女音的尖叫声！

    “看来，我们还是来迟了。”自行施展‘灵媒术’到秦玉身边的丹蒂无奈地对在身后的冕白一眼。

    “秦大哥，你们怎么也在这地方？你是医生的，为什么不救救他？”吴娇媚跑到黄非龙的身边，查看后背的伤口。

    “没关系，他死不了的！”嗯，伤口并不深，‘灵魄’应该没有受到多大伤害。

    “那他……”听到这个答案，吴娇媚心安了许多，刚想询问他昏倒的原因，却――

    啪哒！

    她趴倒在黄非龙的身上。

    “SORRY！”冕也不想这么做，不过，他还是收起右手的光亮，将她抱到丹蒂和秦玉的身边――哎，修炼低，果然没办法让她昏睡得够久！

    但是，他很好奇，为什么威隋魏不攻击他？

    “我……”威隋魏看着昏倒的黄非龙，被封禁的画面，慢慢浮起……

    “那么，”秦玉的龙形长枪，正发散着金色的微光，“你先和我们回去吧。”

    丹蒂拉拉秦玉的衣袖：“那云大哥呢？”

    秦玉耸耸肩。

    “？”丹蒂很好奇秦玉大哥的回答。

    “……”冕准备将昏迷中的黄非龙翻过来，顺便把威隋魏拉到他那――

    “把他留下……”低沉的嗓音，从威隋魏的口中传入他们的耳中。

    “什――”

    嘣！

    冕还未反应过来，便被一股冲击撞飞！往旁边的山谷跌去……

    “啧――”秦玉为难地看着不知何时回到威隋魏身边飞舞的铁环：“哎，我忘记把那‘东西’除下。”

    “什么东西？”丹蒂好奇地看着秦玉，想知道答案。

    “那就是――”他的左手，将那柄龙形长枪扬起：“‘黑之碎片’！没被彻底清除掉的‘黑’。”

    咻――

    龙形长枪仿佛拥有自己的意识――它穿过了铁环的严密封锁！

    嚓――

    而它的金色枪头，轻轻掠过威隋魏的额顶――金色的枪头，将黑斑与他的额顶分开。

    “快点过来！”身材娇小的丹蒂看准机会，跑到威隋魏的身边，将他拉往秦玉那里――她的力气太小了，只能勉强拉走威隋魏。

    “哼哼哼……”整个地面，在不停地晃动着……

    §§§§§§§§§§§

    嘎――

    嗡――

    在蜿蜒的山区路道上，宝马轿车和越野吉普车在土黄色面包车身后紧追不舍。

    “咕噜……”

    面包车司机咽下一口口水，心里很是纳闷――他莫非遇上劫车匪了？听同行说，最近有伙劫车匪在这片山区活动呢！不过，后面这些乘客上车前为啥要他走这条路？

    “‘青焰’网络总部吗？请调出这片山区地图。”说来好笑，她小时候虽然经常上山游玩，但那是父母还在的时候，当她12岁时，张生无意的帮助，让她拥有了一个疼爱她的伯父，尽管张生的父亲对她很严厉，但在闲暇之余，他和夫人宠爱她就像亲生女儿一般。

    “你把手机插到这里。”柯震伸出右手指向副驾驶座上的一个小插座，顺便从小暗匣里摸来一架墨镜戴上。

    哔哔……

    一幕虚拟山区地图在柯震的右眼浮现，而他可以看到，在山区地图上，有两个小红点一闪一闪的：“真酷！你这手机是用那种卫星导航系统的？我一定要买一个！连坐标都显示得那么清楚！”

    “呃……”赵丽飞更吃惊他那副墨镜的功能，这套超袖珍液晶显示电脑套装，在‘青焰集团’尚处于保密研制阶段呢！

    “喂？听到请回答！OVER！”柯震右手撑住方向盘，左手持对讲机，试图与前面那辆面包车取得联系。

    张生注意到一边的对讲机一闪一闪着，于是伸出左手：“柯震？”

    “呃……”柯震疑惑：“奇怪，怎么无法连接上那辆车的频率？”

    “赵助理，你还在吧？OVER！”张生突然发现在右侧车窗，有只小小的燕儿正紧跟着他们。

    “董事？”接过对讲机，赵丽飞注意到手机屏幕有点模模糊糊地。

    “这附近有奇怪的干扰，我的手机开始无法显示坐标了，你让公司内的电脑箐英查下干扰源。”张生注意到那只小燕儿的额顶有抹红色的斑点，于是轻按车座边的控制键，降下右侧的玻璃，让那只小燕儿停到熟睡中龙飞凤的大腿上――它好象累了，闭上灰色的眼皮一动也不动。

    “好的！”将对讲机交给柯震后，赵丽飞转身，发现她的手机正闪烁着蓝金色的光芒――液晶屏幕上的模糊感荡然无存……

    “啧……”要追上那辆面包车。但这讨厌的车道，实在太窄了！

    “那我们……”张生将对讲机挂上，伸出一只手紧抱住熟睡的龙飞凤――

    “就像那时候一样……”柯震将墨镜放回挡风玻璃上，而赵丽飞好奇地抓紧副驾驶座――

    他们两人同时闭上双眼，毫不在意前面只容一辆半车身的急转弯车道，而它的下面，则是……

    当他们睁开双眼时，那深黑的眼底，灼烧着自信的火焰……

    咻――

    哗――

    面包车司机目瞪口呆地看着后望镜传来的两辆在‘劫匪车’，同时呈45度角对称翘起，越过矗立在车道边的小石柱，向山坡飞去――太疯狂了吧！

    沙――

    越野吉普车和宝马轿车，横架在狭小的车道上！

    面包车司机在经过一道转弯后，傻了眼――有这么快就成幽灵车的吗？！

    “各位大爷……我就这么点钱，请饶过我吧！”面包车司机乖乖地熄灭引擎，将钱包内的几张千元台币全取出来，痛哭流涕。

    “你误会了！师傅！”柯震觉得这位面包车司机的想象力是不是太丰富了？！

    “可……你们一直跟着我，这附近又听说有劫车匪……”面包车司机打心底乞求着仁慈的上帝，他还不想丢掉这条小命呢！

    “那是因为，”赵丽飞边抚着强烈刺激后还未稳定的心跳，刚好像有抹金色的人影从她眼前闪过，仔细回想，那身影的后面还跟着一个娇小的女孩。“你的车上有我们的朋友，而他们则被其他人绑架了！”

    “啊？”面包车司机的下巴都快接不回来了！

    “不过……”她突然发现那司机的面包车有点怪，好像有黑色的气在涌动着，不过这黑气跟刚才那两道人影一样，无法被毫无修炼基础的人所发觉。

    “睡得好香哦！”打了个呵欠，龙飞凤直觉地想站起――

    “小心！”张生发觉了她的苏醒，生怕她娇嫩的肩被牢牢固定住她的安全带勒伤。

    “哇！”她发现到在她的大腿上，趴着一只小燕儿。

    “你――你是来看我的吗？”她将它捧在手背，却打扰到它的美梦。快看！它还生气地直啄着她的好看的指甲呢。

    “好――好痒！”快受不了了！她将它放回大腿处，顶了它额顶的红斑：“你真皮！”

    ‘嘻嘻！’犹如顽童的声音在龙飞凤的耳旁轻笑。

    “你……你是？”龙飞凤想确认这声音的来源。

    ‘是我啦！’那只小燕儿在她的大腿上一跳一跳地。

    “真的是你？”她很好奇，她以前老跟树上的小邻居们讲话是不错，但她还从未听到过它们对她说话呢！

    “凤儿……”张生轻轻地解开缚住她的安全带，让她与那只小燕儿玩得开心――刚刚他和柯震用出那套惊险的特技，差点就失败了！幸好他们同时感应到这个急转弯的对面车道离这不远――不过，刚落地时，车子与地面的相接触传来的震动极小，都没有打扰到凤儿的美梦呢。

    “谢谢张老师！”天真一笑，她继续与这只小燕儿聊着其他人都不懂的天。

    张生点点头，关上车门，向面包车走去……

    “老――老师？”她的视线随着小燕儿的跳动，注意到张生的背影，不过，她总觉得，那辆面包车好奇怪……

    她没有注意到身后的黑亮秀发，闪耀着红色的光芒……

    嘭！！！

    赵丽飞看到那辆面包车的黑气，被一团火焰所驱逐！

    “看来要叫救护车来了。”柯震背着冕，将他丢到越野吉普车后座。

    “里面那些人都昏迷了。”张生将吴娇媚抱到龙飞凤身后的车座。

    “那我们回去啦！司机师傅，麻烦你先让路！”柯震上车前拉了拉赵丽飞的肩膀。

    “哦……”幸好在旁边有条岔道，刚好可以让面包车转向。

    龙飞凤将安全带绑好，心底却突然传来一阵凉！

    “怎么了？”张生关怀地将另一条安全带绑上。

    “我……不知为何……总觉得……哥哥……”她抚摸着双肩，这种不舒服的感觉，只有哥哥有意外时才有。

    “这样吧！”待那辆面包车让出足够的车身后，黑色的宝马轿车将越野吉普车远远地甩到后面。

    “不行！犯规！！”柯震拿起对讲机狂喉。

    早早关掉对讲机，张生的嘴角杨起微笑的幅度：“现在你替我加油！我们很快就会回到教堂的！”

    张生的笑容，还有掌心传来的搔痒，驱走那股莫名凉意。

    “你不要再跳啦！好痒！”她伸出纤细的食指，逗弄着顽皮的小燕儿。

    ‘哥哥，你肯定没事的！凤儿相信……’

    §§§§§§§§§§§

    小教堂的庭院内，二十多名小孩维持着整齐漂亮的队型，手拉着手；看他们那副从容的表情，并没有被围在她们的四周欣赏她们小小的‘演唱会’的观众所影响。

    玉贞对她的同胞妹妹眨了下眼睛，将紧拉的手放开。

    双胞胎间微妙的心灵感应，让她们十指交握，闭上双眼，仿佛在祈祷着什么……

    我们都是――神的儿女；

    我们同在――神的怀抱；

    身后的小伙伴们，同时和她们一起抖动着稚嫩的嗓音：

    哦！神啊，我们有多么地爱你……

    宇宙之初――一片混淆；

    您的苏醒――划开日夜；

    您的奉献――生命繁衍；

    她们停止了朗诵，抬起小小的脑袋，好像在接受着阳光的温暖。

    空气中，弥漫您慈爱气息；

    水滴里，找寻您安逸心灵。

    神啊！若非没有您，这宇宙如何诞生？

    神啊！假如没有您，这日月如何划分？

    您的怀抱，是我们，永远的归宿……

    没有任何拌奏，只是清脆的童音，却像一块跌入心湖里的小石子般，泛起幸福的涟漪。

    “……”艺术社长膛目结舌，像这种赞神歌的题材，本该是枯噪乏味的，但歌词里，仿佛有一只只活泼的小蝌蚪在游动着。而眼前这些孩子童真的声音没有任何特别的训练，却能让小蝌蚪们找到了通往他人心里的溪流，在每个人的心湖快乐地游戈着……

    “大哥哥，我们唱的怎样？”玉贞、白丽，还有她们的小伙伴们，同时向社长投出期待的目光。

    “这是‘齐魂之梦’，漂亮哥哥给我们的歌哦！”玉贞和白丽觉脖子好酸、口好渴哦……这社长大哥长得可真高！

    “不行！”本犹豫不决，但艺术社长本来很嫉妒龙飞云的欢迎，一口回绝道。

    “可是……”白丽的声音有些撕哑。

    “别急，我倒杯水给你喝。”玉贞按捺住心底的不满，准备往小餐厅跑去。

    “大姐姐这里有汽水！你们要不要？”不知从那冒出来的素净，将易拉罐拿到玉贞的手中。

    “谢――谢谢。”玉贞礼貌地点点头：“不过，神父老爹说过，喝多这种东西并不能解渴，只是味道好了点而已！”

    “没关系啦！”她带着几分威吓的语气说道，边拉开易拉罐：“如果，你们不喝的话，我就――”

    “咕……咕……”毕竟是小孩子，这种酸酸甜甜的饮料，那能拒绝呢？不过，她们还是乖乖地看着素净一口气喝下那罐汽水。

    “在这天气，果然还是喝气水解渴啊！”她将空易拉罐准确地丢进垃圾桶内，拍拍双手：“小恩！你怎么这么慢啊？”

    “我――我在这……”她的同行此刻正拍着发酸的双肩，听到素净的召唤，急急站起，不想让她看到她坐在两打尚未启封的汽水上。

    “来！大家都有分！”素净跑上前，招招手。对象当然那群小孩啦！

    “大姐姐真好！”比那艺术社长好多了！蝶儿向那如释重负的社长做了个鬼脸，边吃力地想拉开易拉罐。

    “呵呵，你们唱了那么久的歌，而且那么好听，那不识货的家伙却这样批评你们，太过分了！”素净从身后取出一架MP3，让它停止录音状态，然后蹲坐下来，帮她拉开那罐汽水，同时向艺术社长白了个眼。

    “可是，还有两罐汽水耶！”怎么办？亮风儿一手摸摸头，另一手正扶着易拉罐，慢慢将香甜可口的汽水灌进自己有些发干的喉内，感受它所带来的清凉。

    “凉拌蛋炒饭！”雄音站在落华的身边，准备一手打掉挂着好奇宝宝表情、企图揭开落华脸上的OK绷想看个究竟的费丽。

    “对了，我们今天早上不是来了新客人吗？叫凤玉和小军一起来怎样？”服真发现费丽手上的易拉罐早空了，于是将自己手中还剩大半的汽水交给她，顺便帮其他小伙伴们将空灌子抱到垃圾桶里面。

    “谁叫我们呢？”两个顽皮的小孩子不知何时出现在蹲坐着的素净身后，差点吓得她大大跳起。

    “凤玉，你的名字真好听，就跟凤儿姐姐一样！”白丽拉着凤玉的小手，心里盘算着该怎样让她和小军叫她‘姐姐’。

    “小军，这是你们的汽水，叫一声‘姐姐’，我就给你们喝！否则――”玉贞软硬兼施，令人不难看出她的小把戏。

    “玉贞！这样可不对哦！”红线的突然出现，却无法吓到早有心理准备的素净。

    “神父老爹不是说过，这种东西，不要随便乱喝吗！”陆幻灵将两罐易拉罐‘没收’，嘟着嘴，好像很生气。

    “可是……”凤玉和小军望着她――她们从没喝过这种东西，好想尝尝哦！

    “不过，下不为例哦！”陆幻灵将那两罐汽水交到凤玉和小军的手中――那两瓶易拉罐，早被她偷偷拉开了！

    “谢谢大姐姐！”凤玉和小军坐了下来，品尝着汽水酸酸甜甜的奇妙滋味。

    “红线姐姐、幻灵姐姐！”尽管她们的计划失败，不过她们并没有其他人的小心眼。“我们刚刚的歌，好听吗？”

    “嗯！能够让人感觉到生命的美好！”她们刚刚就在场，偷听她们的演唱呢！她们同时想到，这位歌词作家肖醉风的曲风，说不准将来很受欢迎呢！看看周围的观众，大多数是凤儿姐姐艺术社团的成员呢！

    “嘻嘻！”她们就知道，她们没有那么差劲的啦！

    “你们站在这里干嘛？快去彩排！”被冷落一旁的艺术社长想转移目标。

    “哦……可是乐器……”副社长靠上前，心里感到一丝遗憾，毕竟周末的社团活动是本学期最后一次也是最大一次了，如果有她们这些小孩子的帮忙，说不准能给每个即将毕业的大学生们留下美好的回忆――

    “是了！吴娇媚借乐器这么久，怎么还回来？”社长心想，她怎可能借得到呢？虽然有那两个人肯帮她，但这次社团活动，对各种乐器尤其是电贝司和电子琴之类的要求可是很高的，要是拿坏的或次货来演出，艺术社团还不是丢尽脸了？

    “再等一回！他们应该很快会来的！”副社长心里嘀咕，这艺术社长如果龙飞云想当，他还有机会当上社长吗？再说若没有对各项技能十分拿手龙飞云的到来，而他的妹妹正是音乐社团的一员，这艺术社团便不会以音乐社团为核心的组织出现；艺术社团社长一职，也落不到他这个音乐社长来当呢！

    不过他们的言语并没有引起任何人的关注，因为其他人早回到教堂内彩排，准备为各位大学毕业生们留下难以磨灭的回忆而努力。

    红线和陆幻灵看到素净和她的同事与小孩们玩得不亦乐呼，于是起身，准备到厨房内，查看早上赵丽飞为那八个小孩准备的绿豆粥有没有结冰――汽水尽管很能解渴，但它的作用只是暂时的。而绿豆汤只要煮得好，那自然的甘甜足以媲美任何品牌饮料！而它有一个最大的好处就是它本身的甜味并非糖类，就算血糖有多高也可以正常饮用！如果再适当佐以黄莲、黄瓜等等食物或药物，其驱逐毒素的作用能够倍增数倍以上呢！（读者宝宝们举起砖头：做什么广告啊你！）

    “幻灵、红线！”威阿姨发现正端着绿豆冰水的她们，赶紧跑过去。

    “阿威总算醒过来了！但他又迷迷糊糊地说，龙飞云有危险，要转告给你们！”威阿姨语无伦次地说道。

    “什么？！”她们手上的绿豆冰水差点掉到地上！还好威阿姨及时接下――哇！好冰！！不过这绿色的汁水和着顽皮地翻滚着的小豆子，实在令人垂涎三尺！熟知植物药性的威阿姨心里寻思道，如果将它们冻在冰格内，再取出来捣碎，是不是可以就成‘绿豆沙’了？这样做出来的冷饮，是不是很美味？？

    丹蒂不好意思地收回搭在她们双肩的小手：“秦大哥正要找你们，快跟我来。”

    带着疑惑和不安，她们跟在她的身后往神父卧室走去，只留下威阿姨抱着两大锅绿豆冰水，研究着‘绿豆沙’的做法。

    §§§§§§§§§§§

    龙飞云单膝跪地，左手紧握着插入水泥楼顶的长剑，以决然的眼神看着眼前黑色的身影。

    “……哼哼。”那抹黑影的后面，一团黑色的雾球内，包裹着昏迷不醒的黄非龙。而在它周边飞舞着的，是那柄吐露着血腥气息的铁环。

    “你真的有把握，自己一个人会抢回他吗？”黑影的声音，与黄非龙有些相似，但这声音里，似乎有股无法察觉的哀伤。

    “就算不可能，我也会尽最大的努力，将他抢回来的。”龙飞云手中的白剑，那微弱的白光正慢慢增强――

    这抹黑影，如果交给秦玉来解决的话，应该不是问题的。但是，这抹黑影的出现，让威隋魏的‘灵魂之居’产生崩溃前的震动――就跟地震一样。

    咔！

    白色的长剑，在接近雾球的瞬间，被铁环的锋利刀刃所拦截！

    “就算他被你带走，我也相信，你不会伤害他的。”龙飞云只是往后一退，淡淡地对他说道。

    “！”黑影的脸，有了几分清晰――

    “你，似乎自信过头了。”他赶紧收回那张酷似黄非龙的脸，不让人发觉它所藏匿的神情。

    咻――

    龙飞云趁他分神，红色的瞳孔发现一丝破绽，只是轻松地跃起，避开了铁环的封锁。

    “啧……”

    强烈的白光，让人不敢睁开双眼。

    雾球的分解，让龙飞云有机会将他抢到身后；他转过身，却发现本应在视线内的黑色身影，却早已消失……

    嚓――

    刹那！他感觉到脚下的地板，已失去钢筋的支持……

    乓乓！

    铁环，扑上了龙飞云，用它锋利的狼牙刀刃纠缠住他的长剑，让他没有时间从滑落的建筑物上跳开……

    轰！

    在另一栋建筑物楼顶，那抹黑影以嘲弄的眼神，看着底下涌起的尘土，而他的手上，多了一柄青黄色的短剑。

    他的身边，再次凝聚起一团黑雾，而黑雾里面，则是被束缚的黄非龙。

    “尽管我有些卑鄙，但时间已不容我犹豫了。”说着无人理解的话语，雾球的体积慢慢扩大，将黑影包裹在里面……

    “e字――太极封！”

    迅雷不及掩耳！从天而降的白皙长剑，让那黑色的雾球一分为二，而黄非龙的身躯，被白色的圆球所覆盖着。

    啪！

    毫不畏惧黑影手中的青铜短剑，龙飞云的右掌袭上他的胸口，让他与圆球的距离拉开！

    “你，果然是出乎意料的麻烦……”双脚在墙壁上，黑影借力，漂亮的后空翻，让他站到了离龙飞云不远的屋顶上。

    “假如，我毁掉这个‘灵魂之居’，你将会如何？”话音刚落，黑影将青铜短剑抛向空中，双眼紧闭。

    青铜色的雪花，在略显发暗的太阳下蒸腾、往他上方旋转着的青铜短剑凝聚――

    “d字太极封――散！”

    龙飞云抽回长剑，再度跃起白色的身影――逐渐加强的的气流，经过他的黑色短发、白色衬衫、还有同色长裤上。

    “啧……”黑影的嘴角，突然杨起诡异的弧度！

    乒！

    龙飞云的剑，将青铜短剑击飞！但他的左掌，却没有撞上肉身的感觉！

    “你仔细看看脚下吧！”右肩扛着尚未清醒的黄非龙，黑影提醒道。

    在建筑物的底下，是猛烈涌起的黑雾――颜色逐渐转为黑金的铁环，划过地面的水泥路道；它的快速移动，让地底下的黑雾正加倍扩散……

    龙飞云的脸上，却无法找到惊讶或愤怒的神情。而他的从容与镇定，却让黑影的内心，有些动摇。

    “你可以阻止我带走他，但这个世界，会被它所破坏……”他的左掌心，喷出黑色的雾气――再度形成的雾球，包裹住他们。

    “我不是说过吗？”龙飞云杨起他的白皙长剑，向他那跳起――

    “！！！”黑色的雾球，再次被龙飞云劈开！不同的是，他再也找不到黑影与黄非龙的踪迹……

    “你是不可能伤害他的……”龙飞云跳到最高的一栋建筑上，紧握着长剑的右手，却开始打颤！

    龙飞云闭上浅红色的眼睛――数次的死里逃生，却耗费他的大量法力……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆

    秦玉张开双目，却见陆幻灵和红线带泪的双眸。

    而在他旁边打坐的龙飞云，似乎有白色的灵雪往身外逸出……

    “云大哥！”她们紧握着他的双手，让秦玉心生不忍。

    “你们是不是很想去帮助他？”未等她们回应，他的食指分别往陆幻灵和红线的额顶一点――她们感觉到一丝困意，睡倒在龙飞云的两侧。

    丹蒂走了过来，帮她们换了个舒服的睡资，却回想起离开前龙飞云决然的眼神――

    ★★★★★★★★

    地面的晃动，还未停止，而在他们对面的金山，出现一团黑色的光球――那柄无法控制的铁环，却掉落在那被分开的黑碎片上面。

    “真是麻烦！”秦玉扶起被跌痛小屁屁的丹蒂，镇定地看着由光球内走出的黑影。

    “是吗……”黑色的身影，看上去跟黄非龙同样魁梧。

    金色的长发，再次勾起丹蒂的注意力，让她忘记了地面的晃动。

    黑影看到丹蒂正玩弄着秦玉的金发，并没有注意到他的存在，不由得一阵恼怒――本应在地上动弹不得的铁环，眨眼间出现在丹蒂的眼前！

    “哎呀！”丹蒂害怕地躲到秦玉身后，庆幸她有可以阻挡一切灾难的肩背。

    秦玉微笑……

    哧！

    金色的龙形长枪，将吸收了黑之碎片的铁环，再度击飞！

    “金光――返魂术！”金色的光，笼罩在威隋魏的身上――下一秒，他变成了金色的光球，飘到丹蒂的眼前；她伸出了小手，将他抓在掌心。

    丹蒂还发现，在她的右手，是一起变成了金色光球的吴娇媚！

    “太天真了！”金色的光，却无法覆盖住黄非龙的全身――那副黑影，不知出现在黄非龙的身边！而黑色的雾气，开始在他的周身凝聚，形成一个雾球――黄非龙后背的伤痕，在雾球中愈合……

    尽管地面上的震动减弱很多，秦玉却摇摇头：“你的心，还是那样寂寞……”

    “你住口！友情是靠不住的！”黑影怒斥，双掌同时向两旁撑开：“既然我无法消灭威的意识，但只要毁掉这里，他也会照样消亡的！”

    “秦大哥！你快阻止他！”丹蒂从他的身后探出小脑袋，发觉青铜色的雪花，正从的双掌散发，逐渐稳定下来的地面再度晃动起来――这震动，比原先的，更为强烈！

    轰！

    金色的砖块，袭向黑影的背部！迫使他改变姿势――青铜色的光球，将那块金砖，在靠近他以前，无声无息地消失掉！

    “我是不允许你这样做的！”龙飞云的肩膀，是差点跌落谷底的冕！

    “幻梦――之境！”龙飞云的长剑，独自散发出白金、粉红、橙黄的色泽；而下一秒，这三种颜色形成的三角椎体，开始加速旋转，向远处扩散――这金色的山坡，已恢复原来碧绿的色泽，而在不远处，则是一家银行和其他高雄市的建筑物。

    秦玉抱住丹蒂的腰，然后向龙飞云那飞去――地面的震动，依然持续……

    “秦玉，这里要交给我了……”龙飞云的双眼，浮上火红的色颜。

    “威叔叔的‘灵魂之居’已恢复原貌，只有这样，威阿姨的思念，才会传达到他的心里！”他的话，令丹蒂左掌心的光球，闪动了一下。

    “云大哥？”丹蒂不解。

    “哼哼……”那抹黑影冷笑着，携同身边黑色雾球里的黄非龙，并消失在他们的视线里。

    而龙飞云，带着决然的目光，向那抹黑影尾随而去。

    “丹蒂，我们还是先回去吧。”地面的震动还在继续，秦玉明白，如果他留下来，那也无济于事……

    “嗯！”丹蒂点点头，和冕一起变成金色的光球，跳到秦玉的手中。

    §§§§§§§§§§§

    教堂的儿童起居室内，意外地躺着陌生的大男人。

    “呃……”

    大脑传来炸裂般的巨痛，却一直无法得到缓解，威隋魏难受地哼声。

    “威！”刚将绿豆冰水放回厨房冰箱内冷冻的威阿姨听到屋内传来的声响，连手中刚浸湿的毛巾还未放下便跑到他的旁边。

    “飞云……不要勉强啊……”他呓语，尽管一旁的威阿姨一点也不明白他说的。

    “威！你不要说话！我已经告诉给那两个孩子了！她们一定会让云儿平安的！赶快睁开眼睛，一起看我们的孩子！”威阿姨手上的湿毛巾轻拭他额顶渗出的斗大汗珠，心底却担心八年的分离，她的孩子怕不认得她的母亲……

    “我……我为什么……想不起来……”尽管耳边传来熟悉的女音，但尚晰的记忆，使她的形影无法在脑海里凝聚。

    “威……你不要勉强，冷静下来，我相信你，不会忘记小微的！”她在他的耳边呼出自己的小名，而略显苍白的脸颊，爬上渐深的粉红。

    “小微……”他已紧咬住的牙根，让她感到一丝心疼，但她知道，他在努力着……

    “就是在高中时，被我故意气哭的那个女班长吗？”他感觉到，在他的心底，已浮上一幅女生的素描图案；而他的手上，是彩色的绘画盘。

    “啊……真是对不起，我故意不缴作业，只是想引起你的注意力，却引起了反作用――所以我记住你每天上课前做的一个诅咒人的小动作……”在一个并不起眼的小角落中，他却意外地发现这些并不属于他的片段。

    “可是，我很好奇，为何你后来，会突然向我提出交往――原来，你发现我和那个……”他的记忆，突然在这里定格！他看到一个被黑雾笼罩的场景中，有不少人在围观；而他正和一抹看不清的黑影有说有笑地偷溜出一栋建筑物的侧门。

    “阿威！”她紧握住他厚实的左掌，想将自己的所有都传递给他分享……

    这栋建筑物的轮廓，有了几分清晰，威隋魏也看清了身边的魁梧却与他同龄的少年。

    但是，这少年的脸，他却始终无法看清。

    “妈妈！爸爸！”

    一双稚嫩的小手，同时拉住她和他的……

    ★★★★★★★★★★

    短暂的调息之后，龙飞云感觉到体内的‘父性之力’，正以不可思意的速度转化为法力――那柄本已失去光泽的长剑，正飘散着淡淡的白色灵雪。

    嘶――

    被‘黑之碎片’所控制的铁环，正划过龙飞云脚下的建筑物……

    嚓！

    红色的瞳孔，发现了铁环的踪迹――龙飞云向下俯冲，将它深深地钉在水泥路面上。

    “太极――缚邪咒！”左手反握剑柄，半跪着的龙飞云，闭上双目――虽然身在黑雾中，但他周身所飘散的白色灵雪，让他……

    在铁环挣开长剑束缚的前一秒，一团炽红色的火焰，由长剑剑柄凝聚。

    “灭――邪――焰！！！”

    龙飞云轻甩长剑，被抛出去的火箭，正中还未逃远的铁环。

    ‘太极缚邪咒’，在此刻发生了效用――本可以从火焰的袭击中逃逸的铁环，却被球形的太极困住。

    红色的火焰，则在球内剧烈地燃烧着……

    球体内的铁环，不久被烧融；在成为水蒸气后，龙飞云本可以喘口气，但他感觉到，地面的晃动再次剧烈！

    在街道上扩散的黑雾，比原先更浓、更稠密！

    五颗血红色的星星，趁着黑雾的掩护，往空中飞去！

    龙飞云虽然发现了它们，但刚施展的‘太极缚邪咒’、‘灭邪咒’，已耗去他的大半法力，而且他还要继续燃烧自己的灵雪，不至于被淹没在黑雾的海洋里。

    他发现附近一栋比较高的建筑物，提着左手的剑，往上空飞去……

    哧！

    龙飞云那双本已暗淡的双眼，却发现了向他袭来的狼牙刀片！

    而他的脸颊，带过一丝血痕！

    “哈――哈――”他感到有些气喘，在楼顶找到了适合藏身的地方，强迫自己更多的‘父性之力’，转化为法力――他的长剑上，那本已暗淡的四颗星星，仿佛随时都会消失。

    探出头，他可以发现，空中的太阳，已分为了两个――颜色偏暗的太阳正猛烈地喷射着黑雾，仿佛要填满这一片区域！

    另一个深黑色的太阳，正向四周喷射锋利的狼牙刀刃――他可以发现，他隐蔽的地方，将成为一栋岌岌可危的危楼。

    而落到地面上的狼牙刀刃，就像炸药般猛烈爆炸！

    深呼吸，提起好不容易聚拢的一丝法力，他使出了‘翔空’这一消耗极大的飞天术。

    哗啦啦……

    脚下的危楼，已轰然倒塌！

    噼噼……啪啪……

    白色的灵雪，将袭向主人的狼牙刀刃全部驱逐！

    龙飞云激发自己最大的法力，跃向那喷射着狼牙刀刃的‘太阳’面前――它的周身，被一团浓浓的黑雾所包围。

    龙飞云将左手的长剑往上抛去，前推双掌，左手抓住右手腕，右手漂亮的掌纹，有股白色的雪花正在凝聚――

    “灭邪雪焰！”速度很快，快到难以置信！就连深黑色的‘太阳’，也无法躲过它的攻击！它被白色的火焰燃烧着……

    “太极――缚邪咒！”

    接到他的长剑，在下一秒深入那半人高的‘太阳’后，球状太极，让它停止了对大地的疯狂破坏！

    “d心――乱云雪！”

    挥舞右手剑指，以他周身为圆心，飘散而出的白色灵雪，将‘太阳’周边的黑雾全部驱散，只留下它那黑色的正体！

    “碎――魔――斩！”

    拔出了‘魔邪’，龙飞云矢志将它消灭掉――威叔叔一家所受的灾难，早该结束了！

    “啧……自不量力！”

    ‘太阳’所传出的嘲讽，龙飞云心中一惊！

    乒！

    ‘魔邪’，在他的手中，碎裂……

    难道，他真的没办法解救他们了吗？

    手上的剑，迅速分解成白色灵雪……

    身后传来的强劲气流，证明他还未跌落地面。但他手中的剑，只剩下白色的剑柄……

    “云大哥！”

    两抹熟悉的身影，出现在他的眼前――她们伸出了自己的手，尽可能接近他。

    龙飞云微笑，丢掉了左手的剑柄，伸出了双手，拉住了她们的……

    “云大哥……”她们各拉住他的手，只是幸福地笑着。

    轰！

    强烈的白光，在‘太阳’的底下，猛烈炸开！

    “翔――空――魔――邪――斩！”龙飞云的白色长发，出现在‘太阳’的眼前――裂为两半的它，只看到身穿粉橙相间服饰的龙飞云，在挥下那柄白皙长剑时，所露出的自信笑容。

    而他手中的长剑，不仅有七颗白色的星星镶嵌，而他的剑柄两侧，更有橙色和粉色的……

 第十二集   不能错过

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “嘻……哥哥？哥哥？？”

    皱了皱好看的双眉，挣扎地睁开沉重的眼皮，却见妹妹幸灾乐祸地偷笑着。

    “凤儿？”

    龙飞云看到在她的嘴角，有一颗绿豆粘在她的嘴角，眼角瞥见在柜子上，一只小巧的燕儿对着小盘子低头猛啄呢。

    “威阿姨做了绿豆冰沙，可惜哥哥一直在睡，现在好像被分光了。”她顽皮地吐吐舌，伸出左手，那只小燕儿立刻跳到她的手心撒娇。

    “那――幻灵和红线呢？”龙飞云发觉外边的太阳好像有点偏西。

    “她们嘛――”收起小柜子上的小盘，她拉开神父卧室的房门，而那只小燕则跳到她的肩膀上。

    “云大哥？”陆幻灵和红线同时站在门外，一脸的关心。

    “你们？”龙飞云哑然。

    吱――

    在合上房门时，龙飞凤没忘记对她的哥哥做个鬼脸。

    将小盘子放到厨房，她心想，接下来该去那里呢？嗯，去威阿姨那吧！听妈妈她是她家族里最受疼爱的小妹哦！

    打定主意，便往儿童起居室内走去，却发现蝶儿、威阿姨还有她的丈夫正其乐融融地分享着绿豆冰沙呢。看着那挂着幸福笑颜的一家，她羞红着脸退开。

    “凤儿？”张生的手上，端着一碟还未吃完的绿豆冰沙――准确的说，他还根本没有动过小碟子上的小汤匙呢。

    “呃――”突然被张老师撞见，她的心中传来一阵狂跳，不好意思地回应道：“我――我在找还有没有绿豆冰沙呢！”

    “嗯，我这里还有呢，给你怎样？”看到她憋红的小脸，张生很想好好逗逗她，殊不知……

    “可是，‘凤斑儿’说她好喜欢哦，能不能给她吃呢？”龙飞凤指了指他左手的小碟子。

    “？？”张生惊奇地发现，一只顽皮的小燕儿正以惊人的速度清理掉属于‘她’的绿豆冰沙。

    “‘凤斑儿’，很好听吧？她很乖哦！”龙飞凤一打响指，那只小燕儿丢下碟子内的残渣不管，径直飞到她的肩膀上，亲昵地用它额顶的小红斑直蹭她的脸颊呢。

    “凤儿，你确信你的学分足够让你毕业吗？期末的笔试，要不要我再帮你充充电呢？”骤见那只小燕儿对她的亲热劲，没由来地一湖泊的浓醋，灌入张生的每一寸神经。

    “不要小看我啦！张老师！每次的升学考我可是跟哥哥一起录取哦！”回想起快乐的童年，还有每一次破格升学的喜悦，她的脸上挂满了莫名的悲哀――好怀念每次期末考，都要拉她品学甚高的哥哥一起熬夜。

    “凤――凤儿？”看到她脸上晶莹的泪珠，张生手足无措。

    “好怀念――跟哥哥、妈妈、爸爸、管家、仆人、学校、还有曾经同班的同学、老师……还有好多好多人……”她的笑，带着几分哭音，很后悔小时候许下快快长大的心愿。

    “不用担心……”将小碟子放在一边,他的右手擦掉她嘴角的绿豆，左掌则轻抚着她的后脑，让自己的胸膛承接着她抽搐的肩膀。

    “反正期末的笔试是在下周举行，还是担心下明天的社团吧！还缺什么呢？”想到可以让她分心的事情，他突然有了个小小的主意。

    “呃……”这招果然有效，她的注意力一下被移开了！不过却惹来另一个麻烦――她的小脑袋瓜又开始懊恼起为何忘记这件比较重要的事。

    “凤儿妹妹！”吴娇媚手上抱着什么，正拉着冕跑了过来；而跟在后面的，更是一脸无奈的社长。

    “你看！这件衣服，适合你周末晚上唱歌吗？”她将土黄色的布料一抖，却见拙劣的手工。

    “嗯！”她天真地回答到，毕竟只要是朋友的一份心意，她都会挂着开心的笑容接下。

    “你说，每次凤儿的社团活动都是穿这个吗？”张生的话语带着几分难以置信。

    “我……”吴娇媚将它收起来，心知它绝对没有上场的可能，害每次社团活动都要大家从自己家里拿出比较得体的服装，心底对社长的不满又多添几分。

    “对了，我记得有个同学是学服装设计的！”没等吴娇媚解释，张生武断地从怀中掏出手机。

    “我想应该不用了！”冕只是拦住了他的举动。

    “你们有布料吗？”丹蒂也不知何时出现在社长的身后，吓得他头发直竖。

    “没有的话，也没关系！”旁边没有任何反应，丹蒂习惯地往后靠，停在最为熟悉的胸膛前：“儿童起居室内有些布料可以用哦！秦大哥，稍等一下！”

    用力地一抱，她带着开心的脚步跳到儿童起居室内，却激起一片欢乐的笑声。

    停在肩膀的小燕儿蹭蹭她的脸，一直发呆的龙飞凤也拉着吴娇媚的手，一起加入她们。

    除了本以为要一番解释的社长松了口气外，张生和秦玉同样往儿童起居室里望去。

    而冕呢？还要找神父和月老，因为他好像在他的‘灵魂之居’内，找到了被遗留的记忆碎片――这碎片既不属于他，也不是黄非龙的……

    可是，与教堂传来的快乐不同，‘魔煞’大楼的总裁办公室一片灰暗。

    “你的心，为何如此冷？”黄非龙心想他明白了其中的缘由――尽管只是模糊的，但他已不再怨恨‘他’了――其实，在八年前甚至更久，他父亲的生命，早走到了尽头……

    “你该明白，我为何会这样。”没有任何申辩，只留下一个谜。

    “可是，这一切不都早就过去了吗？”黄非龙却猜出了几分谜底。

    “没有！”‘他’心中的枷锁愈发沉中：“这都是上天的错，让我有这样的选择！”

    “别勉强了！”黄非龙的锋芒双眼，掠过办公桌上那张嵌着身着崭新的高中校服的可爱女孩：“我明白，你的苦衷……”

    “果然被你猜出来了！”他挂着嘲讽的微笑，却是对着自己的。

    “其实，猜出来的人，不止我一个――别自寻烦恼了，我的前世。”黄非龙的身影开始缥缈。

    “但是……”在他消失以前，‘他’对他点头，心底却放不下那沉重的枷锁：“这世间，没有任何可以信赖的！所以――”

    “我相信我自己，一定会成功的！”望向山区的某个角落，‘他’的嘴角，却露出极不自然的幅度。

    §§§§§§§§§

    令人期待的周末，终于来临！

    龙家大宅的那棵久经风霜却年轻依旧的大树下，身穿橙色连衣裙的短发女孩，正依照手上摊开的歌谱，唱着这首《闪耀明星》。

    戴着MP3，

    聆听天使歌唱。

    把窗儿打开，

    轻闻风的清香。

    谣对满天的星空，

    却找不你飞的身影。

    ……

    但她的歌声中，有种哀伤的抖动，始终无法让歌词的积极传达到每个人的心里。

    “幻灵妹妹？”龙飞凤打断了她，见她的一脸愁容，很关心，就连一直站在树干上看了很久的小燕儿也疑惑地跳到陆幻灵的手上――看到它额顶的红斑，没错！它就是喜欢跟着龙飞凤的‘凤斑儿’！

    “你不用担心，不是还有一天时间吗？会有机会的！”她的心底，传来了小鸟儿所感应到的；但她很好奇，有什么事让幻灵妹妹只剩一天时间？

    “我……”心事被说穿，陆幻灵的心一慌，却看到停到歌谱上那只小燕儿的眼睛正注视着她。

    “这是什么？”龙飞凤的注意力，一下就被她手中的纸张所吸引。

    “肖醉风给我们的歌词，是由云大哥作的曲哦！”红线一身的女佣服，推着剪草器修剪这小庭院的绿草。

    “能不能给我看看？”她提出了要求，陆幻灵毫不犹豫地答应。

    “嗯――哥哥写的曲好棒哦！肖醉风，该不会是你们新认识的朋友吧？”她张大双眼，认真看。

    “他……”陆幻灵和红线几乎差点说出这个秘密，不过，她们觉得很可惜，这位歌词作家的歌词，很不错哦！如果没有那些可恶的器官盗窃犯害他即将脑死，他应该可以作出更多、更好的作品。

    ‘不用担心，大家绝对会没事的！’

    “什么？”她们很想找寻这顽童的声音，却没有任何踪迹……

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    ‘青焰集团’董事办公室，赵丽飞手忙脚乱地操作着电脑，边监督一旁的张生有没有偷懒。

    “赵助理，今天周末，有什么重要的事，需要我呆在这里？”张生觉得自己比员工还惨！明明周末，却得留在这加班。

    “你看手机上的短信就知道啦！”赵丽飞发现头顶有一只乌鸦飞过――拜托，这一个星期，是谁成天到大学去当讲师，许多重要的客户都要她来应付；尽管她才17岁，不过这么点小菜，对她来说轻而易举。

    “……”张生自知理亏，乖乖地打开手机，开启邮箱，却意外地发现里面多了几百封信件――里面当然包括昨天由柯震发给他的哟！

    “老爸、老妈今天回来？！”

    墙壁传来的震动，几乎让大楼内的保安以为发生了地震。

    “所以现在得在伯父、伯母回来以前，把这些工作做完！”三只乌鸦呈品字形飞过赵丽飞的头顶，审核过一件员工的计划案，她又翻起另一件最近高达两亿的合作案。

    “那――还等什么！”张生一手把她拉到一边，打算自己研究这些案子。

    看他把自己的西服脱掉，然后干劲十足地瞪着电脑，她猜，他肯定很爱伯父伯母。

    “那该死的老头子，居然没有变成鲨鱼的饲料，（*#―（）#―R*”

    “Q――嘎――哇！”

    在阳台外，一队与世无争的乌鸦呈雁形方阵飞过，却被顽皮的小孩用弹弓打散……

    ★★★★★★★★★

    戴着MP3，

    聆听天使歌唱。

    将歌谱放在草地，龙飞凤闭上双眼，粉嫩的双唇跟着心里的节奏启合。

    把窗儿打开，

    轻闻风的清香。

    她做了个深呼吸，睁开黑亮的眼睛。

    陆幻灵和红线怀疑眼前的一切，是不是错觉？

    在龙飞凤闭目歌唱时，一群不知何处飞来的小蝴蝶，在她的身边飞舞着，似乎被她体内飘来的淡淡荷花香所吸引……

    遥对满天的星空，

    却找不你飞的身影。

    孤寂地坐在沙发椅上，

    轻点遥控器，

    追寻心中明星。

    她们发现，‘凤斑儿’加入了她和小蝶们的舞蹈。

    惊奇发现远处，

    有颗闪耀新星。

    快拿起捕捉器，

    收藏这闪耀星星。

    原来才知――

    四处闪烁着的――

    是璀灿的明星。

    一个可爱又帅气的PASS作结尾，龙飞凤才发觉自己的身体很热――今天的太阳，好大哦！

    “凤儿，去洗澡啦！”龙飞云的左手将地上的歌谱拿起来，另一手拿着两枝冰激凌。

    “嗯！好的哥哥！”她心中的节奏还未停，她轻跳着，想跟自己的哥哥要过自己最最喜欢的冰激凌。

    “凤儿，这些是给她们的哟！”只能让她失望了，不过――

    “哦！那凤儿自己回去拿！”她理解地说道，继续着轻快的步伐，进入龙家大宅。

    对着妹妹消失的方向，龙飞云微微一笑，走到陆幻灵和红线的眼前，硬将冰激凌放到她们的手中。

    “云大哥？”她们不解，并没有注意到手中的冰激凌开始融化……

    “听话，否则，会惹我生气哟！”龙飞云佯怒，但语气中充满了温柔――昨天他感应到她们的气息，已虚弱许多，以她们的精神力，最多只能维持到今夜！

    “嗯……”她们开心地背过脸，对手中的冰激凌狼吞虎咽。

    “这歌，是专为我们写的，你们拿着。”龙飞云将新谱好曲的歌词，拿到她们的手中。

    她们的双眼，渗出莫名的液体，却低下头，不让龙飞云看到。

    “你们赶快背好那歌词，我在大学等你们！”龙飞云招手，走出龙家大宅的厅院……

    她们目送他，却没注意到手中的歌谱，落到了地上。

    它被一对顽皮的双生子发现，偷偷地藏起来……

    而这一切，都落入二楼窗户里两抹身影的眼中。

    华容的双眼，已蓄满泪花。

    “不要太分心了！”龙飞望拉过她的手，另一手则拿着黑色蕾丝服：“今晚，我们还要去参加他们的社团活动呢！”

    “嗯，我们也很久没见慕容大哥了！”她扭过头，却看到丈夫手中的服饰，脸立刻滚烫起来：“望哥哥！我们都什么年纪了，你都……”

    “容儿，你无论什么时候是那么漂亮。”他摸着她的并未衰老的容颜，动作极为温柔。

    “哎呀！”

    脆弱的房门卧室，受不了一群佣人的侧耳，轰然倒塌！

    “妈妈、爸爸！”为首的龙飞凤，羞红着小脸，摸着头：“我想在洗澡前先吃根冰激凌，不知道你们……”

    “凤儿……”真不明白，他们的女儿，究竟何时才长大？

    §§§§§§§§§

    教堂正门旁，一辆可怜的越野吉普车被一群小鬼头钻上钻下，很是埋怨主人将它独自留在这里。

    “玉儿！凤玉和小军跑那去了？”柯震坐在教堂庭院的空地上，仔细鼓捣从越野车上卸下的马达，时不时拿起左手边的高档润滑油擦拭被拆开的零件。

    “他们跟着幻灵去龙家作客呢！震，你还没忙完吗？”轻舞着绿色的连衣百折裙，披散着及肩的黑发、手上端着一碗香喷喷的阳春面，‘小家碧玉’用在南玉儿的身上，最合适不过。

    “就快了！”将最后一块零件安上，吃力地将螺丝拴牢，再把高档润滑油的瓶盖旋紧，柯震伸出沾满油污的双手想接过她手上的面条。

    “不行！”南玉儿稍移自己的站位，转眼间柯震变得灰头土脸。

    “好脏！10分钟内不洗干净，罚你不准吃午饭！”南玉儿嘟起双唇，微怒的容颜让她添显几分美丽。

    “没问题！”他来到庭院后面，发现放置在儿童浴室门口的洗衣机，却――

    纾

    好像是什么硬东西与墙壁相撞的声音。

    “大哥哥是变态！讨厌死了！”

    噼里啪啦！！

    一个铁制的东西，砸到了那个硬‘东西’上面，发出好大的声响！

    “大家快来除掉这大坏蛋！”

    将碗放到小餐厅的桌子上，南玉儿从窗口探出头，却发现头戴铁脸盆的坷震，正被同样身穿吊裤小礼服的双胞胎吊在他的双肩――（我咬！我咬！！我咬咬咬！！！>_

 第十三集    爱之天使

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    付给司机车费，秦玉来到了昨天的山区路道上。

    他看了下手表――大学的社团活动可能已经开始一段时间了，但他只能留下她一个人。

    他找到了隐蔽的地方，盘膝打坐；

    “魂之守护――分身天使――丹玉！”很奇妙，由远处飘来的金色雪花，凝聚为一个小雪球，形成犹如婴儿大小的金色毛球。

    “主人大哥――”从中间裂开一条缝，身穿黑色短衣裙，拍打着由金色毛球所变化的羽翼，一头绿发的小女孩对他笑。

    “丹玉，你就叫我秦大哥好了。”好别扭的叫法，秦玉觉得一身鸡皮疙瘩。

    “那不是跟丹蒂姐姐一样啦？”小天使的身上，飘散着漂亮的金色雪花，时而飞高、时而飞低，快乐地享受着令人舒服的大自然气息。

    “对了，丹蒂姐姐没来吗？”她，其实是一个最为初级的天使――守护天使，为被她守护的人带去幸运和快乐；但守护天使一族其实很可怜，因为她们作为在人间的天使，却无法被守护的人所看见，小小的身影，总显得孤寂；她们又是幸运的，毕竟，作为可以在人间生活的天使，可以守护着自己最喜欢的人，是种莫名的幸福……

    “现在这任务比较危险，因此……”秦玉停住不说，因为他怕她会跟着他――守护天使的寿命，实际上只能跟自己守护的人紧密相连；如果她们守护的人是自然的死亡，她们就可以跟着他转世，继续守护；如果对方遇上意外，甚至是死亡的威胁，她们都会毅然以自己薄弱的法力来拯救他。

    守护天使一族有比较特殊――天赋的复活灵咒，她们可以随意使用；尽管法力可以随时由母性之力繁衍而出，但是，复活灵咒在法力上的消耗，几乎是一次性的，既使用一次，她们所积存的法力将会消耗怠尽！如果在短时间被守护者再遇上危险，她们将会毫不犹豫地消耗自己的母性之力来拯救！

    但还有另一项特殊：复灵之圈，会令她们的头顶，出现一个天使的黄金圈环。这种黄金环圈，能在瞬间恢复全部的母性之力，让她们的法力得以重新找回，亦或者――完全消失！

    “秦大哥？”小天使飞到他的眼前，摇摇比蝴蝶触手还细小的小手。

    “你就在这里，布置‘顿绝幻境’，守护着我就行。”他闭上双眼，心底却想起了丹蒂――其实，被守护天使守护的人，拥有修行的基础，她们便拥有升上天堂，或转世为人的机会。而丹玉，其实是属于丹蒂的。可丹玉和丹蒂都说过，都要永远跟着他。

    “灵魂之髓――灵魄出！”

    “好的，主人哥哥……”她绕着他的周身转过一圈，金黄色圈环，笼罩住他的头顶；丹玉趴在他肩膀上，当金色雪花的盖上她的娇小身躯，她已变回原来的金色毛球，往某个方向飞去……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    这所大学的操场占地很广，而校长只是临时安排数千的座位，但愈来愈多的来宾，似乎令这个操场有些拥挤。

    不过舞台的设计，蛮新颖的；虽然只是普通的舞台，而且幕布亦是传统的红色，不同之处就是在它的左右两角，摆放着大功率音箱；幕布前还专设了一小块空地，是为了观众能够看到乐队的演奏。

    丹蒂和‘MYLOVE’乐队四人，还有素净和小恩，正在舞台上做最后的调试工作――当校长知道他们想做开场演唱，开心地差点翻着跟头上天，要知道幕布前的空地正是校长特地为他们设置的呢！

    可是很怪，据说艺术社团社长，请来了一位歌星，要跟他们一起演出。只是她的场次尚未清楚。

    疑惑，但她还是红着小脸，被素净、小恩和兔拉到更衣室，只剩三个大男人搬着重物爬上爬下。

    “丹蒂，你的眼睛好可爱哦！就跟挂在黑幕上的星星一样！”素净双手合十，睁大自己的眼睛，不停地眨啊眨地，虽然清纯，但也比不上丹蒂那几乎全是瞳孔的双眼闪亮。

    小恩把发花痴的素净拉一旁，把丹蒂的头摆向镜子：“丹蒂，这件晚礼服好像很配你哦！你看，上面有好多漂亮的宝石！衣料又是黑色的。”

    兔把她们踢得更远：“你们别干扰丹蒂了！没见她在准备歌曲啊！”

    “你说是吗？丹蒂，能不能告诉我你准备唱什么？”一脸媚笑，想套出她的秘密――看她这幅笑容，分明是想问刚站在丹蒂身边的金发帅哥嘛！

    “我……”丹蒂注意到镜子里的自己，正一脸的忧思，但身上这套黑色的衣裙，是秦大哥说最漂亮的。

    觉得有点累，却突然笑了：“你们让我先打个磕睡好不好？”

    三个女人面面相觑，同时对她点头，却发现她已经趴在桌上了。

    “你们准备好了没有？演出就要开始啦！朱拿着扩音器对更衣室内大叫，丝毫不知道自己像‘三只小猪’里那爱吹倒人家房子的大灰狼。

    两个同样挺拔的双脚，将他踹飞：”丹蒂，好了吗？

    “我们先进来了。”姬将门打开，却发现丹蒂的身上却还有任何变化。

    丹蒂走出门外，闭上双眼深呼吸――

    “准备好了，我们先开始！歌就用《秘密》！”丹蒂仿佛原来可爱的表情，开心地宣布道。

    “OK！大家准备好乐器！”将三个男人推到更衣室里，她们手拉手往舞台后幕走去。

    丹蒂可爱的笑容，却藏着一个小秘密――对不起，秦哥哥，丹蒂，或是丹玉，是最为特殊的守护天使；你开心无论丹蒂或丹玉都会开心，只要你还在，丹蒂和丹玉什么都不怕！

    红色的剧幕被拉开，丹蒂带着快乐的笑容，面对舞台下的观众。

    “台下的朋友们，大家晚上好――”她的声音没有被麦克风放大，仔细一查，才知忘记打开开关。

    “呃――对不起。”她红着小脸，不好意思地摸摸头。

    “没关系――”

    细嫩的声音，却早传到舞台下观众的内心里。

    “那么大家，准备好了吗？我要把《秘密》，偷偷告诉给各位哦！”她一手拿着麦克风，另一手努力摇着，因为她知道，她最喜欢的秦哥哥肯定会为她加油的。

    “YESH！”

    舞台下一片沸腾。

    “OK！”丹蒂一个可爱的敬礼，闭上双目。

    过了许久，音乐却还未响起？

    “啊――对不起，让各位久等了，我们忘了把乐器拿上来了！”三位男人和一位女士将一套乐队的标准配备――一把贝司，一把提琴，一架电子琴和一套鼓搬上了舞台。

    轰！

    舞台下，一片倒塌……

    §§§§§§§§§§§

    吴娇媚躲在树丛中，好奇地看着那个古怪平台喷射出来的紫焰。

    她很好奇，为何龙飞云会跟冕和赵丽飞出现在这里，而那两个站在平台前的魁梧身影究竟是谁？

    紫焰的火光照射在那两人的脸上，她安稳下吃惊的心跳，努力地不发出声响。

    站在那里的，却是两个黄非龙！

    不过，其中一个，好像没有存在的感觉。

    她捂住嘴，把惊讶吞到肚子里，目不转睛地看着他们，心底却为自己偷偷跟踪的行为感觉到疑惑。

    她本在一家超市打工，而那超市前面的路口，正好是某座山区的必经之地。

    当她在为一个顾客付帐后，却发现站在路口处的魁梧身影有些熟悉。

    穿着普通的灰色衬衫和同色长裤，黄非龙并不惹人注目地将手机收回衬衫口袋，随手招来一辆‘的士’，往山区开去。

    心底来的莫名冲动，她向老板请假，便偷偷跟着他来到了这里。

    只是，当那个平台所喷出古怪紫苗后，他却变成了两个人！

    两个一模一样的人，但那个看起来像是幻觉的。

    尽管很想靠近点一探究竟，害怕被发现，只能躲在树丛里。

    她发现，在她头顶的星空，好像被平台喷出的紫焰所覆盖。

    “你们总算来了。”侵占黄非龙肉身的他，脸上露出讽刺的笑容……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    热闹的街灯底下，有三个无法被寻常人发觉的人影，正穿梭在繁忙人群中。

    就算被人发现，那些人会自发自觉地闪开，除非他们嫌自己命太长了。

    没错，除了快被人群淹没的肖醉风外，就是黑白无常两位大哥啦！

    不过，他们为何会出现在街道上呢？

    “还是人类的社会好啊！”那像地府，几乎快成沼泽地了！

    “如果能回到我们的肉身更好！”黑无常正色色地偷摸某个漂亮妹妹的屁股，挂在嘴角的口水快掉下来了！

    哐当！

    “不要忘了我们的任务！”白无常赏了他一记暴栗，捂着红肿的右手，纳闷起黑无常什么时候练起铁头功了？

    黑无常挂着头上硕大的大馒头，凌空跳起，对白无常的脑袋踹了一脚。

    白无常只是连续几个后空翻，跳到了一辆宝时捷上面。

    “那个没道德的家伙，乱丢垃圾！”一尾红发挑染的衰男，扯着比破掉的喇叭还要烂的‘噪音’伸出脑袋抱怨。

    尽管嗓音异常响亮，但还是被热闹非凡的夜市忽略。

    那两个家伙灰溜溜地从宝时捷上跳开，却踩上了别人的车子。

    “你们决定什么时候带我去‘那个’地方？”肖醉风好不容易从汹涌的人群挤了出来，却发现自己对着街灯说话。

    那两位家伙，居然跑到街道上，在人家的车顶上耍杂技呢！

    他傻了眼，不知道他们究竟在搞什么？

    可是，在下一秒，几乎是每户人家的电视、每辆车载广播器，同时扬出甜美的声音……

    ★★★★★★

    “各位朋友们，晚上好！我是这次学校社团活动的嘉宾主持，大家可以叫我丹蒂！”

    丹蒂那双会说话的可爱大眼，就跟黑夜的繁星一样，不停地闪耀着。

    “丹蒂！丹蒂！”舞台下不止大学生和附近的群众，一些生面孔也对着她猛吹哨。

    “让大家久等了，不知道你们期待这次的学校社团活动吗？”她的声音实在好听，仿佛能传遍每个人的心里。

    “期待！期待！期待！”本零落的荧光棒就像雨后春笋一样，竖立在丹蒂的眼前。

    “那我先来首《秘密》，大家说好不好？”丹蒂用她的眼角，偷看在舞台角落摆好乐器的‘MYLVOE’乐队。

    兔的左手做了个‘OK’的手势，右手则停留在电子琴上。

    姬的鼓锤，已蓄势待发。

    蜀幽雅地坐在一张木椅上，抱着他的电吉它。

    朱刚想摸上他的电贝司，却在地上发现本该连在电贝司的音箱线！

    要不是现在是在舞台，明天的早报肯定会有一头猪被谋杀的新闻上头版。

    丹蒂闭上双眼，却关上了麦克风。

    姬的鼓锤，敲打在上面的小锣，一曲美妙的旋律，飘逸而出……

    “在我心，有一个――小小的秘密，准备――将它――传递！！”

    丹蒂的身上，一道粉黄色的光，由脚底下发出；也就只有管理灯光特效的人，疑惑它的出现。

    “在上学的路边，在想你的街道，我是多么想快回到你身边。

    准备好晚餐，准备好早报，站在门口目送你上班身影。

    手拿着铅笔，不停地圈转，想你在公司里繁忙的身躯。

    就算考试得鸭蛋，我也不会害怕，因为――”

    舞台下的观众，迟归的家人，街道的路人，以及维持秩序的警察，皆被她的歌声所吸引。

    “是因为，你会陪伴我身旁安慰。

    是因为，你会陪伴我熬夜功课。

    是因为，你会陪伴我考场加油。

    就这样，在我的――心里面――最深的――”

    就连勤于职守的自动摄像机，也不肯将它的视线从她的身上移开。

    “不要走！你是我心中最喜欢的！

    不要走！你是我心中最重要的！

    不要走！没有你鼓励我会怎样？

    之所以，你是我――最重要――”

    她在小小的舞台上漫步，找寻那熟悉的怀抱。

    “走在回家的路上，欣赏好笑的卡通，盘算着该做什么填饱你？

    想上超市购物，买件你穿的衣物，回家却没有你的熟悉身影。

    收起双膝，靠在门口，想要你品尝我做的菜但是……

    看到你，想哭泣，紧拥你――”

    华容、绝巧艳，紧靠在自己丈夫的怀里，回想往日的种种。

    “不要忘记家里，有温热的晚饭。

    不要忘记桌上，有新到的早报。

    在我心里，一直等待着你的消息。

    不要忘记，你是我――最重要――

    想对着，星空中，大声说；

    想把我，心里面，最重要；

    最喜欢，最隐密，深藏的――

    那秘密――传递给你――”

    舞台下、电视前、广播器边，没有任何声响，生怕会破坏自己心里那挂着犹如天使笑容的另一半。

    “没有错，实在不能没有你存在。

    没有错，我不能离开你的身边。

    的确，你是我最最重要的。

    就是我――最重要――那秘密――

    没有错，没有你，我就像失去翅膀的鸟儿。

    没有错，没有你，没有双翅的鸟儿将无法。

    飞翔在，幸福的、天空中、云彩宇宙间，

    大声说――我最爱――就是你！！！”

    笼罩在丹蒂周身粉黄色的光，像朵刚盛开的花朵一样，向四周散开，带着幸福的旋律，以丹蒂为圆心，传遍全世界的每一个角落里……

    §§§§§§§§§§§

    张生从热闹的人群里挤出来，脸上尽是得逞的贼笑。

    为什么呢？难道非要他呆在绝巧艳身边，等丹蒂唱完那美妙的《秘密》，他恐怕非得被母亲伙同她的好友华容一起将他打扮得像个洋娃娃，然后抓到舞台上表演。

    不过，在‘逃跑’的途中，他一直没有关闭他的手机，接上网络后，在一个偏僻的角落欣赏着上面的节目。

    没错，上面的节目，正是今晚大学社团的；不止网络，只要是媒体，张生砸下了大笔美圆，那些人还不是猛点头呢？

    而公司的电脑箐英们可不是吃素的，特别是丹蒂那双好看的大眼睛，传神地落入每一位观众心里。

    张生却有点后悔，因为砸了近亿美圆，租下全台湾的媒体，全中国，还有外国的热门频道和波段，在黄金时段同步直播，凤儿却不是第一个登场――当然，这是他偷偷决定的。

    由丹蒂身上扩散的粉黄色，令人赏心悦目。

    “这女孩唱得可真好听！”某个人站在张生的身边，心想如果他也有这种手机该多好啊！那像他站那么远，无法看清丹蒂的面貌。

    张生吓了一跳，发现这个人，是昨天那辆面包车的司机。

    “怎么又是你！”那司机感到毛骨悚然，世界有这么小吗？他将秦玉和丹蒂送来这里只是顺路，毕竟从第一届的社团活动至今，他一直是这里的忠实观众。

    “你继续看。”张生冷冷丢下这一句，将路人甲扔到一旁，想找寻音乐社团会议室的方向。

    没错，艺术社团社长没出现不要紧，凤儿却还未在他的视线里撒着小孩子才有的娇。

    别怪他这么想，毕竟龙飞凤在家人及友人悉心的呵护下，迷糊乐观的性情让善良的她一直像个花季少女。如果那天她成熟哪怕一丁点，反倒会让大家不舒服的。

    想到这里，张生突然很想找家小卖部，买根她最喜欢的冰淇琳去逗逗。

    “HI~”发嗲的声音，让张生几乎掉了一地的鸡皮疙瘩。

    “生生――”陌生的金发女孩，从背后抱住张生，发现他手上的冰淇琳圣塔，马上抢过：“你对我真好！知道我要来，买这个给我吃！”

    “你……”张生的脑门上冒出青筋，很怀疑从不对女人有过任何脾气的他，是不是要在她身上破例？

    “不人素偶啦！”她的身上，是最时髦的服装，戴着酷酷的太阳镜，大口舔着圣塔。

    看着她那样随便的女人已将他在附近小卖部刚买来的冰淇淋抢走，张生不与她计较，打算开车去KFC，买刚做好的冰淇琳喂那迷糊的小丫头。

    “生生！”这女人却又拦住他的路，想对他来个法式接吻。

    “这位小姐，我从不认识你，请别再打扰我。”张生及时阻止了这陌生女人的奇怪举动，心底却感到一丝好笑――他还是处男呢！谁让他对其他女人没有那种心悸的感觉呢？

    “生生！”她娇咤，心底很埋怨这男人，居然一回国就忘了她的存在――她好不容易从那间外语教室经纪人的监视下溜出来散心的！

    “我是蓓儿，你难道忘了，你的明星同窗啊！”没错，她是他大学时代的同学，只靠一首歌，便声名大振！她的心从刚开始为接下来艺术社团社长来这里演唱的不乐意已转为沾沾自喜了。

    虽然很疑惑当时的经纪人从那弄来那么好听的歌词歌曲，但大红大紫的她毅然选择继续大学课程，只为得到张生的心――没错，她从第一眼见到张生后，便倾心于他。

    “蓓儿？”这名字好像打那听过？想不起来，算了，还是先买冰淇淋吧！看她开心的笑容，张生觉得这是人生的最大享受啊！

    “你想起来了！”她却以为，他对她有些动心。

    “这位小姐，我从未认识过叫蓓儿的人，你能不能先让开一下？”张生的好脾气，快要熬到头了。

    她被他那C怒的脸庞吓到，自动让开路。

    张生哼着轻快地语调，将草莓味的冰淇淋买了两分，还特地买了个冷冻盒回车上，根本没有注意到不死心的蓓儿跟着他。

    砰！

    音乐社团会议室的日灯光亮起，同时传来巨大的声响。

    “我……我究竟……究竟是谁？”显然，被撞成白痴的艺术社团社长，摇摇晃晃地站起来，实在没办法，谁让他脑门上的超级大包包实在太沉了！

    “！！”张生打开刚被砸了个小坑坑的会议室木门，却发现社长往昏睡龙飞凤身上扑去……

    咚！

    将白痴社长踹到墙壁上，张生紧张兮兮地抱起她，却发现她在――睡觉？

    没有顾着其他睡着的小朋友和柯震、南玉儿，他欣慰地看着凤儿熟睡的可爱颜容。

    “凤儿，凤儿。”他轻摇着她，将她最喜欢的冰淇淋在她的眼前晃了晃，解开包装，给她闻闻味道。

    好不容易从白痴状态踹醒的社长，发现站在门口的蓓儿一脸醋意地看着张生。

    “蓓儿，让你久等了。”他一脸媚笑，觉得这可真不是个好工作，为了给从大学毕业生们留下难忘的回忆，他克扣下来的经费还有省吃俭用的生活费，全是为了邀请这位几年前一曲成名的大明星。

    “走开！”她生气地拍开他的手，根本没注意到那家伙像个陀螺一样原地转圈……

    ★★★★★★★

    为啥艺术社长的脑门会撞到木门？也是被踹啦！

    否则，说不准他会将梦中遇到的，说出去。

    龙飞凤还有柯震、南玉儿正照顾着小孩们，很疑惑，她们怎么会做同样的梦？

    看她们的衣服就知道了！

    龙飞凤的身上，是古代少女的飘逸素裙，看上去，十分地清纯、可爱。

    而柯震穿着，却是古代家丁才穿的破旧的服装。

    南玉儿的，则是淡紫色的淑女裙，而她站在柯震的旁边，只令人产生穷人家丁与富家千金的简单关系。

    玉贞、白丽几位小女孩的女童装，像极了小淑女。除了费丽，看上去就像个骄傲的小小姐。

    身穿古代童装、面红齿白的雄音、亮风儿几位小男生，简直是未来大帅哥的雏形！尤其是服真，跟费丽骄傲性格有说不出的绝配！

    而她们四周的环境，亦是古代特有的木质结构建筑。

    只是她们很疑惑，为何眼前这位斯文的文人，会一脚将社长踢飞呢？

    “莺莺！”那男人，轻呼龙飞凤前世的名字。

    “我？”是叫我吗？龙飞凤指着自己，却意外地在那男人的身边，发现她最熟悉、最喜欢的人。

    “红娘！”她抱了上去，疑惑自己为何会把哥哥的名字叫错？可是这女孩跟哥哥一点都不像啊！

    究竟是怎么一回事？？？

    §§§§§§§§§§§

    柯震不老实的眼睛到处乱转，一个手持长戟的男人身影却掠过他的眼前。

    他想追上他，因为这个男人似曾相识！

    可是，那个男人就莫名其妙地消失在他的视线中――

    “莺姐姐！”红娘轻拍着龙飞凤的肩膀――没错，她其实是龙飞云的前世――红娘！龙飞云将自己变幻为前世的容貌，如果能够成功的话，那就能将那个痴迷着崔莺莺的男人――孙飞虎，从这无尽的虚梦里拯救出来！

    是了！一直侵占着黄非龙肉身的人，就是孙飞虎！

    红娘很清楚，在当初，崔莺莺倾心于张生，但一次意外，不小心让孙飞虎对她产生了莫名的痴恋，错过了与吴娇媚前世的姻缘；因为他对她的痴迷，导致孙飞虎在喝下孟婆汤以前，分裂……

    不过由于他太吵，地府实在受不了，只能将他关入阿修罗地狱，毕竟那地方非常的大，就算闹到世界末日也没人鸟=。=

    谁料得了他，会在八年前在阿修罗地狱偷挖了个地道，逃跑成功呢！

    红娘旁边站的男人，就是孙飞虎！他端正的五官虽撑不上俊俏，但也不差。只是当山贼的他，在脖子上拉了好大的伤疤，看上去有些可怕。

    “你是――孙飞虎吗？”龙飞凤是以她的前世――崔莺莺的样貌，轻摸他的伤痕：“你这，好可怜哦。”

    “没……没关系！”能重温这个梦，也不枉他侵占自己后世的肉身，毕竟作为一个灵魂，是不可能有睡眠的。

    他紧抓着她的手，没有注意到他实在太用力了。

    “孙飞虎大哥。”她别过脸，好疼：“你妻子在那呢？”

    “你就是我的……”他霸道地扭过她的头，强要她注视他！

    红娘却笑了――没错，现在是机会，召唤吴娇媚和张生了！

    只是，那些小孩和两个大人，该怎么处理？

    “玉贞、白丽。”她走过去，摸摸双胞胎的头。

    “漂亮大姐姐！你长得好像漂亮哥哥哦！”她们觉得她的气息，跟龙飞云好像哦！

    “那你们，可以闭上眼睛吗？”她还没说完，发现她们马上照办。

    但有人例外！

    她带着警告的眼神，横过了柯震。

    “你可以继续了。”柯震立刻闭紧，不让自己的眼皮透过一丝光线――看他发抖的肩膀，就差跳到南玉儿的怀里了。

    “再见啦！等我回来后，送给大家一人一分礼物！”她没有说话，只是心语，却……

    “好的！漂亮哥哥！”她们意会地点点头，下一秒，变成小小的白色光球，消失掉了。

    对孙飞虎摇摇头，明白他对莺莺的霸道，完全是由想占有她的欲望所支配。

    她右手一甩，七颗星星镶嵌剑身、剑柄两端各有颗粉色和橙色的装饰，白皙的‘翔空魔邪’剑，出现在她的手中：

    “幻梦之境！”

    ☆☆☆☆☆☆☆☆

    黄非龙坐在紫色火焰的前边打坐，和冕、赵丽飞照顾着他的肉身还有龙飞云的。

    仔细看的话，可以发现，在黄非龙肉身上，那把青铜匕首，正散发着黑色的雪花。

    龙飞云的身体，正散发着白色的光芒。而现在，那把好看的长剑，在他的身上凝现、而后消失。

    “你可以出来了。”黄非龙站了起来，虽然是具灵体，但在紫焰强烈的笼罩下，他具有了部分接触实体的能力。

    “？！”吴娇媚被他打横抱，虽然有点被吓到，但她蛮喜欢赖在他的怀中，好舒服哦！

    “好好睡吧……”来到他的肉身旁，他放下她，再次打坐，而后，与他的肉身，融合。

    吴娇媚早已熟睡，却不自觉地摸着黄非龙强壮胸膛。

    ☆☆☆☆☆☆

    金色的灵球，来到了外太空一颗卫星上，而后开始变幻。

    一具完美的身躯站立在卫星的外壳上――他正是秦玉的灵魄。而他来到这里，全是为了这颗卫星。

    往地球望去，由于土星的莫名压制太远，纳藏在地壳内部的父性、母性之力，获得了解放。

    而这颗卫星，正将收集到的力量，转化为看不到的光线，往地球上的某一角落，射去。

    的确，那片山区的紫焰是它的杰作，只是，这力量好像有些怪异。

    “主人大哥，别太勉强！”秦玉将右掌按在卫星外壳上，而丹玉，关怀地靠在他的肩膀上。

    “你还是先回到地球，守护我的肉身，外太空环境，并非你这么微弱的精灵天使所能抗拒的。”秦玉闭上双眼，在真空环境中，本应失重的金发却遇上了风，在他身后飞扬着。

    “可是……”她要一直守护着他！

    “你先回去吧。”他不想要她冒险，轻轻将她捧左掌心，让她变成一抹金球，然后往地球飞去。

    ‘没事的，丹蒂，你要相信你的秦哥哥！我一定会平安返回的！！’全身飘落的金色灵雪，从右掌传到卫星上，让它一起散发着金色的光辉……

    ★★★★★★★

    “凤儿？凤儿？？”张生叫了好久，龙飞凤却还未醒来，令他十分纳闷――莫非是睡虫不想走了？

    “疼……”龙飞凤梦呓着，一脸的难受。

    “没事的，凤儿。”张生将冰淇淋放回桌上的冷冻盒，他坐到龙飞凤旁边的椅子上，因为他觉得自己的睡虫亦被她勾起来了。

    “嗯……”像回应他，龙飞凤紧握的小拳头已松开，一张纸却落到了地上。

    “凤儿……梦中见。”看着龙飞凤的睡容，张生打了个舒服的大哈欠，随既倒在桌子上。

    社长却也瘫倒在地，因为他转了太多的圈圈，简直能破吉尼斯记录了！

    “好舒服哦――”脸上敷着美容面膜的女人，出现在门口，想叫蓓儿回过神。

    她正是蓓儿的经纪人，云雁！如果没有她弄到的歌，怕蓓儿到现在还是找不到工作的大学生呢！她自豪地想，边打算把蓓儿培养成最火的明星。

    可是，她并没有这么做，因为她心底，对那个人的内疚，很深很深……

    “蓓儿？”她不经意，却找到了龙飞凤掉落地上的纸――她的眼底，根本没有注意过张生的存在呢。就算有，亦早成为过去。

    “呀！”她捡起，却吃惊地张大双眼，就连面膜，都快掉落下来！

    “这位阿姨，你来这里做什么呢？”玉贞第一个醒来，好奇地看着她。

    “我……”她吱吱唔唔：“是啊，我在做什么呢？隐形眼镜！”

    她慌忙地解释着，想掩盖自己的尴尬：“对！是隐形眼镜！”

    “啊！”白丽却惊叫，因为她没有发现红线和陆幻灵的存在！

    “红线姐姐、幻灵姐姐！”她们的声音，几乎要将这座音乐社团的会议室给掀翻！

    柯震被惊醒，忙捂住妻子的耳朵，却发现的确少了两个人！

    “该不会是见鬼了吧？”他囔囔自语。

    纾∵耍。∨具眨。。

    合力将他打昏后，他们带着眼泪找寻那两个最亲近的姐姐……

    在某个角落，黑白无常正拉着已成灵体的红线和陆幻灵，却发现肖醉风的不肯离去。

    “她怎么会在这？”他对着音乐会议室内的云雁自语……

    §§§§§§§§§§§

    “云大哥……”

    陆幻灵看了眼自己已成半透明的手，却不后悔自己的选择。

    “我们相信你的努力……”

    红线坐在草地上，看着满天的繁星，眼角则渗出晶莹的泪滴――

    艺术社团的成员，仍在舞台上努力地表演着；但那令人忍俊不禁的小品、相声，却无法让她们展露开心的笑容。

    她们互视对方一眼，明白他在她们心里，龙飞云对她们的重要。

    在远处，只传来黑白无常对舞台节目不雅的笑声，却吓到部分拥有修为的人！

    在一棵小树下，肖醉风在回想着，他与云雁过去的种种。

    他不会忘记，她还是八年前那位可爱少女……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    “肖云大哥！”在一家公寓前，身穿高中校服的可爱少女，正挥舞着手臂，笑盈盈地。

    “小雁，你不用这么大叫！”走出与几个死党合租的公寓，他捂住她的唇，就怕身后那些惟恐天下不乱的死党会……

    “小雁，你整天来这里逛，是不是想把你的肖云大哥拐到你的家里去……”还未说完，将成为被谋杀对象甲的死党阿除自觉地闭上惹祸的嘴吧。

    “你家的别墅，真的好豪华！如果我是肖的话，肯定会答应你！”自比情圣的死党阿圣闭着双眼，陶醉在云雁那栋豪华大别墅的回忆里。

    “啊！快迟到了！大家不要磨磨蹭蹭的！”死党中唯一的女生小鹿将自己的小背包砸到阿圣的脸上，尴尬地对大家宣布道。

    于是，由五人临时组成的脚踏车队，一溜烟地消失在这家简单的公寓前，只留下浓浓的灰尘来‘祸害’不幸路过的小猫小狗还有天上的鸟儿。

    “呼！”

    云雁扶平自己仍在忐忑的心跳，看着向守门大哥要求通融的肖云，心底却藏着说不清的。

    她出身于名门世家，却像只束缚于金笼内的小鸟儿，只留下作为装饰的漂亮羽翼。

    她本可以去贵族高中学习的。

    她原先选择这里，全是纯纯的单恋。

    在她作为高中新生时，意外撞见翘课到这所高中溜哒的张生。

    毫不犹豫，她选择自己的高中生涯，要在这所大学渡过。

    尽管后来张生不再出现，她还是满脸期待地站在校门口。

    肖云，是学校里，一名得力的文坛巨星；‘肖醉风’是他常用的笔名。

    亦是名天才歌词作家，每次的社团活动，音乐部总要找他帮忙。

    “在想什么呢？快进去！”将自己虽旧但仍干净耐用的脚踏车，搬入守门大哥为他们打开的小门，肖云扭过头对云雁微笑。

    有那么一瞬间，她紧抓着脚踏车的车把，稳住自己的莫名心悸：“好的！”

    但她的掩饰，躲不过后面那三名死党。而他们对她和他的目光，好像找到好玩玩具的小孩。

    感到背后一团阴冷，肖云还是尴尬地将脚踏车推入车库。

    “如果音乐部有什么麻烦，可以找我来帮忙。”肖云将车锁锁牢，准备去文学部，继续自己的创作。

    “再见，肖学长。”云雁是音乐部的部长，却小肖云一届。

    一天的校园生活，就这么无声无息地消失掉。

    她再次站在校门口，傻傻地等待着张生的出现。

    “呼叫小雁魂魄，速速归来！”肖云摇摇手，企图唤醒她的神智。

    “厚！我还没死呢！”一手拍掉他的大掌，云雁依旧目不转睛。

    “那是，我们可爱的小雁永远只会活蹦乱跳地。”肖云坐在一旁的栏杆上，从口袋掏出了一个小本子：“给你。”

    “这是什么？”她接过来，想研究下里面会不会蹦出古怪。

    “我新写的歌词，特地留分给你。”他拉住她的手：“小雁，我有件事想对你说。”

    莫名的悸动再度传来，她期待他的答案。

    “我就要离开这里。”他的答案却让在不起眼的角落以各种古怪姿势偷窥的三名死党摔倒在地！

    “所以，不用你每天早上等我们了。”他掏出了一柄金丝眼镜，目视前面的路：“我将去大陆，找寻我的双亲。”

    他一直被自己的亲戚收养着。直到进高中前，意外从亲戚口中得知本该逝世的双亲，居然在大陆的某个地区内生活着。

    独立的他，立刻和死党出资，合租那家公寓，而后努力地打工，只为凑足路费。

    为何他不住在双亲的家里，不止去高中的路比较远，更重要的是，他在那个家里的生活，根本没有和死党间的打闹狭义。

    后来，她搬入了那家公寓内，与肖云的死党打成一片，直到大学的录取通知书将他们分开。

    而她巧遇天才歌手蓓儿，了解到她对已从那家大学毕业的张生涩涩暗恋。

    她也不是没见过蓓儿给她的照片，只是心底那个人，却霸占着她的思绪……

    ★★★★★★★

    为何，她当时没有及时挽留住他的脚步？

    高三学年虽然早已结束，他的背影让云雁难以忘却。

    来到小树下，没有发现在另外一侧的肖醉风；靠着小树坐下，她打开小本子，凭借微弱的星光，对比另一张从龙飞凤手中掉落的纸张。

    是他的字迹，没错……

    §§§§§§§§§§

    冕和赵丽飞，感觉到大地传来的莫名震动！

    他们发现，在平台上燃烧的紫焰，逐渐转弱……

    而且在天空中，裂开了一条黑缝，喷出的浓浓黑气，将这片区域的星空，完全覆盖！

    “碎梦！”

    蓝光闪烁，赵丽飞的手中，出现蓝纹长棍。

    “沙鹰之梦！”

    黑色的手枪，紧握在冕的手中。

    眼前的蛇形怪物，正吐露着腥红色的信子……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    不止他们，在外太空的秦玉，也发觉到了这一不寻常的光景！

    这颗卫星所收集到的‘父性之力’，似乎正被某种邪物吸收！

    ‘不可以让这黑雾扩散！’

    秦玉的左手，一起压向卫星外壳上的右手，让它的金光愈加强烈！

    “绝级封禁――三界困狱！”

    由卫星射出无法被凡人发现的金色圆罩，笼罩住那片黑雾！

    但是，没人可以阻止这个邪物的降临……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    张生好奇地看着身上的书生装束，他是怎么来到这地方的？

    “张大哥！”龙飞凤扑上了他，却不知对张生的改口。

    “莺莺……”被冷落一边的孙飞虎，愤怒地看着张生。

    “凤儿，你怎么在这儿？”张珙是谁？张生摇摇头，不理他，因为他更惊喜凤儿对他的称谓。

    奇怪，她的心，跳的好快哦！不过，她很喜欢在张生的怀中，感觉真的好舒服哦！

    “‘凤斑儿’，你也在！”她离开他的怀抱，伸出右手，让小燕儿跳到她的手心。

    只是她额顶的那块红斑，很红、很好看。

    她跳到龙飞凤的怀中，开心地撒着娇。

    “莺莺……”这是他的梦！怎能让别人破坏？

    “这里好怪哦！张大哥！”龙飞凤感觉到身上热热的，好像这身古代淑女装快着火了。

    “是啊，凤儿，要不要我当你的老师呢？”张生感觉到自己的书生装，穿着很不舒服――只是他一伸手，一本现代的课本出现在他的手中。

    “好啊！”她开心地闭上眼睛，一团火突然包围住了她――她的衣服，突然变幻成现代的学生制服，让她看上去，就像高中小女生一样。

    “那准备好，快上课了哟！”张生亦闭上眼睛，从口袋中掏出无框眼镜，一身正统的教师制服――刚那团火焰，不止改变了他们的衣物！

    而他们四周的场景，林立的古代建筑物，被公园所取代！

    只有身穿古装的孙飞虎，正凝聚着左手心的青色雪花，看上去是柄青铜短剑的雏形。

    突然！四周的场景再度发生了变幻！龙飞凤和张生，连同她肩膀上的小燕儿，一起消失掉！

    嘭！

    “对――对不起！”一个可爱的少女，扶起发疼的小屁屁，站起来对眼前的‘墙壁’不停地道歉。

    孙飞虎发现，他身上的衣服，被黄非龙的高中制服所代替！

    “你……你不要紧吧？”他半跪，将她扶起来，亦发现四周的场景，正是八年前通往某小学的小路！

    “我的脚……我快迟到了！”这名少女摸着被跌出眼泪的眼角，用眼角偷窥这位给她带来忐忑的人――他的身材好魁梧哦。

    “能不能告诉我你在那间学校，我带你去。”他蹲下，突然感觉，他对她的心悸，跟龙飞凤带来的，并不一样！

    “可是……我要等我的妹妹呢。”她害羞地别过头，发现那抹小小的身影。

    “吴姐姐――”12岁的龙飞凤，拉着她的哥哥直跑，没注意眼前的路。

    纾

    这次不同，一个青年人轻轻拉住她，只剩她的哥哥撞到黄非龙的大腿根。

    “哥哥……”龙飞凤从他的怀中得到解放，查看哥哥的鼻子有多红。

    “谢谢你帮我接下妹妹。”龙飞云低头对从大学翘课的张生道谢，不让别人看到他的鼻子――说实话，他被撞得红彤彤的鼻子跟马戏团里的小丑有得比呢！

    “没关系。”张生摸着凤儿的头，从心底暗暗决定一毕业，想办法去她的学校当老师！

    黄非龙背着吴娇媚，突然发现自己对凤儿的感情，原来只是手足间，而非情侣――莫非，他从一开始，就是错误的？

    “大哥哥，能告诉我是什么名字吗？我是龙飞凤，大家都叫我凤儿。”龙飞凤向黄非龙问道。

    “黄非龙，你可以当我的妹妹吗？凤儿？”似乎从迷宫走出来，得到了解放的他，突然明白！

    “好啊！吴姐姐！以后我又多了个哥哥！”龙飞凤开心地跳着，差点摔倒。

    停在墙壁上的小燕儿跳到她的头上，意志苒珊地看着张生对怀里的龙飞凤那宠溺神情。

    没有人注意到龙飞云的脸，正充斥着欣慰的笑容。

    而后，无限的黑暗，充斥了原本的彩色的世界……

    “你应该明白了吧？”黄非龙在孙飞虎的眼前飘荡着――其实，一个人的魂魄，根本不会发生分裂的！而孙飞虎一直无法放下前世的痴，成为被遗落的前世，被关押在‘阿修罗地狱’，束缚着他的自由。

    “嗯！”他点点头，身躯亦变得透明。

    “那回来吧，我们把‘那东西’逼出来！”他们闭上双眼，在黑暗的空间里闪耀着最为明亮的白光……

    ★★★★★★★

    咔啦！

    咚！

    冕和赵丽飞，被蛇形怪物紧紧缠住！

    跌落地上的蓝纹长棍、黑色手枪，渐渐转为灰白……

    龙飞云醒来，愈来愈弱的紫焰，几乎无法看出他红色的瞳孔。

    而在他身边正被白剑守护的黄非龙，将浓浓的黑雾逼出体外。

    可是这团黑雾，飞舞到空中的裂缝，正凝聚着……

    ‘阻止他与前世融合，让主人占有那具肉身！’蛇形怪物的身后，出现许许多多的黑色小蛇……

 第十四集     恋爱喜欢

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    为何，龙飞云和他妹妹念的大学，一直没有名字呢？

    其实，这所大学是有名字，但直到现在没有任何人提起它。

    它的名字正是――星雨学园！

    正因为这所大学，一直没有向外公布它的名字。

    但大家都知道，这所大学有个特色，就是每周一次的社团活动。

    尤其是每年暑假前的最后一个周末，它的活动尤其盛大。

    资金问题呢？其实也不算是问题，因为校长身为这所学校的创始人，又一直保持低调，强制规定那间社团组织在活动的资金一旦超过规定额度，就会遭到解散。

    这点令大家很不解。

    也就只有每年暑假前的最后一个周末，校长便会播出专款，而后会有两天的休假。

    他的初衷，大家只认为他是为了给每位即将从大学毕业的大学生们留下难忘的回忆。

    不过，校长此刻爬上屋顶，捣鼓着天文望远镜，不知他要做什么？

    ――

    ☆☆☆☆☆☆☆

    嘭！

    “校长？”艺术社团社长推开楼梯口的铁门，发现校长在屋顶，摆弄着唯一一架天文望远镜。

    “啊！呀――是你啊！”校支支吾吾地，搪塞而过。

    “你见过红线和陆幻灵吗？就是一个茶褐色头发的外国女孩，还有一个是龙飞云的三妹。”社长的脸上挂着两条长长的泪河，只是因为他头顶上的大包正是不肯答应那群小孩帮忙寻找的下场。

    “她们啊――”校长支支吾吾，却发现从附近山区传来的异象！

    “也许跑去厕所了，你下去继续主持社团活动。”将望远镜调到那个方向，兼职土地的校长惊讶地睁大双眼――

    “哦――”对啊！他怎么没想到！

    “校长，那里是不是着火了？”他只是好奇地往校长的方向望去，却发现了猛烈燃烧的紫焰！

    可是在那上空，黑漆漆的，就像黑云笼罩，星星的光芒无法透过！

    “呃……错觉，错觉而已！”糟了！校长发现本该无法被常人肉眼所见的紫焰和黑云，却被社长发现，那里肯定发生了了不得的事！

    “是――是么？”他只是顺着那紫焰的方向抬起头，却发现一团火红色的巨球，但可能还没到地球的大气层，其光芒又很快被那里的黑云覆盖。

    “好――好大的流星！”他被吓到了，坐在地上，食指指着天空！

    “哧！！”不屑的声音，从楼梯口传来。

    “无聊！”这人，好像在那见过？

    “劲夕，你什么时候来到这里的？”校长很想知道有没有其他人到屋顶上。

    “吹吹风，从太阳落山后。”打了个哈欠，懒洋洋地躺在楼梯口上。

    “……哦，怎么不下去看艺术社团的表演呢？”故作冷静，他应该没有发现什么吧？校长发发抖。

    “节目很无聊。”他在心底加上一句：‘除非那位叫丹蒂的女孩再唱一遍《秘密》。’

    “胡说！”社长愤愤不平地说道：“我花了那么多的钱请了那位一曲成名的歌星来这所学校做她的复出演唱，而其他节目亦是每个社团悉心编导的！”

    “无聊！”他翻过身，不理他――今天的北斗七星好亮哦！

    “社长！”艺术团副社长拉开门，立刻不客气地揪着社长的耳朵：“你还要偷多久的懒！明明在演出前还偷睡那么久！”当然是那群小朋友告诉她的！生气的她扭着社长耳朵的手更加力几分。

    “好好好――我马上下去，对了那班小鬼的演出，我打算让她们唱这所学校的校歌。”可怜的社长突然想起《西游记》中，他跟老被孙悟空扭着耳朵骂‘呆子！’的那只猪八戒好像T。T

    “那两个女孩，我去找，厕所是吧，还有云大哥，他们究竟跑那去了！”她边拖着社长往楼梯口走去，边碎碎念道。

    忽然，从空中划落一颗流星，劲夕却发现它落到了这学大学附近！

    “风吹够了，我先下去啦！”只是轻松地跃下楼梯口，随后传来‘嘭’的一声，校长怀疑这门是不是该换新的。

    ★★★★★★★★

    有古怪！

    柯震边用手托着下巴，边享受着南玉儿轻柔地为鼻青脸肿的他上药。

    龙飞云，还有凤儿、这些孩子，为何会出现在那莫名的梦中？只睡了几分钟，那古怪的梦，却让他回到了那个时空？

    “玉儿？”他抓住南玉儿的手，好像想到了什么。

    “震？怎么了？”她觉得他是不是刚被那些小孩子打傻了？仔细一看――嗯，他脸上的伤应该只是皮外伤，莫非是脑震荡？

    “我们刚做了个梦，好像回到了那个时代？”他很想确定。

    哐！

    “没有啊！你现在没事了吧？”摸着发疼的小拳头，据说像丈夫这种情况的病患，只要让脑部再受一次撞击，便能恢复正常。

    “我――我……”摇摇头，为自己新添的大包贴好布，但有一个手持长戟的男人，突然出现在他的记忆中――对了！这男人在‘那时候’，亦出现过！

    嘭！咚！！

    南玉儿抱着柯小军和柯凤儿，心想她的两个孩子也未免太狠了吧？

    “打扰各位了，大家一起去看社团活动吧！蓓儿的复出演唱即将快开始啦！”敲敲门，丹蒂其实很不想打扰这一家的天伦之乐。

    “这是个好主意！”柯震居然看到在她的肩膀，有一只小小的精灵天使，正发散着金色的光芒！

    “柯大哥？”丹蒂很想知道，他在她身上找到什么古怪？丹玉是只小小的守护天使，亦是她的灵魄本体，不会给常人发觉啊！

    “嗯，丹蒂，你今晚很漂亮哦！”柯震直觉地说出――嗯，黑色的紧身服，让她娇小玲珑的身段凹凸有致；而褐色的百折裙加上金色的花边，以及黑色的长裤，让她看上去更是漂亮、可爱。

    “真――真的吗？”她红了脸，这身穿着，是为了让秦玉哥哥回来后能称赞一下。

    “秦玉应该会很喜欢的！”他欣赏地点点头，丝毫不知道身后的杀气愈加凝重……

    “那，我先走了，秦玉哥哥应该会很快回来的，我要等他！”丹蒂转过身，当做没看到身后柯震传来的求救声。

    但是，今晚的星光，有些古怪――

    §§§§§§§§§§§

    更衣室内，蓓儿紧张为自己化妆。

    而站在她身边的云雁，正对一个小本子涂涂改改。

    “好了么？蓓儿？”站在门外的社长恨不得自己有双透视眼。

    “再等等！”蓓儿努力地修饰自己黑亮的眼睫毛，只想让自己多漂亮些，让张学长喜欢。

    “可是还有五分钟就轮到你们了！”社长有种踹门的冲动，但这更衣室是在舞台后幕临时搭建的，就怕他这一脚就会害整个舞台后幕倒塌！

    “别打扰她们准备了！”副社长再次扭上他的耳朵，明明还有十五分钟的准备时间嘛！

    “好……好的！”不要再揪啦！疼死了！

    许久，更衣室的安静，令蓓儿有些烦躁：“歌词弄好了没！”

    “嗯！”身为她的经纪人，但云雁突然想到了什么，突然跑进更衣室，修改本已拟定好的歌。

    “那你背好这些歌词，我把曲交给‘MYLOVE’乐队。”她站起来，拉开门便一阵小跑。

    “咿？”刚来到更衣室门口的龙飞凤疑惑地望向云雁远去的身影，只是皱着眉头，回到更衣室内，继续舔食着手中的冰淇淋。

    嗯，味道不错！这是张老师特地刚弄到她手上的呢！

    有些不好意思地偷笑，她开始哼起《闪耀明星》的旋律――就算歌谱丢了也没关系，因为整首歌早被她牢记于心啦！

    “龙飞凤！”蓓儿不客气地搭上她的肩，挑衅的瞳孔里，是满脸好奇的龙飞凤。

    “蓓儿姐姐？”她很疑惑，但还是轻舔手中的冰淇淋。

    “你敢跟我比歌吗？”蓓儿很自信，刚刚云雁给她的歌，她有自信将它唱好！

    “嗯？”她疑惑，这有什么好比的？

    “那就这样决定了！”她擅自下决定：“谁赢了，张生就属于谁的！”

    “唔？”依旧不解，再品尝下冰淇淋的美味。

    “不过，张生一定是属于我的！”没有注意龙飞凤的好奇，自信地做了个胜利的手势，她骄傲地走出更衣室。

    奇怪！她转过头，对照着镜子，看看是不是有冰淇淋跑到脸上去了。

    ☆☆☆☆☆☆

    在作为临时观众席的操场上，欣赏各社团活动演出的华容，突然难受紧抓着丈夫的肩膀。

    “容容！”龙飞望抱住她，让她靠在他的怀中。

    “是云儿！”她抬起头：“他肯定出事了！！”

    “不要担心。”他微笑地扶好她：“我们的孩子，不会有问题的！”

    “可是……”她刚要说出，却被龙飞望用食指封住双唇。

    红色的幕布掀开，身穿美丽华服的蓓儿站在舞台上，神态自若地握着手中的麦克风。

    “仔细看人家的演唱吧。”坐在她身旁的绝巧艳握住了她的手。

    望着大家的笑容，华容的脸上亦露出欣慰的。

    ☆☆☆☆☆☆

    红色的幕布掀开，身穿宝石镶嵌的晚礼服，是一位对舞台下深鞠躬的女孩。

    “各位亲爱的朋友们！”抬起头，她的声音，就像溪水潺潺般动听。

    “大家晚上好！”她顿了一下，让声音更加甜美：“欢迎各位朋友，能来‘星雨学园’，参加这一年一度的盛大社团活动，我是今晚的特邀嘉宾之一――蓓儿！”

    “蓓儿！蓓儿！！蓓儿！！！”舞台下人声鼎沸，虽然这名女孩在几年前一曲成名，却又努力地念完大学课程，没有再次涉及娱乐界的种种，她却像黑夜里璀灿的星光般。

    “今晚，我将献上复出新曲《爱，不可理喻》，希望各位朋友能够喜欢！”她闭目，舞台下的喧闹没有任何人的束缚，却同时消匿。

    随着身后传来的旋律，她轻点着头――

    “窗外的云慢慢变形

    像你不停的飘影”

    略微一顿，她睁开双眸：

    “大树哭了叶子随风飘去

    你的影子挂在心里”

    旋律继续，她的双眼却描向舞台下的某个角落――

    “爱情曾是彩虹

    一现而过去”

    张生站在角落，落在满脸崇拜的龙飞凤身上的目光，却因为蓓儿将自己的心放在歌上，令他不得不回过神，仔细品尝。

    “喜欢在操场，看你认真表情。

    喜欢在上课，看你偷偷磕睡。

    你一定想不到

    我每天努力的微笑

    为了让你看到

    就算只是一秒

    我想你一定不知道

    我常常为你而烦恼

    这样真的太糟糕

    有恋爱的徵兆

    现在说我爱你

    似乎太早

    我们还没有拥抱

    太多的烦恼是自找

    先做个朋友也很好

    如果你看出我所有的烦恼

    会不会骄傲

    掉进了暗恋的圈套

    谁来告诉我怎么办才好

    唉，真的不可理喻，

    莫名其妙的爱情！”

    蓓儿只是一个幽雅的鞠躬，红色的幕布落下，但美丽的花雨依旧往舞台洒落……

    ☆☆☆☆☆☆

    “奇怪、奇怪……”校长依然在屋顶摆弄着那架望远镜，而月老和神父不知何时出现在他身后。

    “奇怪什么？！”月老将他挤在一旁，打量起这望远镜的古怪。

    又一颗流星划破天际，校长佩服地说道：“你打得可真准！”

    “嗯嗯！”神父点头，他却目不转睛地看着那片山区的角落。

    “那几个孩子一定会很大成长的！”神父的话语，校长和月老同时停止对那架望远镜的争夺……

    ☆☆☆☆☆☆

    “苍火术！”龙飞云的手中，凝聚白色的球光！

    “啧……”蛇形怪物的尾部，紧缠着冕和赵丽飞，看着龙飞云将试图接近黄非龙的小蛇一一击飞！

    “你们也太慢了，能不能快点？主人就要苏醒了！”它不耐烦地催促，身后出现的蛇却愈来愈多、体积亦愈来愈大！

    龙飞云感觉体力有些吃紧，但他的白剑，正辅助黄非龙与孙飞虎的融合。

    “白雷！”强烈的白光闪过，将接近他们的蛇群全部击灭！

    “哈――哈……”

    可是，龙飞云半跪，大口喘气，毕竟这一击，损耗了他极大的体力和法力。

    砰！

    在空中，出现了金色的圆罩，将这一片区域笼罩住！

    本微乎其微的紫焰在煞那得到增强，而黑雾的凝聚速度，则减缓许多。

    这情况，令蛇形怪物心生颤栗！

    就连刚滋生的小蛇，亦不敢靠近龙飞云！

    龙飞云的嘴角，是自信的微笑！

    白光一闪，他消失在它的视线中！

    被斩为两半的蛇形怪物，只能无奈地看着龙飞云将赵丽飞和冕放到草地上，以紫焰温和的光线疗养着他们被勒伤的肉身。

    难道，它不能完成抢夺主人肉身的使命吗？

    不过――

    它却化为黑色的烟雾，趁龙飞云不注意，侵入了赵丽飞的大脑中……

    ★★★★★★★

    “疼……”赵丽飞难受地睁开眼睛，却发现自己躺在一片绿地上！

    蓝蓝的天空，是一队呈‘品’字形大雁与白云同行；碧绿的草地，被几只雪白的小兔贪婪地啃食着；葱郁的森林，有一群小鸟正骄傲地展露漂亮的羽翼，就连不远处的河流，顽皮的小鱼不时露出好奇的脑袋，偷窥着眼前的一切。

    这场景，好熟悉！

    难以置信地闭上双眼，而后又摇了几下脑袋，坐在草地上的她却发现躺在身边的冕！

    “冕！”她摇了几下，想叫醒他。

    “别打扰我……”翻过身，冕却不再理她。

    脑门上多了几条青筋，这家伙是什么意思嘛！

    “你醒醒！”站起来，她决定要踹上他的臀。

    “呜！……”难听的尖叫传来，冕就像料想中的一样火烧屁股。

    “噗哧！”赵丽飞忍俊不禁，却发现天空的云彩有些异样！

    “赵助理，这地方是？”冕恢复严肃的表情，向赵丽飞询问道。

    “这里可能是我的‘灵魂之居’。”抬起头，她发现天空的颜色显得灰暗！

    那队在空中翱翔的大雁，却彻底混乱了整齐划一的‘品’字！

    就连草地上的小白兔，跑到自认安全的地方，瑟瑟发抖；而森林里的小鸟儿，则躲回了大树里，不管河流中无处避藏的小鱼儿只能潜到更深处寻求安全的庇护。

    黑云凝聚，却又像龙卷风般，降落地面――

    §§§§§§§§§§§

    “红线姐姐――”

    “幻灵姐姐――”

    玉贞、白丽爬上教学楼，又奔往每个社团的活动室，她们现在却蹲坐在草地上，一脸的沮丧。

    “两位小朋友，你们坐这看星星吗？”身穿高中制服的少女刚从洗手间出来，却发觉她们已经在这里呆了好久。

    “姐姐！”她们兴奋地转过头，可是充满希望的眼眸再度猛上晶亮的水雾。

    “啊――你们别哭！”她蹲了下来，用自己的手，温柔地擦掉她们的泪水。

    似乎很管用，她们已抬起头，仔细打量这位陌生少女。

    很奇妙，微绿色的及肩长发，没有染过的痕迹。而整齐的柳眉，却配合着水亮亮的双眸――她们惊奇地发现，双眼皮的她，那秀美的鼻梁看上去很令人不自觉想接近她，尤其是她的身后――

    “我先自我介绍下，我16岁，纪灵馨；有什么麻烦，能不能让灵馨姐姐帮你们分担？”她淡淡的双唇再加上总是退却不了涩红的脸颊，只是简单嵌上白色花边的粉红百折裙，那合身的校服却白得可爱。

    “啊――”她们同时站了起来，拍拍刚沾上草泥气息的小裙子。

    “我是玉贞，王字多一点的玉，贞洁的贞！”

    “我是白丽，日字多一点的白，美丽的丽！”

    她们抓起了她的手，想起神父教给她们的礼貌：“能够认识这么可爱的灵馨姐姐，真的好高兴哦！”

    ‘奇怪，她们怎么不是一个姓的？’虽然很想问，灵馨却不想触动她们细腻的感情。

    “嗯，我也一样，不过能不能告诉我，你们为什么坐在这里呢？是不是跟爸爸妈妈走散啦？要不要我带你们去找家人呢？？”今晚请来参观的人山人海，倒不是没有这种可能性；而她只是临时来打点零工的，只是因为她家里只剩下十多岁的妹妹，现在被她拜托的朋友照顾着――

    “我们没有爸爸妈妈！”她们有点生气：“但我有好多的家人哦，有神父老爹、漂亮哥哥、幻灵姐姐、红线姐姐、凤儿姐姐、丹蒂姐姐、秦玉大哥、奇怪大叔（指月老）、还有许许多多的小伙伴们！”

    “嗯嗯！你家里好多人哦！”看她们如数家珍的表情，灵馨努力回忆与自家妹妹的说话，和她们愉快地沟通。

    “可是，”她们的眼神又暗淡下来：“神父老爹和奇怪大叔被校长拉去；漂亮哥哥、丹蒂姐姐、秦玉大哥又不知道去那了，只剩下凤儿姐姐要唱歌，唯独幻灵姐姐和红线姐姐约定好和我们要一起表演，但现在两位姐姐却失踪了！”

    “你们是不是和两位姐姐约好要一起登台表演呢？”灵馨觉得蹲着好累，只是坐下来，却发现原来坐着的她比站着的双胞胎还要矮许多。

    “嗯嗯！”她们用力点头，觉得自己蛮喜欢靠在她的身边。

    “那我帮你们一起找吧！”细一算，她的工作已经进行了差不多，趁现在帮她们一些忙应该不会延误的。

    “谢谢灵馨姐姐！”她们的心情开心不少：“还有，你背后的六翼翅膀好漂亮哦！”

    “什――什么？”转过头，她的背还是跟以前一样平凡嘛！

    这时，龙飞凤走上舞台，在家人和张生鼓励的目光下，愉快的旋律令她开始舞动快乐的步伐――

    戴着MP3，

    聆听天籁歌声。

    把窗儿打开，

    轻闻风的清香。

    遥对满天星空，

    却找不你飞的身影。

    孤寂地坐在沙发椅上，

    轻点遥控器，

    追寻心中明星。

    惊奇发现远处，

    有颗闪耀新星。

    快拿起捕捉器，

    收藏这闪耀星星。

    原来才知，

    闪烁着耀眼光芒――

    是犹如明星璀灿的你。

    ☆☆☆☆☆☆

    依旧是大树下，隔着树干，云雁并未发现肖云就在她的身后。

    “肖云，”她翻着小本子，嘴角的笑容，却是开心的：“我知道你在这里。”

    ‘是错觉吗？！’肖云的心还沉浸在《爱，不可理喻》的旋律中――

    “蓓儿是不是唱的很好？没错，我是用你送我的歌，但做出的修改，我不信你听不到！”晶莹的泪滴划落眼角，她将小本子抱在怀中：“你的离开有多少年，我忘记了；就算我用你的歌让蓓儿一曲成名，你的音讯却不再出现，就算有多少家公司的签约，我一再拒绝……”

    瞳孔放大，话语虽然矛盾，肖云却发现夜空划落的流星。

    “肖云，我们能不能回到高中，你在公寓里赖床，我在公寓外努力唤醒你的时候？”她的视线，对上了那颗一闪而逝的流星。

    ‘可以……’肖云在她的身后，只是抱住她，想起去大陆找寻双亲，却只剩两座孤坟和一大笔债务；他努力半工半读，却总想起高中时代的生活，尤其是她和他的一切。

    “肖云，是你吗？”有股轻轻的风轻轻吹过双肩，回过头，却什么也抓不住――

    “不要！肖云，我不要你离开！”她站起来，大声哭泣。

    “云雁！”伸出无法勾到云雁肩膀的右手，肖云感觉到自己被莫名的吸力拉走！

    就连坐在草地上的红线和陆幻灵，同时瘫倒……

    ★★★★★★

    “这是怎么回事？！”黑白无常，发现陆幻灵和红线，昏倒在草地上，没有任何的知觉。

    蹲下来，却发现她们透明的身躯，正慢慢闪烁着白色的光线。

    目睹肖云被奇怪的风拉走，黑白无常却发现她们的身躯，散发着强烈的白光，而后成为两颗小小的灵球，静静地躺在草地上。

    没多久，雪白的灵雪，由灵球散发着，漂浮在他们的眼前。

    “莫非――”黑无常的吃惊，却不忘布置在这草地上的‘顿绝幻境’。

    “这就是传说中的――”白无常仔细观察天空，却发现了那颗一闪而过的流星。

    “‘复之陨星’，最远古也是最完整，四圣神专属的复活术！”他们的惊叹声，却埋没在鼎沸的人山人海中……

    §§§§§§§§§§§

    白色的灵雪，降落在犹如南极的沙漠；褐色短发少女与拥有长长黑发的同伴躺在地上，唯一相同的，身着简单素裙的她们，看上去很漂亮。

    一片白，没有划开天地的太阳和地平线，两位少女苍白得可怜的脸，却有了些嫩红。

    “呃……”

    “嗯……”

    挣扎地睁开双眼，那细细的呻吟，似乎在抱怨着睡眠的不足。

    “你们醒啦！”好听的童稚女音，她们没有找到想象中的身影。

    “这里，这里！”白色的灵球，散发着温和的光线，就跟这一片片的灵雪，很快化开在掌中，那奇妙的感觉，却不是寒冷的。

    “你是――”红线突然想起，在龙家大宅一样熟悉的童音。

    “好可爱哦！”陆幻灵将小小的灵球放在掌中，发现那双像极了黑豆的小眼睛。

    “嘻嘻，我把这些灵雪脱掉，否则你们认不出我的！”飞到空中，身上的灵雪就跟小孩爱玩的打雪仗，都甩到她们的身上。

    “好痒哦！真过分！”佯怒的红线，一手将小燕儿‘抓’过来，抱在怀中，却被小燕儿搔弄着掌心。

    “我先自我介绍，我叫‘凤斑儿’，这名字是飞凤姐姐取的哟！”有些幼稚的话，抖落翅膀上的灵雪，又跑到了陆幻灵的肩膀上。

    “你怎么会来这里呢？”‘好怪的地方哦！’红线摸摸她额顶的红斑，不知道四周的景色，有些改变。

    “你们说呢？”沉稳的声音，通体幽黑的小猫漫步走来，小小的草芽却和它的伙伴们偷偷冒出雪地。

    “黑丽？！”讶异的她们，眼睁睁地看着小猫身上散发的金光，变成一个好看的少年――仔细观察他的轮廓，居然和龙飞云极其神似！除了那头长发，是罕见的银白。

    “别用这名字叫我！”伸出手，‘凤斑儿’跳到他的掌心，他轻点下她额顶的红斑。

    “我的名字是赤白虎，别忘记了！”红色的火焰包围住小燕儿，飘到他的身边，猛地消失，尚属稚龄的女孩站在他的身边，一样像极了龙飞凤的脸，只是扎了马尾的黑发，配合额顶的红斑，看上去十分可爱。

    “你们――”她们的瞳孔睁大，因为一旦拥有修行的生物，均会转为人类的形态，除非拥有达到顶锋的修行，绝不会自由地变幻原型。

    “不要光看我们，仔细看下四周。”就像照顾小妹妹一样，赤白虎拉着凤斑儿，把身后的一切展现在她们的眼前――

    白色的灵雪早已停止，她们身上的素裙，却换成高中时代的校服，就连手中传来的重量，装着书本的包包，让她们再次体会拥有身体的感觉。

    蓝蓝的天空，飘过几朵白云，依旧将自己的热情送往大地的太阳，告诉大家这难得的好天气。

    身后是来来往往的人群，站在学校门口，发现她们被龙飞云留下高一新生的照片，而龙飞凤露出的脸，教她们在照相机前要说‘茄子’。

    莫名流过的时间，她们穿着平时的衣裙，正帮龙飞云修剪龙家大宅庭院的草坪，而前来帮忙的玉贞和白丽却摔倒在地，哇哇大哭的声音就算大家再怎么努力都不停止，龙飞云看到了她们的麻烦，走出来，送了玉贞和白丽甜甜的棒棒糖，她们破啼而笑，每一个人都会心一笑。

    赤白虎一笑，红白相间的光在他的手中一闪。

    周围的场景转换，她们却发现自己身在一片丛林中，而遍体伤痕的龙飞云，以灼热的眼神，向天空黑雾中被黑色闪电围住的红色火球扑去――

    轰！

    白色的光芒闪烁，而后是红色的，再次回到地面的龙飞云，那头白色的衬衫，已经露出好看的胸膛，只是多了几条红色的伤痕。

    “云大哥！”她们冲过去，却自己没有抱住他！

    疑惑地看着自己透明的手，没有注意到一直在紫焰旁边打坐的黄非虎，身上闪烁的白光。

    这时，小燕儿和小猫跑到了龙飞云的身边，对他点点头，而后龙飞云将七星镶嵌的白剑高举空中。

    “‘d字太极封’，将我全部的法力灌注吧！”

    强烈的白光，覆盖住了一切！不止小猫变幻成神似龙飞云的少年，就连女孩的迷糊神情，很像龙飞凤的童年。

    七颗星星逐一脱离了白剑剑身，而以‘翔空魔邪剑’剑身为圆心，形成了一个圆罩，阻止了黑雾的侵入，任由那红色的火球分出黑闪电的小球，却无法撞开缺口。

    黄非龙的额顶，一个黑色的斑块出现，却一再蒸发，而黑色的小猫，躺在他的身边，满脸的期待。

    “呼，舒服多了！”少年开口说话，并没有吓到苏醒过来的黄非龙。

    “嗯，那请再帮个忙。”黄非龙注视着天空的火球，左手出现一把青铜短剑。

    “什么？”小女孩询问他，同时发现龙飞云不支的表情。

    “龙飞云，你将四圣神送去学校，让他们用‘复之陨星’复活那两个女孩！”没有任何多余的话，强迫让龙飞云收回‘d字太极封’，他往天空中的黑雾冲去――

    “就算你不说，我们也会这么做的。”少年拉住女孩的手，踏着风消失在他的视线中，只剩下划落夜空的流星。

    §§§§§§§§§§§

    打坐，恢复自己的‘父性之力’，龙飞云身上的累累伤痕快速愈合。

    “龙……”躺在并不舒服的草地，吴娇媚伸出手，并没有摸到想象中的温暖怀抱。

    “龙……”到处乱摸，倒将自己的胸部压在赵丽飞的头上，似乎故意要将她窒息。

    啪！

    似乎在与什么搏斗，和赵丽飞沉入睡梦的冕，一掌就将她推到那个古怪平台的旁边。

    咚！

    “云――云大哥！”摸着后脑的大包，吴娇媚抬起头，却发现天空中那浓重的黑雾。

    更让她惊讶，黑雾中的闪电，击中一具人影，黄非龙带着满身的伤痕，重重摔到离她不远的草丛。

    “你就是――龙？！”快步跑去，毫不犹豫地撕下裙角的布料，取下他右手紧握的青铜短剑，悉心包扎着。

    “娇媚？！”伤虽然很重，拥有前世的记忆，意识却是以黄非龙为主。

    “小心！”紧将她抱在怀中，几下翻滚，由黑雾劈下的几道闪电正好掠过她的后背。

    “龙……”吴娇媚有些害羞，虽然她还不明白究竟发生了什么事，但这样抱住她，令她胸口传来的悸动加快。

    但是，金色的圆罩，刹那减弱了许多――

    “黄非龙！”龙飞云站起来，右手凝聚着白色的剑影：“你带她一起回学校，保护那些精灵。”

    “那你……”有些担心，因为他身上的衣服还是破的。

    龙飞云的身躯一闪强烈的白光，当吴娇媚睁开眼睛后，却发现本被自己撕破的裙角却完好无损。

    突然头一晕，她瘫倒在黄非龙的怀中。

    “明白！”点点头，横抱起吴娇媚，他和她变成白色的灵球，消失在龙飞云的眼前。

    黑亮的瞳孔被染红，龙飞云发现黑雾中央的火球，有模糊不清的人影，看上去似乎在孕育着什么。

    看起来，事情越来越棘手了……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    身在外太空，秦玉的脸，依旧是轻松，就连卫星发散出的金光，亦是温和的。

    “呼！”吐了口气，秦玉心想，龙飞云那边应该也快解决了吧！

    可能是上天故意跟他做对吧，一颗陨石正好落到他的身后，砸到了外星的外壳上，留下了不小的坑，露出里面精密的线路。

    皱皱眉，秦玉转过头，发现还有不少的陨石正向他这边飞来。

    没关系，这些陨石都超小型，凝聚部分法力，布置在卫星四周，那些陨石便自动弹开了。

    但有个问题，卫星喷射出的金光不知是因为法力的分散还是因为外壳的破损，弱了好多。

    “丹玉，丹玉！”秦玉的心，正在轻呼着。

    “主人大哥！”丹玉坐在丹蒂的肩膀，同时感应到秦玉的呼唤。

    挥舞着翅膀，她立刻出现在秦玉的眼前：“你不要紧吧！”

    “我没事。”忍耐法力的过度消耗，秦玉依旧以轻松的表情，不想让她紧张：“‘龙霸’，你带着她，保护学校里的那些精灵。”

    “可是主人大哥……”还没消化秦玉的话，丹玉感觉被一股拉力坠回自己的体内。

    站起来，拿着与自己身高极不相符的龙形长抢，遥望夜空的她满是担心。

    ‘丹蒂，我会平安归来的，你要尽能力保护那些人……’

    ★★★★★★★

    赵丽飞和冕，如临大敌地看着席卷一切的龙卷风。

    “小心！”一块大石头，被龙卷风抛向了赵丽飞，冕及时将她扑倒。

    “嘶――”

    好紧张的空气，似乎全被龙卷风吸走，赵丽飞右侧，有只露出两侧尖尖毒牙的大蛇，猛地袭向她的脖子！

    砰！

    没有任何疑虑，‘沙鹰之梦’，击穿大蛇的脑部，跌落在赵丽飞的身旁；那尖锐的毒牙，离她只差几公分远……

    “你的反应，似乎很麻烦。”龙卷风刮到他们的眼前，却不再向前，蛇形怪物从里面走出来。

    砰！砰！！砰！！！

    没等它说完，由手枪喷射而出的火舌，直瞄它的脑门。

    “愚蠢的人类！”古怪一笑，目不转睛地看着三发子弹立即在它的眼前自爆！

    “你才愚蠢！”趁着子弹自爆的短暂闪光，赵丽飞的‘碎梦’，正好挥到它的脑门上。

    “停！停！！”挂着两条泪河，就像消防楼梯，蛇形怪物的头上猛地长出大包。

    “？”感觉疑惑，但觉得它这副样子蛮搞笑的。

    “你们是不可能阻止我体主人抢夺那具肉身的！”露出腥红的信子，蛇形怪物的后尾刺向他们，企图再次紧缠！

    “相同的招术，是行不通的！”冕一闪开，蛇形怪物犹豫不决，不知该向谁下手。

    “怎么可能！”直袭赵丽飞，缠住的却是一堆杂草。

    “你很强，却犯了个致命的错误。”刚捞回一条小命，赵丽飞被冕紧拉着手，想听冕要对蛇形怪物说些什么。

    “什么意思？！”蛇形怪物开始有些慌乱，因为它开始发觉不是他们太快，而是他太慢了！

    “你肯定开始发觉了。”冕伸出的手枪，瞄准了它：“我和赵助理之所以会被你抓住，是故意的。”

    “在现实中，你是不死之身，就算龙飞云多劈你几次，你也会再生的。”从后腰一摸，是块紫色的弹夹。

    “但这地方，是她的‘灵魂之居’，亦是她的梦境，所有的一切，都随她的心意。”冕收起早已瞄准好的手枪，黑色的弹夹掉落地面，只剩下灰色的枪身。

    “所以，赵丽飞，你就是这里的神。”装好弹夹，三颗黑色的星星已变成紫色。

    “什么？！”没有任何感觉，它僵直的身躯对着眼前黑洞洞的枪口发抖。

    “要找出证据吗？那好，赵丽飞，你想试下当神的感觉么？”拉开保险，冕的眼神是冷酷的。

    “不……”由蛇形怪物口中，传来的恐惧尖叫，没有捍动他。

    嘭！

    化为黑雾，漂浮在这片草地的四周，开始再次的凝聚。

    “我该怎么做？”向冕询问，她并不知晓自己对他有了些依赖。

    “只要你否认它的存在，就行了。”黑雾凝聚成皮球大小，冕却感觉到一丝庆幸，因为‘幻梦之境’是为拥有和平之心的人所习得，专用来治疗被‘黑’控制的精灵或人，平时没多大功用，毕竟是剥夺每个人在梦中作为‘神’的权利。

    “嗯！”点点头，她闭上双眼，心想是该让它变成一只小兔子，还是河底里的一只小鱼呢？

    噗！

    于是，在她的‘灵魂之居’中，多了一块黑不溜丢的条形石头……

 大结局   飘落星雨

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    究竟，那浓浓的黑雾，发生了什么事？

    不知道，作为凡人，这莫名的景象早被秦玉的‘三界困狱’封锁住，尽管很像‘顿绝幻境’，其功用不止能够隔绝里面发生的一切，更拥有极强的防护，就算有核弹在里面被引爆，外面依旧安然无恙。

    其实这个法术，是由秦玉在‘顿绝幻境’的基础上所创造出来的。

    说来这本是凑巧，在五年前协助龙飞云消灭那邪物，他发现‘顿绝幻境’太脆弱了，万一有什么攻击冲破‘顿绝幻境’的封锁而伤及无辜，后果不堪设想！

    很意外，他发现在外太空有颗被报废的卫星，而‘三界困狱’的雏形在他心底酝酿许久，就是为了不给人类造成麻烦。

    尽管施展的很成功，但法力上的消耗过剧，秦玉不得不在那颗卫星坠落大气前回到地面，让那奄奄一息的邪物有逃跑的机会。

    而后，他以凡人姿态照顾着丹蒂，尽管‘灵魄’恢复的很快，亦没有机会再次尝试这项法术。

    值得欣慰的是，这颗卫星的设计十分严谨，虽然卫星外壳有了些破损，秦玉及时设下的磁场，让陨石能够绕开这颗卫星。

    皱皱眉，感受到涌出的连绵不绝法力，他想到地面上的龙飞云，是否也有他的这种体会呢？

    一个在为空间站做维护的太空人，意外发现在远处的陨石流星群，一抹紫金色的光辉异常耀眼――

    ☆☆☆☆☆☆

    舞台后幕，龙飞凤眨着双眼，对骄傲的蓓儿一脸崇拜。

    “蓓儿姐姐，你唱的真好听哦！”龙飞凤的台词，被柯小军抢去。

    “蓓儿姐姐，能不能教教我怎么唱呢？”柯凤玉接下话，似乎很想当蓓儿的徒弟。

    “这个嘛……”捂住嘴偷笑，因为她相信她的歌一定能抓到他的心。

    “唱的很不错，凤儿，你要不要跟她学唱歌的技巧呢？”张生搭住一脸沮丧的龙飞凤的肩，给了她一个主意。

    “张老师――”迟疑半回，她才知道自己发了多久的呆：“啊，对对，蓓儿能不能教我呢？”

    生气，她还是愤愤地用力点头。

    “那谢谢啦！”她拉了拉她的手，又想到另外一件事：“还是不行哦！”

    “又怎么啦！”依然是生气，但刚刚龙飞凤拉着她的手，让她对她敌意荡然无存。

    “是这样的，”低垂着头，她偷看张生一眼，只是他脸上的微笑，让她心安不少：“我下周要努力做好毕业论文，恐怕不能……”

    “没关系！”没等她说完，蓓儿从衣兜拿出一张名片：“收下，反正下周我还有许多场演出，等有空记得和我联系。”

    “嗯！”拉着她的手，龙飞凤感觉自己又多了个老师――不知道如果把张老师和蓓儿老师凑成一对，是不是很配？

    虽然这种想法让她感觉有些不舒服，她依旧一脸的笑盈盈。

    “那再见啦！”快步离开，龙飞凤眼底的纯，蓓儿突然感到自己不应该伤害！

    很奇怪的感觉，是不？

    也罢，反正现在，云雁也不知道跑那去了，趁这难得的空隙出去透透风，是个不错的主意。

    ★★★★★★★

    “蓓儿！”观众席的某个角落，手持V8摄像机的水蓝西服男子发现了她，向她打招呼。

    “你是――”她仔细打量着长相一般的他，瞳孔突然放大――

    “没错，是我！”摊开双手，展现自己并未变化过的身躯。

    “哎哟！”

    一脸匆忙的少女一路小跑，撞上了他的后背。

    “韦主任，你怎么不去看舞台上的表演啊？对了，你有没有看到两个女孩呢？一个是茶发的外国女孩，另外一个有一头漂亮的长发！”灵馨也顾不得被撞的发疼的鼻梁，直接向她的班主任问道。

    “那谢谢啦――噗！”

    默契地摇摇头，还未说出口，刚转过头的灵馨又撞上一具肉墙。

    “疼疼疼……”金豆豆在眼里打转，拥有一头微绿色的及肩长发的她坐到草地上，看上去楚楚可人的她捂着发疼的小鼻梁。

    “看着点，白痴！”劲夕并没有任何道歉的意思，双掌似乎在护着什么，一脸漠然的他在星光下感觉酷酷的。

    他的话似乎有用，灵馨猛地站起，将自己的右脚踩到了劲夕的左脚上，赌气似地走开了。

    “不打扰你们了，继续。”留下令人误会的话，劲夕刚想找个地方好按摩自己发疼的左脚，又被两双小手拉住衣角。

    “有什么事？”两张一模一样的小脸挂着笑，让他怀疑是自己的幻觉，仔细一看，才知她们是那家教堂里的双胞胎。

    “这位大哥哥。”边跟着他走，边好奇他手中是什么东西让他那么紧张，玉贞先说话了。

    “灵馨姐姐帮我们找红线、幻灵姐姐，人很好的，希望你不要生气哦！”白丽接下话来，原来是为了刚刚灵馨踩了他的脚。

    “我没有生气。”漫无目的地走着，身后又有两个小丫头拽着他的衣角，他想起刚刚那位少女生气的表情，还蛮好玩的。

    “那多谢啦！”好不容易等大哥哥停下来，好像在笑着什么，感觉有点‘奸奸’的，她们一跳一跳地想知道他那么紧张呵呼的是什么东西？

    这时，某只在草地上啃草的蚱蜢感觉到大地的震动――

    “玉贞、白丽！”气喘吁吁的灵馨就像幼稚园阿姨拉起她们尽量远离自己感觉很危险的劲夕，尽管这对双胞胎已经是12岁的小女生了（偷笑，还不是对仍在念小学的孩子）。

    “灵馨姐姐，我们这个暑假完就是初中新生啦！能不能不要这样抱着我们呢！”灵馨姐姐的力气并不大，令非常不舒服玉贞和白丽带着抱怨的语气她放下她们。

    “啊！那你们不想找那两位姐姐呢？”灵馨就是讨厌这个男生，因为他看起来酷酷的眼神不知为何就是让她讨厌，谁让他刚刚骂她‘白痴’！

    “可是我们几乎找遍了整个学校――”沮丧地垂下头，她们刚刚就是和小伙伴们联系过的。

    “可以休息下再找。”席坐在草地上，脱下自己的外衣，将手中的小东西放上去，躺下来继续观察夜空的繁星――咿？那紫金色的光芒是什么星？好像从未发现过哦！

    “哇――”两个小女生双眼睁得大大的，在劲夕的衣服上，有只白色小龟龟，露出犹如黑豆般的双眼，好奇地窥探着四周的环境，那副模样，看上去真的好可爱哦！

    “你们可以跟它玩，但只有一会儿。”很想衔根草，不知道那根适合他；更想找出那颗紫金色‘星星’的名字，劲夕的视线却被灵馨的脸盖住了。

    “谢谢！”抱着小龟，女孩喜欢可爱东西的天性令她们爱不释手。

    拿起外衣，套回自己身上，他似乎感觉到灵馨的后背，好像有六翼羽翼，很雪白――有抹黑雾无声无息地出现在她的后面……

    “小心哦！”将她拥入怀，握成拳头的右手，在中指闪现白金的光芒。

    白金色的戒指，将红色的光线打入那蛇形怪物的体内，而后戒指就像从未出现过一样，比黑雾还早消失。

    “你――”不知道他在做什么，她羞红着双颊推开了他：“你这大色狼！”

    “你看起来，是不错的六翼天使哦！”劲夕觉得这样的她，看上去蛮好玩的：“那，小龟暂时拜托你照顾了，以后我会找你要回哦！”

    “哦！”直觉地点点头，她又停住了：“你又不知道我家住那！我才不告诉你――”

    “呢……”眼前的空地空无一人，灵馨只能发着呆。

    §§§§§§§§

    “呼，看来好像发生不可思议的事件哦！”爬到楼顶，柯震发现正在抢夺望远镜的月老和校长。

    （“轮我了！”月老将他硬挤开。）

    “你似乎看得到。”神父一手轻握着银色的十字架，欣慰地看着山区方向的紫焰将黑雾吞噬――尽管仍有逃逸的黑球。

    （“时间到了！轮我！”好不容易，校长找到了一个空隙，双手护着望远镜，不想再被抢走。）

    “没办法，谁让这家伙又出来捣乱！”欠下身躯，神父看清在他身边身穿白色战甲、英姿飒爽的男人；而他手持的长戟杆上，赫然刻着‘方天画戟’！

    微风吹过，长戟上的红樱飘散出紫金色的光芒。

    挑起长戟，他瞄准的山区，一道黑球袭向这所学校！

    “战神‘吕布’！没想到你会跟在这家伙身边啊！”神父带着几分惊讶，本应在天界负责人间战争的战神，也有偷懒的时候。

    （“那我们猜拳决定，我喊‘3’就开始！”校长建议道。）

    “没办法，天界的日子实在很无聊，碰巧让我发现我的小禅妹妹在人间闯下大祸，不帮帮她还不行呢。”黑球撞上长戟尖刺，散发而出的白金光芒，照亮了他的脸庞。

    （“那可别后悔哦！”月老摆出胜利者的姿态。）

    “也算，如果没有这位‘战神’帮忙，我还没办法回到那个时代与她邂逅呢！”柯震抬起头，发现挂在天上的那颗紫金星星，看上去很漂亮呢！

    “好好放松，以后还有很多事要麻烦你们哦！”神父微笑，安静的楼顶只剩争抢望远镜两人的争吵声……

    （“1―2―”校长将右拳藏在身后。）

    （“3！”校长的嘴角尽是狡猾的笑容：‘我赢啦！哈哈哈哈！’）

    （“啊？？！”月老挂着脑袋上的三条黑线，直盯着自己左手的‘布’。）

    ☆☆☆☆☆☆☆

    五年前的经济风暴，亦是‘孙飞虎’利用黄非龙的肉身，组建的‘黑煞集团’所发动！

    但是，龙飞云第一次与‘孙飞虎’的对峙，意外让他恢复了少许神智；对龙飞凤的痴迷，他及时停止住经济风暴的肆虐。

    造成的损失虽剧，但在全球排名前十企业的发动下，纷纷由国家为单位资助每个新建企业，正因为他们的带动，中国亦及时开放国家外汇储蓄，让新建企业能从银行贷款，首先恢复繁荣的香港、澳门等地区，遭受经济风暴打击的国家纷纷效仿，全世界的经济恢复原本井然的秩序，尤其是中国的发展，愈加突飞猛进！

    在经济风暴结束后不久，新组建的企业犹如给世界经济注入的新血，快速恢复的经济令整个世界度过了这一危机。

    事隔五年，而今‘孙飞虎’新组建的‘魔煞’，刚准备发动经济风暴，黄非龙却从‘魔灵珠’得到了解放，又发现自身拥有‘白虎之怒’潜力的他，硬是阻止了新经济风暴的发动！

    更因为他明白孙飞虎对崔莺莺的痴迷，他并没有强行让自己的前世与自己融合――其实他早可以拜托神父月老他们帮忙夺回自己的肉身。

    而孙飞虎察觉到自己身心被‘黑冕’所控制，立刻阅读有关于神界、魔界及人间的各种资料，结合一起后，研制出能够分离‘父性之力、母性之力’的卫星。

    ‘四圣神’后裔无法获得修为已成过去，只要他拥有强大的法力，便会以特殊的方式激活自己的‘白虎之怒’，将‘黑冕’逼出体外。

    他只想好好爱崔莺莺一次；剥夺他人的生命，并不是他想要的！

    尽管，此刻的他，已经明了自己的心――

    黄非龙站在学校门口，怀中抱着仍在享受着香甜梦境的吴娇媚，同时感受到自己心底的两个声音。

    没有任何犹豫，‘灵魂之居’内的孙飞虎，将‘神’的权利，让给了黄非龙！

    而他，选择在里面，对自己的错误而忏悔。

    摇摇头，却听到愈来愈清晰的异响。

    学校门口，一团黑色的浓雾正在凝聚！

    猛地睁开眼睛，黄非龙将手中的青铜短剑抛掷而出――

    舞台上的歌声传来，吴娇媚在黄非龙怀中换了个姿势。

    “你是――”她睁大双眼，从他宽大的胸膛跳下来：“啊――”

    “疼疼疼……快快！我还要准备节目呢！”原来她不小心扭到脚了。

    错过蓓儿的歌，黄非龙背着她，进入校门――

    ☆☆☆☆☆☆

    丹蒂一脸严肃地坐在观众席里，心底却在感叹着这所学校操场的宽广！

    “丹蒂！没想到你会坐在我旁边哦！”坐在她身边的女孩，讶异地说道：“你的歌很好听哦！不过，这东东，好漂亮哦！”

    伸出手，她抚摸着丹蒂手中的龙形长枪。

    “不要乱摸啦！”有些生气，她将龙形长枪紧紧抱在手中。

    “前面那个女孩！能不能把那枪放下呢？”后面的观众，并不觉得她会掩盖住他的视线，但那龙形长枪实在很刺眼，因为它看上去实在太华丽了！

    “你们，看的见？”指着手中的龙形长枪，她那黑亮的双眸满是吃惊。

    “这是当然！”旁边的女孩将她拉下来：“其实，我们都是修炼中的精灵哦！”

    “不是吧？”知道自己的反应有些夸张，她捂住自己的嘴。

    “我们这些精灵，其实有一个特别的习惯――每年春天的最后一个星期，都会聚在一块，而且大家都过得很愉快。”双眼笑得弯弯地，她就像在和老朋友对话一样，令人轻松。

    “而土地，亦是这间学校的校长，为了掩饰我们的聚会，特地规定了这所学校社团活动的规则哦！”

    闭着双眼，虽然有股看不清的黑云在上空凝聚，她感受着舞台上的歌。

    “是吗？”又了解关于精灵的知识了！万岁！！

    “大家都叫我丹蒂，你呢？”很想跟她做朋友，因为感觉很开心。

    “万琳，我的名字！”同样的开心，她们同时露出笑脸。

    身旁的龙形长枪，似乎拥有自己的生命，冲向天空愈加浓厚的黑云――

    “那再见了，我还要去准备哦！”站起来，她将回到手中的龙形长枪紧紧抱着。

    “拜拜！”万琳抬起头，发现空中那紫金色的光芒，真的好漂亮……

    ★★★★★★

    “你们――究竟有没有找到龙飞云！”艺术社团社长跳着脚，似乎很想将音乐会议室给踩塌！

    “没有――”异口同声，社长觉得一阵目眩。

    “你们有没有找到我们的姐姐！”白丽跳上讲台，心底抱怨着漂亮哥哥的迟来。

    “……”众人面面相觑。

    “快说！”玉贞将手中的玩具锤十分用力地砸在讲台上，吓得自己的妹妹腿软地差点掉下讲台。

    将手中的小龟龟交给玉贞，灵馨把白丽抱下来：“不用担心，你们的漂亮哥哥一定会来的哟！”

    “这家伙该不会是临阵脱逃了吧？就剩最后几场了。”社长小声念道，却被副社长赏了个爆栗！

    “没事的！”副社长的眼底尽是信任：“其实这种情况，在以前亦出现过，但你们的云大哥，还是赶来了！”

    “是吗？”她们眼底的期待，很想确定这个答案。

    “没错哦！”丹蒂不知何时进入会议室，伸出双手，轻摸她们的后脑：“当时云大哥遇上很麻烦的事，但他还是赶来了！”

    “真的吗！”又是疑问，但她们已经被丹蒂那双大眼睛所信服。

    “嗯嗯！”刚走进会议室的龙飞凤点点头，身后跟着张生，还有――

    “那他回来，记得叫我！”很好奇龙飞云是那种人，蓓儿骄傲的眼神却有了股温柔，似乎刚刚和自己大学年代的讲师会面，是件很愉快的事――韦老师的年龄，好像才29哦！

    眼底尽是感激，她们点点头：“嗯！”

    “那让我们准备好下一轮节目吧！”副社长的提议，得到了众人的支持。

    大家的愉快心情，丹蒂相信她的秦玉大哥，一定会回来的。

    很快、很快的哟！

    §§§§§§§§

    “哈――”素净伸了个十分不淑女的大懒腰，挂着两粒大泪滴，坐在新闻车上，百无聊赖地听着总部上司的臭骂。

    “嗯嗯！我明白了！我会回去做检讨的！”确定手机停止了骇人的震动，她从双耳掏下耳塞，长按关机键两秒。

    “小恩，节目录制得怎样呢？”换了个舒服的姿势，发现和自己一起来的两名同事戴着耳机，脸上的表情，皆是幸福和陶醉。

    “素净，给你听下。”小恩站起来，取下自己的耳机。

    “真是辛苦组长大人了，骂着被上司责骂的风险带我们来这里录制节目。”o是这小组里唯一的男性，负责摄像机的任务理所当然落在他的身上了。

    “那还用说？”身兼素净的同事和死党，小恩知道，素净正是从‘星雨学园’毕业的――她虽然被传媒总公司分配到高雄分部成为并不起眼的社会新闻小组组长，但她的身上依然保存着毕业前用V8所摄制的录像，尽管看上去并不清晰，她依然宝贝着……现在这盘，应该是她的第三个吧？去年她偷偷扛着沉重的摄像机，却被新来的同事o发现，而后亦在没有惊动上司拍下比较好的录像；而这次，连新闻车都开动了，应该没问题吧？她有点替死党的饭碗感到担心。

    “o，把摄像机带上，大家开始工作吧！”放下耳机，她的眼角，是晶莹的泪滴……

    ★★★★★★★

    音乐会议室，沉闷的空气令人想逃避。

    “还没找到吗？”艺术社团社长，紧张地抓来一套礼服，心底已经做好代替龙飞云上场的打算。

    “……”安静的气氛，焦虑的感觉愈加浓重。

    “呜……”

    “幻灵姐姐……”

    不知是谁的哽咽，小孩们传来断断续续的哭声，令人心疼不已。

    “漂亮哥哥什么时候回来呢。”欣慰地傻笑？躺在南玉儿怀中的柯凤玉，双眸不知不觉蒙上股莫名的雾气。

    就像传染病，就连社长，都放慢了穿礼的速度。

    嘭！

    “啊！对不起！”匆匆道个歉，龙飞凤头也不回，向音乐会议室冲去，被撞到一边的男生发现自己手上的矿泉水并没有洒――看他被刘海遮住眼睛的脸，感觉蛮帅的。

    “大――大家！”她拉开木制大门，上气不接下气：“大家快――准备下……”

    “不要急，慢慢说。”跟在她后面的，正是刚刚被撞到的人。将手上的矿泉水递给她。

    “啊，谢谢！”她拿过矿泉水，刚想喝，眼角撇过惊讶的众人――

    “对不起！我不该随便拿你的东西！”回想起哥哥教过不该随便拿陌生人的东西，这瓶矿泉水立刻成了烫手山芋，砸回到他的手中。

    “没关系，你看上去很口渴。”被刘海遮住的脸，一头被随意搁置的黑发，看上去有股狂放不拘的酷气。

    “可是，我不能随便拿陌生人的东西呢。”龙飞凤觉得他靠的好近，不自觉往后退一步。

    “那我先自我介绍下，我叫唐皇龙。”抬起头，一双极为好看的玻璃色眼眸，令每个女性的心跳整整慢一大拍。

    “可是我――”靠得实在太近，龙飞凤本来并不算高的身躯不禁往后一退，却一脚踩空――

    “小心！”一阵风刮过，张生险险揽住她的腰，悻悻地松了口气。

    “啊――”对上他的眼睛，有那么一瞬间，龙飞凤感觉自己的心跳快停歇，但身后那有力的肩膀，她为时已晚地吐出惊吓的声息。

    “张老师！”发觉自己的声音有些夸张，她机灵地跳下来。

    “没事，你有没有叫大家去舞台后幕？”扇几下手掌，张生并没有注意到吓到她的唐皇龙，毕竟有‘秋后算帐’这句成语嘛！

    “嗯，大家快准备下，刚刚校长要大家集体到舞台后幕集合，谢幕曲‘飘落星雨’就要开始了！”可能张生就在她身后的缘故吧，感到安心的她一口气说出目的。

    “可是，那对女孩，还有龙飞云呢？”虽然不想失去主唱地位，社长却希望他们会在最后时刻赶来。

    数十双眼睛注视着她，很想确认她的答案。

    “不知道。”没有任何遮掩，龙飞凤直接说出来。

    咚！

    “那该怎么办？”社长扶起椅子，却发现下面那群小朋友和社团成员默契地拍掉身上的尘土。

    “我来当主唱怎样？”声音异常好听，唐皇龙脸上的微笑并无任何变化。

    “那你唱一首最拿手的，我们可以确定你适合这角色不。”社长心想这家伙，该没问题吧？

    “没问题。”他清清嗓子：“咳咳……”

    “世上只有――”

    轰隆隆――（一架UFO低空掠过）

    叩叩……

    “大家，准备好没？”敲敲门，一脸严肃的副社长，带着云雁、蓓儿、丹蒂进入会议室，同时猜测，这伙趴到地上的家伙什么时候才站起来？

    “可是我哥哥还有幻灵妹妹、红线妹妹……”头顶着超大汗滴的龙飞凤，同情地看着躺在地上的唐皇龙，因为他被打凹的俊脸，已经彻彻底底地变了形。

    “不用担心哦！”张生将仍在发疼的右拳藏在身后，心想这家伙的脸颊是不是超强化合金制作的？

    “张老师说的没错！”丹蒂拉住她的手：“不用担心哦！他一定会来的！”

    “你说是不是，蓓儿姐姐。”转过头，虽然是求证，清纯的大眼睛满是相信。

    “……”不好意思地点点头，很想趁现在打击下龙飞凤，却发现自己不忍心这么做。

    “没错！”眼角挂着泪痕，看上去像是哭过，但她并不气馁――更下决心，一定要找到肖云，让他不再离开她的身边！

    “那么，大家去舞台吧！”丹蒂有干劲地挥出左拳，却意外地打在一手拉着小军，刚进会议室的柯震门牙上！

    噗！……

    §§§§§§§§§§§

    秦玉发觉到地面那团黑雾，突然间变大许多！

    “龙飞云，你就这么容易完蛋了吗？”

    闭上眼睛，他发觉卫星外壳的破损程度愈加严重。

    “不是的！”

    娇小的身躯，站在他的肩膀。

    “是的……”

    他很明白，继续呆在外太空的话，会被这越来越多的陨石击得粉碎。

    “那我们一起努力吧！”

    丹玉开心一笑，头上的天使光圈不知何时出现……

    ☆☆☆☆☆☆☆

    一片混沌，无尽的黑暗，龙飞云静静地躺在那里，脸上是无限的苍白……

    “醒醒！”

    他的眉头皱了皱。

    “快醒醒！”

    再次挣扎，苍白的脸已恢复几分血色。

    “漂亮哥哥！”

    感觉到压在自己身上的重量，深黑的瞳孔却失去了珍珠的光泽。

    “云大哥！！”

    就像从宇宙的另一个角落传来，但她们的呼唤，清晰地进入他的意识中。

    深黑色的头发，有抹紫色的光芒在闪烁――

    “你听到了吗？”

    没有任何精神，龙飞云感觉自己呼吸的停止，而且在这黑暗的环境，无法看清压在自己身上的女孩。

    “你可能，已经死掉了……”

    一片黑暗，坐在他胸口的女孩，摸着他的脸，很想用自己毫无重量的身躯压醒他。

    “但你听到了她们的呼唤，我知道！”

    她的脸虽然无法看清，但那双清澈又夹杂着悲哀的双眼，直视着他的。

    “所以――”

    她的右手，放在他的心脏位置。

    “你回去，把我从这里解救出来吧！”

    强烈的紫色闪电，击打在他的胸口上……

    闪电滑过的瞬间，看上去只有十二、三岁体型的女孩，晶莹的液体由那双眼睛滑过：“云哥哥……你一定要救我出去！”

    ☆☆☆☆☆☆☆

    “云大哥！”欣慰的笑容，由她们的脸庞展露：“你刚刚呼吸，就心跳也没有，好担心！”

    “红线、幻灵……”稍微抬起头，他发现自己还在山区森林内，但远处的黑雾，加剧扩大，并向山下的市中心移动！

    滋……

    金色的闪电，在努力阻挡它扩大的步伐，但空中紫金色的星光，那灿烂的光芒比原先减弱许多。

    “你这里不要紧吧？”她们扶着他，红线的手放在他的胸口。

    “没……没问题！”破烂的衬衣有过被闪电击烧的痕迹，却没有任何痛楚。

    “我们去叫神父和月老，他们一定可以解决掉它的！”幻灵指向远处的女孩和少年，因为他们看上去太小了。

    “不行！”赤白虎和凤斑儿刚想说些什么，却被龙飞云打断：“红线、幻灵！”

    “云大哥？”有一瞬间的发呆，她们的心跳猛烈加剧。

    “你们都会使用‘封禁领域’吧？”他认真的目光，信任地注视着她们。

    “会！”她们急点头，却同时摇头：“可是，那东西太大了，万一失效――”

    “没关系的！”他的双眼，闪烁着紫色的光辉：“你们只要困住它五秒钟就行！”

    “可是……”赤白虎和凤斑儿又想搭腔，再次被龙飞云打断。

    “虽然迟了些，你们将手伸给我。”龙飞云的左手，与右手的橙色不同，是粉红色的雪花在凝聚。

    “这是！！！”她们惊喜地发现，是‘燕雪’和‘将邪’！与以前不同，上面各多了两颗星星！

    “现在，轮到我们了！”他走到黑雾的外围，闭上双眼――

    “嗯！”她们点头，化为粉色和橙色的灵球，飞到黑雾的上空――

    “封――禁――领――域！”

    巨大的橙色‘d’字，和两面粉色的，同时将黑雾包围住！

    黑雾的挣扎，无法挣脱‘封禁领域’和‘三界困狱’的双重封锁。

    虽然另外一面的封锁已减减消失，龙飞云却早已站在那里；自信的笑容，就连黑色的瞳孔，正在燃烧着莫名苍焰――刹那间幻化为紫色长发，就和紫色的衣服一样美丽……

    “这――这莫非是！！！”赤白虎和凤斑儿站在安全的地方，身后是刚刚苏醒的赵丽飞和冕。

    “净之圣火――”紫色的火焰，由他的右掌凝聚，就连双眼的苍焰，亦是紫色的――

    “九星重――”紫色的‘魔邪’，虽然没有任何星星的装饰，却燃烧着最为惊艳的紫焰！

    “灭邪――焰！爆！！斩！！！”飞起高空，‘魔邪’的紫焰在刹那增强！

    被消灭的黑雾，只剩下半空中那条加快收缩的裂缝！

    ‘救我……’微弱的求救声，由裂缝传出。

    “云大哥！”返回地面的红线和陆幻灵，发现龙飞云的身躯，已完全进入那道裂缝中……

    §§§§§§§§

    ‘小恩，你那个角度准备OK？’素净手持比较轻的摄像机，向最左侧的同事小恩打手势。

    ‘OK！’站在中间的o扛好摄像机，确定它们能够拍摄到舞台的每一个角落。

    调整好遥控拍摄功能，坐在唯独预留给他们的记者席上，素净手持着遥控器，紧张等待着主持人的登场。

    不知道主持人在舞台后幕的准备工作要多久，夜空中划落的点点流星，逐渐清晰着它们的轮廓。

    “o、小恩，你们知道三年前，这所学校刚落成的事吗？”坐在中间的素净，抬起头欣赏着大自然赐予人类的美妙烟花。

    “……小净。”拉着素净的右手，小恩的左手拇指放在遥控器按钮上。

    “我在这所学校虽然只度过一年时光，却记住了一首歌。”双眼放柔，她深呼吸――

    “‘飘落星雨’，你每天工作前都得哼一次的！”o发觉别在腰间的手机所传来的震动，他决定将注意力全放在右手上的遥控器。

    哔――

    随着三架摄像机的指示灯发亮，舞台的幕布慢慢掀开，温馨的声音，在每个人的心里荡漾――

    “璀灿夜空，划过几道流星。

    闭上双眼，双掌合十――”

    突然！舞台上的紫色雾云，遮挡住了每个人的视线！

    歌声继续，舞台上的两个身影，躲在舞台后幕的人们不禁心中欢喜――

    “好多、好多！

    我的心里，好多愿望，要实现！”

    略微一顿，就连在舞台角落的‘MYLVOE’乐队，亦配合得十分默契……

    “突然想看，

    星星眨眼……”

    原本是许愿时的轻声细语，其中一个身穿粉色衣裙的黑色长发，却站出紫雾的遮掩――她直视着夜空中不断划落的火花，双唇颤动：

    “为何，星空开始暗淡？”

    另外一个女孩亦站出来，橙色衣裙，让拥有茶色短发的她尤为好看……

    “为何，星座模糊轮廓？”

    天空的星星，好像化为流星，一再流逝却无法令人抓住短暂的瞬间许愿――

    “不要！不要！

    我只想再次看到夜空的闪耀！

    我的勇气――

    正从合十的双掌中流去……”

    晶莹的泪滴滑落，但有一双温暖的手，轻擦掉它们……

    “不用害怕，畏惧一切。

    相信自己，掌握生命。”

    娇小透明的身躯趴在他的肩膀，那一道细小的声音，却清晰地飘荡在每个人的耳边――

    “请把双眼睁开！”

    舞台上的紫雾减散，龙飞云的紫色华服却是最为魅力――

    “快看！夜空正划落着――

    宇宙间最美妙的火焰！

    它们正冲向大气――

    将――

    最美丽的礼物，

    带到你灵魂深处。”

    这时，丹蒂带着犹如精灵般的笑容，飞入舞台――她的身边，是黑色华服的秦玉！

    “是否感觉到，心里传来的温暖？

    你的怯弱，早已荡然无存！

    那是至爱你的人，未知角落的传递！

    请别忘记，他的存在！

    找寻他，让他陪伴你身边，

    一起――”

    龙飞凤和张生，手持着麦克风，却和大家同时以最美的歌声传递到每个人记忆的最深处――

    “在这片飘落的星雨下，

    将你和他的心――

    交给那一闪既逝的光辉中……”

    稚嫩的歌声带起，一群孩子漂亮的歌声为结尾，无法言语……

    “有一个跌落凡间的精灵，

    正偷偷地挥舞着魔法棒――

    原来，星空那幸福的火花，

    是她小小的恶作剧――”

    ★★★★★★

    舞台幕布的落下，观众席的每一个人却久久不敢离去。

    赤白虎、凤斑儿站在远处，露出会心的笑容。

    “那么，小龙妹就交给他照顾吧！”凤斑儿挽着赤白虎的手臂，就像依靠大哥哥的小妹妹一样。

    “嗯……怪不得我们当初找不到她，原来她在‘复活之泉’被破坏的同时被‘黑冕’吸收了，不过还好是龙飞云消灭‘黑冕’。”他点点头，因为在他屁股下面当椅子的黑白无常还挺胜任这工作的。

    “如果是你们的话，那裂缝会立刻关闭的！”白无常点点头，尽管有满腔的不满，他也不敢吐太多槽。

    赤白虎焦虑地扶着下巴：“但是，又有几个‘黑冕’从那裂缝里逃出，看来以后又有麻烦了！”

    “话说回来，我们要带回地府的那个灵魂怕是不能交差了。”黑无常挂着大汗，开始盘算那家药店的金创药最好。

    “这不是很好吗！”凤斑儿觉得这没啥不对啊！

    “那不用管，接下来的事，又要麻烦龙飞云他们了。”赤白虎低下头，然后跳下白无常的背：“凤斑儿，我们先去玩玩吧！怎样？”

    她跳了下来，开心回应他：“好的，虎哥哥！”

    是该好好轻松轻松，明天开始又有新的忙碌了――


全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378