《传奇―收藏者》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序

　　在传奇大陆的历史长河中，人类的历史总是伴随着血与泪。

　　传奇历1000年前，在传奇大陆上人们生活得很富裕，国家也只有一个，大家过的平静而富足。也许是人们过得太好，使得大家尖尖的忘记了危险的来临。

　　仿佛是一夜间的事，人类从平静富足的生活，掉进了黑暗平穷的生活。

　　“那一天，仿佛世上所有的邪恶的以释放，大陆上的人类在阵阵的哀号，正义和勇敢荡然无存。”

　　――暗世纪1000年

 第一章

　　窗外的鸡叫声把我叫醒，又是新的一天。我赶紧起了床，匆匆的吃过早饭，我拿起我的铁剑往村外的森林走去。在经过了1000年前的大变革后，人类从大陆的主宰变成了只能不断的努力才能活下去的可怜虫，所以人们不管是男还是女，都得自己努力的使自己强大。我也不列外，虽然我现在还只是一个7级的道士，但是我也能很好的照顾我自己了。

　　自从上次的大变革，使的人类丢掉了很多文明的东西，“骑士、盗贼、云游诗人”等职业都已消失。使得大陆上只有“战士、魔法师和道士”可选了。

　　“别跑”我飞快的在林中蹦跑着，在我的前面有一头鹿。我的运气还真不错，一早就能碰上云鹿，它可是很值钱的。看来我可以买我想要的书了，追了半个钟头，总算把它给杀了。拿到它的肉，我高高兴兴的跑回村里。

　　“大叔，你看我今天找到了什么？”

　　“啊，小忧，是云鹿呀，不简单呀”

　　我拿着265个金币，把它放进我贴身的钱包里。好了，我可以去比奇城了，可以开始我的修炼了。

　　在我们这里，书只有在大的城里才有的卖，所以所有的初级修炼者，都得在比奇城去买书，然后开始真正的修炼。

　　现在，我要把去比奇城时要用的装备配齐，为什么？那是因为从我们村到比奇城一路上很危险。在路上林中有比鹿更厉害的“钉耙猫，半兽人战士，雪人和蛤蟆（巨型的那种）”

　　所以我要买红药（红药――受伤时用来治疗的，很管用）。

　　当我都准备好了天也慢慢的黑了下来，由于我很兴奋，所以我没有去睡。来到村口望着我前方那黑漆漆的森林，我感到的不是害怕，而是兴奋。于是我毫不犹豫的跑向了它，跑进那黑暗的森林，跑向我的未来。

　　在黑暗的森林里只有我和我的火把在移动着，林中不时的传来钉耙猫那凄厉的叫声、半兽人战士低沉的怒吼。但是我并没有害怕，对我而言一只两只的钉耙猫根本伤不了我。半兽人战士由于身体太大不够灵活，我可以轻易的甩掉他们。我怕的是自己一不小心闯进他们的休息地，那样我只能求神保佑了。

　　在黑夜我也不用还怕自己会迷路，因为前辈们早已用他们的足迹告诉我们要走的方向，三个小时的路程，使我有点疲惫，兴奋的心情也慢慢的消失。看来我地休息一下，我找到一块大的岩石，在背风的一面点起了一团篝火。疲倦的我在温暖的篝火旁慢慢的睡去，年轻的我并不知道这是个致命的错误。凄厉的叫声把我从甜美的睡梦中惊醒，一到银光，我下意识得向后一退。“哧”的一声，我那陪了我一年的衣服就这样坏了。

　　四周有6-7个血红的眼睛在看着我，我意识到我被一群怪物包围了，我并没有慌张而是很镇定的看看这些包围我的是什么怪物。因为这样我才能报住我自己的性命，贸然的出击只能使自己更快的死亡。四个钉耙猫、三个半兽人战士，对于一个刚7级的道士来说。我现在只有跑的份，但是由于我现在所站的位置，我已经没有退路可言了。我身后是高大的岩石，前方的怪物呈半圆形包围着我，我现在只有一拼。现在的我骂自己的愚蠢，可是已经没有用了。

　　这时离我最近的那个钉耙猫开始向我攻击，我一闪顺势将我手中的铁剑狠狠地刺进了它的胸膛。随着我铁剑离开它的身体，它慢慢的到向地面，鲜血喷洒在我的衣服上。还没有等我站好，又一个钉耙猫举着手中的铁耙、伴着凄厉的叫声砸向我。我刚想用那招一样对付它时，一直没有动的三个半兽人战士挥动着他们手中的木棒突然向我砸来。在我匆匆躲掉三个攻击后，还是有一个木棒打上了我。鲜红的血从我的嘴中流出，我感到我的半个身子都要动不了了，难道我就这样在这里死去？手中的铁剑不知什么时候已经不在我的手中了，在我又闪过几次致命的攻击后，半兽人战士的木棒有在次光顾了我。随着木棒的挥动我的身子向外飞去，然后重重的摔在地上，我眼前一黑就什么也不知道了。

 第二章

　　“痛”我记得我醒来的第一句话，然后就是满天的星星在飞。这是我隐约听到一个男声“天地无极，乾坤无迹，生”，这是我感到我身体的疼痛慢慢消失，精神也好了起来。我慢慢的睁开眼睛，在我面前身边站着一男一女，男的穿着大陆高等道士统一的灵魂战衣，女的穿的是战士铠甲。这时女战士看到我醒来，就将我拉了起来，并且说着“小兄弟，你怎么这么晚还在林子里？难道大人没给你说这样做很危险吗？”

　　“我~~~我想到比奇城，我已经7级了，我想买书！”现在我只能这样回答。

　　“小兄弟，你选的是什么职业？”那个对我使“治愈术”的男道士问我。

　　“道士”我高兴的回答着，刚刚还在死神那排队的我，现在却很高的回答着他的话。

　　“为什么？为什么你选择道士？”他很认真的问我。

　　“因为我喜欢道士这个职业，因为我喜欢”听到我这种回答，他不再说话了。只是从他的背包里掏出一些东西丢给了我，然后转过身想着篝火走去。

　　女战士在篝火旁向我招招手，我将他丢给我的东西拿起来，是书我要卖的书，我激动不已。谢谢您，他没有回答，只是将手中的鹿肉慢慢的放进嘴里。这时女战士将手中的一块肉递给我，并叫我快吃。

　　将手中的肉吃完，太阳也慢慢的出来了，他站起身来对着女战士说：“黛，走吧”。

　　女战士这时也站起来，她看了看他，然后转过头来对我说：“小兄弟，快回去吧，好好看看他给你的书，自己要多努力。”然后走到他的身边，两人慢慢的在我眼前走进前面秘密的森林。

　　“喂，能告诉我您们的名字吗？”我不知道我这时文它们，他们还能不能听到。只是我很感谢他们，我站在原地看着手中的书，心里不停的再说着谢谢！

　　“治愈术”7级道士必修法术，对于修炼道士的我来说，这就是我的福音。因为有了它我能更好的修炼，能比别的人有更多的时间来练级，能使自己将伤亡减到最低。

　　我去比奇城就是想要买它，现在我有了，就不用去了，还是回去练吧。我现在的能力还太低，我想还是先在村里将自己的能力提高后在出去吧。随便看看他给我留下的那几本书。我将篝火熄灭，然后顺着原路回到了村子。我没有将昨晚发生的事给别人讲，我还像往常一样一早起来拿着我新买的铁剑到森林便杀鹿挣钱。

　　日子一天一天的过去，我在这些日子里将他留给我的书都看了个遍。除了“治愈术”外他还给我了道士9级才能练的“精神力战法”14级练的“施毒术”18级练的“灵魂火符”以及他修炼的一些心得，这对我很重要的。就是因为有了它给我的这些书，我练得比我村里的其他人快。现在我已经15级了，钱包里也有了几十万的存款，我又要在一次的离开我生活过的村子。村外的那些低级怪兽已经不能过满足我练功的需要了，我现在要去找更能使我强大的地方去修炼。比奇城北面的骷髅洞穴，我是在他留给我的练功心得里知道这个地方的那里到处充满着危险，在黑暗的洞穴中隐藏着许多已死去的英魂，心中的怨恨使得他们的遗骸还在坚守着那庞大复杂的地穴。

　　一早起来，我将昨夜准备好的包裹一背。坚定的朝着比奇城走去，我来了――传奇大陆。

　　眼前巨大的城墙，高耸的城楼使我震惊，比奇城着就是比奇城嘛？真是壮观。看着城门口两边穿着威武站甲的大刀武士，我心里一阵激动。进了城街道两边商铺林立，繁华一片，叫卖的声音此起彼伏，好不热闹。在拥挤的人群里冒险者最多，他们三三两两的聚在一起买着自己要用的东西，或是打听大陆上的各种消息。以便能更好的找到修炼的地方。

　　“请问，药店在哪里？”我向着一个女法师问着。

　　“朝前走100米右手方向的店铺。”她不紧不慢的告诉了我。

　　“谢谢”我说完就大步流星的向那个放向跑去。果然我在那个方向找到了药店，于是乎我将身上装满了蓝药，（为什么我不卖红药？因为我已经会“治愈术”了，而蓝药是为了补充我所消耗的魔力所必需的东东）出了药房一抬眼就看见前面是武器店，看看自己手中的这把铁剑。“老朋友，该休息一下了”，我走进武器店，看着那个精瘦的老板问道：“老板，有15级道士用的武器嘛？”

　　“有，有，请您稍等”说完老板回身从武器架上拿下一把样式很奇的大刀。

　　“尊贵的客人，这就是大陆上15级道士通用的战刀，别看它样式怪了点，但是他可是加了道士属性的，最适合您用了。”我将那把奇形得刀拿在手上，看了看并试着挥舞了几下，虽然它样式怪了点，但使用起来感觉很好，仿佛就是给我定做的一样。虽然没有战士武器威武，法师武器的华丽，但是它确实适合我。于是我问了问他的价钱。

　　从武器店走出来，我手里拿着那把被叫做“半月弯刀”奇形大刀。虽然花了我1000个金币，但是这也是没法子的事情，我的那把铁剑已经不能再用了，现在我的那把铁剑已经静静的躺在老板哪了。掂掂手中拿还半满的钱包，眼睛看看四周，想想还要买什么？

　　“小叫化，走开，别挡大爷得道”在说谁呢？还没等我反应过来，我就被一鼓力量给弹了出去。重重的撞到店前的大树上，这是什么？好厉害，等我从树下爬起来，刚才的哪个人已经不在了。

　　“妈的，有什么了不起，不就是法师的抗拒火环嘛！要是我的等级高的话，他根本就对我没用”一个和我一样刚从地上爬起来的男战士说着。

　　我在看看自己，那原本就破烂不堪的衣服，又撕裂了几个破洞。嗨，看来我的买一件耐穿的战衣了。于是向路人打听了一下衣服店在哪。

　　比奇城北门，我一身崭新的战甲，手中拿着我命名为“心月”的弯刀。豪气冲天的大声的喊叫着“我来了，我来了，骷髅战士，我要用我手中的刀，将你们一一清除。”

　　一路上我将挡在我面前的半兽人战士，雪人，毒蜘蛛一一杀死。手中的“心月”每次都闪着耀眼的银光然后便是满地的死体，终于我来到那个黑暗阴森的洞口。从洞中传来阵阵的阴风，我不经将身上的战甲紧了紧。然后我小心翼翼的走进了这个充满死亡味道的洞口，借着手中火把的光亮，我看了看四周，满眼都是黑暗，洞内深处传来凄厉的叫声。

 第三章

　　我已经在这个阴森的洞里走了很长一段了，我没有遇见一个骷髅战士，但是我却看见一堆一堆的白骨。突然，一阵冷风吹来，将我的火把吹熄，眼前一片黑暗。当我再次点燃火把时，我发现就在我前面5米的地方，有一个手持镰刀的骷髅，在我发现它的同时它也发现了我，于是我举起心月冲向它。银光闪烁、刀与刀相碰的声音，这都是在一瞬间发生的，然后又安静下来，只能听见洞顶的水滴下来发出的声音。

　　第一次与骷髅战士交锋，我赢了，但是我也输了。要不是我身穿新的战衣，这时的我可能像现在躺在地上的它一样，成为它的伙伴了。战斗时的兴奋，使我忍不住大声的喊了起来，这使得我对自己充满了信心。我再次向洞穴的深处走去，我也不知道我在这个洞穴里绕了多长时间，只是知道我将我买的4根火把都用完了，身上的蓝药也用掉一半。但是这一切都有回报，我发现我自己又升了一级。（发现升级主要靠自己的感觉，但是大陆上也有相关的工会加以鉴定，在此读者不必计较太多）

　　回到城里我将下次要用的东西准备齐全，还有一点时间我就在城里到处看了看，了解一下比奇城的情况，我顺便探听了一下出了骷髅洞外，还有那里修炼比较好。结果我听见的地方好想除了我现在要去的骷髅洞外，别的对我来说都比较危险。我看我还是老老实实的去练功吧，想要人前显贵，就的背后受罪。

　　骷髅洞地下二层。

　　“天地无极，乾坤无迹，生”随着身体迅速恢复，我一下不仅松了口气，刚才的情况好限，再来一个家伙我今天就不用上去了，而是和它们做伴了。

　　“您好，要帮忙吗？”

　　我突然被这声音下了一跳，看着眼前的这位满身是血的女战士，我心在想不知道谁需要谁帮忙？

　　“您好，不用就是有点累，你呢？还好吗？”

　　“不好，我的药和火把都快用完了，我还迷路了，出不去了。”

　　“什么？难道你不知道用卷轴嘛？”

　　“知道，但是我忘了买了”

　　我的天，这是一个什么样的人呀，居然能将这么重要的东西忘了买。

　　“那你怎么跑到二层来了？难道不知道这里比上面还危险嘛？”

　　“我知道，但是我刚才在上面听到几个冒险者说二层里补给站，所以我就跑下来看看能不能找到。”

　　“你还真大胆。”

　　“你能帮我找嘛？”

　　看着她那快要掉泪的表情，我心软了。

　　“好吧，我们组队，我带你去找。”

　　“伟大的战神，以您名立誓，我忧与眼前的女战士建立战斗契约，契”

　　“伟大的战神，以您名立誓，我莹与眼前的男道士建立战斗契约，契”

　　契约完成。（所谓的契约是传奇大陆上的冒险者，在神的承诺下建立起来的，上面的那个属于“临时性战斗契”在契约建立后双方能在战斗修炼中共同享有经验）

　　于是我们继续往洞内走去，二层里的那些“排骨”还真是多，打都打不完。

　　“莹，前面的岔路向右。”我向走在我前面的女战士说着，在一路上便跟那些讨厌的排骨战斗时，我们一边聊着天，在说话中我知道这个叫莹的女战士现在也只有15级，前面和两个冒险者来到这但是大家打着打着就分开了，而这个叫莹的是个小路痴，根本就记不得回去的路了，于是就有了刚才那一幕。

　　“小心”我的话音还没落，就看6个骷髅战士和两只洞蛆从前面的拐角杀了过来，将莹包围在他们中间。

　　“天地无机，乾坤无迹，生”我不停地给在那个被怪包围的女战士加着血，自己也在外围砍杀着那两个洞蛆，以免被它麻痹那样就危险了，当我们将最后的那个排骨放倒后。我和莹同时做到在一堆堆白骨中间，“好累，再来几个我们就玩乐”莹喘说了。

　　“你怎么样？刚才的伤都好了吗？”我问这她。

　　“好了，嘻嘻，这高兴我好像升级了”她高兴的回答着我。

　　“别笑了，我们还是快找补给站吧，在找不上我们就的杀回地面上，但是那样太危险说不定还没找上出口，我们来就和他们一样了。”我对着莹说着。

　　在二层我们都已经待了一个多钟头，我身上的物品也快用完了，而莹的早就没了，只是在路上我们杀的那些讨厌的家伙身上时不时会掉一些出来。还有就是能在路上捡到一些，那都是前面冒险者死去留下的。

　　“忧，快来，补给站找到了。”莹在前面的一个拐角大声的喊着我。

　　我很快的从回过神来，快步的跑过去。到了莹的身旁，在看前面的一块大一点的空地上有好些个冒险者在拿交谈着。他们身后有个小木门里面亮着灯，里面传来嘈喳的声音，管他的我们快步的走过去，现在我只想块块的将我的装备筹齐，好在去修炼自己的等级。进到里面才发现里面的东西贵的要死，但是没有办法，我也值得将我辛苦挣的钱用来换取我想要得装备。买完东西我伤心的除了店，嘴里还骂着“该死的贪心鬼”莹这时也和我一样，满脸的沮丧。

　　“好贵呀，我的钱都花完了”

　　“莹，你买了卷轴没？”我向着莹说。

　　“买了，我这次可没忘了”

　　一阵杀气从我背后传来，我没等莹反应过来，我就把她带着向右一闪。避开那偷袭我们的一剑，还没等我会身问他为什么呢，我就发现空气中有元素在聚集。

　　“快走，飞回地面，莹”我大声的向那个女战士喊着，她这时都还没有反应过来，茫然的看着我。就在这时一道闪电打在她的身上，她一下就倒在了地上，这时那个偷袭我的人挡在我的面前，一个男战士满脸的横肉，一看就不是什么好鸟的样子。让人一看就知道他是个坏蛋，战士对于我来说我是硬拼不过的，不过我可是16级的道士也不是那么好搞定的。我将我的毒粉包拿出，我一边在他周围游走着，一边开始对他和那个魔法师使用“施毒术”当然这些都是在一瞬间完成的，要不现在我也只能被电的躺在地上等着他们过来一刀结果了我。我快速的给对方施了毒后，我这时也来到了莹的身边。

　　“天地无极，乾坤无迹，生”

　　莹慢慢的有了感觉，“快，莹，用你的卷轴”因为我发现除了刚才那两个对我们偷袭的人外，有又几个家伙慢慢的向我们着靠近，莹这时已经能动了，他也发现这的情况不对，于是安我说的她打开了卷轴，一道白光过后莹消失了，我也快速打开我携带的“随即卷轴”这种卷轴能把我送到地洞的任何地点，但不会回到地面，我还想在练会呢。我可不向就这么跑回去。一道光过后我被传送到地洞的一角，还好没有怪物，我赶紧看看自己有没有受伤，东西掉了没有。刚才那几个家伙，气死我了，咳！也只能怪自己要使自己够强，他们还敢那样吗？莹应该脱离危险了，不想了在这里就是这样弱小被欺，我只能祝她好运。

　　我暗暗下定决心，我要拼命练级，不要让人在随意的欺负我。

 第四章

　　日子一天天的过去，我在骷髅洞穴里待的时间也越多，到后来我干脆住在里面了。一切的辛苦都是有回报的，在我没天没夜的修炼之后。我终于升到18级了，太好了，我激动不已。

　　总算回到比齐城了，一个多星期的奋战，我总算18级了能练“灵魂火符”了。远距离攻击法术，危险也会相对小点，我可以去更凶险的地方练级了，那样拿到的经验值就越多，等级升的就越快。

　　我高高兴兴的在比齐城的中央大道上走着，心里在盘算着以后要怎么去修炼，的想法子去挣钱，要不装备都买不起。

　　“嗨，小兄弟，小兄弟，别走呀”谁呀？在叫谁？我想着。

　　这时候一只雪白的玉手伸到我眼前晃了晃，“叫你呢？你没听见吗？”

　　我这是抬眼一看，“啊”是黛，是那个曾经和男道士救过我的女战士。

　　“是您，很高兴能在此遇见您，上次真是谢谢您们了，他人呢？没有和你在一起吗？”

　　我一连串的问她了好多的问题，她将我拉到一边慢慢的回答了我。我们开心得了着，仿佛是多年的朋友，这是我知道她全命叫“黛丝”而那个很酷的男道士叫“雪月”，现在黛丝是一个人，雪月回她的家乡去了，可能要好久才能再来，而黛丝一个人继续她的武道修炼。

　　“走黛丝，我请你去城里最好的酒楼，我们边吃边聊。”

　　于是我们来到“望月斋”全城最好的酒楼，我们点了一些酒菜，就开始边吃边聊了。我将我近来的情况根她讲了讲，说道我怎么辛苦的练级。她静静的听完后对我说：“忧，我看这样好了，你和我组队去练级，虽然你拿的经验会比我少点，但是我们能到你一个人从来都不敢去的地方练，在那里虽说危险，但是却能时常打出好的东西。拿的经验也比你现在去的地方高，你说呢？”

　　“好是好，但是我怕我不行，把你拖累了，”

　　“不怕，我现在26级，我们去的地方我一个人就能应付，叫你去一是能节约开支，二是比较安全，三是你能更快的升级。”

　　“谢谢您，黛丝。”

　　我们吃完饭，将装备准备齐，而后我和黛丝出了城，北门外我们向东面走去，我们将要去的地方是叫做“袄玛神庙”。在那里有会喷火的怪兽，在那修炼的冒险者等级都在22级以上，就那还的特别小心，我们一路杀了过去，路上遇见许多的半兽人战士，雪人，毒蜘蛛，都叫我给杀了，黛丝说是叫我先练练刀，终于在我砍的手都要软时，我们来到了“袄玛神庙”前。

　　在一座巨大的让人生危的岩壁上，两只不知名的石像怪兽站立在一个透着冰冷阴森的门两边，仿佛要吞噬一切胆敢进去的人们。这时黛丝开始了战神临时契约，随后我也完成了那个契约。黛丝走在前面，我小心得跟着她，大殿――袄玛神庙的大殿，阴森冰冷，不是的传来蝙蝠怪的叫声，我们很快的走过这个叫人难受的大殿。我看看走在前面的黛丝，她根本没有去管那些叫声，径直的朝前走去，她肯定不止一次的来过，我告诉着自己。

　　穿过大殿，我们来到大殿的另一边，这里有通往下面的台阶，走下台阶进入一层。黛丝对我说道：“忧，从现在开始，你要小心点，如果怪太多你就先离开，不要管我，我自己能应付。”

　　我没有回答，但是我知道，她说的对那时我不仅不能帮她，反而会拖累她。黛丝再也没有说话，她走在我的前面，向着迷宫深处走去。

　　“噢”一个巨大的身影出现在我们的前面，一个鼠头羊角的黑家伙从墙角的暗影中冲出来，挥舞着他巨爪朝黛丝打下。同时黛丝手中的大剑闪出一道银光――是剑气，是大剑士决杀技“刺杀剑术”能在距敌两米外喷放出剑气，将来敌杀伤25级战士才能学的技术。一片银光中来袭的袄玛战士就已经躺在地上了，满地的鲜血仿佛告诉它，它的使命已经完成。

　　“你好厉害呀，”

　　“我，不厉害，有比我还厉害的。”

　　天呀，那是怎么样的？我在心里暗暗的想着。在迷宫里听到的是自己的脚步声，还有就是怪物的怒吼声。我们越走越往里，怪物也越多。

　　“小心，忧、这的怪多”

　　“噢”我紧跟着黛丝的身后，突然我们听到一阵急促的脚步声，我向着声音传来的方向打出一个火符，借着火符的光亮，靠！前面一个法师引来一大群袄玛怪物。

　　“快走呀，怪物太多，后面还有一只大的，袄玛卫士。”法师这时也看到我们，并且向我们喊着。

　　“忧，快往回跑，快”黛丝向我说着，她自己这时也回过身准备撤离这里。

　　我们俩想着来路跑去，不应该说我们三个，那个法师也追上了我们，慢慢的我们和那些怪兽拉开了距离。终于我们跑到了安全的地方。

　　“我说，你这个法师怎么会那么差？怎么会引那么多的怪呀？”黛丝对着法师问道。

　　“你，你以为我愿意呀，都是那几个该死的毛头小子，级数不高但是胆子很大。没头没脑的只知道向前冲，结果冲进一群怪中全都挂了。我还以为就那几个怪呢，谁知道我一挨近才发现，里面还有一只袄玛卫士，哪我那敢打，所以你们就看到前面的哪一段了。”

　　“走我们回去杀了它，它能爆出好东西。”黛丝说着。

　　“能打过吗？”法师文着。

　　“能，你们要听我的，我们就能打过。”

　　“好，我干”法师回答着。

　　“你呢？小道士？”法师回过头回我。

　　“我么？”

　　“是呀，这还有谁？”

　　“我干，黛丝我听你的，说怎么干？”

　　“我们先将那些小怪杀了，法师先去一个一个的引过了，然后我去杀，忧，你在后面准备治疗。不要冲过去，知道了吗？”

　　“好的”

　　“不对，你们快将我组成一队，要不我可惨了。”法师说着。

　　戴丝听完，就将这个法师组了进来。

　　“鱼，小心别挂了。”

　　“考，你小子够狠。”

　　我和黛丝在原地等着这个叫鱼的法师，等着他将怪物一个一个得引过来。

　　“来了，来了，菜来了，黛丝，交给你了。”鱼喊着跑着回来。

　　在他后面跟着两只火焰袄玛。黛丝一下就冲了上去，我和鱼在后面分别用我们的绝技“灵魂火符”“雷电术”偷袭着敌人。我们迅速的把外围的几个袄玛战士和火焰袄玛杀死，现在就剩下那只大家伙“袄玛卫士”了，那家伙看起来都叫人害怕，身上由布满一到灰色和褐色的条纹，双手各拿着一把快要和他一样高的大刀，他咆哮着，怒吼着，用它那血红的眼睛注视着我们三人。他挥舞着双手大刀向我们冲来，带丝只身迎了上去，用他手中的大剑搁挡着怪物的大刀。

　　“雷神呀，请用您那愤怒的怒吼来消灭眼前的敌人，雷”鱼快速的吟唱着雷电术的咒文。

　　“天地无极，乾坤无迹，火”我将手中的火符打了出去。

　　袄玛卫士的头顶劈下一道闪电，身上同时也被我得火符击中，他并没有倒下去，只是将身体停了一下，而后将手中的大刀朝着黛丝砍去。

　　“地狱的火焰，请将我身前的敌人化作你身体里的火焰，火墙”

　　“雷神呀，请用您那愤怒的怒吼来消灭眼前的敌人，雷”鱼一下时了两个中级的魔法。

　　就看在黛丝眼前竖起一到火墙，将袄玛卫士的巨大身体吞没，闪电从它的头上落下，我这时也赶紧对黛丝使用治疗术。

　　“黛丝，砍它，我的魔法对你无害，快杀了它。”鱼大声叫着。

　　戴丝一下子冲进了火海，我看着她和那只浑身是火的家伙在火中的身影，心里那个激动。

　　“不要光在那看，快给黛丝加治疗术！”鱼对着我喊着。

　　我一下反映来，感激对这黛丝施起治疗术来。整个迷宫里充斥着黛丝的怒吼和于是法师的吟唱声，那个巨大的身影慢慢的倒在了我们的眼前。

　　“戴丝快回来，小心它死前最后的尸爆。”鱼对这黛丝说道。

　　戴死一个闪身，从打斗中闪出，在鱼的一道闪电下，袄玛卫士用它那最为惨烈的尸爆结束了他的生命。

 第五章

　　自从第一次跟黛丝到袄玛神庙，已经有三个星期了，愉快的日子过得真是好快。记得第一次进去，我才18级怪物来了，我的躲得好远，然后偷袭它们。现在我已经24级了，已经能自己应付这些袄玛战士了，黛丝在我22级时离开了我，回盟重省去了。走时说好等我认为自己可以的时候去找她，我现在都不认为自己可以了，随着自己的等级越来越高，我就越觉得自己不足，平时自己看到有些高等级的冒险者欺负那些级低的，心里就有些烦。

　　咳！眼不见心不烦，我眼前还是快点练级，多挣些钱吧。这段时间我都在比奇城东的矿坑里混，在那挖矿挣钱，我每天挖4个小时的矿，挖矿的时候就把我的小弟“小白”叫出来，那些僵死就给它玩吧，“小白”是我在19级时学“召唤骷髅”是能召唤出来的帮手，虽然它看起来傻傻的，但是它绝对忠心，好几次都是它拼死将我从危险的地方救出，所以我对它也是爱护有佳，没事就从它的空间召出它来，然它锻炼一下，活动活动。这不我挖了4个小时的矿，它就升到7级了。

　　“走喽，去砍袄玛战士喽”怀里装着好几十万的金币，我开始继续我的修炼，虽然我的修炼是苦躁的，但是想要强大我就得练下去。随着我等级的提高，我应付那些袄玛战士就越轻松，现在我一个人能杀到袄玛神殿的第二层，虽然有时我也会被打得落荒而逃。就要升到25级了，我不断的鼓励着我自己，整个二层迷宫里仿佛就我一个人，陪着我身边的是我的小弟“小白”，它才是不畏生死的战士。

　　日子就在这种重复单调的修炼中过去，唯一值得高兴的是我的等级在慢慢的提升，所有的努力并不是白费，回头看看自己以往的日子，大都是在修炼中度过，这中间虽然有些事叫人气愤，有些事叫人兴奋。

　　在我着段修炼的日子里，我也有见过黛丝，它有几次来比奇城办事，我们高兴的聊着一些修炼中的事。她在离开我这段日子里，几乎没有怎么修炼，听她说是为了帮助她的朋友开行会。现如今我的等级都比她高了，聊天中她要我去盟重看看，里面还有要我入会的意思。我拒绝了，我说我自己对我现在的情况还不十分的满意，等我满意时我会去的。愉快的时候时间总是过的很快，很快地我和她有分开了，它回盟重去了。而我也回到我那挖矿修炼的日子里。

　　虽然在我修炼的日子里也有过一些小插曲，但是对我的印象都不太深，仿佛每天不是在挖矿就是在袄妈神殿修炼，也不知过了多久。该来的始终要来，往往在自己最不想要的时候它来了。

　　“我听说现在有几个战士都已经修炼到32级了，”

　　“好高呀，那你知不知道他们是谁呀？”

　　“不知道，据说好像是沙城的”

　　“那有没有30几级的道士和法师？”另一个女声在问道。

　　“有，怎么没有。”先前那个最早的声音回答着。

　　“但是他们好像都在找高等级修炼的书”先前第二个说话的男声有说着。

　　“是呀，听说在僵尸洞能找到尸王，而在杀死尸王时能得到那些高等级的修炼书”女声说着。

　　“据说尸王很难找到，就是找到了你也不一定能拿上修炼书，”第一个沙哑的男声说。

　　“现在僵尸洞里一片混乱。”

　　这时又一个声音响起“各位，不知道你们说的是那个僵尸洞，比奇的还是毒蛇山谷的？”

　　女声说道：“我们说的是毒蛇山谷的”

　　我听到这里就离开他们的身边，高等级修炼书，那是什么书呢？也许是我太专注修炼等级了，对那些花絮都不太了解。咳！不去想了，还是去练级吧。等过两天在去毒蛇山谷的僵尸洞看看，现在还是继续我自己的修炼吧。

　　又过了整整三个星期，对于自己说要去毒蛇山谷看看的事早已忘记，我也不知道我为什么这么努力的练级，但是对于我来说修炼是在自然不过的了，好像就和我要去吃饭喝水一样。每天都要保证4个小时的修炼，要是钱不够时我可以边挖矿边修炼，（不要怀疑，那是因为我是在网吧上班的，有的是时间）今天我又要挖矿了，在前几天的修炼中我把我的钱都花玩了，去哪挖矿呢？去毒蛇山谷看看吧，都这么长的时间了。于是我带着这小白朝毒蛇山谷出发了，走过山谷哨卡，进了毒蛇山谷。先到山谷中唯一的小村问问路再说吧，来到村里我找到一位女道士问清去僵尸洞的路后，我就出发了，我是那种决定了就不再犹豫的人，快速达成目标是我努力的方向，不求最快但求最好是我的原则。

　　经过一段充满毒蛇的山路，我来到毒蛇山谷的僵尸洞口，这里有很多的冒险者，洞口处乱糟糟的一片，在这大都是一些高等级的家伙，他们有的在打斗，有的在聊天，还有在招人的，好无聊的一群人。我没有在洞口停留多长时间，进到洞里我看见的是一个个手舞锄头的冒险者，都是来挖矿的。

　　这人多我不愿意呆，于是我带着小白往深处走去，走过一座桥，又穿过一道们，又往里走了走，这里有许多电僵尸，冒险者也少，这在这吧。

　　我也舞动着手中的锄头，将一块块的岩石挖下来，然后在里面找我想要的矿石，这里出矿还挺高，尽是些银矿，太好了我这下又能去练一阵子了。突然我听见一种我从来没有在僵尸洞听到的声音，那时铁链拖地的声音。哗啦啦，哗啦啦小白这时也机警向四周望着，我停下手中的工作，将我的凝霜剑那到了手中，在这些修炼的日子里，我知道些事情，就是不要忽视你所没听过或没见过的事情，那往往是最危险的。前方的拐角这时走出来一个满身缠着铁链的家伙，它好像看见了我和小白，青色皮肤在我火光中闪着妖异的光亮。尸王，当我察看它的时候才发现那是尸王，僵尸洞中的老大，不是说只有在尸王殿才能看见它吗？还好久它一个，小白这时挥舞着它手中的战斧冲了上去，我并没有赶紧攻击它，而是在后面对小白和它实施着我的法术。

　　“天地无极，乾坤无迹，开我双眼，开”这时我能看到小白和那个尸王的生命值了。

　　“天地无极，乾坤无迹，邪魔无惧，防”我给小白加上了“神圣战甲术”，使它的抗打击能立提升。

　　“天地无极，乾坤无迹，毒神初显，毒”我给尸王下了毒，使它的更容易受伤。

　　然后我这时才在小白的后面将手中的火符合着咒文打在尸王的身上，很快尸王就不行了，它那本就不灵活的身体更加的笨重，在小白的战斧下青色的皮肤被砍的鲜血淋淋。它终于倒下了，在用完自己最后的武器“尸爆”后死去了。看着满地的东西，这都是它爆出来的。

　　书，全是书，“困魔咒”“群体治疗术”“野蛮冲撞”“冰咆哮”这都是高等级的书，我发财了，我快速的将地上的书捡起来放进了我的背包里。那些低等级的书，我没有拿因为我背包里放不下了。我快速的从背包中拿出“逃脱卷轴”将它展开，一到闪光我就又回到地面，去哪？去哪？将手中的这些我用不上的高等级书卖掉。道士的困魔咒和群体治疗术我已经能学了，这是哪？我往往四周，蛇到处都是毒蛇，我对自己事了个隐身术，叫我的小白去将这些讨厌的毒蛇杀了，而我快速的将困魔咒和群体治疗术拿出学习，两本书在我翻开时闪出一道白光就消失不见了，而后在我的脑海里就出现了他们使用的方法来。高等级的书就是不一样。（你问我到底几级了？我呀不高就34级，后来我知道那时我的等级已经算是很高的了，除了沙城里的老大，和另外几个行会的老大，我算是最高的，别不信。为什么我练得那么快？秘密――我24小时练）

　　在小白杀完那些讨厌的毒蛇后，我决定去盟重省去那卖书。在毒蛇山谷的密林里不知跑了多长时间，终算跑到盟重省哨卡，在哨卡那里我向一位冒险者问清了盟重土城的走法。在谢谢完对方后，我向着土城的方向跑去。穿过密林，黄色的沙漠出现在我的眼前，炎热，干旱，在我脑子里出现。前方盟重省的军事要镇“土城”出现在我面前，几百年前那雄伟的面貌人仍能够出现在我眼前，虽然现在它已经消失。在那些坍塌了的城墙里仍然有许多的店铺，冒险者在这里休息，补给，来补充下次冒险时的装备。

　　我走进城内，在原来的广场里，有很多的冒险者在拍卖着他们发现的东西，那些东西通常是在店铺里买不到的。（套句游戏了的话叫“极品装备”）我在广场的一角找到一个位置，开始了我的叫卖。

　　“战士的高等级秘籍‘野蛮冲撞’法师高等级秘籍‘冰咆哮’谁要出价了？”我学这那些冒险者喊着。突然间，广场上安静下来。

　　“谁？睡在卖野蛮冲撞？我要？一个响亮的声音在问着。

　　“冰咆哮，我要，人在哪？一个女声也在问着。

　　“在这，在这”我身边的一个道士喊着。

　　瞬间我被一群冒险者围了起来。

　　“我说道士，你的野蛮冲撞多少钱卖？”

　　“冰咆哮多少钱？”

　　人太多我都不知道是水灾说，于是我说道：“本人就这两本，我不知道给谁，我看还是谁出的价高，我卖给谁！怎么样？现在先卖野蛮冲撞”

　　“好，我出20万买野蛮冲撞”

　　“我出30万”

　　“60万，60万”

　　“我出120万”一个男性的声音大声喊道。

　　“还有人出吗？还有人高过吗？没有就卖了。”我连着喊了三遍。

　　“谢谢，这书你拿好，有好的东西我会在找你。”我一边往账户里化钱，一边和我第一个大主顾说着。对方将书收好后也跟我客气了几句，然后就离开了。

　　“下面开始拍卖‘冰咆哮’最低不能少过60万，开始”看到前面的情景，我将拍卖少改了一下。

　　“我晕，这那叫卖东西，简直就是抢钱吗？”一个等级低的冒险者说着。

　　“我出80万”

　　“100万”先前的一个女法师说着。

　　我在想这些人好厉害，都到了35级了吗？看来我的级还是不高呀，我还以为自己很高呢，没想到这里有这么多的冒险者都30几级了，我看我买完东西后快点回去练级吧。

　　“120万，我要”一个男法师说道。

　　“160万”女法师不紧不慢的说着。

　　“180万怎么样”

　　“200万，还要出吗？”女法师对着那个和她争的那法师说着。

　　“呵呵，你要吧”男法师对那女法师说着。

　　交易完成，就这么一下我就挣了320万，还真好。

　　“尸王万岁，尸王万岁”我高兴的喊着，这时我从盟重回来后一直在路上喊的话。

　　“可爱的袄玛战士，我来了！！”我和小白就这样又冲向袄玛神殿的深处。

 第六章

　　袄玛神殿第三层――教主神殿，我跟着一群冒险着来到这里，在这里只能用一个字来形容袄玛战士――多，在这里不光是袄玛战士还有火焰袄玛，袄玛战将，袄玛勇士。不时还能看见上面两层不常见的的袄玛卫士（前面有笔误，我在这将改正过来）教主更是难得一见，在这修炼一定要眼明脚快，（“脚快”是看到不对立刻飞出去――用逃脱卷轴）在这里你不用满迷宫的去找袄玛战士，你只要等一会神殿中间的传送阵就给你送来一堆袄玛战士。在这教主神殿里，会始终保持一定量的袄玛战士，所以你不必担忧怪物太多或太少，总之在你觉得快杀完的时候，又会出现一批袄玛战士，要是你的等级够高在这里修炼还真是个好地方。现在我就躲在神殿里的一角看着我的小白在那砍杀这几个袄玛战士，而我只是在后面给我的小白加一些复助性的法术，基本上我都不用动手。如果只有一个袄玛战士，我都不用去管小白，想想这次去盟重省我开了不少的眼界，满以为自己的等级已经很高了，但是到那才知道30几级的人有很多。35级“召唤神兽”是道士的终极法术，我快要到35级了，但是“召唤神兽”到哪去找呢？去僵尸洞找“尸王殿听说在那里面有许多的尸望，而在那很有可能找到”召唤神兽“。但是尸王殿又在那里呀？咳！好让人头痛！！！

　　“教主，教主，教主~~~~~~~~~~~”我一下子从这惊恐的声音中清醒。

　　“教主，教主在哪里？”一个高大的战士将我身前那个喊教主的道士拦住问道。

　　“在下面的那个小厅里，”道士回答着。

　　“大家快战好，你出来，叫那三个法师站在里面。”高大的战士用他那洪亮的声音向着我说道。

　　“战士和道士站在外围，将法师围好，等会我去将教主引来，大家不要动，站好！教主几乎不受武器攻击，但它对魔法防御奇差。所以我们只要将法师围好不要让教主打到法师我们就能杀了它，还有就是道士要不停的施加群隐，教主的攻击可不是一般的强。”他说完将那些在外围得战士和道士叫过来一一战好将法师围在最中间，等一切都准备齐全时他去引教主了。小白站在我身边我将它定好，不叫它乱跑免得等会死得很惨。据我知道教主要来绝对不不是它一个，而是在一大群战士的簇拥下来的，那时不是我的小白所能摆平的。我站在整个队伍的中间，队伍呈倒三角式。最外围是几个穿重铠甲的战士，他们手里拿着大多是“修罗战斧”，各别手中拿着“凝霜剑”可能是他们级位比较高吧。

　　“来了，大家准备好，法师准备电它，道士隐身”那个引教主的战士边跑边喊着。

　　他快速的跑进队伍里站好，再看那些跟着他来的怪物，只能又一个字形容多，密密麻麻的一片，教主就在这群袄玛怪物里。

　　“天地无极，乾坤无迹，迷雾屏障，隐”念完我将手中的灵符向人群中一抖，我和那些战士就被隐藏了起来，其他的道士也跟我一样将那些没有隐身的人给隐了，法师这时开始了他们第一轮攻击。

　　“地狱的火焰，请将我身前的敌人化作你身体里的火焰，火墙”我身后的一个女法师吟唱着。

　　“雷神呀，请用您那愤怒的怒吼来消灭眼前的敌人，雷”其他三个法师用雷电术攻击这教主。

　　看着那些在火焰中哀号袄玛怪兽，心中不禁为它们感到悲哀。一道道闪电在袄玛教主落下，虽然它强壮威猛，但此时它也只能在外头对着那些肉盾发泄一下。（在传奇游戏里战士通常被叫做肉盾，因为他们血多，皮厚）在外围得战士也不去砍它，只是将身边得袄玛战士砍几下，一但对方里离开攻击范围，战士都停了下来，不去追赶它们。

　　“天地无极，乾坤无迹，开我双眼，开”我对着教主使用了“心灵启示”看看它的血还剩下多少。

　　“快电，在有几下它就挂了。”

　　“外面的战士快将那些袄玛战士杀了”

　　“让开，我要出去，要不等会抢不上好东西了。”

　　我摇了摇头，这些人危险时能聚在一起，但当危险快要里去时就开始各顾个了。就要在教主倒下时，我们的队形乱了，几个战士冲到了教主的身边。但是事情往往都不顺人意，传送镇将一群袄玛战士送到我们身边，这下彻底乱了，我一看到情形有变，就迅速向墙角内退去，将一个法师和我用薄雾隐去身体。那个法师也很聪明，动都没动一下，（我的群隐不能隐活动物体）我看着那些要去抢东西战士，道士和魔法师，他们不是飞走了，就是被当场打倒在地，地上掉满他们装备物品。（在游戏里没有死亡，当你被打倒时只会掉些装备，而后你就在最近的城镇里出现）厮杀还在进行着，剩下还有3个战士，一个道士。而袄玛战士还有好多，再加上一个发了狂的教主，剩下的几个人在砍倒大多数怪物后飞了。现在就剩下我和那个法师，我看这他，他也看着我。

　　“怎么样？打吗？”我问着他。

　　“打”他简单的回答着我。

　　“那你先等着，我用我的小白将那些小脚色杀了”我对他说道。

　　现在剩下4只袄玛战将，还有就是那个发狂的教主，而我们只能在不惊动的情况下杀了那4个战将，我们才有机会杀掉教主。

　　我将手中的火符打向那个里我最近的战将，它受到攻击后边朝我们走来，随后另一只也往着走来，我把握机会有一火符，将那只也引了过来，在火符与闪电的双重攻击下这两个家伙很快的被摆平了。另外两个战将向着另一个方向走去，我看了看那个法师，他好像懂我的意思一样。

　　只见一道闪电击中教主的头顶，我想法师用了个隐身，而我自己和我的小百则冲向它，火符加闪电，还有小白的攻击。眼看着教主就要在我们的面前倒下了，不幸的时发生了，只见教主一个瞬移海岛法师的跟前，然后使出它的必杀技“狂杀三连击”，法师倒下了，倒下的同时他身上的装备也掉了一地。

　　“快走，他喊着”倒下得他用那宝贵的几秒向我喊着。

　　我没有走，我没有听他的，他得倒下激起了我的好胜心，于是我快速的对着教主连续使用了“施毒术”“心灵启示”，而对我的小白则使用了“治愈术”“神圣战甲术”“心灵启示”

　　我一边对教主打出火符，一边对我的小白使用治愈术，现在能不能打倒教主全的看我得小白能不能顶得住。我快速的在教主身边游走着，对它频频打出手中的火符，并对它施毒。眼看这血就要没有了，它又升了一点。靠！拼了。我挥舞着手中你得凝霜剑向它的身上砍去，火符、毒药、宝剑、铁斧，在这样的四重攻击下，教主坚持了5分钟最后终于倒下了。

　　当它倒下后我才发现，我身上得黛的蓝药已经没有了，而小白的血只剩下一点。他要是在坚持一会倒下的僵尸我和小白。接下来是清理战场，我将小白的血加满后，仔细的清理起现场。

　　在一阵清理过后，我心里别提那个美，“袄玛号角”、“凝霜剑”、“铂金戒指”这三样东西是里面最好的，剩下的东西都是一些药品和普通装备。我将背包里装的慢慢的，然后一下飞出了袄玛神殿。背包里装满好东西心里就是美呀，今天真是个好日子，我一路上哼着小曲跑回比奇城。在城门口我遇见了刚才和我一起的法师，我跑过去将它刚才掉的装备还给他，他感谢我之后，问我教主还在不在？我告诉它教主还在，我也是被它打出来的。他听到后对我说了声再见就又匆匆的跑向袄玛神殿了。回到城中我将那些一般装备卖给了店铺，而“铂金戒指”、“凝霜剑”、“袄玛号角”则被我留下。去盟重，到盟重去卖“袄玛号角”和“凝霜剑”。

　　我又在一次来到盟重省的土城，站在老地方我又放开声音喊道。

　　“刚出炉的凝霜剑便宜卖了30万，袄玛号角一个最低600万了。”来之前我已经作了调查，我现在喊得价施那时最低的价位。（我完的时候没有外挂，不能炒钱，是最早期的时候，那时像凝霜剑这样的东西都很少出，出个号角更是像的了个宝一样）

　　“怎么又是这个家火，这家伙在那弄得好东西？”我回头一看，呵呵，有时上次在我身边卖东西的家伙。

　　“喂，道士你的号角在那打得？”

　　“不会吧，你怎么连它在哪打得都不知道！”

　　“还有别的好东西吗？”

　　“号角600万我要了，”

　　“650万我要了”

　　广场上跟开了锅一样，乱哄哄的。

　　“大家别吵了，还是老样子拍卖，谁价出的高，我卖给谁！”我大声的喊着，叫所有的人都能听见。

　　“现在号角有人出650万买了，谁还要加价的？”我大声的问着。

　　“700万”

　　“750万”

　　“800万”

　　“850万”

　　“1000万，妈的还有谁和我争？”一个粗狂的声音响起。

　　“晕，怎么会有那么多的钱？”有人在小声地说着。

　　我向着四周喊着“还有人出的更高吗？”练问三声后我走向那个出价1000万的男战士。在等了10级分钟后他和朋友将1000万换成10根价只100万的金条交给了我，我也将袄玛的好交给了他们。这一切我都是在仓库进行的，我可不像刚拿上钱就叫一群眼红的家伙给分尸了。我将手中的10根金条快速的放紧我的仓库里，这里是安全的，然后我又回到广场卖凝霜剑。

　　“小忧，是你吗？”一个女声叫着，我听到后急忙回过头。

　　“黛丝，是你呀，好久不见了，你还好吗？”

　　“好，你呢？过的好吗？

　　“好，你要干什么去？”我问着。

　　“去帮朋友找把凝霜剑，都好几天了，我这几天都在猪洞里，但是到现在我也没有找到。”

　　“这给你，”我将背包里要卖得凝霜剑拿出来抵给黛死。

　　“不，我不能要你的东西，这东西太贵重。”

　　“别这样，黛丝，我们都是朋友，再说我又不缺钱，你就拿着吧。”我对黛丝说着。

　　这时黛丝也大方起来，将我给她的凝霜剑接了过去。

　　“你多少级了？忧”黛丝问着我。

　　“34级，快35极了”我笑着对她说。

　　“哇，你着家伙怎么练得这么快？我现在都比你低了，我现在才29级。”黛丝惊奇的看着我。

　　于是我就把我这阵子做的事讲给她听，从刚开始替我高兴到后来对我满脸的羡慕。我们又是一阵子的海聊，分别是难免的，我又告别黛丝回到比奇，我想找到尸王殿，找到召唤神兽的书。

 第七章

　　已经35级得我终日在毒蛇山谷的僵尸洞呆着，整日整夜的在矿道里找寻着“尸王殿”秘密。日子一天天的过去，我始终没有发现“尸王殿”在哪？我像个矿道里的幽灵，没有朋友和我一起，有的只是我的小弟――小白。斩杀过千百只僵尸后我越来越对那传说感到疑惑，它是真的吗？是持续下去还是放弃呢？

　　回到比奇城已经三天了，我到现在还是没有信心再去僵尸洞，整天的在袄玛神殿的教主大殿游荡。

　　“老朋友你说我们是这样下去，还是去其他地方走走？看看传奇大陆上还有些什么凶险的地方！”我问这小白，而小白只是对着我裂了裂嘴。

　　“走，小白我们去冒险吧，35级得我也应该能应付一些事情了”我大声的说道。

　　盟重省的土城中有一处废墟，据说是上古邪神“猪神”的神庙，此庙共分7层，7层正殿几乎没有人能找到，1至6层全都有上古邪神的忠实勇士把守，在通往7层的石墓阵埋葬了许许多多的勇者，7层正殿上古邪神的白大将军在那守候着每个去寻找秘密的冒险者。

　　盟重省土城以北高崖上有一深不见底的洞穴，据说此洞穴是通向地的恶魔生活得地放，洞里到处是凶狠的魔兽，在洞穴的深处有时会出现上古魔兽，去那修炼的冒险者时常一去不复返。而洞中到处可见数十米长的巨型蜈蚣，因此次洞被叫做“蜈蚣洞”。

　　盟重省的沙城东面200、820处有一个地方非常凶险，低等级的冒险者只能在高等级的带领下到第二层，而次处据说有8层，而且一层比一层凶险，稍不注意就得葬身此地。此处叫做“祖玛神殿”

　　n ――传奇地理奇谈录猪神殿第6层，我今天已经是第8次向猪洞7层进发了，我还是没有找到去7层的路，进了石墓阵那不仅怪多还很强，在里面的人很难找到准确的方向，而且一不小心就会被里面的怪物围攻，直到你倒下或飞走。在僵尸洞里逛了整整一个星期，毫无收获得我想到另一个方法得到我想要得书，那就是挣钱买书。现如今我仓库里的金条已经有12根了，但是我觉得可能不够，刚开始我还是在袄玛神殿，因为那里我比较熟，而且不是很危险。但是哪的人太多了根本没有可能像上次那样。

　　于是我想到别的地方看看能不能再找到更好地方，猪洞就是我要下手的另一个地方。然后就是上面出现的那样，像前面那5次一样我一路小坡的朝目的地前进着，路上的红猪、黑猪、蝎蛇、恶蛆、剿蝇都叫我给杀了。前面的5次也没有白跑我已经熟悉了1至6层的走法，我快速的通过上面的5层，第6层快要到石墓阵入口了，出了这个狭长的通道就比较安全了。回头看看紧紧跟在我身后小白，迈着小碎步的它跑的还挺快，石墓阵入口前的开阔地就在前面了，到那就安全多了。我稍一走神的代价就是一头撞进了怪物的怀抱，这一撞把我撞得眼冒金星，是什么怪物这么强，我第一个应就是快速的向后退再仔细看看眼前的这个怪物，白色的猪，而且比那些红猪、黑猪要大，手中拿的链锤也要大得多。这时的小白追上了我并且向着白色的猪冲上去，我赶紧给小白施了个神圣战甲术，但是7级的小白上去只有招架得份，3下，巨大的链锤只是和小白接触了3下我的小白就全身散架的挂了。我快速的隐身，又招出一个小白，而我快速的脱离战场，我知道着只怪物不是我一个人能对付的。但是我同时也知道它一旦被杀死绝对有好东西，对将它引到第六层北面最里面。不要别人发现它，我去找黛丝和她信得过的朋友来一起杀了它。就这么办，说干就干。我一点点的将哪只超强的白猪引到我指定的地点，到了我使用了回城卷轴，一下飞会土城。我用千里传音术呼叫着黛丝只要她在就能收到，呼叫传出了我现在就等着她回答了。

　　“小忧，怎么了，有急事找我吗？”黛丝一会就回答了我。

　　“戴丝，我在猪洞6层发现了一个白色的猪，它太厉害，我没发杀了它，想叫你帮我！怎么样？”我问着黛丝。

　　“什么？白色的，快将你在哪？我马上到。”黛丝好像特别的兴奋。

　　“土城，猪神殿入口大厅”我回答着她。

　　“好，马上来”

　　（别笑，在我完的那个时候，还没有7层，发现一个小白猪，那就是发现了一个宝，要是叫那些玩家知道，我干保证猪6层会充满玩家。为了更好看些所以我有所变动）

　　一会黛丝就和另三个冒险者赶来了，她还是用传音向我问着具体的情况，这样是害怕其他冒险者知道。于是我将遇见小白猪的情况告诉了她，而且告诉她我将小白猪引到隐蔽的地方。而她也快速的将这些情况告知那些和她一起的伙伴，大家知道了大概的情况后，黛丝快速的将大家组成一队，然后大家打开同组的对话魔力场，这样不和我们一队的冒险者是听不到的，大家在最短的时间里相互介绍了自己，和黛丝一起来的有两个28级战士和一个28道士，他们分别是那修罗的龙，拿凝霜剑得火和道士冷心。然后我将我自己名字和等级告诉了他们，他们满脸的惊奇，呵呵！

　　猪洞4层我们快速的向着6层前进着，一路上他们问着我是怎么练的？我也一一得回答他们说，心无杂念专心修炼，那你们也会和我一样，他们好像听懂了一样在也没有说话了。

　　6层很快就到达了，一路上我们快速的解决那些虾兵蟹将，就要到我藏小白的地方了。远远得就听见那只白猪异常响亮的吼叫，还好它还在哪。

　　“大家准备好，有黛丝、龙、火砍杀白猪，我和冷心负责给你们加血治疗，并清除周围的小脚色。大家一定要小心，爆出东西不要抢我们分。好不好？”我再次征求他们的意见，使大家能达到意见一致。

　　“没有问题，开始吧”黛丝回答我。

　　大家快速的接近那个隐藏白猪的地方，下一刻就看见白猪挥舞着手中的巨大链锤冲向我们，黛丝、龙、火呈三角形迎了上去，战士作战最佳的阵形。黛丝将白猪手中的练锤挡住，而此时的龙、或则快速的从黛丝两边出击，用他们锋利的武器划过白猪巨大的身体。鲜红的血喷洒在黛丝的战衣上，剧烈的疼痛使得白猪更加的疯狂，我和冷心快速的将周围的小脚色清除掉，并且不断的给战斗中的战友加着各种辅助性的法术，我给黛丝他们加了个群体治疗术，这样我也能看见他们的血还有多少？体力是否能跟得上？

　　这时那只先前勇猛无比的白猪动作也开始渐渐的慢下来了，眼中流露出惊恐的神色。我和冷心的小弟也加入了黛丝他们的战团，白猪在我们刀、符相加下慢慢的刀在地上，在它倒下的瞬间从它身上爆裂出许多的东西，大家都停下手站在原地，我们开始清理战场。一些药品快速的被我们拿了起来，剩下几个常见的武器也都叫黛丝他们捡了，那些我不需要，就顺便做个人情吧，到最后场中就剩下三样东西，它们是“炼狱、凝霜和召唤神兽”。我向他们要求将召唤神兽给我，剩下地我都不要。他们同意了，于是我将那本我找了很久的终极召唤书拿起来并且打开来，一道耀眼的金光下我眼前出现一只上古神兽“麒麟”。

　　“您好，勇敢的冒险者，谢谢您将我从数万年的沉睡中唤醒，在此我将于你定下永恒地主仆契约。”说完神兽麒麟就消失不见了。而在我的脑子里则留下一段咒语，意思好像能随时将它召唤出来，就像骷髅小白一样。

　　政党我沉浸在那神气的召唤书中时，黛丝他们却为怎么分东西而发愁，醒转过来地我看了看它们，走上前说道：“我看这样好了，黛丝拿炼狱，龙拿凝霜剑，我那有一个龙戒给火，而道士冷心我带她练级，而龙我在给他一把凝霜剑，这样行吗？”

　　“再说我现在有神兽了，比以前更能打倒好东西了，到时我不会忘记你们，怎么样？

　　“好吧，就这样吧，”龙说着。

　　“我也同意”冷心也回答者。

　　“我没意见”火也回答者。

　　“谢谢您们，谢谢大家”黛丝激动地说着。

　　“走，龙、火我们去那装备！”

　　在仓库我将答应他们的装备给了他们，（要问我龙戒从那来的，呵呵！大家还记得上章讲的杀教主时倒下的战士吗？有个家伙倒霉将龙戒这样的好东西都掉了，而我就顺便帮他捡了起来）

　　“你现在要去哪里？”黛丝问着我。

　　现在她手中拿着炼狱威风凛凛，站在那里旁边有许多得战士问她在那找到的，能不能出让。

　　她没有理那些冒险者，只是问着我要去哪里？

　　“我”伸手指了指冷心，“带她去练级”我回答着。

　　“这次谢谢您了，要不我都不知道怎么办才好？我真的很想要炼狱。”

　　“好了，别说了，都已经是那么长时间的朋友了，还跟我客气什么？”我回答着。

　　“噢，那个第一次和我见面就给了我很多东西得道士呢？怎么没有在看见他？”我遗憾的问着黛丝。

　　“他离开了，可能我们在也看不见他了。”黛丝忧伤的说着。

　　“好了，你自己要小心点，有什么事呼我，我要是在的话一定来。”我连忙转移话题。

　　“好的，你也要注意身体呀”黛丝说道。

　　好了分手的时候到了，我叫上冷心带着她走出土城，在荒漠中我和冷心消失在茫茫沙海里。

　　带着冷心我回到比奇省，我给了她60万叫她先自己练一会，我先将神兽练到一级再带她到袄玛神殿三层练级，回到比奇城已经时夜晚了，用了一个晚上我将召唤神兽练到一级，清晨我用千里传音呼叫冷心，不一会冷心就回复了我，我们约好在袄玛神殿的入口处见面。（此时整个游戏里没有几个玩家能召唤神兽，那时扳起手指就能数的过来。）我将要带的装备准备齐全，这是我的习惯，不管要去的地方对我来说是否危险，我都会很认真的对待。在袄玛神殿入口处，我找到了冷心，将她组进队里然后进入袄玛神殿。

　　“咦，你怎么没有召出神兽呀？”冷心问着我。

　　“不到时候，再说我也不想那么招摇”我回答着。

　　冷心没有在说话，袄玛神殿三层入口处，一大堆的冒险者在教主大殿的入口处集结等待着。彼此都希望对方的人先进去，看到这就烦。

　　“让一下，让一下，我先进去”我在后面喊着。

　　“靠！又来一个牛逼的，大家给他让让叫她快点下去喂火焰袄玛！”一个男声在大喊着。

　　我没有理她，在我眼里这种人根本不值得一提。

　　“冷心，等会我先下去，你在外面等我一会，我叫你下来，你在下来好吗？”我回过头对着冷心说道。

　　“噢，原来是想在女朋友面前逞能呀”还是那个叫人讨厌的声音。

　　来到入口处我停了下来，所有的冒险者都停下自己的事看着我。（在这现向大家做一个交待，袄玛三层一下去的地方怪物特别得多，以前我们都是一下去就用随即卷轴，但是现在里面不让用随即卷轴了，所以进到里面很困难，于是就有了上面的镜头）

　　“远古的神兽，听从我的召唤，从沉睡中苏醒吧，契”随着手中甩出的符在我和众人眼前出现一个全身流动着火焰的怪兽。

　　“麒麟，麒麟，神兽”有人大声的喊叫着。

　　“我晕，他竟然能召唤神兽了，这小子是谁呀？怎么练的？”

　　“他的神兽还是一级的，好厉害呀”

　　我转过头看了看冷心，冷心向我点了点头仿佛知道我要说什么似的，我一下和我得神兽消失在众人面前。

 第八章

　　袄玛神殿三层进口处，我的神兽此时体现出了它那强大的力量，从一只可爱的小狗变身成为比袄玛教主还要可怕的样子，它口中喷出炙烈的火焰将眼前的那些袄玛战士，战将一一杀死。而它只受了一点点的伤，好可怕的战力，不愧是终极神兽。我隐去身体所有的袄玛怪物都冲向我的神兽，我赶紧向冷心发出呼叫，叫她放心下来。冷心出现在进口处，我向她招了招手要她到我的身边来。

　　“天呀，你得神兽太可怕了吧，这么多的袄玛战兽攻击它，它只是受那么点的伤。”

　　“我也是第一次用，我怎么知道它那么厉害，呵呵！不错看它表现那么好就给它起个名字吧，”

　　“旺财，来福”不行那让人叫烂了，“他那么强就叫壮壮吧”我和冷心无聊的在一旁聊着天。一会功夫神兽壮壮就将门口那些袄玛战兽杀光了，现在壮壮自己升到3级，那威力更加凶猛，我都不用给他加任何法术，只要一会就能将那些围着它的袄玛战兽杀光。（老版本道士还没有被改时神兽多厉害，三级的神兽几乎不受任何物理攻击）刚才那些在教主大殿入口处的冒险着一个个的都走了下来。

　　“太厉害了吧，一个家伙就将这么多的袄玛战兽杀光了？”

　　“道士也太厉害了吧”

　　“呜呜，我要改职业做道士！”

　　而我只是带着冷心往大殿内走去，穿过大殿中心的传送阵，我们朝前一直走过去。前面是我常修炼的地方，在那里袄玛战手背传送的很快，地方不大不小刚好够我们能施展开。壮壮威风凛凛的站在中间，他的四周很快又有被传送过来的袄玛战兽，我和冷心快速的隐身，全部的战兽都冲向了壮壮，我和冷心这时能聊一会其他的话题。

　　“忧，你是不是有点虐待宠物呀？”冷心看着正在苦战的壮壮对我说道。

　　“是么？那你去代替它，怎么样？”我对他打趣的说着。

　　“去死了，我哪能和壮壮比，他那么厉害”

　　“那不就行了，自己不行就不要说我虐待宠物！”

　　这时一个法师冲到我和冷心待的这个被我叫做教主休息室的地方。

　　“教主，外面有教主”法师朝着我们喊着。

　　“忧，教主，去打呀！”冷心也看着我说道。

　　我冷冷的说道：“不去，我不想去”

　　“为什么？你怕了吗？”法师问着我。

　　冷心也用疑惑的眼神看着我，看得出她也想知道我为什么不去？

　　“人太多！”我就用了三个字回答了他。（相信玩过传奇的玩家都知道，当你杀死怪兽爆了一地的东西时，那些刚才在一边看得家伙会冲上来抢走你打出来的好东西）

　　“就这么简单？”冷心问着我。

　　“是，我们还是练级吧，别向其他的，等你级高后你想怎么样都行！但是现在不行，你的级数还不行。”我严肃的对着冷心说道。

　　“但是我想要好装备！你就帮我去打吗！”她再次向我要求着。

　　“就是杀死教主后，谁能保证就一定能拿上好东西。”我很平静的问着冷心。

　　“但是我还是想要，你能去吗？”

　　“可以，但是过后我不会再带你练级，而且我会离开你。”我说完头也没有回的带这壮壮朝外跑去，一出那个教主休息室就看到了教主的身影，我赶忙将壮壮定住并且给它施了个隐身术，而后我迅速的向教主打出4道火符，教主被我得火符打上后，停下追击其他冒险者的脚步，朝我冲了过来，我快速转身向教主休息室跑去。

　　教主在我的后面快速的赶上来，我将壮壮的定身术解开，这是壮壮一下子出现在我的身前，用它那巨大的身体将我挡住。

　　“辛苦您了壮壮，杀了他，我们就回比奇，让你好好休息几天。”我对壮壮说着，壮壮冲着我叫了几声回答了我。（神兽吗！当然能听懂人言了）

　　壮壮和教主厮杀在一起，我一边对教主下毒，一边观察壮壮和教主的情况，而此时冷心和那个来报信法师站在我的身后，一动都没有动。在我火符、毒药和壮壮的凶猛攻击下，教主那强壮的身体也慢慢的吃不消了，在教主倒下的同时我也使用了回城卷轴，我没有看它爆出了什么东西，因为那里和我已经没有关系了。我又不缺钱，好东西我自己以后还能打出来。

　　“神兽，快看神兽”比奇城的广场上像炸了锅一样。

　　“好漂亮得神兽呀，要是我又只就好了”我带着壮壮穿过广场离开这个闹哄哄的地方。出了城我没有目标的朝前走着，那些半兽人战士，血人，钉耙猫被我的壮壮快速的清楚，而我现在什么也不想去想！

　　我是怎么了？怎么会这样？不就是叫我去杀教主吗？我怎么会有那么大的反应？是不喜欢别人对自己要求什么吗？还是讨厌那种只为自己找想而不去管别人感受的家伙？还是别的什么原因？咳！不去想了已经成这样了，就不要再花时间去想她了。

　　来到密林深处，我在一处池塘边停下，抬头看着将要西下的太阳，再看看眼前这美丽的池塘。今后我要怎么样度过？继续我的修炼吗？还是去探险？想想传奇大陆上的那些冒险者不是加入行会，就是几个伙伴一起冒险行走大陆，但是他们大多数都在不停的练级，不在炼级就是在挣钱，不是挣钱就是在打架，没有意思。

　　我要做什么呢？我喜欢什么？宝物！探险！这两者我都喜欢，怎么将两者结合在一起呢？对“收藏者”将传奇大陆上的宝物全都收藏一份，在把那些凶险的地方画下来收藏起来。对就这样，在这个傍晚我决定了我今后要做些什么了！

　　盟重省土城北面蜈蚣洞前，我背着慢慢的装备，看了看身边的壮壮。

　　“准备好了吗？我们要出发了”我对着身边的壮壮说着。

　　蜈蚣洞里的地形还真是复杂，整整一个多星期的探查，再加上我想别的探险者了解的资料，死亡棺材是蜈蚣洞最凶险的地方，在哪里还时常出现一种超大型的钳虫，大家都叫它为“邪恶钳虫”，这只魔兽力大无穷，凶恶无比。每次出现都叫冒险者望风而逃，最恐怖的是它那神出鬼没的行动，我决定去回会它。

　　土城仓库我将前两天在沙城升级改造的修罗战斧那了出来，将灵魂战衣换成比它更好的幽灵战衣，然后将背囊里装满符和药水，腰上挂上几个特殊制作的火把，一切准备齐全。明天，明天，我就去死亡棺材会一下那个邪恶钳虫。

　　一早我带着壮壮走进蜈蚣洞，由于前一个星期把这的地形都以摸熟，所以我没有在路上耽误，直接杀向死亡棺材。经过三个多小时的跋涉，我终于来到死亡棺材，整个地下山谷充满了死亡的气息，山谷两旁是看不底的悬崖，稍有不慎就会掉下去粉身碎骨。（游戏里是不会掉下去的）一条狭长的山道联系着山谷的两头，我不知道什么时候那只邪恶钳虫才出现？在死亡棺材的那个角落出现？所以我就要每隔一段时间走遍山谷的每个角落，察看那只大家伙是否出现了。

　　我带够了足够的装备和给养，我们就比比看谁更有耐性。也不知道那些讨厌的蜈蚣和巨型蠕虫从哪里来的，杀完了过一会它又不知从哪爬出来袭击你，这是讨厌！还好我的壮壮不用我操心。3天下来我的装备还是满的，只是精神有点差，都是那些讨厌的家伙不能叫我好好休息一下。前几天也有几个冒险者来到死亡棺材，我和他们聊了一会，知道他们属于“噬杀盟”的成员，他们也是来找邪恶钳虫的，但是一路过来将身上带的装备和给养都用完了，所以他们必须的回去了。并且问我是否同他们一起回去，我回绝了他们并且谢谢他们的好意，告诉他们我就是来找邪恶钳虫，不找到它我是不会回去的。他们看我决心已定也就没再说什么了，他们匆匆在我的营地里吃完他们最后的食物，就踏上回去的路途了。又过了2天，我像前几天一样带上我的全部装备，领着壮壮去查看整个死亡山谷，在回营地的路上我还在想我也不能支持几天了，它要是再不出现的话，我也要回土城休息了。

　　我还在低头想着这些烦人的心事时，一直走在我后面的壮壮突然闯开我跑到我的身前，随后巨吼一声开始它的变身。

　　“怎么了？壮壮？”心中连忙问着。

　　“它出来了，我能感觉得到，这里比其他地方更充满了死亡的味道。”壮壮告诉着我。

　　（怎么你们能交谈？神兽吗，我们用的是心灵感应术）

　　这时的我除激动还有就是对壮壮的感激，我将修罗战斧从背后拔出，左手探到我的战斗背包里拿出符咒，准备随时应付突发事件。我们慢慢的向营地走去，先前留下的营火已经被弄灭了，我只能接着手中的火把观察着前方。

　　“主人，它在前面，在我们的营地里，它等着我们呢。”壮壮再此向我发出警告。

　　因为那是只我们从没见的家伙，我和壮壮都不知道对方有多强，小心点好，我将手中的火符丢出一章，借着火符上的亮光我看见一只超大的钳虫，如果我们平时见钳虫有一个人大，那么这个家伙就有一只大象那么大，可以和我的壮壮有的比了。

　　我快速的施了个心灵启示查看它的状态，然后对壮壮连着施了两个辅助法术。

　　“冲呀，我和壮壮同时冲向大家伙”已经接触，我的心就放下来了，这个大家伙就是凭着力量大和身上的外壳厚，对魔法的防御很差。壮壮就能对付它了，但是也不能说它差要是两三个高级战士还不一定能搞得定它。由于壮壮再对付那个大的，那我就将那些小脚色统统给收拾掉。在我看起来的战斗其实也凶险万分，在战斗结束后我才发现那些几乎没有动过的药品装备所剩无几。看看地上爆出来的装备，想想这几天的辛苦都值得了。

　　我将地上的装备拿起来放进我的背包，但是那个大装备我只能背到身上。

　　“壮壮，回城我请你和烧刀子，怎么样？”

　　“噢，好呀，好呀”壮壮高兴的回答我。

　　看看手中的这两样装备，少说也能卖它个上千万吧。

　　法师装备“紫碧螺”戒指少说能卖个1000万吧战士装备“炼狱”战斧也能卖个600万至800万“壮壮，我们没有白辛苦呀”我高兴地说着。

　　“主人，回去一定要和两杯表示一下”壮壮回答道。

　　“不会忘记的，一定管你喝够，走回去。”

　　死亡棺材――我征服了你，哈哈~~~~~~~~~~~~

 第九章

　　回到土城，刚经过广场就听见。

　　“嗨，背上背练狱的道士，能不能将那把练狱卖给我？”一个男生高喊着。

　　我停下脚步扭过头向声音的来源处望去，一个高大的男战士正用他那期盼的眼神望着我。

　　我向他招招手，它快步的跑到我身边。

　　“炼狱我可以让给你，那你要出多少钱？”我问着他。

　　“我，我没有多少钱！”

　　“大个子，你到底能出多少？”

　　“200万”

　　“我吐血，那么少就想要我的练狱。”我几乎是吼出来的。

　　“您想要多少？”大个子问道。

　　“这样说吧，现在市价最少600万，我要是那出来拍卖的话，我可能可以卖到800万到1000万”我大声的对这他说道。

　　“啊，我不知道要那么多的钱，对不起。炼狱呀，我好想要你，可是我没那么多的钱。”大个子一边伸手摸着我身后背着的练狱，一边对着练狱说着。

　　这个大个子还真是个怪人，不过我还真有点喜欢他，看着大个子失望的转过身去准备离开时，我将他拦住。

　　“大个子，你现在有多少级了？是不是一个人？有没有伙伴？我连着问了他三个问题。

　　“小道士，我现在只有30级了，我不是一个人，我没有伙伴。”

　　“那你和谁在一起呀？”

　　“我妹妹，她也是个道士现在也26级了。”

　　“30级和26级不错”我慢慢的说道。

　　“你这道士才有多少级？口气那么大？”一个女法师对着我说道。

　　这时我才发现不知什么时候我和大个子战士的身边来了两个女时，一个是刚才说话的法师，还有一个女道士战在它的身边看着我，也是像女法师那种带有挑性的眼神看着我。

　　“这你就不要管了，我绝对比你高。”我转过头朝那个女法师回道。

　　“你~~你~~~那可不一定，我们比比看。”（在此我将游戏里的部分功能改掉了，使我的小说更有可看性）

　　“小姐，请你离开，我可没有什么心情陪你说话斗嘴！”我冷冷的对那个女法师说道。

　　“你不敢了吗？孬种！”

　　“小姐，如果你能出点彩头的话，我可以考虑一下你的要求。”

　　“你说吧，我们赌什么？”女法师狠狠的对我说着。

　　“600万吧！我输了将我手中的练狱给你，你输了就要给我600万或同等价值的物品，如何？”我缓缓的对那个女法师说道。

　　“来，大个子，帮我做个见证，怎么样？”

　　“我，我没有那么多的钱，我只有100万。”女法师气愤的说道。

　　“那好就赌100万，大个子来，我先给你100万，如果我等会输了，你就把这钱给女法师。”我将100万的金币划入大个子的账户。

　　“小姐还等什么？”

　　“你就那么相信我”大个子突然问我。

　　“不就是100万吗？我不相信那么爱武器的战士会不顾羞耻的骗走我的钱。”（游戏里可是有不少这样的人，大家要小心呀）

　　女法师这时也走过去将手中的100万划到达各自的账户里。

　　“开始吧”女法师大声的对着我喊道。

　　这时在广场上的那些冒险者，好像发现我们这里有点不对，都为了过来。

　　“怎么了？谁知道这时怎么了吗？”后来的人问着。

　　“那个身上背着练狱的道士，要和那个女法师比试一下看谁比较厉害，谁的级比较高，双方各下了100万的重注。”一个早已经来得战士想后来的冒险者讲述着。

　　众多的冒险者将我和那位女法师围在中间，这样形成一个约200平米的场地，我和女法师在中间对持着。

　　“比试有规矩吗？或限定吗？”女法师问着我。

　　“没有，一方认输或一方将另一方打倒，这样算是胜利。”我回答道。

　　“开已开始了吗？”女法师问着我。

　　“随便，你说开始就开始”我淡淡的回答着她。

　　“你别后悔”女法师得意的说着。

　　我现在都不想和她说话了，最后她说的话我都没有理，我没有看她而是看向四周的冒险者。

　　“道士，小心呀”一个观看热闹的冒险者突然喊道。

　　我一回头，场中的对手不在是女法师一个人，不知什么时候女法师将她藏在别处的五只恶蛆召唤到场中。

　　“怎么样？认输吧！要不你会输的很难看。”女法师冷冷的对我笑道。

　　“噢，不就是五只小恶蛆吗？”我笑道。

　　“你怎么不将你的跟班叫出来，虽然不行但是还是能抵挡一阵子的呀！”女法师对我建议着。

　　“谢谢你的好意，你只管动手，到那时候我不用你吩咐自然会叫我的跟班出来。”

　　女法师这时可能真的发火了，没有在和我说话，只是对我打出一个火球，而她的那五至恶蛆则冲向我。

　　“我看那道士绝对输，一个人怎么能对付得了带着魔兽的法师？”

　　我没有理那些议论，只是将我的身体隐去，这样对方的魔兽就看不见我，没法对我施行攻击了，女法师看到这就不再用火球攻击我，而是改用雷电术对我使施攻击。我看着情形差不多的时候，将壮壮从我藏着的地方召到身边。

　　周围一下子惊叫起来。

　　“神兽，看神兽，那个道士的神兽，怪不得他那么有把握呢！原来他都能召唤神兽了”

　　这时在看那个女法师，她此时也停止了攻击，呆呆的看着我。而我的壮壮这时已经将那五至恶蛆杀掉了，在杀完恶蛆后我也将壮壮定住。

　　“喂，还要比吗？”我笑着对那女法师说着。

　　“我认输，天虎，将那100万给他”她朝着大个子喊道。

　　“呵呵，又赚了100万，真是不错”我高兴地从大个子的手里将钱划过来。

　　“你真坏，骗人的钱。”这时有个细细的声音说着。

　　我看着说我的那个女道士，是刚才那个和女法师一起的。

　　“为什么？为什么？你已开始不说出来，而隐藏着呢？害得姐姐损失100万”小女道士对我说着。

　　“这位小姐，你着话就不对了，我说我的说，是你们过来找我事的，又时你们要比试的，再说你的那个姐姐也不是没将她有魔兽的事说出来”

　　小道士还想说什么的时候，那个女法师将她拦住。

　　“天凤，别说了，错在我们不能赖他。”女法师对着道士说道。

　　“喂，大个子，那个小道士是不是你妹妹？”我问着身边的大个子。

　　“是，你怎么知道的，我又没告诉你？”

　　“你不是说没有伙伴吗？怎么突然冒出个法师朋友？”

　　“我也不知道，可能事我妹妹刚认识的吧。”

　　“大个子，我请你喝酒去吗？”我没有理她妹妹和那个女法师。

　　“好，我去和妹妹说一声”

　　“不行，我不让你和那个只认钱的家伙来往，在说她刚刚欺负了姐姐。”

　　大个子沮丧的走到我身边，“我不能和你去喝酒了，我妹妹不让。”

　　“那好吧，再见了大个子。”

　　我慢慢的走出人群，朝着仓库走去，我没有将我手中的练狱和紫碧螺卖掉，而是将他们放进了我的仓库。将一切手续办好，我走出仓库朝旁边的林家铺子走去。走到里面我要了半斤牛肉和8斤烧刀子，付过钱后我提着这些东西走出了酒楼，我不是很喜欢在这样的地方喝酒，我喜欢在野外找个风景好的地方喝酒，那才叫爽！！！

　　在我使用了两个随即卷轴后，我和壮壮来到一处环境很好的幽谷，这里真是好，真棒，下次还得来坐座。壮壮着家伙还真能喝，8斤的烧刀子她就和了7斤半，也不知跟谁学的毛病。一般的神兽和骷髅是不吃任何东西，但是他却常常像我要酒喝。

　　吃饱喝足睡一觉，乃人生一大美事。一觉醒来已是夕阳斜照了，我将我背包里的装备整理了一下，在将身上的装备查看了一边，一切妥当。将身边的壮壮叫醒，去哪？

　　猪神殿―石墓阵里我的壮壮将那些靠近我得魔兽全部杀掉，要不是有壮壮我根本再这待不了多长时间，可是现在我在石墓阵里已经有一个多小时了，到现在我都还没有找到下7层的路，走着走着我就又回到原先的起点，这次我和壮壮先朝上面的那个洞口走去，进去吼我没有向前走，而是转身走进我刚出来的那个洞口，（在石墓阵就是原路返回也不一定还是原路）如此几次我突然来到一个我从没到过的石室，里面的魔兽很多，壮壮用它那巨大的身体挡住了大部分的攻击，而我只是将那些在外围得魔兽杀死，在一番苦战过后。我和壮壮发现了在石室的中间有一道门户，向下石阶连着那黑漆漆的空间，我想那可能就是猪神大殿。

　　我将壮壮留在上面想自己先看看，看看里面有多危险。

　　我小心翼翼的走进那个漆黑的大门，突然眼前一亮，我被眼前的事物给惊呆了，还好我一下来就个自己施加了个隐身术，要不然我可能现在已经到在里面了。我赶紧回身走出那个大殿，太恐怖了，为了确定不是我眼花我有在此走进去，再次回到上面的大厅我确定在那里看到的东西。

　　4只白猪和一只带有红色血纹的邪恶蝎蛇，真是恐怖呀，其他那些小魔兽更是多的到处都是。这叫我怎么打呀，我看来上几十个高等级的冒险者也不一定能胜得了，不行一定要想个办法。

　　“大家听着，我发现了猪7层的走法，但是下面的白猪太多，我现在希望有人能跟我一起去。”我在广场上大声的将我所看到东西告诉大家。

 第十章

　　浩浩荡荡的杀猪大军向着猪洞走去，走在队伍最前面的是我和壮壮，队伍壮大的叫我吃惊，我只是知道从一层开始我就没有在动手杀那些路上的魔兽，好想那些魔兽一出头就叫众多的法师给电死了。一层到六层我们很快的就过去了，在六层下石墓阵的入口我停下了脚步。

　　“大家听着，各自找自己熟悉的人组队，下去后各小队不的相互攻击，不要乱，将每个房间的魔兽杀完，跟着我走，要不会迷路的，那样很危险。在后面跟随的朋友不要慌张，大家相互照顾着点，能到达7层的人越多对我们就越有利，准备好出发了。”我地个冲下石墓阵，壮壮紧紧的保护着我。随后第一间房子理没有了魔兽，我看到的就是人。

　　“从上面走，不要乱，过去后不要堵着洞口，先进去的人朝里走。”说完我又第一个冲了进去，并且将一群魔兽引到一边，不让他们堵住洞口，随后的情景就和刚才一样。

　　终于我们来到了7层的入口，到达这的冒险者还是把这个石室给塞的满满的。还有的一些没有能够到达，他们被人群给挤回了入口，然后就迷失在石墓阵中了。

　　“大家安静，不要急，我先下去看看下面的情况，然后我们大家商量一下怎么办好吗？

　　“好的，快去吧，小心点！”

　　我一个人走进7层的猪神大殿，我一进去就立刻隐身，借着手中的火把查看着四周，3只白猪，很7-8只恶蛆，在洞口堵着。我快速的从背包里拿出4个火把，点然后用力打向我左面的石壁，一声“啪”后火把牢牢地钉在石壁上，左面的情况我也看到了，在那里有一只邪恶蝎蛇盘踞着。右手又一甩右面的石壁上也同样钉上一只火把，右面没有厉害的东西，左右两边各有一个没有门的石室，大约各有4个人宽。我又将手中的两个火把打向前方，我的眼睛随着打出的火把望去，天呀，前方还有2只白猪和大群的蛾子。火把钉在地上魔兽们紧盯着火把在用他们那泛着红色的眼睛看看四周，还好没有发现我，该回去了。

　　“看哪，他回来了！”

　　“怎么样？下面的情况怎么样？”

　　“大家别急，我现在就将情况给大家说一下，希望大家能想出好的办法！”狱石我仔细的将下面的情况告诉了大家。

　　“妈呀，那么多的白猪，怎么打？”

　　“这还是洞口边的，这洞有多大还不知道？里面到底有多少白猪也不知道？真恐怖！”

　　“这并不是不能打，只是大家能不能配合好的问题？”一个男战士说道。

　　“快说说怎么打？要能行我们都听你的！”

　　“就是，就是，快说说看。”

　　“是这样的，先将我们中间等级最高的个战士找出4-5个来，在结合2-3个高等级的道士，由他们组成一队，先将门口的3只白猪引向右手没有太大危险的石室，这大概需要他们能撑住2-3分钟。而后第二队的8个人里等级必须在28级以上，道士4个，战士4个。下去后直接增援第一队，道士要快速给他们隐身，是全部隐身。第三队同第2队一样4个道士4个战士，战士必须在26级以上，道士24级以上就可，下去后立即朝左面杀，不能朝前不能追敌，迅速将左面的石室清理出来。第四队由3个魔法师，2个道士，3个战士组成，等级24以上，下去后立刻进入左面的石室，战士战在外围，法师往里走。剩下的冒险者各自组队，在第4组下去后立刻下去增援1队2队，不得乱。最重要的就是不能将前方的那2只白猪惊动，听到了没有？”男战士说完望望大家。

　　“我觉得这办法行”

　　“还有没有更好的办法了？”

　　“我说就它吧！”

　　经过大家一致表态，全体一致通过这个作战方案。只是在施行上我要求再组一队增援1-2队，因为我觉得他们的压力太大，毕竟3只白猪不是那么容易对付的。还好这次来的冒险者等级都还不低，很快大家就将队伍组织好了。

　　很不幸我由于等级最高被分到了突击组，（好伤心呀）我这组算是整个冒险队伍里实力最厉害的了，队伍由4个道士和4个战士组成，除了我35级外其他几个都有30级了。我们几个一组的最后一次协商好方案，总行动就要开始了，握着修罗战斧的手都出了汗，兴奋，紧张。

　　“噢！哦！”有些战士开始吼叫起来，随后全体冒险者都吼叫起来，是兴奋还是紧张我这时也说不出来！

　　我所在的小组在最后商定的方案中由我提出，我先下其他队员在熟到三声后迅速下来支援我，刚才是我提出来时，小组其他人不同意说是这样太危险，但是我将我的想法告诉他们后他们全都同意了，但是他们将原来数10声改成3声，还真是一帮不错的冒险者。我的理由就是一、我的等级高，我会隐身还有壮壮帮忙。二、一个人行动比较隐密，洞口的空间不够大，这样不会堵住洞口。三、我一个人速度比较快，伸展的空间比较大能更好的完成吸引的任务。综合上面的三大优点，小组的人同意了我的方案。

　　7层大殿我快速的移动着我的身体，从3只白猪的身体缝隙中穿过，我成功的将三只白猪吸引到右面的石室里，我快速的隐身，将我的壮壮召到我的身边，呵呵！三个家伙和他打到一起。我们小组的成员快速的冲了下来，迅速的接近我，这时第2小组也冲了下来，两组人快速的结成阵形将三只白猪包围起来。

　　“好小子，你还真行呀！我以为你已经挂了呢！”一个男战士笑着对我说。

　　“就是，这道士真还行，怪不得能发现猪神殿呢！”

　　“求你们了，别在捧我了，还是快点将这几个围着我的白家伙收拾了再说，我好怕怕呀！”

　　由我的壮壮拖住一只，其他两只各由4个战士对角包围着，8道银色的剑风攻向白猪，在这种情况下战士的刺杀剑术发挥到最大的威力，剑风过后白猪身上留下一道道血痕。但是强壮的身体使它们没有这么轻易的倒下，他们挥舞着巨大的链锤回击着。外围的道士不停得给战斗中的战士施着治疗术，神圣战甲术，战斗异常的激烈。我的壮壮轻松的应付着那只白猪的功绩，对付三只白猪它可能不行，但是一只白猪他还没有放在眼里。

　　其他的小组陆续的下来，并且能准确的完成各自的任务。在我们两组就要弹尽粮绝时另一组的支援终于到了。得到支援的战士们快速的将那两只白猪杀死。

　　“炼狱”不只是谁喊的这句。本来好好的阵型突然就乱了，许多冒险者这时已经忘了刚才在上面的作战方案，开始抢起爆出来的装备。人的劣根开始在这一刻表现出来，骚乱仿佛在两边同时发生的，这时我耳边不时的能传来冒险者死前的惨叫声。他们有的是被同组杀死的，有的是其他组杀死的，还有的是被魔兽杀死的。我们这组的队员也一样，他们在杀掉那两只白猪后就开始抢爆出来的好装备，从刚开始的23个人杀到现在的6个人，不包括我，因为我没有去抢。并且我的壮壮还在和另一只白猪拼斗着，我向他们也不会来惹我吧。我这边剩下的6个人全是刚才和我同组的，不知道是什么原因是的他们没有相互打起来。

　　“怎么会是这样？真他妈的骄人生气！”

　　“咳，大哥别气了，还是赶紧帮着将这只白猪杀了再说。”一个道士朝着刚才发牢骚的战士说着。

　　“对呀大哥，你看这个道士不就很好，一直没有去抢东西，而且还在不停的攻击着那只白猪。”

　　在剩下的6个人里有4个战士，余下的是2个道士，清一色的男士。于是4名战士冲到白猪的跟前以刚才的阵形施展着刺杀剑术，很快这只白猪就有走上了前面两只白猪老路，爆裂而死！看着一地的东西我没有去捡，不是我清高，而是没有什么好东西，最好的也就是一把修罗战斧，这对我来说没有什么吸引力。既然这样我又何必去捡呢，卖个对方一个人情岂不是更好。

　　“喂，道士怎么不捡，你也有份的呀，捡吧。”一个战士向我喊道。

　　“不了，我不需要这些，如果有我用的我会拿的！”我大声的回答着。

　　“大哥，这道士还真行，我喜欢。”

　　这时那个被其他5个人叫做大哥的战士来到我身边。“您好，我叫烈，是他们5个人的大哥，你叫什么？”

　　“您好，我叫忧，很高兴认识您们。”我礼貌的回答着他。

　　“你真不错，级高，人也不错，没有一些高级别人的坏毛病。怎么样？我们是走？还是继续留下来？”

　　“你说呢？”我连带微笑的对着他说道。

　　“好不容易来一次，我还不想那么快就上去，最起码也得满载而归吧！”他对这我哈哈的大笑道。

　　“彼此彼此，既然我们想到一块了，那就留下来吧！”我也对他笑道。

　　此时对面的战斗也停了下来，对方也只剩下8个人。就这样第一次讨伐猪7的战斗以内乱而结束，这时右面剩下的那组人派出一个代表，是刚才上面的那个总指挥。

　　“现在就剩下我们两组，我代表我们那组过来和您们谈谈等会该怎么半？”

　　那个叫烈的看看我，我也看了看他，我伸出后作了个请的动作。

　　“这样吧，你们就在那边，我们在这边，双方不干预对方行动，你们杀得我们不去抢，同样你们也得遵守。”烈明白的告诉了对方。

　　“同意，就这样定了。”

　　那个男战士说完后就走回到它所属的队伍，我们组也从新安排了一下作战策略。由于我们这组全是等级高的，相对而言战斗力就越高，所以迅速的安排好各自的工作。我的工作就是去引白猪，好苦命呀！！！

　　“我不干，怎么危险的事尽叫我去做呀？”

　　“谁叫你等级那么高呢！”他们六个几乎是异口同声的对我说道。

　　真是命苦，我将壮壮留在了石室里，我独自一人朝大殿的深处走去，还是先去引那两只中的一个吧，我小心翼翼的接近前方火把旁的白猪，看了看刚好在火符的攻击范围里，于是我将手中的火符打向其中的一只白猪，“中”那只被我打中的白猪愤怒的冲向了我，我一个认可摆不平它，于是我也快速的向我小组所在的地方退去，一边退，一边用手中的火符攻击着它。

　　“楼上楼下的小姐，接客了！”我大声的向着那六个人喊着。

　　“臭小子，想挨揍呀！”

　　“先摆平白猪后在收拾他”

　　战士的剑风在飞舞着，道士的咒语在飘荡着，而白猪的鲜血在挥洒着。

　　“怎么都是药水，难道是药猪？”

　　“臭小子别跑！”

　　我快速的跑向神殿深处，身后的笑骂声渐渐的听不到了，在我杀了无数个蛾子后，我不禁问自己怎么没有白猪了？我随着大殿的一边走到最深处，还是一只白猪也没找到。于是我开始向对面走去，前面是什么？怎么就是脚它的头呢？我将手中的火把望上举了举，天呀！什么东西怎么这么大？

 第十一章

　　转过身快速向回跑是我遇到不明魔兽的第一个反映，我气喘吁吁的跑回组里。

　　“臭小子，你还知道回来呀！” 六个人里一个叫雷的战士队我喊道。

　　“快！我看到一个巨大的蜈蚣，大概有我的6个高，我不知道是什么！去不去杀呀？还有就是路上没有白猪了。”我一口气将我所看到的告诉他们几个。

　　“大哥，是龙神！”道士强说道。

　　“走，去看看。”烈仿佛知道这个叫龙神得魔兽。

　　于是由我带路杀向龙神，一路上我们将那些讨人厌的恶蛆，蛾子杀死。

　　“看，前面就是。”我转过头对烈说道。

　　“雷、风、雨你们跟我上，强、电还有忧你们帮我们加防御，加治疗，这家伙不好对付。”烈冷静的说道。

　　“大家先不要上，我叫壮壮上去打打看”我向着大家说道。

　　“靠！臭小子，这么好的注意怎么不早说！”烈一脚向我踹来。

　　壮壮和那个比他还大的家伙战在一起，我用心灵启示观察着双方的状态，两个家伙势均力敌，但如果加上我那么他一定会死得很惨。

　　“你们也上吧！”我对着他们说道。

　　“急什么？你的壮壮能打的过，我们就别上去废装备了！”雷说着。

　　“不，快将它杀了，我有不好的预感！请相信我！”

　　“大家上，快点解决它！”烈说道。

　　4道剑气冲向龙神，很快的我们将眼前的这个大家伙解决掉后，这个大家伙竟然爆出一把炼狱和一个龙戒。我没有抢，而却将龙接拿给了我，说是我应得的。其他几个人没有说什么！只是一个经的劝我拿着。

　　“我不要，你们真要是给我的话，那么等会有道士用的好东西就给我，怎么样？”我向他们说道。

　　“好”烈代表他们答应了我的请求。

　　在他们刚清理完战场后，在我们的身边突然出现了许多的怪物，里面竟然还有两只白猪。

　　“靠！被我说中了吧，大家快撤，回到原先的地方。”我高喊着。

　　“大哥，我不行了，我先撤了。”道士电对这我们喊着。

　　我将壮壮定住，然后给他施了个隐身术，而我立刻向会跑去，会不去了，我们被包围了。

　　“大家不行就闪了，不要死撑。”烈大声警告这我们。

　　于是烈他们陆续的撤离了这，而我呢，呵呵！随着‘随即卷轴’的展开，我突然消失，而后在大殿的另一个地方出现，周围没有像白猪那样的魔兽，我快速的为壮壮解除定身术，还好他回来了。（有时我这种方法不灵）将我旁边的魔兽杀掉后，我开始查看我所在的这个狭小的石室，大殿的右面最里头，这里非常隐秘，很少有白猪到着来。我将壮壮的血加满后，也快速的将自己身上的装备从新整理了一下。准备开始对自己的挑战，在前面战斗中我知道壮壮加上我就能将一只白猪杀了，虽然时间有点长但是我们能杀得了它。

　　我出击了，我笑新的从隐秘所走出来，前面就在前面有一只白猪，我用火符将它引向我的身边，将它慢慢的骗进我的伏击圈。

　　“杀呀，壮壮！”

　　火焰一团火焰喷向白猪，那是壮壮的火热攻击，我隐身然后打出火斧，施毒！呵呵！那可是我的绝技，（绿毒能降低对方的防御力）白猪不愧是猪神的亲卫大将，战力强大，防御力超强，是个不折不扣的杀人机器。但是这一切在我和壮壮面前慢慢的被瓦解，白色而强壮的身体在我和壮壮的双重攻击下倒在了地上。

　　“倒~~~怎么就一瓶药水呀？我靠！什么白猪？”我大声的叫骂着。

　　“壮壮你在这等着，我在去引一个来。”

　　说完我已经闪了出去，咦！邪恶蝎蛇，好东西，看我的火符。我甩手就是一符，被击中的蝎蛇摆动着他那巨大的蛇身向我袭来，我迅速的退回老地方。

　　“壮壮接客”怎么我又说这句话了。

　　壮壮用它那闪亮的眼睛看着，“咳，主人，你刚才说什么呢？”

　　“没有，没有，我刚才再说回去后请你和10斤烧刀子”

　　“真的，猪人？”

　　“杀吧，要不屁都没得闻。”

　　听到我鼓励的话，壮壮的攻击力加大了，它杀的蝎蛇几乎没有什么招架能力，再加上我在一旁的助攻，蝎蛇也很快的支持不住了。

　　“呦喉，我们又胜了！”

　　“炼狱，炼狱我爱你，嗬嗬！这次可发了！”

　　这只蝎蛇总算爆出了一些好东西，没算我白来一趟。正在高兴的清理战场的我，突然被一条冲出来的身影下了一跳。

　　“对不起，我在这避一避，外面好多的白猪。”

　　“原来是你呀！”我这时才发现跑进来的是和我定协议的家伙。

　　“怎么了？你们那组的人呢？我问这他。

　　“全部被打散了，刚才也不知道怎么回事，突然间出现很多的白猪，将我们杀了个措手不及。”他回答道。

　　“那你怎么没有撤呢？留下你一个人你又怎不了什么事。”我继续问道着。

　　“我也知道，我只是想留下来好好观察一下这里的地形和情况，好在下次来的时候不那么狼狈。”男战士回答道。

　　“那你现在在这休息一会吧，我去引白猪过来喂我得壮壮。”

　　我的身后跟着两只白猪，靠！怎么甩都甩不掉 ，我又不能就这样就跑回隐秘处。哪里还有一个人呢，终于将那两个白猪引到了一个死角里，我则快速的利用随即卷轴逃脱，还好没有将我随即到怪物堆里。回到休息地我一屁股坐在地上。

　　“好累呀，外面怪怪真多！咦，男战士呢？”这时我才发现那个战士已经不在这了。

　　外面的东西太多，所以我决定在这里歇一会在出去看看。脚步声，怎么有脚步声？不对还有白猪那特有的吼叫声，我将头探出去一看，我道！那个刚才的战士风狂朝我着跑来，而他的身後紧紧的跟着三只白猪。我晕，我看我还是闪吧，要不我只有牺牲的份了。

　　盟重省土城。

　　“大家快来看呀，新出的炼狱噢！药买得快来呀！最后一把了！！！”我在广场里大声叫卖着。

　　对于我来说战士的装备我根本就用不上，与其把它放在我的仓库里生虫，不如将他拿出来卖掉！刚才我已经卖掉了一把600万成交的，真爽！

　　我提着3斤牛肉10斤烧刀子，来到了我上次的幽谷，自从上次发现了它，我就深深的喜欢上了这里。幽静的环境使得我能好好的缓解紧张的情绪，躺在这里我可以不想任何事情，再这我能美美的睡上一觉。我给他起了个很好听的名字“心灵之地”。

　　在今后的几天里，猪洞里始终是人山人海的，那些去过猪神殿的高级冒险者，一次又一次的走进猪神殿，但是能够真真走到那里的人并不多。这几天我没有和他们一起去那里，人多是我所不喜欢的，我喜欢一个人或是和我喜欢的几个人一起打，要不这会出现上次的那种事。

　　祖玛神殿第一层，我今天我走进了祖玛神殿，这个地方觉我毛骨悚然，再这使我害怕，那是一种我从来没有过的情形。第六感告诉我这里比猪神殿还要凶险，一层二层我几乎没有碰到什么里还得魔兽，大多数是一些巨大的老鼠。

　　三层我看到了真真的祖玛战士，身穿青色铠甲、手拿长枪、鼠头，攻击力一般。祖玛弓箭手手中持有弓箭的战士，远距离杀伤力很强。祖玛卫士恐怖的战士，完美结合的杀人工具，三米的身高，手握2米巨槌，强壮的身体且有快速的移动力，是所有冒者的噩梦。在三层里我始终还能保持住上风，但是这一切在我遇上现在这个看来是祖玛卫士的大家伙后变了。

　　怎么回事？刚才那几个怎么没有这么厉害？这只是怎么了？难道是吃了兴奋剂，现在壮壮都不能将对方打倒，在对方疯狂的进攻中壮壮只能招架着。祖玛神殿真恐怖！再壮壮和那个超级卫士拼斗时，旁边不知什么时候出现了几只祖玛卫士将我围了起来。情形不对，给壮壮定身再帮他隐身，而我快速展开逃脱卷轴。

　　“心灵之地”我躺在草地上。

　　“壮壮今天那个祖玛卫士到底怎么了？怎么比白猪都厉害？”

　　“主人，你别小看祖玛神殿，在我的记忆里那里才是全大陆上最凶险的地方，如果我的能力没有达到7级的话，我看你最好还是不要再去哪里！”

　　“要你达到7级的能力，那我不就要到40级才行！看来哪里是个有趣的地方！”

　　比奇省东北角的袄玛森林，我带着壮壮又一次回到袄玛，在我去了那么多的地方后我觉得还是袄玛神殿最适合我修炼，这次我带上足够我在袄玛神殿住上一个月的装备和给养，带着壮壮走向袄玛神殿，我要冲40级大关了。

　　袄玛神殿三层，这里已经没有原来那么热闹了，自从有冒险者在盟重省土城猪神殿7层打出炼狱和一些从没有过的极品装备后，消息像风一样快速的传播到了大陆的每个地方，与此同时大陆几乎所有的高级冒险者都虫想了盟重省的土城。而这里袄玛神殿就慢慢的被人遗忘了，这正合我意，没有众多的人根我抢东西，抢经验多好呀。

　　快速的通过教主大厅，来到我最喜欢的教主休息室，我走到休息室的一角上点起了一堆篝火。将随身带来的鸡腿、牛肉串在一起再火上烤着。

　　“壮壮，你就好好的杀魔兽吧，等会东西好了我叫你，好好的干一会就能喝上一顿了。”

　　“噢，太好了”壮壮兴奋的冲进了一群袄玛战兽中。

　　只要不是教主我一般都不用出手，壮壮都会将那些袄玛战士摆平。修炼到我这种级数的人，想在升级是非常困难的，还好在这里有大群不断的袄玛战士出现，还好我有壮壮这个神兽，要不我不是被累死就是被魔兽杀死了。那能像现在这么轻松的在一边烧烤，嗬嗬！

　　“壮壮，接住”我随手向壮壮抛去一块烤好的牛肉！虽然壮壮不用吃东西，但是有时来点小点心他还会很高兴的。

　　“主人，谢谢了，很好吃！”

　　嗬嗬！我就这样将我得壮壮给收买了，用一小块烤肉叫他不停的杀着那些袄玛战士。而我呢，边吃着烤肉，边唱这歌多好。

　　日子在我的烧烤和壮壮不停的打斗中慢慢的过去了。

 第十二章

　　“烤鸡翅膀，我最爱吃！”我唱着我自己编的歌，吃着自己烤的东西，日子真是美呀。教主大殿里就我和壮壮，虽然前几天也有一些冒险者下来，但是都没能待得久，全被外面大殿的教主和战兽群欧而死。我已经在这里待了三个星期了，从原来的35级升到现在的38级，呵呵！整整三级呀。真叫人高兴！再有一个星期我就得上去补充装备和给养了，顺便把召唤术练到二级。（37级练二级召唤神兽）那样的话他自己就能升到5级，杀起袄玛战兽也比原来要快得多，再有两级我就可以道40级了，那时我要好好的去探探险，必经修炼是一件很痛苦的事，再说我又不去杀人攻城，要那么高干什么呀？只要够我探险用就可以了。

　　回到比奇城的当天，我就和壮壮痛快的洗了个澡，然后去了城中最好的酒楼好好的啜了一顿。三天过后我又背了满满的一大包装备和给养离开了比奇城，到袄玛神殿修炼去了，我这个人的长处就是决定了的事不做到时，决不去干其他的事情。

　　又在袄玛教主大殿待了三个星期，终于到40级的我走出了袄玛神点，没有像前几次一样飞出去，我现在有的是时间，终于可以不要那么辛苦的修炼了，一路上慢慢的走回比奇城，那种感觉真叫爽。周围半兽人战士和雪人的叫声也不那么讨厌了，以前那些光秃秃的山崖看起来就叫人讨厌，现在我也喜欢看了，今天我是真高兴呀。

　　走回比奇城，我没有赶紧去练召唤术，我是怕人烦我。晚上吧，晚上我在去练吧，那时的人少。现在想起原来的事情真是很叫人挂念，脑子里一边想着原来的快乐时光，一边将眼前的美味佳肴塞进我的口中。等我将桌上的晚饭吃完时夕阳已西下了，天也慢慢的黑了下来，我独自一个人走出城，壮壮这时已经被我兽回到它待的异空间里了，路上的行人尖尖的少了，依稀能看到一些新手在附近的林中杀着鹿。（呵呵！跟我以前一样，好刻苦呀）我在附近的地方转了转，等到黑深人静的时候我开始了召唤术的升级。

　　当第一缕阳光照耀在传奇大陆上时，我的召唤术也刚好升到了三级也是最高级。从此以后我得壮壮能升到7级，能发挥出他最强的能力了。

　　看着眼前那些新手不由得想起我出生的村子，又好长时间没有回去看看了，大概有6-7年了吧。

　　我将全部的高级装备放进装备包里，然后换上刚买的布衣，手拿铁剑走近村子时，村口的守卫杰夫高兴的队我喊着：“忧，你回来了，还认得我吗？”

　　“杰夫，你比以前胖了，要多锻炼呀。”我笑着对他说。

　　“你快去看看大家吧，我还要站岗，等我换岗了，我去找你和两杯！”

　　“那好，记得等会找我。”

　　我挥挥手走进小村，第一眼看到的就是在村口卖杂货的刘。

　　“刘叔生意好吗？还记得我吗？我是忧。”

　　“是忧呀！怎么这么多年才回来呀，快把大家忘了吧？”

　　“没有来，刘叔你也应该知道在外混不容易呀。”我对这他说道。

　　“是呀，回来就好，回来就好。”

　　“刘叔我进去看看大家！”我说完朝里走去。

　　一路上我和认识的人一一打了招呼，还是小村里的人朴实无华呀，外面的人只知道钱。

　　当天晚上，村里唯一的一个小酒馆里人声鼎沸。（游戏里不可能出现的情景，我只为了故事的好看）有我做东将村里的人都请了过来，大家愉快聊着天，村里的人还以为我和以前一样，都问我村外的情景怎么样？我就一一的将我这几年看见的趣事告诉了大家，引来大家一阵阵的笑声和惊呼。当然了我没有将我的事情告诉他们，我怕将他们吓着，我不想引起不必要的麻烦。而他们还以为我和以前一样只有10来级。

　　就这样我在村里愉快的住着，每天早上我还和以前一样去森林里杀一些鹿回来卖给屠夫张大叔。但是我卖给他的肉都是那时最难打到的云鹿的肉，这使得张大叔的生意这两天很火，张大叔也高兴的合不拢嘴。

　　这天我跟往常那几天一样，拿着铁剑，在森林里追逐着云鹿，那是一种奔跑很快的鹿，眼看我就要将那只鹿杀掉时，我听到森林的深处传来。

　　“救命呀，救命呀！”一个女生在大喊着。

　　谁呀，怎么再喊着救命，去看看吧，我朝着声音处跑去，出现在我眼前的是4只半兽人战士和3只钉耙猫，一个身穿布衣的绝色美女被围在中间，我快速的冲上去将那些魔兽解决了，这些东西再我眼里根本不堪一击。

　　“谢谢您”少女用她的双手将已经坏了的衣服挡住，满脸羞红的对我说道。

　　“不用，你怎么会这样？咳！还是不多说了，快跟我离开着。”

　　快走进村口时，我对她说道：“你在这等我一下，我去给你弄件衣服。”（怎么不将你身上的衣服给她穿呀，我也想，但是游戏里没有这样的功能）

　　我在村里的衣服店里给她买了件布衣。

　　“给！快到树后将她换了。”我将手中的女士布衣递给了她。

　　“真是谢谢您了，今天要不是你，我~~~~.”女孩说着。

　　“别！我也只是顺便，你别这样谢个没完！”

　　“你多少级呀？就跑到林子深处，不知道那对低等级的人很危险吗？”我问着她。

　　“我~~~我5级，前天才来的，我是朋友介绍来这修炼的，我不知到那里很危险。”女孩小声的回答着我。

　　“噢！那你想当道还是法师？”因为我感觉到在她周围飞舞的魔法元素，战士是没有的。（游戏里以开始就决定了各位的职业，没有可能叫大家在里面练一会在选的）

　　“道士，我想当道士。”可能是我说话看起来很凶，她始终说话声很小。

　　村中的酒馆，在我用治疗术将她身上的伤治好后，看到天色已晚的我将她带到酒馆里好好的吃了一顿。

　　“你就一个人在这修炼吗？”我慢慢的问着她。

　　“是，就我一个人。”少女停下手中的刀叉回答着我。

　　“快吃吧，不用那么拘束，我又不会吃了您。”我笑着说道。

　　女孩这时脸上露出一点笑容，吃完饭我也将她的情况了解了个大概。可能是我们刚才吃饭时将双方的距离感拉近的关系吧，现在她在和我说话就不再那么小心翼翼和害羞了。但是就这样她还是很少问我事情。内向――是我对她的第二个印象，第一个是她的美丽。（我不是很色，只是迎合大家的要求吧了）

　　“今后有什么打算？”我们来到村中的大榕树下停了下来。

　　“继续我的修炼，然后我就好好的看看这个大陆。”她说道。

　　“就这么简单吗？没有其他的愿望？”我惊奇的问着她。

　　“没有，我不喜欢那些到处打打杀杀得事，只是想找些志同道合的伙伴去探险。”他坚定的说道。

　　怎么她想的和我的一样，6年了，我此时才发现一个和我想法一样的人，还是一个美丽的少女，虽然她现在还不能实现她的愿望，但是看她的神情，那是多么的坚定。

　　“灵舞，我希望我能和你一起实现你的愿望，可以吗？”

　　“真的吗？”灵舞的眼中有丝丝泪珠。

　　我伸出我的手，灵舞也羞涩伸出了她的手，我们握在一起。

　　骷髅洞一层，我站在一群骷髅战士中间，任凭他们的武器往我的身上砍来。而灵舞在我的指挥下在外围攻击一个家伙，在那个骷髅战士回身想回击的时候我出手了，两刀下去骷髅战士就倒在地上了。（在游戏里。此带人方法能快速提高等级）

　　在那个晚上，我一早就带着灵舞离开了村子，因为在那里升级太慢。我告诉灵舞想要快点去实现梦想的话就要听我的，与是我将我的修炼方法告诉了她，由起初的反对到后来的同意。

　　于是上面的情形在骷髅洞里上演了一个早上，现在灵舞已经12级了，我决定带她到袄玛神殿一层去修炼。

　　修炼是痛苦的，带人修炼更是痛苦中的痛苦。我终于体会到了这点，从灵舞12级到24级我整整带了3个星期，在袄玛神殿我不能像原来那样清闲了，我想只老母鸡一样紧紧的护着她。今天灵舞终于24级了，在这一段的日子里，我们从相知到相爱，一切是那们的自然。

　　在不久前她终于答应我，再她升到24级的时候嫁给我，在这段修炼的时间里，她知道了我的一切。（包括我的等级，我有多少钱，我有没有女朋友）除了激动外就是惊讶。在后来我才知道，她的惊讶是什么？

　　就她的话说，像我这样的条件随便也能找上几个等级高的漂亮妹妹，为什么会看上她这个当初5级的小道士，我只是淡淡的对他说了一句话，那是缘分，命中注定你的我的，我也是你的。

　　今天是我和灵舞的好日子，24级的她穿着白色崭新的灵魂战衣站在我的身边，我带着她来到盟重省去看看我的心灵之地。

　　心灵之地，我和灵舞手牵着手站在那里，听着树林里鸟儿的歌唱，树叶在风中的吟唱。一切都是那么得令人陶醉。

　　“忧，我好喜欢着里，这里真美，好像仙境一样，要是能再这安个家就好了。”舞轻轻的说着。

　　“我就知道你一定会喜欢她，因为她像你，知道我为什么第一次见到你就喜欢上你的原因吗？就在这！！！”我深情的望着舞说道。

　　随后我陪着舞走遍了山谷里的所有地放，在月亮下我点起篝火，将舞紧紧的搂在怀里。整整一个月我们就住在这个山谷里，我们看太阳升起，看它落下，听鸟语问花香。

　　一个月后，我和舞回到了比奇省继续她的修炼，婚后的舞更加妩媚，但是她在我面前还像以前一样，柔弱中带着坚强，这一点叫我感动。她从来不主动问我要钱，不去和别人比谁的装备更好！每次修炼时终是叫我小心，她终是将那些掉出来的装备放进它的背包里，到背包满了的时候她会回城将她卖掉，然后补充自己的装备，虽然我在婚后给了她15根金条。（那可是我全部财产的一般）但是她是终都是那样节省。

　　“舞，你现在26级了，我们组队到袄玛三层去练吧，在那里你等级升的会快些，但是我担心你的安全，所以下去后一定要听我的话。”我谨慎的对舞说着。

　　“好的，我知道了啦，别在像教小孩子教我了，老公！”舞笑着对我说。

　　教主休息室里我和舞在篝火边烤着东西，壮壮和舞的骷髅战士“白妞”在杀着袄玛战士。

　　“舞，你看咱们得壮壮和白妞多辛苦，你烤两个鸡翅膀犒劳犒劳他们。”

　　“主人，还是你好，知道我喜欢着调调。”壮壮用心灵传送术告诉着我。

　　“舞，壮壮在对你说谢谢呢。”

　　真好，以前那种孤单的生活过去了，不用在像以前那样孤苦流浪了，我看着正在认真烤东西得舞，想着以前的事情，我好希望这样永远保持住不变。

 第十三章

　　在我和舞婚过不久后，舞就升到28级了，按照原先的设想我们开始探险了，先是在袄玛神殿杀教主，后来去蜈蚣洞找邪恶钳虫，我们俩在一起总是非常快乐。

　　盟重省土城广场上，由于我们俩这段时间一只在探险，所以找到很多好东西，我叫舞先去广场叫卖，我回仓库再拿点东西就过去找她，等我从仓库来到广场找舞时，舞不在广场了，我找遍了广场的每一个角落，始终没有找到她，我回到广场询问着每一个人。

　　终于，有个战士给我讲他刚才看见几个冒险者在广场追杀一个很漂亮的女子，他们都从南门出去了，我飞快的追出了南门，南门外我找了半天，没有舞的影子，我焦急万分。

　　突然壮壮快速的朝南面的树林跑去，难道壮壮发现了舞，我紧跟再壮壮的身后，在我快接近树林时，我看见林中有3个战士在攻击着一个女子，女子背朝着我使我无法看清是不是我得舞，但是壮壮此时已经从乖乖狗的样子变成了恐怖大王，那是舞！壮壮的表现已经告诉了我。

　　我从背后拔出修罗战斧，快速的冲了上去，左手的火符已经打向战士中的一个，壮壮同时也攻向那个战士。

　　“舞，你还好吗？”总于看见舞的我，急切地问着她。

　　“忧，你来了，我还好！”舞看到我后说完这两句话就晕倒在地上了。

　　“妈的！壮壮将这群王八蛋全给我杀了！”愤怒的我朝壮壮怒吼着。

　　我快速的用治疗术给舞只治疗，舞慢慢的着开眼睛，我眼角沁满了泪水。

　　“别哭，我没事，就是太累。”舞安慰着我。

　　“你真的没事吗？”我关切的问着。

　　舞点了点头，我不放心的看了看她，在她一在向我保证没事后，我放下舞冲向那些害舞这样的家伙。

　　“你是什么人？为什么要管这事？”那三个战士中的一个人边打边问着。

　　“去你妈的，你们5个人追杀一个女子，他妈的还好意思在这问我是谁？”我愤怒的回答。

　　站在战士后面的道士大声说道：“这时我们的事，你最好不要管，要不别怪我们不留情。”

　　“留情，你们还知道留情，那好就让我看看你们怎么个不留情法？”我冷冷的朝他们说道。

　　我左手的火符在我的话音一落时，就已经打向那个刚说话的道士，在我看来战士并不可怕，这5个人中3个战士，1个道士，1个法师。我先要解决的就是那个法师，打向道士的火符只不过是个虚招，在他们以为我要攻击道士时，我闪身冲向那个法师，修罗战斧和火符几乎同时落在他身上，在他还没有做出反应时我第二次攻击已经找上他了，在壮壮找上他给了他轻轻的一下后，法师躺倒在地上了，他的身边掉满了他的装备。

　　下一个是道士，在我攻击法师的同时三个战士也对我实施了攻击，但是那都没有对我造成多大的伤害，将法师放到后，我快速的给自己加满血。

　　我给那道士用了施毒术，可能是他们级低的原因，我冲到那道士跟前像对付法师那样连续攻击了3次，结果他也倒下了。

　　剩下的三个战士就比较好对付了，由于我刚开始采取的战略完全正确，所以我能快速的解决那两个人，现在对付这三个战士就不能在像刚才那样硬拼了。游斗是最好的方法，这时得舞已经完全恢复过来了，有了她的加入打起那三名战士来就更轻松了。

　　战斗终于在三个战士中倒下2个后结束，而另一个飞跑了。接下来就是我问舞事情到底是怎么发生的？

　　“忧，我刚才在广场上刚将你要我卖的东西报出，这几个人就过来把我给围住了，说是要买东西，我就问他们要买什么？他们说全部要买下，我当时很高兴，以为一下子就能将所有的东西都卖掉，但是没有想到他们再说完要全部卖下的时候，就开始对我发起攻击。我当然打不过那么多人，于是我就跑，他们就追，后来你也看见了。”舞靠在我身上对我说着。

　　这些人穷疯了，竟然抢起东西来。（我想玩过传奇的玩家，都有过或看过类似的情景）我看了看已经恢复得舞问着他“还去卖东西吗？”

　　“去，怎么不去呀！我们可是打赢了的！”

　　广场上我和舞站在一起开始了我们的拍卖。

　　“炼狱一把，紫碧螺一个，凝霜剑一把，修罗战斧4把，骷髅头盔2个，死神手套2双，要买得快来买呀！”我扯着嗓子大喊着。

　　“靠！那么多好东西，真的假的？”

　　“我说你这些从那弄来的，该不会是偷的吧？”

　　“各位本人在这只想做生意，不想回答这些无聊的问题，对不起了！”经过刚才的事我对这些人非常反感。

　　“请问一下，你的炼狱多少钱一吧？”一位女战士问道。

　　“现在市价400万，我着卖300万，要的话请快点。”我快快的回答着她。

　　要不是舞说卖少点，我不卖你个450万才怪，我心想着。

　　周围的冒险者议论着，很快就有人开始买我的各种装备了，在我的东西就要卖完时，围着我和舞的人群被打散开来。

　　“大哥，就是这小子，将我们几个给打倒的，还将我们身上的装备也给拿走了。”那个跑掉的战士此时在一个男战士跟前说着。

　　“喂，小子，你很厉害吗？刚才把我的兄弟全都撂倒了，怎么级高就很厉害吗？”那个被叫做大哥的家伙冷冷的对着我说。

　　我看了看站在他身后的那群人，心想这事今天对方看来要闹大。先看看再说，不行时在招黛丝帮忙。

　　“这位说话的，你问清你的兄弟没有？我为什么要杀他们？你说我级高欺负他们，说说砍我这么欺负他们了？要是确实是我的错，我可以叫他们打回去，要是不是的话？那请你这个做他们大哥的给我个交待！”

　　“好小子，抢我兄弟们打出来的好装备，还这么理直气壮的！”

　　“是么？那就让你的兄弟说说看，是什么好装备？在那打的？打什么东西出的？”我不紧不慢的问道。

　　“兄弟们，快跟他说你们是打什么东西得来的。”

　　“大哥，我们是在猪洞杀白猪得的，东西是两把炼狱，一把凝霜剑，4把修罗战斧，2个骷髅头盔，2双死神手套！”

　　“噢，你是不是忘了还有个紫碧螺？你们杀了几个白猪？还有就是你们几个人杀的？你们等级又是多少？”我冷冷的看着那个满嘴胡说的家伙。

　　“对！还有个紫碧螺，大哥看他自己都说出来了。”

　　“哈哈，你还真不要脸！”

　　舞紧紧的靠着我的身边，像这样的时候舞通常不说话，但是她会默默的支持我。

　　“怎么不回答我刚才提的问题？怎么？失望了还是回答不了？”

　　“大哥不要和他那么多的废话，大伙冲上去把他给灭了！”

　　“对呀，大哥，二哥说的对。”

　　“都给我闭嘴，老5你给我把事说清楚，这到底是怎么回事？不说清楚我把你给劈了！”

　　“二哥”那个被叫做老5的害怕的望向那个个尖耳猴腮的法师。

　　“大哥难道你连自己兄弟都不相信吗？就凭那个小子几句话，你就这样对待自己的兄弟？”

　　“老2你先不要这样说，自家兄弟的事自家清楚得很，那个小子说得对，想想看就凭他们5个能杀掉白猪，还能得那么多得东西？这不是笑话吗？”

　　“老5我在给你最后一次机会，说到底是怎么回事？”

　　突然天空劈下一道闪电，击中那个老大的身上。

　　“老二你竟然偷袭我！”男战士指着法师说道。

　　此时的他摇摇欲坠，那有劲去杀法师。而我则快速的将他要倒的身子接住，舞则用治疗术给他治疗着。

　　“大家上呀，他们有人偷袭大哥！”那个偷袭的白面无常大声的对着后面的兄弟喊着。

　　广场上立刻乱了起来，乘乱我拉着舞带上那个受伤的战士离开了这里，我们一路狂奔终算将那些讨厌的家伙甩掉，带着受伤的占是我们来到了我和舞的私家花园――心灵之地。

　　在我为那个战士治疗后，我和舞知道了那个战士叫“剑”，因为他练剑一练就像疯了一样，所以有人叫他“剑疯子”。

　　在心灵之地里待了一个多星期，剑得伤全好了，只是他总是郁郁寡欢的，我知道他心里难受，被兄弟出卖那种感觉我虽然没经历过，但是我可以想象得到。与其叫我去开接他还不如叫他自己好好想想，舞也是这么想的，所以我俩也没有去烦他，只是饭做好是舞叫我去找他回来吃饭。

　　日子一天天的过去，剑还是老样子，这天我们在吃饭的时候，舞开始将那段我们初次见面的情形。舞讲完后对着剑说道.“大哥，你何必这样整日活在痛苦中，难道你忘了你的理想，你的梦想？”

　　剑在听完我和舞的故事后，他的双眼就不再是迷茫的了，再舞说完上面的话时，剑的双眼更是亮起了光彩。

　　“谢谢您们，这段日子里您们不仅没有把我当仇人，还那么细心的照顾我，我着得很感谢您们。现在我希望能和您们在一起，可以吗？”剑望着我们。

　　“好呀，太好了，大哥。”舞高兴得叫着。

　　剑望着我，看着我的反应。

　　“剑大哥，你就别那样看我了，你也是知道的，我们的舞都叫你大哥了，我还会反对你的加入吗？”我说着，说是在得我可不想有人来打扰我和舞的两人世界。

　　“谢谢，舞，你真的认我做大哥吗？”剑才反应过来赶紧问这舞。

　　“大哥，也真是的，我都叫了你那么久，你才反应过来。”舞向剑撒娇的说道。

　　“哈哈！好高兴，我真的好高兴，我剑有妹妹了。”剑站起来大叫着。

　　往后的日子里，我们三个人在一起好好的琢磨了一下今后的打算，，经过我们三人的反复商量，最后我们三人一致通过，培养自己的冒险队伍，一来不容易被其他组织欺负，二来对冒险也有好处，人多力量大吗！

　　于是剑先离开了心灵之地去找人了。

 第十四章

　　平静舒心的日子往往都过得很快，随着前不久制订的计划开始，我就知道这样的日子会很快过去，但是既然决定了就要好好的完成它，真是我做人的原则。虽然现在的计划不是原来的那个两人计划，但是也不错，没有改变我和舞的初衷。

　　要我出马的日子终于来了，原因是剑出去找人，没有找到反而老实被攻击，看来还的我出马，但是我又不能叫舞和我一起去，那样有点危险，因为那批人现在不会放过我们。

　　比奇省大城――比奇城，在舞和剑的妥协后，我们回到比奇城，剑和舞他们去炼级，由于他们级数还低，所以我要求在我找人的这段时间里，他们的到袄玛神殿去修炼，虽然那里对28级得舞和30级得剑还算危险，但是那也是没法的事，我只能叮嘱他们要小心。然他们不行时就飞回来，不要去打教主。舞和剑全答应了，剑还在三向我保证会好好的保护好他的这位好妹妹。

　　走在城里的大街上，我整个人的脑子就大，这人怎么找呀，怎么能知道对方和你志同道合呀？

　　还是先去酒楼喝点吧。

　　“小二，来半斤烧刀子，一斤牛肉。”我做到窗户边上。

　　不一会功夫我点的东西就上齐了，我边吃边想这事该怎么做？

　　“小道士，是你呀，怎么自己一个人在这喝酒呀？”

　　我回头看了看是谁在说话，我看见的是个大个子战士，我好像和眼熟。

　　“怎么不记得我了？广场上要200万买你炼狱的战士呀。”大个子看着我说着。

　　“噢，是你呀！快过来坐，你怎么到着来了？”我一下想起着个挺可爱的大个战士。

　　大个子走过坐在我的对面。

　　“我是来找我妹妹的，你呢？还在卖东西吗？”大个子问着我。

　　“没有了，我向找人建行会。但是志同道合的人不好找呀，所以我很烦就来喝一点。”我将真话说给了他。

　　因为我觉得没有必要说假话，本来就是这样，在说这个大个子男战士我很喜欢。

　　“啊，你也要组行会呀？”

　　“不行吗？”我不禁问道。

　　“没有啦，我只是奇怪罢了，看你不像那种爱慕虚名的人呀，怎么想搞个行会呢？”大个子还是将他的疑问说出来了。

　　“来喝酒，小二再来2斤烧刀子，2斤牛肉和一些小菜。”我向小二叫道。

　　“我们边喝边说。”

　　于是我将我们的计划说个了他听，听完我们计划后，大个子一下子拿起酒杯。

　　“忧，要是你信得过我，算我一个，我就是讨厌那些自以为很了不起的家伙，才不想加入什么狗屁行会的，但是听你说你那个计划后，我真的想加入你们。”大个子激动地对我说道。

　　“喂，小道士，要不俺，你说句话？”大个子对我大叫着。

　　“哈哈，要！怎么会不要呢？记不记得我第一次和你见面我问你了些什么？”我高兴的回答着。

　　“记得，你问俺是不是一个人，有没有朋友？哦！好小子那时你就在打我的注意呀？”大个子一下反应过来。

　　不错，没有想到这个看起来粗线条的家伙脑子还这么灵活，我暗暗为自己高兴，我又找到了一个很好的伙伴。

　　“喂，大个子，我要是没有记错的话，你好像叫天虎对吗？”

　　“对呀，你脑子还行呀。”

　　“你要是跟我了，你妹妹怎么办？”

　　“她么？我现在才不会替她担心呢？她碧我厉害，和她那个干姐姐开了个女子行会，”大个子天虎说着。

　　“噢，女子行会，怎么那么奇怪？”我问这天虎。

　　“也没有什么，就是行会里的成员全是女的，没有男人。但是就这样一般的行会不敢去惹她们，你知道为什么吗？”天虎好像在考我的智慧。

　　“因为她们是女人呀！”我回答道。

　　“哈哈，回答得好，因为她们是女人。所以我不用担心我妹妹了，再说她那个姐姐你也见识过，比我厉害多了！”天虎笑道。

　　“对，你说得没错，那女孩真兄！”我回答道。

　　愉快的吃完饭，我和天虎走出就楼，开是我们的找人计划。

　　“妈的，臭小子别跑！”一出就楼的门，就听道一个男声在骂着。

　　我和天虎的前方一群围着不知道在看什么？我看看天虎，我们不约而同的笑了笑。

　　“走看看去吧”天虎说道。

　　我俩快步走过去，拨开人群我们看见4个高等级的家伙，在围着打2个穿轻凯的人。

　　“小子快将东西，要不就叫你们死得很惨。”高等级里的一个战士说着。

　　“为什么要给你们，我们打到的为什么要给你。”一个穿轻甲的回答着。

　　我对这天虎做了个手势，天虎看罢走向他们几个人的中间。

　　“大个子，你进来干什么？这里没有你的事？”

　　“我只不过想知道事情是怎么发生的，再说着两位小兄弟打出什么东西？在那打得我也想知道？我想大家都想知道？大家说我说得对吗？”天虎对这众人大声说道。

　　看来我真的小看了天虎，我被着家伙给骗了，初次见面还以为这家伙是个粗线条的，没有想到他这么出色，以后我可以少动些脑子了。

　　两个穿轻甲的，好像知道天虎是帮他们的，于是其中一个就对大家说。

　　“我们打出的东西是叫‘祈祷头盔’是战士装备，很棒！我们是在骷髅洞打出来的，我和我的伙伴打出它是，从旁边冲出一个人，想将我们的东西拿走，我和伙伴当然不愿意了，就把那个抢东西人给杀了，结果我们也没有拿上那个祈祷头盔，我和伙伴以为我们打倒只是个一般的人，我们没有放在心上就继续在那练级，过了一会我们又打出一个祈祷头盔，我们正高兴呢，就碰见了他们，他们上来就开始攻击我们，说我们抢了他们的东西。我和伙伴级数那么低怎么可能抢他们的东西？”穿轻甲少年说着。

　　“噢，是这样，那就是说第一个祈祷头盔不见了，而现在你们怀里的祈祷头盔是重新打出来的。”

　　“是，是这样的。”

　　天虎这时看向大家。

　　“这里有谁知道，祈祷头盔的事？”

　　“我知道”这是一个男战士说道。

　　我看着说话的这个战士，青色的铠甲紧紧护着他的全身，他全身上下透出一阵阵逼人的霸气。

　　厉害，不简单，这是谁？

　　“祈祷头盔，战士目前最好的护头头盔，比骷髅头盔都好，但是它又一个弱点，就是只要佩戴它的人被打倒或被杀死，他都会自动消失。这种头盔没有纪录，我也是前不久才知道的。”他清楚的将祈祷头盔的事说清楚后，就在也没有说话。

　　“谢谢这位兄台，现在我们知道祈祷头盔的出处后，现在我们来看看你们双方的事，到底是谁对谁错了？”天虎在说完上面的话后，已经转过身子狠狠的盯着那几个高等级的家伙。

　　对方好像并没有觉悟到天虎的情绪，他们或者根本就没将天虎放在眼了。

　　“大个子，你别在这多事了，这没有你的事，快走开，要不可别怪我们不客气！”

　　“噢，是这样，那我倒要看看你们怎么个不客气法？”天虎这时将背后的凝霜剑抽出拿在手上。

　　“来呀，叫我看看你们几个人到底有多厉害？叫你们知道自己有多少斤两。”天虎对着那几个人大叫着。

　　我在天虎抽出剑时，就开始做准备了，现在我已经随时能进行攻击和援助天虎了。我仔细的观察着对方，4个人中有三个战士，另一个是穿战士铠甲的道士，这点瞒不过我，因为我感觉到在他身边的元素正快速的凝聚着。

　　他就是我首要攻击的目标，对方的人数比我和天虎多，而且等级跟天虎没有多大差别，要是明着来我和天虎可能要费点功夫，我是不想那么麻烦，7级的壮壮和我可以在一瞬间将那个道士放倒。还好我将壮壮放在仓库了，等会就给他们一个意外惊喜。

　　在看场中的天虎和那几个人，对方这时以三角阵型对着天虎，看样子想用最快的方法解决天虎，那两个低等级的这时也拿起手中的铁剑，短刀，站在天虎的后面，看样子想帮天虎的忙。而我则慢慢的绕道那三个战士的后面，站在那个道士后面两米处，天虎看到我行动完后，他将手中大剑向前一挥，一道剑气冲向站在最前面的战士，随后天虎也冲进了战群。对方的道士就要开始向天虎做出攻击时，我的攻击发动了。首先是火符攻击上了他后，随后我的修罗战斧也落在他的身上，此时的他刚从偷袭中惊醒时，我得壮壮也突然出现在他的眼前，没等他反应过来时，第二轮攻击就打到他的身上了，看着对方那带着吃惊的眼神倒下，我只是对他做了下无奈的表情，那边的战士还没有反应过来是怎么回事的时候，我的火符又找上了他们其中的一个，壮壮冲到我的前面开始和那个被我火符攻击的战士进行肉搏，而我腾出手来帮天虎，我先给天虎连用了几个治疗术，接着是神圣战甲术，然后我对对方用了施毒术，在接着我用火符在远处攻击着他们。而此时那两个穿轻装甲的少年，也冲向另一个战士，现在的情况就时，我得壮壮对付一个，天虎对付一个，两个少年对一个，壮壮我就不用管了，那个战士要是不跑的话，铁定倒下。而天虎看起来要比对方强，现在我的好好看住那两个少年，别叫那个高级战士把他们杀了。

　　战斗很快的呈一边倒的形式，在我得壮壮打倒那个战士后，我叫他接替了那两个少年，而两个少年并没有想退下来的意思，配合着壮壮的攻击他们在两边攻击着对方，再看天虎将对方杀的根本没有还手的力量。

　　在一声大吼中，那个和天虎战斗的战士倒在地上，而那个被壮壮和俩少年攻击的战士此时也倒在了地上。

　　随着战斗的结束，周围的冒险者也慢慢的散去。

　　“忧，今天这战打的真痛快，好久没这样了，等会嫂子和剑回来，我们的好好喝几杯，你说怎么样？”天虎说着。

　　“好，走我们去被城门迎你嫂子去。”我高兴的回答着他。（交待一下我比天虎大，所以他自然叫我老婆为嫂子，但是问中没有特别交待，所以我就在这申明一下好了）

 第十五章

　　在我和天虎就要转身离开时，那两个少年叫住了我们。

　　“两位大哥，请等一下，请你们将这个东西留下，谢谢你们帮助我们。”其中一位对我们说道。

　　天虎和我都停下下来转过身来，看了看眼前的这两位少年和他们要给我的东西。

　　“这不是你们辛苦才保留下来的祈祷头盔吗？怎么要送我们？”天虎问着他们。

　　“是你们在我俩危难时帮了我们，我们也没有什么好东西可感谢你们的，所以就将这个头盔送给这位战士大哥一表达我们的感谢。”

　　“小兄弟，你们有多少级了？”我这时没头没脑的问了一句。

　　“这位道士大哥，我俩都15级了，他叫张文战士，我叫赵武也是战士。”

　　我看了看天虎，天虎好像明白我的意思。

　　“我说你俩的理想是什么？”天虎问着他们。

　　“这！！”少年没有立刻说出来。

　　“不好说是吗？那也可以这样说，你俩今后想干什么？”天虎转了个方法问着少年。

　　“想去大陆冒险。”

　　“想去传说中的祖玛神殿看看！瞧一下有没有好装备！听说那里还没有人去过？”

　　看来这两个少年挺合我们的要求，就是级有点低。

　　“天虎，怎么样？他俩行吗？”我问着天虎。

　　“没问题，虽说级有点低，但是只要他俩努力还是能解决的。”

　　这时两个少年被我俩的对话给迷糊了。

　　“喂，你俩愿不愿意跟我们走！”天虎对俩个少年问道。

　　“好，我们跟你走。”叫张文的少年说着。

　　“怎么不怕我们把你们给卖了！”我开玩笑的说道。

　　“会吗？我们俩可不值钱！再说你们也不是那种人！”

　　比奇城北门外，我、天虎还有张文、赵武我们四人在等着舞和剑回来。

　　“忧，你怎么站在这里呀，风好大的别着凉了！”舞在远处看到我后立刻跑过来对我说着。

　　“真是羡慕人，你俩就不要老实刺激我了。”剑爽朗的笑声也传了过来。

　　“舞、剑我想你俩介绍一下我们今后的伙伴，这是天虎30级战士，我们老早就认识，别被着家伙的外表所骗，他可是精着呢。这是张文15级战士，是个好样的这时他的好兄弟赵武也是15级战士，他们是我才找到的伙伴。”我对着舞和剑说着。

　　“欢迎您们，大家今后是自己人了，以后大家的相互帮助才行呀。”剑高兴的说道。

　　“忧，咱们快进城，去酒楼好好吃一顿，庆祝我们能找到着几个好伙伴！”舞对我说道。

　　“哈哈，有就喝了，还是嫂子体贴人呀，知道我们想喝酒了。”天虎大声地说着。

　　舞这时羞红脸，看着我说道：“看你找的好兄弟，第一次见面就开我的玩笑和你一样没正经。”

　　大家就这样高高兴兴的进了城，又一起上了酒楼好好的吃了一顿，完后我们六人开始计划今后的步骤。

　　首先决定我忧为行会老大。其次行会的名字定为“灵雾山谷”。

　　二、就是剑和天虎还有舞，继续在袄玛神殿修炼，知道我满意为止。

　　三、张文和赵武也继续他们的修炼，要求在一个星期内将等级升到25级。

　　四、以上修炼人员的费用由我处，每人每天10万。

　　五、所有人的武器有我想办法弄到。（这些家伙居然要求我给他们没人找一把炼狱，混蛋！）

　　我是不是自作自受呀，好好的为什么要答应弄个什么行会。害得我现在和舞在一起的时间都没有，还要给他们钱帮他们找装备。我是何苦呢！说归说，做归做，我给了每个人100万，（除了我得舞）叫他们好好炼级，要是再我回来后他们的钱花了，但是等级没有上来时，我就要好好的教训一下他们了。

　　首先办第一件事，还好我能和舞在一起，我们四人一起到了袄玛三层，在等了有10个小时后终于等到教主了，我叫他们继续炼级，不要插手我杀教主，那是我怕教主跑了。而后在三个人的注视下我成功的将教主杀死，并且得到了号角。我将号角装进背包后，对舞和他们吩咐了一番后离开那里，开始下一个目标的行动。

　　拿着袄玛号角，我走进了比奇城的皇宫，在这块大陆上想要成立行会就必须得到皇帝的认可才行，而皇帝必须在看到袄玛号角和你上缴100万后才会同意你成立行会。要不然没有任何人会承认你的行会，从皇宫出来我们已经有了自己的行会。下一步就要去给那些家伙找装备了，4把炼狱，晕！！

　　盟重省猪洞7层，我和壮壮又来到这个危险的地方，只为了有人说我是老大就该为兄弟们找到好装备。现在的猪洞可不比以前，这里现在有很多人，出一只白猪大家都来抢，因此这里也是个行会争斗打架的地方。而我就一个人，所以我来了好长时间也没有弄到一只白猪。7层的怪物很怪，右面出的少，而左面出的多在那边几乎没有冒险者，我决定到那边去。

　　我边打边走费了好长时间和精力，总算来到左面最里头，这里好像是传送阵的中心，在你还没有杀完上一批怪物时，下一批就到了，还好我有壮壮，要不我早就挂了。但是在这有一点好处，就是没有人来和你抢，因为没有人能过得来外面那大群蛟蝇的攻击。就算我有壮壮我自己在这还是特别的小心，传送阵中一阵闪光，有时一大群恶蛆和飞蛾，我和壮壮将他们快速的杀完，我一不小心打歪一个火符，顺着火符的火光我发现前面不远处有一个白猪，于是我将他引进壮壮的战圈，而我却躲在后面，帮着壮壮杀那些小东西。在壮壮的努力下白猪终于倒下，但是我很失望因为没有炼狱。

　　在往后的一个星期里，我不知杀了多少只白猪，但是我只得到了2把炼狱，但是其他的诸如‘死神手套我的了4副，骷髅头盔6个，珊瑚戒指6支，修罗战斧2把，凝霜剑2把，各式衣服十来件。’跟舞约定的时间到了，我回到了比奇城，我在城中的酒楼里要了一桌丰富的菜等着他们。不一阵他们陆陆续续得到了，首先是的舞，我冲上前将她紧紧的搂在我的怀里，舞也仅仅的搂着我。

　　“喂，老大你还叫不叫我们吃饭了，你们俩等会有的是时间。”天虎笑着对我说道。

　　“老大，你办的是怎么样了？”剑问起我。

　　“就是，就是，老大怎么样呀？”文和武也问着。

　　“先吃饭，我可不想我的宝贝舞饿着。”我没有回答他们。

　　“老大算我们错了，你就大人有大量，别和我计较了，快说说看我们的装备有眉目了吗？”天虎想我问道。

　　看着他们满脸的期待，我只顾往舞的碗里挟菜。

　　“快吃老婆，这几天没好好吃饭是吗？”我温柔的问着舞。

　　“老大，你狠，我算是知道你得厉害了，你再不说我们就要急死了！”

　　看着他们那么急的样子，我总算心里舒服了点。

　　“想要知道答案，那就老老实实的将饭吃完，在将你们这一星期的情况告诉我，我看清况而定，看是不是要告诉你们。”我慢慢的说道。

　　瞬间他们四人像饿鬼般将桌上的饭菜一扫而光，我晕。

　　“舞，吃饱了吗？”我问着舞。

　　“嗯，我吃饱了，谢谢你老公。”

　　“老大我们好了，你能不能说一下情况了？”天虎问着我。

　　“是吗？好像还有人没向我报告他的进度如何呢？”我看他说道。

　　“老大，和星期我从30级升到32级了，你觉得还行吗？”天虎不安的问着我。

　　我没有急着回答他，而是看向另三个人。

　　“忧，我也从原来的30级升到32级了。”剑回答着我。

　　“大哥，我从15级升到24级了，还差一点九25级。”张文回答着我。

　　“大哥，我从15级升到25级了，这是累人呀！”赵武说着。

　　“都完了，那舞呢？你升了多少级。”我转过头来问靠在我身边得舞。

　　“我，嘻嘻，我从28级升到31级了，我升得快吧。”舞高兴的问我。

　　“勉强算是合格了，但是还不够，要继续努力才行。至于你们的装备吗？我们还是到仓库去说吧。”我笑着说道。

　　众人来到仓库，本来还想在耍他们一会，但是在舞的要求下，我将这一个星期所得到的装备拿了出来。2把炼狱分别给了剑和天虎，而文和武分别一人一把凝霜剑，我告诉他们炼狱暂时就找到2把，以后再给他们找，他们拿着凝霜剑高兴地只说谢谢，而后我又将死神，珊瑚还有骷髅头盔分给他们，把2把修罗战斧给了文、武兄弟俩。虽然他们没有炼狱但是他们还是很满足，说是以后自己去打出来。拿着新装备的他们很想试试自己的能力，于是我们一起去了袄玛神殿。

　　“老大，真爽，这东西就是好，比凝霜剑的威力大多了。”天虎说道。

　　“哈哈，看起来也比那凝霜剑的时候威风。”剑高兴的说道。

　　“大哥，我感觉很爽。”文说着。

　　“我也是，比那斩马刀砍怪好多了。”武大声说着。

　　“我说咱们带着两个小子去开开眼界吧！”我对这天虎和剑说着。

　　“对呀，让他们知道自己还差着呢。”

　　我拉着舞走在前头，身后紧跟着剑他们，三层大殿的入口处。

　　“我在对你们说一边，下去后不要乱冲，危险时不能慌，要紧跟着剑和天虎，知道了吗？”我看着眼前的这两个已经成长为战士的少年。

　　“知道了。”

　　我和舞一起下到三层，门口的怪物向我们冲了过来，我拉着舞向右快速的闪去，离开洞口我们有快速的隐身，舞的7级骷髅宝宝和我的7级壮壮开始替我们抵挡所有的进攻。剑、天虎、文和武这时也下来了。

　　件和天虎一下俩就快速的加入战群，屠杀着袄玛战士。而文和武可能是第一次看见这么多的袄玛战士，先是愣了一下，不过他俩马上就反应过来，跟在剑和天虎的旁边攻击着那群可怜的袄玛战士。慢慢的文和武也习惯这里的环境了，他俩也能和剑、天虎一样独立作战了，虽然还不能像剑和天虎那样和一群家伙战在一起，但是俩三只还是能对付得了的。

　　我叫他们和我一起慢慢的走进教主休息室，到这里后我叫壮壮将那些不知死活得家伙挡下。

　　“文、武，你俩感觉怎么样？”我问这两个战士。

　　“感觉很爽，就是有点累，这的怪物太多了，”文说着。

　　“我也是，不过在这修炼好像比较快，但是花钱也很多，这不我等会就得去修理我的装备。”武补充着。

　　“好，既然你们能坚持下来，那以后你们就和剑、天虎还有舞在这修炼，至于钱的事我会给你们。”

　　我有要再次的和我得舞分开，舞说那是为了以后能跟好的在一起，叫我不要担心她。而我又要去找装备，随便多挣些钱，已便今后的行会里的开支。

 第十六章

　　我已经和舞分开了近一个月了，虽然每天我们都用千里传音术交谈，但是我很是很想念她。尤其在暗无天日的猪洞7层，在和那些讨厌的恶蛆、蛾子拼斗时，这段日子里我用千里传音术知道舞已经快35级了，他和剑、天虎都快到我所要求的级数了。

　　文和武也都到30级了，他们几个都疯狂的炼级，几乎整天都住在袄玛三层。舞还问了问我的情况，我对她说我很好就是很想她，我这几个星期在猪7，收获还算不错，帮文和武也找到了炼狱了，好弄到了俩个“力量戒指”和一把“银蛇”。并且告诉她我从原来还剩下的800万又回到了3000万。钱的事也差不多解决了，我通知舞等他们到了35级时就全部到盟重省来。文和武也要来，可以暂时停止修炼了。

　　又过了一个多星期，舞那里传来好消息，他们5人中剑和天虎已经到35级了，而舞还差一点，文和武又升了一级到31级了，我高兴极了。终于梦想的日子就要来到了，探险挖宝！！！！

　　最后一天在猪7了，明天我和舞就要见面了。心灵之地，我们约好了在那见面，死白猪快爆出个“召唤神兽”来，我好明天送给我的宝贝舞。在我杀死今天的第30只白猪后终于得到了回报，“召唤神兽”被我打了出来。我看看时间就要到见面的时候了，我带上壮壮飞里这个地方。

　　心灵之地，我坐在地上和壮壮一起享受着美酒佳肴，看着出生的太阳。我望了望背包里的东西，这是好累，这些东西可是花了我不少力气，但是这些都值得。

　　“忧，是你吗？”一个女声在不远处传来。

　　“舞，是我，怎么你来得那么早呀。”我赶紧跑过去。

　　“还不是想你吗？想在他们没来前好好和你单独在一起待一会。”舞羞涩的说道。

　　牵着舞的手我们来到我搭的营地里，一路过来舞都紧紧的靠在我身上，坐在篝火边我们亲密的交谈着，我将背包里的“召唤神兽”的书拿了出来。

　　“舞，看这是什么？”我将手中的书在舞的眼前晃晃。

　　“啊，是召唤神兽的书，谢谢你老公。”舞没有拿书而是扑在我怀利用她那温暖而甜美的小嘴亲吻着我，给了我最好的谢意。就要在我失去控制时，舞离开了我的怀抱，羞涩的说道。

　　“你好坏，他们马上就要来了，不许想乱七八糟的事。”

　　说完将我手中的书拿了过去，在一阵银光中舞和她手中的都罩在里面，片刻过后舞从银光中出来，银光也慢慢散去。

　　舞站在那嘴里低声吟唱这一段古老的咒语。在咒语过后舞身边出现了一只和壮壮一样的神兽。

　　“壮壮，你过来看看，这是不是你家亲戚呀？”我大声的对着壮壮喊道。

　　这时我心里传来壮壮的声音。

　　“主人，那不是我家亲戚，在大陆上所有的召唤神兽都是我这样，我们时上古大神赐给大陆人们的唯一守护神兽。”

　　舞这时也像我一样喊着壮壮，说教它来看看。

　　我过去把壮壮给我说的话照原样告诉了舞一边，而此时得舞好像也从她的守护神兽那知道了此事。

　　而我得壮壮还是走了过去，跟舞的神兽打了个招呼，好像在给舞的神兽上课。我和舞笑着看着这一切。

　　“忧，你看我给我的神兽起个什么样的名字？”舞问着我。

　　“你自己想吧，自己的神兽自己起吧。”我对舞说道。

　　“我看就叫小火吧，看她那身火红的鳞甲。”舞高兴的对着我说着。

　　“只要你喜欢就好，再说着这名字也不错。就叫小伙吧。”

　　在我得舞还在高兴的逗着她的神兽时，剑、天虎、武和文他们都来了。

　　“大嫂，您好呀，哇，大嫂你怎么也有神兽了？”天虎用他那大嗓门对着舞喊道。

　　“好漂亮呀，嫂子，它叫什么名字？”文和武冲到舞得身边，文问着舞。

　　“我的宝贝叫小火，小火来给大家打个招呼。”舞笑着说道。

　　而小火还真的变身站立起来向着大家吼叫起来。

　　“看我的小火多听话。”舞开心的继续和她的神兽玩着。

　　我这时将其他4个人叫到我身边，我大概的问了问他们的情况，谈们也将自己的近况告诉了我。而后我从背包里将我准备好的装备拿出来，小文和小武一个人一把炼狱，这两个小子拿上炼狱就跑到一边说要试试看。我又将找到的力量戒指拿出来，给了剑和天虎一人一个，然后我将藏在怀里的“烈火剑法”的书拿了出来递向他们。当剑和天虎接过我为他们准备的书时，我看到了他俩眼中闪过的泪花。

　　“老大，谢谢的话我不说了。”天虎激动的说道。

　　“忧，谢谢！”我那老婆舞的大哥剑此时也激动得用手拍拍我的肩头说道。

　　“靠！别，你俩还不快去一边给我看看去。”我也激动地对这他们大喊着。

　　过了一会人全部回到我身边，舞也带着她的小火回到我身边，并且在篝火边吃着烤肉，还不时喂着她的小火。

　　“怎么样？小文、小武，东西好用吗？”我对着他们问着。

　　“好，好用，谢谢老大了。”小武高兴地说着。

　　“一个字，棒，老大真是非常感谢。”小文也高兴地说着。

　　“你两位呢？烈火剑法好用吗？”

　　“噢，两位大哥什么时候学烈火剑法了。怎么样？快炼给我们看。”小舞喊着。

　　剑和天虎将炼狱拿在手上相互站好，然后就看俩人几乎同时向对方劈出一斧，一道不应该说两道火光伴着火烫的高温冲对方。

　　“好厉害呀，这就是烈火剑法吗？”小武说着。

　　“你们真厉害。”舞这时也跑过来说着。

　　“好了，大家吃点东西吧，还有舞我这还有一个好东西要给你。”我当着大家面喊着舞。

　　“什么东西？拿出来看看。”舞高兴地说着。

　　我将银蛇从背包里拿出，银色的剑身，剑身犹如一条毒蛇，但是没有毒蛇那种叫人讨厌的感觉。

　　“好漂亮呀，老公这真是给我的吗？”舞呆呆的看这我。

　　我走过去将手中的银蛇递给她，顺便在她的小脸上轻轻的捏了一下，然后说道。

　　“不是给你的，那我是给谁的？大哥、天虎还有小文、小武都不能用，这可是道士专用装备。”我笑着对她说着。

　　“嫂子，你好幸福呀。”小文说着。

　　“就是，就是。”小武也在一边起哄着。

　　“那你怎么不自己用？”舞看着我。

　　“你看着剑，说真的我不喜欢它，不威风。”我笑着说道。

　　“嫂子，大哥说得不错，这剑太漂亮了，不适合我们男人用，你就收下吧！”天虎这时也说着。

　　“谢谢老公，真的非常感谢你。”舞紧紧的用她那小手抓着我的手。

　　我怜惜的用我的手将她眼里的泪花摸去。

　　“我可不想看到一个小泪猪，那样难看死了，我老婆可是个大美女呀。”我笑着打趣她。

　　“去，讨厌的家伙，当着这么多人说这些话。”舞羞红着脸说着。

　　“我们没有听见，没有看见，是吧兄弟们？”天虎在一边喊着。

　　“对，对，哈哈！”那几个家伙笑着道。

　　盟重省土城猪洞口，在我们离开心灵之地后，我们商量后决定一起到猪7看看，因为除我以外我们里面也只有剑和天虎当初进去过。于是我们决定带其他没有去过的人去看看，我们这时的实力已经不能小看了，全部都是30级以上的。

　　猪洞7层，我们6个人在左面最里头找到一块好地方，那里怪物比较多，白猪出现的几率也比较高，平时这里都有其他人站的，今天我们下来是刚好是在白猪清场后，所以我们能有地方。刚下石墓阵时舞和那两个小鬼差点出事，现在好多了，这都是在袄玛三层修炼的好处，在这种危险的情况下仍能快速调整自己。

　　“老大，这里真是凶险，比袄玛三层危险多了。”小文说着。

　　“就时，老公，这里这么危险，你一个人是怎么待的，还能打出那么多得好东西？”舞用她那关心的目光看着我。

　　“这怎么说呢！经验，在这你的随时猪一周围的变化，哪怕是很细小的变化。”我朝着大家说道。

　　“白猪来了”剑从外面跑了进来。

　　“剑、天虎和小武去杀白猪，舞你帮他们治疗和看血，记住你们要列四角阵型，那样战士的刺杀剑术能最好的发挥。小问你和我负责将哪些小家伙收拾掉，还有注意不要让其她的人冲进来抢东西。”我大声的吩咐着众人。

　　白猪在他们三人一兽的攻击下，不甘心得到在了地上。

　　“大哥，出来把炼狱呀。”小武高喊着。

　　“快捡起来，记住打出好东西不要叫，自己快速捡起来，等回去在说，这里不方便。知道了吗？”我向他们叮嘱着。

　　在杀了4-5只白猪后，我们的配合越来越好，大家不用说都知道要做什么事，有时只需对方的一个眼神，大家就都明白对方要干什么！这就是我带他们来着的目的，高效的配合才能在最短的时间里给对手最致命的打击，我要得就是这种默且。

　　打到最后我们谁都没有意思提出要回城。

　　“老大，我们就在这待上一个星期吧，这样既能锻炼我们的相互配合，也能为组织多挣些钱，多好呀？”这是他们几个商量的结果，除我得舞以外。

　　“这可以，但是你们谁将这些东西给我卖了去。”我指着放在我们背包里的装备。

　　最后还是我去卖东西，顺便把好装备放进仓库，又顺便带了很多补给装备下到猪7.我怎么这么命苦呀！

 第十七章

　　嗨！怎么说呢。那几个人家伙在猪7带上隐了，说是多挣点钱。我看是想多搞点好装备。他们一待就是好几天，在我再三劝说下才离开猪7上来好好的休息一下。现在去了我和舞身上有个几千万外，他们每个人也有上几百万了。虽然现在炼狱不是很值钱了，但是一把还是能卖上八九十万的吧。

　　这一天我们又回到我们在盟重省的聚会地――心灵之地。

　　“我说你们还想不想探险了？”我没好气得问着大家。

　　“想呀，怎么了？”天虎问着我。

　　“那怎么老实在猪7不出来呀，不想去别的地方吗？”

　　“老大，我们也很想去，但是也你知道咱们需要钱吗？再说了，在那里我们也能多增加一些实战经验。”天虎对我说道。

　　“大家的想法没错，但是你们也不能老实待在那吧！我看你们都在那快待傻了。”

　　“其实大哥，我们在那还有一个原因没有给你讲，怕将了你生气。”天虎说着。

　　“什么原因？说出来我听听，也可能我会很高兴呢？”我看着他们。

　　“是这样的，我们几个都知道剑的事了，我们前两天在猪7看见过那个行会的人，知道他们不定时的会在哪里出现，里面可能有那个伤剑的家伙，所以我们想在那等他们，好好的叫教训一下他们，这件事嫂子也知道。”

　　我看着剑和天虎他们，他们满脸期望的看着我，舞也是。我知道我如果叫他们去别的地方，他们也会去但是心里绝对不是那么愉快。我不想那样，那样就不是一个团队了。

　　“好。既然大家那么想好好打一场，那就给我打胜了，要是输了，每个人在给我去修炼。”我大声的对他们说这。

　　“知道了。”大伙齐声喊道。

　　猪7大伙在一次回到了前几天待的地方，那是我们等了好久在等到的。我们一边杀着白猪，一边在寻找着那些家伙。第3天我们在杀完一只白猪后，我在右面第3个石室看到了那个白面无常，那个曾经上剑的家伙。我在对方还没有看到我的时候，快速的跑回我们的队伍，将所看到的情况告诉了大家。

　　“总算叫我们个等到了。”天虎说道。

　　剑这时也显得特别的激动，好像现在就要冲过去将对方砍个稀烂。

　　“大家不要急，对方刚下来，不会那么急就上去的，我们商量一下看怎们打才最可能赢。”我对大家说道。

　　“小文，你再去看看对方有几个人？有几个战士？几个道士？都拿什么武器？”天虎快速的向小文说着。

　　我们剩下的几个人开始将身上的装备整理一下，将药品收在手最好拿到的地方。等着小文回来后再作最后的战术安排，不一会小文回来了。

　　“大哥，对方有10个人，7个战士，3个道士。其中有5个战士拿炼狱，2个拿凝霜，2个道士也都拿着凝爽。”小文快速的将看见得情况告诉我们。

　　“这场不好打，对方的实力也不差，我们只有4个战士，而对方有7个，比我们多出3个，道士也多出一个，如果再加上道士召唤出来的骷髅，那样的话他们整体上比我们要多出5个。”我对大家说着。

　　“其实这也不可怕，我们还是有机会赢得，但是我们一定要好好的商量一下。而且在执行上不能有一点错误才行，如果出错的话我们中的任何一个都有可能被对方的人给杀伤。还有就是如果出现问题，那么我们中的任何一人都不能死称，得快速撤离。保纯是里下次再来，听到了吗？”天虎向大家说这。

　　“天虎说得不错，打击一定要严格的执行。”我在一边叮嘱着。

　　“小文、小武你们等会先去，在我们到来后，你们想法接近那三个道士，在打斗开始时舞会配合你们，你们的任务就是用最快的速度将对方的三个道士摆平了。剑、老大、我三人将会拖住其他7个战士。小文你们三个在完成攻击后，立刻回身攻击7个战士中的一个，每次只能攻击一个，我们要以三拖，三攻的战术完成这次拼斗。”天虎将大家的任务分清后，我们的行动就开始了。

　　我和舞跑到我们对面的石室，请他们让我们的神兽在这待一会，对方答应了我们的要求。然后，我和舞、剑、天虎走向那群家伙待的地方。

　　“哎呦，这不是我们以前的大哥，大帮主吗？怎么和那几个伤帮里兄弟的人在一起呀。大哥最近可好，是不时没钱了，要不要兄我帮你一把。”那个白面无常在我们走到他眼前时说着。

　　“无情，你可真是深藏不露呀，想我当年对你多器重，而你竟然将我杀伤抢走了帮主之位。今天我就是来讨着比血债的。”

　　“是吗？就你们几个？行吗？哈哈！”

　　“有本事咱们单挑。”剑怒吼着。

　　“单挑，我可没有那闲功夫，你要是有本事的话，就来把我等着你。”那个家伙冷冷的对着剑说道。

　　天虎在一边没有说话，而我在观察着小文和小武的行动。对方的其他人都开始慢慢的移动，开始将我们包围起来，小文和小武这时也锁定了目标。

　　天虎和剑同时大吼一声，双双向那个白面无常的家伙冲去，手中的炼狱突然闪出一道火红的剑气砍向对方。

　　“烈火剑法，大家小心，这两个战士都会烈火剑法，保护好帮主，将他们围起来。”对方的一位战士喊着。

　　对，我们要得就是你们注意。我这时也将壮壮召到身边，朝着其中一位战士杀去，而此时的小文小武已经冲向站在对方后面的三个道士中的一个。舞也将小火召来她攻想另一个道士。

　　小文和小武快速的夹击着其中的一个道士，那道士刚将骷髅召出时就被这两兄弟给干掉了，不甘心的躺倒在地上。二人没有停下来继续冲想另一个道士，这时三个道士中一个已经挂了，一个正在和舞对攻着，而另一个还没有发现已经冲向他的小文小武，还在给那7个战士加着神圣战甲术呢。

　　“道士小心呀。”对方的一个战士看到冲向道士的小文小武，大声的提醒自己这方的道士，但是一切都太晚了，在那道士还没有反应过来是怎么回事的时候？两把炼狱就已经找到了他，一斧砍在前胸，一斧砍在左肩。接这是第三斧，第四斧，然后砍他的小文小武离开了他，冲向和舞打斗的最后一个道士。

　　“乌鸦，火龙你们去帮小天去，不要让对方在得逞了。”那个叫无情的家伙对这自己身边的两个战士喊道。

　　“俩喂要去那呀？怎么就这样不打声招呼就走呀。”我站在那两个想去救援的战士前面，将他们的路挡住。我们的计划怎么能叫你们俩给破坏呢！我将壮壮叫道身边，死死的盯注这两个家伙。

　　剑和天虎那边打得很苦，两人虽说斗35级了，但是对方也由4个30级左右的战士呀，一比一都不能俩三下将对手搞定，何况现在时2比1呢。我们现在将希望寄托在小文小武身上了。

　　那两个战士迟疑了一下后，就开始对我攻击起来，对方没有管壮壮的攻击，全都冲向了我，妈的对方也不傻呀知道只要将我搞定了，我得神兽就没有作用了。我现在又不能躲，身后就是舞和小文他们，我只能硬拼了。

　　道士近身搏斗永远也别想赢战士，在我就要倒下时，小文和小武冲到了，舞扶着我的身体在一边流泪。

　　“别哭，现在不是流泪的时候，快去帮小文小武去，我自己治疗后就来。”我擦着舞脸上的泪说着。

　　“你好行吗？不要紧吗？”舞关切的问我。

　　“没事快去。”

　　舞看到我确实没事后，加入了小文小武的战圈。而我也快速的给自己做起治疗来。

　　“剑，天虎，我回来了，对方的三个道士搞定了。”我大喊着冲回了剑和天虎的身边。

　　快速的给剑和天虎施起“群疗术”神圣的亮光过后，剑和天虎身上的伤都不见了。

　　“妈的臭道士，给我先干掉他。”无情狂叫着。

　　我边向对手丢着火符边观察舞那面，舞和小文他们这时已经将两个战士中的一个给打跑了，还有一个在抵抗着，看来也撑不了多久了。

　　终于舞他们解决了那两个战士冲过来了，现在场中我放变成了6个，而对手变成了5个，计划的第一步已完成。现在开始第二步计划，那就是快速的解决场中人，不能等到对方支援的人到。

　　“大家支撑一会，我们的人一会就来，那时我要将这几个家伙折磨而死。”无情狠狠的说道。

　　“是么？我看等会谁死得很惨。”我淡淡的回答着。

　　小文小武的加入，使得剑和天虎的压力降低，现在他俩仿佛要将刚才受的气全部发泄出来一样，炼狱快速的挥舞着，对手身上的伤口也快速增多。

　　我们这边6个人打一个的将对手的阵型慢慢的破坏掉，很快速的解决了这些家伙，场中间就还剩下那个叫无情的。其他的全都倒在了他的四周，而我们将他围在了中间。

　　“咳，这叫什么呢？哦！队，江山轮流座，怎么样我的大帮主？”沃小着对他说。

　　“你们别高兴太早，等会我就叫你们好看，到时候我叫你们知道我得厉害。”

　　“噢！有些人好像搞不清楚状况，现在好像我们人比他的多呀？”我对着大伙说这。

　　“就是，嘴硬的家伙！”天虎也笑着说道。

　　“哈哈，你们有本事就在这等着，我一会就来看看你们的能耐。”无情说完就在我们身前消失了。

　　“妈的，是逃脱卷轴，胆小鬼！没种的家伙！”剑狠狠的说道。

　　“现在大家回去吧，离开着，那家伙肯定不甘心，一会准会待着大队人马杀到的。我们还是避一下吧。”我看着大家说道。

　　“我不走，我要留下来等他来。”剑说道。

　　“你说什么？”我冷冷的问这他。

　　“我不走，我要等他来，我要找他单挑。”

　　“剑，你有没有考虑到大家，留下来只有送死得分，刚才是对方的失误才叫我们打赢了，如果再来一次的话倒在这的会是我们大家，你到底走不走？”我再次的问道。

　　“我~~~我不想走，我要留下来！”

　　“好，你要留下来是吗？那好我们现在就走，从今日起我们没有你这个兄弟，走其他人跟我走。”我对这其他人喊道。

　　“老大，真的不管剑了吗？”天虎问着我。

　　“不是我不管他，是不感管他，要是管了他，我们全的死在这，我不想为了这个只顾自己恩怨家伙牺牲大伙，算我看错了他，走。”我激动的说道。

　　心灵之地我们5个人围坐在篝火旁，吃着烤肉，喝着烧刀子，大家都没有说话，但是我知道大家都在想剑是不是还活着，现在在哪？

 第十八章

　　“好了大家不要想了，都去睡吧，明天一早大家待齐装备下祖玛神殿。”我站起来对大家说道。

　　“谁？出来，不要躲躲藏藏的。”天虎喊道。

　　小文和小武快速的闪向发出声音的地方。

　　“剑哥，你怎么了？还好吗？”是小文的声音。

　　这时除了我，全部的人都跑了过去。

　　“老大，剑哥回来了，还受了伤，你过来看看呀！”天虎的声音。

　　“咳，何必呢？”我对这自己说道。

　　刚才跑过去的人，这时都回来了，小文小武手里扶着剑，这时的剑满身都受了伤。我看了看被抬到我身边得剑。

　　“他没事，只是受了点伤，太累了，现在晕过去了。”

　　“噢，那就好，那就好。”天虎小声的说道。

　　“忧，你还在生剑的气吗？”舞小心的问着我。

　　“好了，别在为这事多说了。等明天再说吧，我累了。”我看着舞。

　　第二天一早，剑就来到我面前。

　　“忧，请原谅我。我要和你们在一起。”

　　“是吗？不要勉强自己，我这不收那些争勇好斗的人，也不要那些不顾自己兄弟死活的人。”我冷冷的说道。

　　“对不起，是我错了，我以后在也不只顾自己了，请您多谅解。”剑后悔道。

　　“大家既然都起来了，准备好东西，出发了。叫那些还没有来的急准备东西的人快点大家不会等他。”我转过身开始将我的装备放近我的背包里。

　　“忧~~”剑好像还要说什么的时候被天虎拉住了。

　　随后我身后响起那几个家伙高兴地笑声，舞这时也走过来对着我笑了笑。

　　行会里的小风波就这样消失了，后来才知道剑在我们走后等那些家伙，果然向我说的那样，哪个叫无情的家伙带了一大群人跑去找我们，到了猪7才发现我们全部都不在了，只留下剑在那等他，那家伙二话不说就开始叫手下攻击剑，这时剑在发现自己错的多么的厉害。想到大家，所以就用了逃脱卷轴回来找我们。

　　祖玛神殿，一层二层全是巨大的老鼠和能令对手中毒麻痹的蛾子。在这两层修炼的大都是等级24级以上的，因为等级低的人在这修炼太花钱了。

　　而三层这里修炼的一般28级以上的人，也有17级以上的法师在这修炼，虽然费钱但是拿的经验值可是很高的。相对法师而言这里比别的地方安全的多，因为没有像恶蛆那样移动很快的魔兽。但是对于战士而言这里绝对是很危险的，超级卫士不知什么时候就会出现在你的面前，所以单独的战士也不会跑到这里来修炼。

　　我们6人来到了三层，黑漆漆的四周叫人害怕，我们顺着忧免得抢边向里面走去，路上遇到的祖玛弓箭手全都被我们杀死，那些沉睡中的祖玛战士和祖玛卫士在我们走到跟前时才醒了过来，只要他不是超级得很快的就被我们杀掉了。但是就这样我还是很小心的朝里走去，在三层里转了一大圈在发现到四层的洞口就在大厅里，还得我们在三层里转了好几圈。四层的祖玛战士比上面的那层多，弓箭手也明显增加了，还有就是祖玛卫士也多了起来。我们相互喊着小心，慢慢的向里走，走过大厅进入左面的长廊。

　　前面这时跑来两个法师，远远的看见我们就喊着。

　　“快走，后面有个超级，快走！”

　　“件，天虎小文你们要小心，舞记得给他们隐身，我快速的下达着指令。”这是那两个法师也跑到我们的身边了。

　　“朋友，快离开着，后面忧个超级家伙，在里面已经挂了两个人了。”一个法师对着我们说道。

　　“谢谢，我们会小心的，但是我们不会走的，我们来的目的就是杀超级的。”我笑着对他们说道。

　　“那么我们能留下来看吗？”刚才那个说话的法师继续说道。

　　“可以，但是等会你们绝对不能动手，只看就好了，舞等会记得给他们也隐身。”我对着舞说道。

　　安排好这一切，我独自一人走向前面，我要去将那个超级家伙引过来，将他引进我们的伏击圈。

　　“来了，大家准备好。”我边跑边喊着。

　　那个超级卫士进入了我们的伏击圈，剑他们一下子冲了出来，将他拦了下来，舞快速的为他们加着神圣战甲术，同时叫小火加入战斗，我这时也回过身将壮壮拉进战斗。超级就是超级，在我们这么多人的攻击下还支持了10分钟，在这10分钟利小文和小武都差点挂了，原因在于对手的超级攻击力。

　　“太可怕了，比白猪还厉害，虽说没有白猪的抵抗力强吧，但是攻击力简直称的上吓人。”天虎在杀卫士后说道。

　　在卫士死后我们捡到了一把修罗战斧，大家还没有从刚才的战斗中还过劲来。

　　“各位真是厉害，这么快就将他给解决了。”先前说话的发誓说着。

　　“我们还叫厉害，我们6个人全都30级以上了，还费了10分钟将他干掉，还差点挂了两个。”天虎生气的说道。

　　“刚才在前面，也是4个战士，一个道士，加上我和我的伙伴，都没有将他给解决了，还挂了两个战士。你们想你们厉害不？”法师说着。

　　“那是你们刚才不小心，被这家伙打了个措手不及，要是向我们一样老早知道的话，我想你们也不会被打散的。”我对着法师说道。

　　“您们好，这么长时间了我还没自我介绍，我叫火雨，29级法师。他是我的伙伴怒雷，28级法师。”叫火雨的法师想我们介绍这自己和他的伙伴。

　　我们也将自己的名字等级告诉了对方。

　　“哇，不会吧，各位是怎么练的，等级好高呀，尤其是这为人兄。”火雨看相我。

　　“哈哈~~~~没什么特别的，就是下苦功夫修炼就好了。要是你们也下苦功夫炼的话也会的。”我可气的说道。

　　“可惜是我和我的伙伴天生喜欢探险，所以我们俩也没有好好的修炼，看到你们我想我的伙伴和我的感觉一样，的好好的修炼了，要不险没探上反而挂了。”火雨对着我们说道。

　　“你们是一个行会的，哇，你还是老大，你们行会还要人吗？算上我和我的伙伴如何？”火雨大叫着。

　　看着眼前的这为，我感到好笑，真是个有趣的家伙。我看了看大伙，天虎他们也点投标是可以接受他们。

　　“你想加入我们吗？但是你知道我们的行会的宗旨吗？”我笑着问着他。

　　“就是，你们的宗旨是什么？要是杀人，攻城什么的就不要说了，我和我的伙伴对那不感兴趣！”

　　看来又找到两个志同道合的有趣同志了，还是法师，我们现在就缺法师，只是这两个家伙等级有点低。

　　我将我们的宗旨告诉的他们，他和他的伙伴二话没说就加入我们了，看来今天的我们的冒险会更好玩点。

　　于是我们继续向前，由于火雨的加入我们很快的就来到祖玛5层的入口处，火雨告诉我们祖玛5层的可怕之处。狭窄的通道，众多的祖玛战士和卫士，而这都不算可怕，可怕的是你不知道他们中谁会是那可怕的超级，等你发现时一切都晚了。一般我们这点人士过不去的。

　　“天哪，这里又这么可怕吗？”小文大声的问道。

　　“是这样的，因为我和怒雷去过，那是我们去了20个人，结果在最后的拐角处被三个超级打散开来，结果你们也应该能想得到，惨！！！满地都是我们的人。”火雨说着。

　　在火雨说这段故事的时候我发现他表情里充满了惊恐，那是多么惨烈的场景，才叫这个满身充满活力的家伙这样惧怕。

　　我此时决定了一件事，就是我们先不去5层。

　　我把我的想法告诉了大家，天虎问我为什么？我说因为我们新来的伙伴，天虎和大家没有明白我的意思。我就仔细的把我的想法告诉了大家。

　　“大家听好，由于我们新来的了两位法师伙伴，所以我们现在暂时不去祖玛5层了，原因是原来我们以为就我们几个，所以所有的练习都集中在我们6个人的配合上，现在我们有了火雨和怒雷，我们要将我们配合技术从新练过，主要炼大家的莫切，在这里不像猪7这里随时都要做好突发事件的准备，也要打起十二分的精神，要不你就的躺在这里或是你的兄弟我，姐妹舞躺在这里。”我把心中的想法大声地说了出来。

　　“老大，我们刚才没有想到，对不起。现在我们知道怎么办了！”天互回答道。

　　然后我看到众人一致的点头后，开始了我们祖玛之行的魔鬼修炼。

　　在这段时间里祖玛三四层热闹非凡，我们在这两层不断的屠杀着祖玛战士和卫士。这中间火雨和怒雷问我，我们几个等级为什么这么高时，我就将前面他们的魔鬼修炼告诉了他们，他俩听完后也像这样快速升级，看着他们那希望的眼睛，我答应了他们的要求，在小文小武的陪同下，我给了他们每人200万叫他们四个在回去好好修炼，小文和小武是在知道火雨怒雷要去袄玛三层修炼是自己提出来的，原因是这次出来发现自己并不是很强，又几次还差点挂了，所以想回去继续修炼。而我当然是同意了，至于我、舞还有剑和天虎我们打算在祖玛三四层好好的修炼一阵子，然后去猪7看看能不能帮火雨他们弄点好装备。大家在祖玛三层分了手，小文他们回到比奇省去了，而我们则继续在祖玛三层修炼着。没有小文他们我们更加小心，在他们走后我们又在四层里碰上一个超级，费了我们四个人好大的劲才将他杀死。

　　在祖玛神殿的这段日子里，我们更加感觉到光靠自己的能力根本就不行，不管你又多少级，大家的力量才是强大的，我们没事的时候就会商量行会今后要怎样发展？要快速的扩充自己，还是像现在这样继续寻找志同道合的伙伴。最后我们还是选择了后者，虽说后者慢了点但是每个成员都会真心热爱我们这个行会，而不是利用他达到自己的目的。

　　小文在回到比奇省后的三天给我们送来信息，告诉我们他们那里一切顺利，他们已经开始在袄玛神殿修炼了，火雨他们也很好都很用功，叫我们放心，他们很快就和来和我们会合。

　　我们在祖玛神殿待了一个多星期后，也离开了那里，毕竟只有我们死人在那修炼也没有多大意义。经过我们四人的一致同意我们继续到猪7打装备，但是我们必须小心那些家火。

 第十九章

　　在回土城的途中，我们经过盟重省的另一个大城沙巴克城，沙城比起土城要雄伟壮观多了，青色巨石的城墙，将沙城围得严严实实的。但是沙城到现在也没有一个真真的主人，这座雄伟的大城不知道还要等多久才能等到自己的主人。

　　在沙城中我们将坏了的装备那去修理，并且补充自己的补给。因为在沙城的衣服店下有一个密道它直接通向猪洞2层，就因为这样沙城常年遭受魔兽攻击，虽然城中的建筑没有被破坏，但是每个一阵这些魔兽就会从这条密道中出来到出杀人。原先的总督就是这样才会跑掉，是的这个南方重城人烟稀少。

　　我们四人有惊无险的通过了密道，直接在二层出现的我们朝猪7进发，一路上虽说有众多的魔兽阻拦，但是都叫我们轻易的杀掉了。到了6层石墓阵入口，那里冒险者众多，将洞口赌注，我们为了少点事，就在一边等着。

　　“老大，这群人都是一个行会的，不知道要干什么？”天虎对我说着。

　　“忧，他们好像在集结，可能要大打一场。”剑说着。

　　正当我们还在猜测时，那边开始行动了，那些人一个个的下了石墓。

　　“我们等会在下去，看对方的样子，象是去猪7清场的，可能是对方的人刚才在猪7遭人欺负了。现在他们的老大在为他们出头，我们最好等一会在下去，免去不必要的麻烦。”

　　我说道。

　　在石墓阵入口我们四人在那等了一会才开始朝下走去，猪7一片混乱，我们象是到了一个战场，每个人都在厮杀着，怪物也没有人打了，白猪在人群里横冲直撞着。

　　我们没有下去，只是站在入口的台阶上看着他们厮杀着。慢慢的厮杀停了下来，人慢慢的都不再了。看来战场转到地面上去了，在场里剩下的就一些和我们一样的中力者。

　　“下去吧，白猪在等着我们呢！”我对这大家说道。

　　“老公，今天我们要是能打出无机就好了。”舞对我说着。

　　“你竟想美事，那东西那么好打出来呀！”我看着身边的娇妻。

　　这么长时间了我光顾着怎样训练他们，都忘记我没有好好的陪自己的老婆，都只是她在默默地陪着我，不管我怎样她都站在我身边，看来我那天要好好的补偿她一下。

　　“老婆，等会要小心点，你要是受伤了我可要心痛死的。”

　　“讨厌，都老夫老妻了还这么油腔滑调的。”舞笑骂道。

　　我们四人又来到我们常待的地方，虽然我们只有四个人但是杀一只小白猪还是没有问题的，人少的好处就是白猪不断，刚杀完一只另一只白猪就到了。哈哈，当然是我去引来的呀。

　　“老大，叫我们歇一会不行吗？你想累死我们呀？”天虎夸张的说着。

　　我正要说话时，突然有一女声打断了我。

　　“对不起，你们这还需要人吗？我刚才的那组人都会去打架了，我现在就一个人。”

　　我回过头看着这个说话的女孩，淡绿色的头发，褐色的眸子，这是她给我最深的印象，至于她美不美，我没有多看，她身穿道士战衣手中拿着凝霜剑。

　　“您好，我叫舞，很高兴你的加入。”我老婆舞已经走上前去和对方热烈的打着招呼。

　　看来舞非常喜欢她，可能是我们对舞里到目前为止就她一个女性的原因吧。

　　“我叫雪晴，30级道士请多关照。”叫雪晴的女孩对着我们说道。

　　“我叫天虎，35级战士。”天虎急忙的介绍自己。

　　“剑，35级战士”剑还是那样冷漠，自从他的朋友背叛了他后。

　　“我，舞的老公道士，很高兴认识您。”

　　咳，老婆都说让她加入了，我还有什么话好说，还有就是那个天虎好像对这个女孩很来电的，看来我得为自己兄弟多留意一下了。

　　杀了一天的白猪就爆出个炼狱，还真是幸运呀。

　　晚上我们回到土城，按我的意思我们在土城买好东西就回心灵之地。但是舞今天非要和雪晴住在一起，说是他们女人家的事，叫我不要管。而我们三个大男人也只好同意了，结果舞和雪晴住进了土城最好的客栈，而我们呢，跑到附近的酒楼好好的大喝一场。

　　“老大，看看能不能叫雪晴加入我们？”一坐下来天虎就对着我说。

　　“靠！！！我就知道你不怀好意，在猪7我就发现你这小子看到雪晴俩眼发绿，口水都流到地上了。”我笑骂着。

　　剑这时也露出了笑容，他只是在没有外人是会这样。

　　“对哦，我也看见了。”剑也说道。

　　“哇，剑！你也这样说我呀？”天虎喊道。

　　“事实呀，你那是好色呀，整个就是一这大色狼。”我继续说着天虎。

　　“不会吧，我那时样子这么差呀，那不知道雪晴会怎么看我？”

　　“会怎么看！不就是之大色狼吗！”我笑着说道。

　　“老大怎么办？你有经验，我该怎么办才能让他不要误解我？”天虎焦急的问着我。

　　看来这小子来真的了，我得好好跟他说说了，我这时不在笑着说话了，而是恢复我一贯的表情冷冷的对他说。

　　“天虎你是不是真的喜欢那个女孩？”

　　“是的。”天虎认真的对我说道，他也感到我的转变。

　　“很好，你很坦白，追女孩找女朋友我们都会支持你。”我说道。

　　“真的，老大你真的支持我？”天虎高兴得问着我。

　　“是，但是前提是对方是否是真的喜欢你，以及对方的目的是什么？”我继续说道。

　　“老大，你这是什么意思？我不明白？难道雪晴会有什么问题吗？”天虎问着我。

　　“不，我还不能肯定，但是我们最起码不知道他的底细，和她的为人？”我说道。

　　“但是当初你也不是还没了解我们就接受我们了吗？我，剑，小文小武还有火雨怒雷不都是这样吗？”天虎问着我。

　　“你们和她的情况不一样，不能比的。”

　　“为什么？你说说看？为什么不一样？”天虎继续问着。

　　“我在遇到你时，几乎没有任何敌人，有的也只是妒忌我很有钱，所以你不会是对方派来的人。认识剑也是在你之后的事，剑的事你也知道，从那事开始我们才开始有了真真的仇家，所以剑也不会。而小文小武是我们无意中找到，对方根本就不可能会那么精明，精明道那样破绽白出。火雨怒雷那更不可能，我们遇到他们石在我们刚和对方打完一场，那时对方根本不可能知道我们会在什么地方出现。而雪晴就不一样了，不管是时间上还是地点上都值得叫人怀疑。”我将自己的想法告诉了天虎和剑。

　　“那你还叫舞跟她在一起？那不危险吗？”剑问着我。

　　“其实舞比你们要聪明的多，在对方一出现时，舞就想到对方可能会有问题，所以她故意接近对方看能不能处查出点什么？”我慢慢的说道。

　　“既然怀疑，那么当初直接拒绝她不就好了？为什么要这么麻烦？”剑不解的问道。

　　“虽然可以像剑说的那样办，但是当时已经不能那样做了。”

　　“为什么？”天虎问道。

　　“怎么说呢，一、对方时有意来接近我们的，就算我们当时能拒绝，但是主动权还是掌握在对方手里。

　　二、当时咱们有些人已经被对方给迷住了，要是拒绝对方的话，我们这方的有些人还是会偷偷的去接近对方，那样我们更危险。

　　三、也是最主要的，就是将主动权掌握在我们手里看看对方耍什么花样，顺便解决我们中间有些人的终生大事呀。“我笑着对天虎说道。

　　“所以天虎你要级猪，在没有弄明白雪晴的来路前，你给我老实点，不然我会给你好的。”我冷冷的对着天虎说道。

　　“知道了老大，我还是能分的清轻重的。”天虎认真的回答道。

　　“你知道就好，这件事有舞去查就好了，你们明天还得像今天一样，尤其是你天虎，你还得像今天一样要色迷迷的。”我认真的对他们说道。

　　事情越来越好玩了，早晨我收到小文他们发来的消息，说他们那一切都很好，他与小武都快32级了，而火雨他俩也都30级。我想他们说了我着情况，叫他们放心，有时我会通知他们。

　　这是剑和天虎也醒过来了。

　　“对了，我还忘了一件事，就是不要将火雨和怒雷德事告诉雪晴知道。”我再次的吩咐着他们。

　　不一会舞就和雪晴就到酒楼来找我们了，俩女一进酒楼就将所有目光吸引了过去，我看了看剑和天虎，剑还是老样子冷冷的，但是天虎比昨天还来的色点，这家伙不知道是装的还是真的被迷住了。

　　“忧，给你，我把舞还给你，免得我等会被有些人杀了还不知道。”雪晴对着我说道。

　　“那就谢谢雪晴小姐了，老婆知不知道我好想你，昨晚她没对你怎么样吧？”我笑着对舞说道。

　　“喂，你怎么说话的呀，你以为我像有些人一样，放心我没有把你老婆怎么样，就是昨晚把她搂着睡。”雪晴对我说道。

　　“老婆她说的是不是真的？我不相信，我要验一下，走老婆！”我拉着舞就往外走。

　　“晕，你还真的要验呀？”雪晴吃惊的问着。

　　“那是当然，我对你不放心，怕我老婆吃亏呀。”

　　“那好我们就不打扰你们俩位了。”

　　我在要走去酒楼时把天虎叫道身边，我小声的对天虎叮嘱了一些事，然后对他们说下午在这见。

　　心灵之地我和舞躺在碧绿的草地上，看着天上的白云，听着身边林中的鸟叫，真的是好舒服。好就没有这样的感觉了，我紧紧的搂了搂躺在身边的舞。

　　“舞，怎么样，发现什么了吗？”我问着舞。

　　“什么呀？我怎么听不懂呀？”舞轻轻的问着我。

　　“看你还装”我一下子将她压在身下，双手身到她的腋下，威胁的问道。

　　“老公我投降，我说，快躺下来，你这样我怎么说吗？”舞娇笑着对我说道。

　　我这时看着舞那娇媚的样子，真叫人受不了，但是听到后面的话我还是忍了下来。我此时躺在舞的身边听舞说着昨晚的情况。

 第二十章

　　正如想的那样，雪请不是一般的女孩子，她可能是那个叫无情的家伙派来的，昨晚在她以为舞睡着时，雪晴曾经在她和舞的房外与一个人交谈，虽然舞没有听得很清楚，但是其中一句是还是叫舞听到了。意思是雪晴她已经和我们认识了，现在继续和我们叫往下去，并且在合适的条件下加入我们，然后随时和那边保持联系，配合那里的行动。

　　我和舞有商量了一下今后该怎么办，然后我俩开始往土城走去。

　　土城的酒楼我和舞在那等着剑，天虎，还有雪晴。在天快黑的时候他们回来了。

　　“舞姐姐，你们今天去那了，过的还好吗？”雪晴跑过来拉着舞的手问道。

　　“我们和好，只是在附近走了走，你呢？今天达到什么好东西了吗？”舞问着她。

　　“没有，打来打去都没有我想要的东西。”

　　“舞，你还是带着雪轻快去洗洗吧，那么漂亮的女孩子满身血腥味，太难闻了。”我对着舞说着。

　　在舞带着雪晴走后，我快速的将今天从舞那听到的消息告诉了天虎和剑，天虎在听到这个消息是满脸的痛苦，而剑听到着消息时则是满脸的杀气。然后我将舞和我商量的想法告诉他俩，而俩人也表示同意。

　　当我们三个刚商量完时，舞陪着洗溯一新的雪晴会到了酒楼，在吃饭时雪晴问了我们很多问题，问我们小文小武长什么样子？他们现在在哪？为什么没有和我们在一起？

　　我都按计划告诉了她，但是我没有给她讲小文他们是去修炼了，而是告诉她小文兄弟俩有事临时去比奇省了，要4天后才回来。在吃饭时我让天虎有意无意的将我们行会的情况透露出来，让雪晴知道我们会里只有我们6个人，是一个很小的行会，没有任何的后台和朋友。

　　在听到着一消息后，雪晴无意间露出很会心得一笑。她这一笑让我们4个全都看见了，众人都知道我们的计划已经成功了一半。吃完饭后我找了个借口将舞留到了我身边，我当然不会那么蠢的让舞在和她在一起。在雪清睡觉去时，我们四人则快速的将各自的意见快速的说了出来。

　　“我觉得她今晚会将我们的最新情况告诉那个人。”天虎说道。

　　“我也同意，我看我们的派个人盯一下和她接头的那个人，看看到底对方是谁？”剑说着，并看了看天虎。

　　天虎苦笑了一下。

　　“我在想对方要是今晚就将这件事告诉那人的话，那么那人可能就会在我们说和小文约好见面的那天动手。”舞说出了自己的看法。

　　“对，我也由同感，所以我们的快点将计划布置完，在今后的几天对手对我们绝对看得很紧，所以我想今晚就去找找我的老朋友。剑和天虎你们就带着着，继续喝酒对方可能会过来察看的，我俩不在对方不会怀疑的，记得要小心。”我小心的叮嘱俩人。

　　出了酒楼我带着舞走出土城，向我们的心灵之地走去，在路上我对着戴丝发出千里传音术，没过一会戴丝就回复了我，我告诉她我有急事要她帮助，并告诉我会在哪里等她。

　　当我和舞到心灵之地没多大一会，戴丝和另一个人就来了，我们相互问好，我将我的舞介绍给戴丝时，戴丝只夸我又眼光，说我捡到一块宝。在我打断戴丝和舞的谈话后，我问戴丝那个和她一起来的人是谁时，戴丝脸也红了支吾办天后我才知道，那个男道士是她的老公，两人前不久才结婚，那是找不到我，所以我不知道。

　　知道了他俩的关系后，我就将我目前发生的事告诉了戴丝，在戴丝听到我说的消息后，戴丝一下子站了起来。

　　“无情，那家伙我们早想杀了，但是每次都叫他跑了，那家伙的行会老时在猪7和我们过不去，说把什么时候动手，老姐我第一个去帮你。”戴丝气愤的说道。

　　“那姐夫他去不去？”我笑着问戴丝。

　　“他，他感不去，凯奇你说你去不去？”戴丝对着她老公喊道。

　　“我怎么会不去呢。”凯奇温柔的看着戴丝说道。

　　“忧，你那有多少人？”凯奇问着我。

　　“我那只有8个人，而对方知道我有6个人。我这边的人全都在30级以上。”我简单的回答着。

　　“这样，那么按无情的做法，2天后你们将会遇到30个高手的围杀。”凯奇说着。

　　“他还真看得起我们，30个高手，他又那么多的高手吗？”我问道。

　　“他是没有，但是他能雇到高手，他自己的人可能只有10个，但是雇到的高手可能就有20个。这都是最近开始流行起来的行业，杀手！”凯奇说着。

　　“那么我们也可以雇到了？”我问着凯奇。

　　“现在不行了，你要是现在去雇杀手，那对方会立刻知道。”

　　“那我们怎么办？对方的高手太多，就我们这几个根本没的拼！”我不禁丧气的说道。

　　“谁说没有办法的？”这时戴丝说话了。

　　“凯奇，你那些兄弟是干什么吃的？没事老想找人打架，现在有事了你怎么没想到他们，我想那些家伙知道有架打还不高兴死了。”戴丝对着凯奇说着。

　　“对呀，谢谢你老婆，亏你提醒，我差点把那些家伙忘了。”凯奇高兴地望着老婆。

　　“姐，姐夫你们再说什么我怎么听不懂呀？”我好奇的问着他们。

　　“是这样的，我有一些朋友，他们平时光知道修炼，以至于身上不是很方便，所以他们几个在一起就办了个雇佣军团，专帮人打架，他们可不是什么事都接的，他们接的事都是大事，往往都是大行会和大行会间的战争，所以价钱也回贵点，但是他们可个个都是高手。怎么样要我帮你引见一下吗？”凯奇笑着对我说道。

　　“太好了，这件事就麻烦姐夫您了，那他们我现在能不能见，因为我没有多少时间了。”我看着凯奇问道。

　　“你等会我现在就给你问问，”然后就看凯奇走到一边使用起千里传音术了。

　　“戴丝，他对你好吗？”趁着折断时间我问了问戴丝。

　　“嗯，他对我很好。”说这话的时候她满脸都是笑容。

　　我看了看就没在去打扰戴丝和舞的谈话了。

　　“忧，我帮你问了问，对方听到后说。”凯奇这时突然停下来看看我。

　　“我晕，大哥都什么时候了您还耍我。快点了！”我焦急的说道。

　　“哈哈，我就想看你这样，对方马上就来，叫我们等一会。”凯奇对我说道。

　　“太好了，谢谢！”我高兴的说道。

　　“你找的这个地方真的不错呀，风景真是很好，环境优雅，看来我和你姐有地方去了。”凯奇这时看着心灵之地说着。

　　“我叫他心灵之地，因为这里叫人能忘掉很多的事情，每次到着莱我心里都会很平静。”我说道。

　　“心灵之地，不错！”

　　之后我们都没再说话，只是静静的感觉着周围的一切。

　　“凯奇，您好，还就不见了，找了块这么好的地方，这回享受呀！”一个高大的男战士从远处走了过来。

　　好惊人的气势，绝对的高手，对方的一举一动都流露出霸气。

　　“凯奇，你说的那个小兄弟是不是这位？”

　　“是，狂龙多照顾一下我这位小兄弟吧！”凯奇说着。

　　“不错，实力很高，虽说是个道士，但是比起你来，你这位小兄弟可比你高明多。”狂龙对着凯奇说道。

　　“您好，我叫狂龙，雇佣军团的团长。”狂龙介绍着自己。

　　“您好，我叫忧，灵雾谷的谷主，这是我夫人舞，这次要麻烦您了。”我笑着对他说道。

　　“大家不用客气，有什么话直接说吧。”凯奇说道。

　　“好，凯奇已经将你的事情大概更我说了，我和我的人也表示对此事有兴趣，但是至于钱的事，我们还的算，这样吧1000万，我们将此事帮你彻底解决了。你看如何？”狂龙看这我说道。

　　“老兄太贵了吧，我知道你们也想大打一场，但是你要的价也太高了吧？”凯奇说道。

　　“姐夫，不用说了。狂龙，1000万就1000万，但是你所说的彻底解决是什么意思？我没有弄明白你能说清楚吗？”我问道。

　　“这简单，我的意思就是将无情的帮会彻底拔除，让他从此在盟重声消失！明白了吗？”狂龙对我说道。

　　经过一夜的商量，我、狂龙和凯奇将计划定了下来，2天后在盟重省哨卡站前2公里的山谷设伏，到时我们三方人马同时出击将无情的人全部留下。

　　我和舞匆匆的赶回酒楼，找到剑和天虎将昨晚的事快速的告诉了他们，两人听到对方要出动30人务必要杀死我们事都愤怒万分。但是听到我和狂龙、凯奇的计划后有兴奋不已。我看到后再三叮嘱他们不的泻露计划。

　　今天我们照常到猪7去杀白猪，像往常一路上我们有说有笑。很快一天就过去了但是我们在猪7依然没有多大的收获。

　　晚上我继续找了借口将舞留了下来，然后叫剑到屋外监视雪晴，我很舞，天虎在房间里等着狂龙和凯奇的消息，清晨二人传来消息，说已经在哨卡2公里处埋伏好了，就等猎物上钩了。

　　我看了看天色也差不多了，就叫上剑一起去楼下吃早餐。没一会雪晴就下来了，吃过早餐后雪晴问我们要去那里，我们说要接小文他们，她连忙说也要去。

　　于是我们一起上路朝着盟重省的哨卡走去。我昨晚就已经跟小问他们说好了，叫他们安计划行使，并且用最快的速度将我们的计划告诉了他，所以今天早上会有一幕接人的场面。

　　同时我叫舞要小心点雪晴，不要出什么意外。并私下告诉剑小心雪晴，在舞危险时不要心慈手软，务必将雪晴一击毙杀。

　　而这件事我没有叫天虎知道，我怕天虎不忍，下不了手。

　　终于我们到了伏击地点，我们在山谷中间坐了下来，等着小文的到来。当大家都等的焦急万分时小问才安我们的计划慢悠悠的从山谷的那边走了出来，老远就喊道。

　　“老大、嫂子、剑、天虎让你们久等了，不要意思，那边出了点事所以晚了。”

　　而我都冲上去将这小子一阵痛打，这一切只不过是演给别人看的，在打闹中我将情况有一次的告诉小文小武。

　　完后大家整理了下行装，准备里开山谷，这时我们前面的树林里传来阵阵的脚步声。

 第二十一章

　　看着前方一群人，我们装出一副很吃惊的样子，而后从毒蛇山谷那头的山谷处也走过来一群人，我们被包围在其中了。

　　这些人大部分是战士，一个个彪悍异常，一些道士法师夹杂在其中，每个人手里都拿着武器。慢慢的他们逼近我们，将包围我们的圈子缩小。

　　一个熟悉的声音从那些人中间传了出来。

　　“小子，剑，我说过我们还会在见得，这次我倒要看看你们怎么跑掉？”是无情那小子。

　　“小子，你真卑鄙，竟然叫这么多的人。”天虎气愤的喊道。

　　“你们应该感到荣幸，我们为你们竟然出动30个高手杀你们。”那叫人讨厌的声音有响了起来。（注：为了好看，我在此将游戏里不存在的功能用到书里，所以会有所不同）

　　“你就那么有把握将我们都留在这吗？我冷笑道。

　　“当然在这里是不能用任何逃脱魔法的，连逃脱卷轴都不能用，你们要想离开着，就只能杀了我们，问题是你们有那么大的本事吗？”

　　“是吗？那就试试看吧？看我们能不能过去？”我不以为然的说道。

　　“动手”无情喊道。

　　这时雪晴慢慢的向舞身边移去，而剑始终在后面盯住这个女人的行动。

　　对方的人在无情喊动手后都开始慢慢想我们逼过来。我们都将武器那到了手上，我这时向天虎使了个眼色。就看天虎朝空中猛地甩出一样东西，东西甩出后带着一声响亮的声音。

　　然后就听到山谷俩侧和前后四面都响一了喊杀声。不一会狂龙和凯奇还有戴丝就戴着他们的人将无情他们包围起来了。

　　“怎么？看我们能不能出去？”我看着无情。

　　“你！！你怎么知道我们会在这埋伏你？”

　　“这没什么吗？不过还是要谢谢你那位雪晴小姐！”不笑道。

　　“雪晴，你竟然和他们一起来骗我！忘我为你做了那么多的事，你竟然这样对我？”无情愤怒的喊道。

　　“我~我没有，我没有骗你！”雪晴这时喊道。

　　剑这时突然将雪晴击昏，把她交给舞。

　　“好了不要叫了，我们还是把是事情解决了吧！”我将手轻轻一挥。

　　狂龙他们开始了血腥的屠杀，虽然无情找来的杀手都是高手，但是这种大规模的打斗并不是光靠个人表现，所以无情这一方面的人很快的就崩溃了。满天的闪电和火球，满眼的鲜血和尸体，一个个人在我们身前倒下，在耳边只有一种声音那时惨叫声，求饶声，但是这一切都太晚了，现在剩下的只有死亡。

　　“忧，剑你们太卑鄙了，无耻的小人，我不会放过你们的，我就是做鬼也不放过你们的。”无情那凄厉的喊声响彻山谷。

　　但是这的一切都是他照成的，我没有后悔，虽然眼前的这些场景都不是我愿意看到的，但是我不能叫我身边心爱的人受伤，那只好叫那些想伤害我们的人受伤了。

　　剑他的炼狱在飞舞着，随着飞舞着的炼狱过后是一片片的血化，一个个倒下的身躯。而天虎将一丝丝的遗憾发泄到对方的身上，在一个个对手倒下时他才能减少内心的痛苦。小文小武兄弟俩将对手砍倒，并向着那些还没有倒下的对手怒吼着，用来发泄心中的愤怒。舞此时只是静静的抱着怀忠的雪晴，看着我，她没有看周围的情景，是不忍还是不想。

　　而我此时走向舞得身边，将她紧紧的搂在我的怀里。

　　当太阳快要落山时，战斗结束了，我方牺牲5个人伤20多人。而对方30个高手全部永远的留在了这里。

　　“妈的，这些家伙还真是厉害，没想到时我们损失5个好兄弟。”这是狂龙的声音。

　　此时的我快步走过去，向狂龙和凯奇、戴丝表示了我的谢意。感谢他们帮助了我们，狂龙他们将战场清理干净后就慢慢的离开了，最后我在土城的酒楼里好好的请他们吃了一顿，饭后大家相互道别，表示今后可以相互帮助。

　　夜晚，心灵之地。

　　“老大，我怎么觉得心里很不舒服？你能告诉我这是为什么吗？”小文小我问道。

　　“我也是，在那我没有觉得，但是现在我心里实在是不好受！”小武也说道。

　　是呀，大家心里都不舒服，那是因为我们都要忘了，我们的理想是探险，而不是战争杀戮。

　　“好了大家不要想了，我们把这些不愉快的事都忘了吧，真真的开始我们的冒险生涯，在也不去管那些闲事了。大家说好不好？”我问这大家。

　　“好”大家回答着。

　　第二天小文合小武回去找火雨他们了，我和舞我们准备去祖玛的装备，只要火雨他们一来我们就要出发了。

　　中午时分，小武他们回来了，现在我们8个人将准备好的装备拿上，朝祖玛神殿走去。一路上我问了火雨他俩最近的情况，火雨回答我说。

　　“修炼很苦，没有意思，但是想到大家我们就坚持下来了。现在我们都33级了，跟小文他们一样了。”

　　“不错吗？可以下祖玛5层了。”

　　祖玛神殿5层入口，我们最后一次检查各自的装备。

　　“大家好了吗？我们要进了，在里面战士将法师保护好，大家慢慢的向前走，不要急。”我最后一次对大家叮嘱着。

　　“老大放心吧，我们是老手了。”小文喊着。

　　进了5层，我们走在狭窄的通道里，每个几步就有几个祖玛战士和卫士，大家很小心的一点点向前走着，尽量不将那些沉睡中的战士和卫士惊醒。我们尽量避免这些麻烦，祖玛5层就像是一个迷宫，我们在里面不停的转，我们最终来到火雨说的那个最危险的地段了。

　　“大家小心，这里是最危险的地段，这里通常由超级卫士把手，我们尽量险将那些一般的杀了，慢慢的前进。”火雨喊着。

　　我们将火雨他俩为在中间，将俩人仅仅的围在墙边，慢慢的想前挪去。凡是看到的活物全部由法师电死，我们的队形没有改变，前面的东西越来越多，战士卫士还有弓箭手，讨厌的蛾子、角蝇也不停地在我们身边偷袭着。

　　火墙、闪电在我们眼前不停的出现，那些祖玛战士、卫士也都慢慢的在火海中倒下。我们是幸运的，我们安全的通过了这个死亡道口。

　　“没有超级，太幸运了，要是在这遇到一个，跑都不要跑。”火雨说着。

　　向前走，我们来到“祖玛迷宫小屋”的入口处。

　　“下面我们将要去的地方有点像猪洞的石墓阵，大家不能走错一步，但是这里不算危险，所以我们可以慢慢的来，进去后杀完房中所有的怪，等大家到齐后在走。”火雨说着。

　　祖玛7层大厅，我们有惊无险的走过祖玛迷宫小屋。7层大厅里没有任何怪物，好像专门给那些来冒险的人休息用的地方，但是真真能来着的人不多。火雨在大家坐下来休息的时候跟大家讲等会我们要去的地方。

　　“大家记好了，等会我们还要和5层那样，紧贴墙走把我和怒雷护住，因为那里战士卫士很多，超级也多，在那里绝对有超级的，大家不要宝侥幸心理，要不然我们就危险了。”火雨说着。

　　就这样我们8人小心翼翼的向里进发，正如火雨说的那样，里面的祖玛怪物真多，我们行进的速度也很慢。

　　身后传来林乱的脚步声，我们回头看去，大约有15-6个冒险者，也组对走了过来，我们看着他们，他们也看着我们，大家只是这样看了看对方。

　　“火雨，我们先让他们过去吧，不要和他们抢。”我小声的对火雨说道。

　　我们8人慢慢的跟在那一群冒险者后面，我们尽量里他们远点，对方也没有说什么，越往前走怪物越多，我们前进的速度就越慢，走在我们前面的那些冒险者，看起来非常有章法，战士在外将魔法师护住，道士帮战士隐身，法师放电杀怪。一切都是那么的井然有序，一点都不凌乱。

　　“老大，你看他们的打法，不像事刚组起来的冒险团体。”天虎说道。

　　“是呀，我也觉得他们象是那个行会的。”小文也说道。

　　“大家不要猜了，好好看看对方的阵法，看看人家的配合。”我对他们说道。

　　就这样我们跟着对方走过了组玛7层大殿的第1条通道，然而还有2条通道等着我们去走呢。看来一切都是那么的顺利，我们几乎没有费多少装备，只是跟在他们后面，但是事情往往都不随人愿。

　　“大家顶住，道士隐身，法师电超级的！”前面的冒险队伍里传来一阵大喊。

　　“大哥，我们上去帮忙吧？”天虎看着我问道。

　　“等一会，现在上去对方不会感激我们，还会觉得我们多事，看看他们能不能顶得住，不过大家都做好准备，听我号令。”

　　这时前方的冒险阵营里传来一个女声喊道。

　　“老大，不行了，超级的有三个，大家快顶不住了，你快想想办法？”

　　先前那个声音又响起。

　　“兄弟们，坚持住，马上就好了，道士给战士加血、隐身，发是集中电一个。”那男声喊道。

　　“大家集中呈战略队形朝前走，道士注意帮隐身，法师等会集中杀一个。”我对这其他几个说道。

　　于是我们的队伍慢慢的靠近前面的队伍。

　　“火雨、怒雷前方右侧第2个卫士，攻击！”在我的话声落下时，两道闪电就落在那个正在狂怒的组玛卫士身上。

　　隐身，加血，闪电，大家做这重复性的动作，那个被我们闪电集中的家伙放弃了正在攻击的对象，朝着我们冲了过来，但是它走到三米外就在也走进来了，而闪电始终在他头上出现，然后击中它。

 第二十二章

　　随着我们的加入，前面冒险团体的危险也给解除了，他们的头也向我们深表谢意，其实呢，我觉得我们只是为了我们自己，我们并没有帮他们。虽然祖玛神殿是个凶险之地，但是我们还是征服了它，虽然每次来这都是那么艰难，但是却给我们带来很多乐趣。

　　我们在这样的冒险日子中慢慢的度过，没事的时候我们在一起喝小酒聊聊天。静极思动时我们就一起去冒险寻宝。

　　“老大，我们今天还去祖玛吗？昨天在那等了半天也没找到好东西。”火雨问道。

　　“你们还没有找到好东西，你看看你们，一个个身上戴的手里拿的那个不是最好的，还想找什么好东西？你们好贪心呀！”我笑骂着。

　　日子过得很快，在这段日子里，我们几个人在祖玛神殿里也找到不少好装备，虽然到教主大殿的机会很少，但是我们碰到的超级很多，在他们身上找到的好东西也很多，看看我们现在的装备就能看出来。什么龙纹剑，无机棍，裁决之杖，井中月，骨玉杖……很多了。但是他们几个始终还没满足，每每拉上大家在去祖玛神殿找宝。

　　“大哥，嗨，你们都在这里，有个好消息，想知道吗？”小武从外面跑进来说道。

　　“臭小子，耍什么呢？有话快说，有屁就房。”天虎说道。

　　“我刚从比奇回来，那边出了大事，国王下了通知，现在全国征召用事。”

　　“什么事需要搞得这么严重？”

　　“我看了通告，说什么‘雷霆’‘蜀山’这几个城都突然遭到无数的魔兽袭击，都已沦陷了，而我们比奇将是下一个，而且探子一在比奇东北部发现可疑现象。”小武继续将自己看到的通道告诉我们。

　　“大哥我们去吗？”天虎问着我。

　　“看看再说吧，你们看这里人还不知道呢？还有天虎、剑您俩还是走一躺比奇吧，仔细看看那里的情况。”我想天虎、剑说道。

　　在天虎、剑走后第二天，国王的招书通告传到盟重土城，通告上说‘雷霆’‘蜀山’都被魔兽们攻陷，并且朝我们的比奇省进发了，这次魔兽们好像非常有组织性，而且他们的实力也非常的大，国王希望所有的高级冒险者能为比奇城做出贡献，能保护人类最后的领地。

　　比奇城广场上我们和天虎、剑相遇了，从天虎、剑口中知道，这次魔兽军团的数量很大，而且级别也很高，据探子回来报告说魔兽军团最低的魔兽都是“袄玛卫士”。

　　“太可怕了，那样的话怎么可能会赢呢，最低的是袄玛卫士，那其他的呢？想想都害怕。”舞说道。

　　“先不说了，所有的事情大概就这样了，目前所有的冒险者所了解的情况可能和我们一样，但是我们也没有好选择的了，我们现在只能随机应变了。”我对大家说道。

　　比奇城中的冒险者越来越多，大家都是看到或听到通告后赶来的，有的是6-7个小团体像我们一样，有的是2-30个的大行会一起赶来，比奇城现在到处都是冒险者，而且大家都和各自熟悉的人或团体在一起，没有什么组织性。

　　不好的消息一个个的从前方传来，魔兽军团的部队也快到比奇了。

　　突然那些大的行会团体开始快速的行动开来，有的前往比奇的东门，还有朝西门去的，总只四个大们都被大陆上最大的几个行会封死了，此时比奇城的大门也缓缓的关上了，大家都知道魔兽军团就要到了。

　　由于四个城门有几大行会把守，所以城中的一些重要通道也由一些中级行会接手看守，而我们这样的小团体就只能守在一些重要的建筑旁了。

　　我带着大家守在通往皇宫的内河桥东，这里是通向皇宫的重要通道之一，跟我们在一起的还有5个小团体，而皇宫大门由一个30人的行会把守，皇宫南面也有一个30人的行会守卫着。大家都在谈论着魔守军团，这时前方传来魔守军团已经道城外了，大家这时都将武器拿到了手中，等待着战事的来临。

　　可能就在同一时间里，无数得魔兽突然出现在比奇城里。

　　“老大，魔兽！”天虎喊着。

　　就在我们身边突然出现了2个袄玛教主，2至小白，1支邪恶蝎蛇，一下子队形就乱了，和我们在一起的那几个小团队几乎在一瞬间就被这5个强大得魔兽给冲散开了。

　　“靠！怎么会这样？他们从哪里来的？”有人大声的喊着。

　　“大家小心了，注意保护法师，快，战士过来保护法师，道士隐身呀！！”

　　场面真是乱，我想就在刚才魔兽出现的那一瞬间，可能就有无数的冒险者牺牲在那些魔兽的脚下。

　　“快，我们朝皇宫门口走，到哪里在像发守住！”我向大家喊道。

　　于是我们边打边撤到皇宫门口，皇宫门口也是一片大乱，在那里也有不少魔兽攻击着守门的人，我们快速走到皇宫墙外的边，将法师火雨、怒雷还有三个法师为在里面，让他们靠紧墙站好，我和舞还有2个道士在第二层，天虎、剑还有小武哥俩以及另外的几个战士站在最外层，我们几个道十不停得给外围的战士隐着身，而里面的法师则用闪电不停的攻击着那些暴走魔兽，守皇宫门口的那个行会这时也从刚才的慌乱中恢复过来，有效的开始回击这些叫人感到恐怖得魔兽。

　　战斗从早上开始，现在已经始中午了，但是这些大脑不发达的家伙还没有撤退的打算。但是我们的补给魔法药都快用完了，该怎么办呢？

　　这时我做出了这一辈子最叫我后悔的一个决定，这个决定是我今后都没有原谅我自己，悔恨始终伴随着我以后的生活。

　　“老大，补给药用完了怎么办？再来一批家伙我们就全完了。”小文对我说道。

　　“就是，药都用完了，我们现在该怎么办？”天虎也问着我。

　　看看大家我作出一个决定。

　　“小文、你和另外俩个战士和我走，我们去取药。剩下的人继续在这守住，我们一会就回来。”我对大家喊着。

　　舞拉了拉我的衣角，“忧，我很怕，叫我和你一起去吧！”

　　看着舞满眼的忧虑和担心，我轻轻的吻了吻她的额头。

　　“我会没事的，你不要为我担心，自己小心点。有什么不对的话，就和天虎、剑赶紧撤离。要时那样的话我们在到心灵之地相见，好吗？”我自己的跟她说着。

　　天虎、剑也听到了我的说的，“放心吧，老大，我们会照顾好舞的，你自己要小心点。”

　　我带着小文和另外的两个战士冲了出去，我们快速的朝仓库跑去，在攻城战前我就在仓库里存放大量的蓝药，小文也是安我要求的存了很多的蓝药。一路上我们看见很都得团体在坚守着各自的战场，但是一路上的惨烈场景我们也看到了许多，人类战士的躯体和魔兽那丑陋的躯体到在一起，鲜血混在一起。

　　我们四个穿行在闪电和尸体中，仓库就要到了，仓库前有一些团队在坚守着，他们利用便利的条件，使得魔兽在他们跟前住起了一道尸墙。

　　我们快速的将药品取出，开始往回走。

　　回去的路是艰难的一路上遇到不少魔兽，但是我们都巧妙的躲了过去，但是时间上就花了很多，当我们兴冲冲的跑回我们的阵地时，迎接的不是舞、天虎、剑和小武他们，而是满地的尸体，有魔兽的也有刚才和我们一起战斗的伙伴的。他们此时都静静的躺在那里，满身留着鲜血，有的战士剑还握在手里，而剑的另一头还留在魔兽的身体里。法师的胸口留着魔兽的一只魔爪，凄惨，惨烈，小文像发了疯似的在那些人里寻找着。

　　“老大，他们不再着，他们去那了？”

　　“他们不在这里，我们快到处找找看，看他们是不是还在四周？”

　　我们在四周找了很久也没有发现他们，此时皇宫门口正在上演着惨烈的战斗。

　　“好了，先不着了，我刚才走时跟他们说过了，不行就撤，完后在心灵之地见，他们可能是撤了。我们现在先帮把守皇宫那些人去。”我对着小文和那两个战士说道。

　　于是我们冲回皇宫门口，在那里由于法师没有魔法药，现在全都是战士在那里砍杀着那些魔兽，但是我们这方的战士伤亡太大了，往往都是4个砍杀一个，但是魔兽死了4个战士也有2个会死去。

　　“让一下，叫我们进去。”我朝着守门的战士喊道。

　　“不行，你们捕杀魔兽，往里跑什么？”一个战士向我们喊道。

　　“我们身上有蓝药，我们给法师送药，快让开！”我喊道。

　　“真的，太好了，快叫他们进去，大家小心守好，你们几个快点。”一个大个战士发话说道。

　　（此段可能游戏里的情况不一样，但是个位大大请不要计较，我这样写只是为了书更好看点）

　　由于我们的加入和药品的补给，这里的战斗情况好转了点，负责这里战斗的行会老大问清我们的药品是怎么来的后，也迅速派人出去补充药品。惨烈的战斗还在继续着，我这时又和小文带着另外的几个冒险者去仓库取药品去了。这次我们一共来了6个人，一路上我们巧妙的躲过魔兽的攻击，用最快的速度赶去仓库。和刚才一样我们安全的取道了药品，但是在回来的路上我们碰上几个魔兽，我们没有躲掉，看来只有拼了。在我们这方损失一个队员的情况下，我们剩下的人成功的冲出魔兽的包围圈，浑身是伤我们总算回到了大部队里，将身上的药品快速的交给法师后，我们几个都瘫坐皇宫的石阶上。

　　“您们几个好好休息一下，真是谢谢您们了，剩下来的就看我们的吧。”大个战士说着。

　　战斗整整持续了一天，当大家都快要坚持不住的时候，魔兽大军终于吹响了撤退的号角。

　　战斗结束了，比奇城保住了，但是我们同时失去了无数的勇士。他们从此长眠在片他们热爱的土地上，用他们的生命与鲜血保护了这片美丽的家园。

 结局篇

　　我和小文匆匆的赶回心灵之地，但是迎接我的不是我的舞，而是天虎、剑他们，他们每个人都苦伤着脸，我问他们我得舞在哪？他们谁都没有说话。

　　“天虎，舞呢？快说话呀？她在哪？没有和你们在一起吗？”我揪着天虎的一领对他喊道。

　　“老大，对不起，我们没有好好的看住她。”天虎说着。

　　“什么？你在说什么呀？我是问你舞去那了？”

　　“忧，舞不在了，你别这样。”剑说道。

　　“不会的，你们在骗我，怎么可能？舞去哪？求你们告诉我好吗？”

　　“老大，你别这样，剑说得对，舞不在了，你以后也找不到她了，她死了！”天虎满眼泪水的说着。

　　“怎么会这样的，说！！！！”

　　心灵之地――让我永远都不能忘记的地方。两个月后我只身带着舞身前用过的东西来到了这，在这里我给舞建了座坟。看着墓碑上字，叫我想起天虎对我舞最后死去的情景。

　　在我带着小文几个离开后，突然又大批的怪物出现，由于大家没有了补给装备，所以很快被打散了，本来舞他们准备离开回到心灵之地。但是火雨他由于没有了魔力，居然不能使用瞬间转移，这样一来大家只的在原地等我们回来，但是悲剧就这样发生了，在一大群怪物的攻击下，舞将身上的逃脱交给了火雨，叫雨先走了，本来火雨死活都不可肯，但是最后舞将逃脱卷轴扔给火雨后就冲了出去，当众人在回神去找舞时，一切都太晚了。舞死在一群魔手爪下了。

　　（这段在游戏中是不可能出现的，舞的不出现，是那些可恶的盗号者，将舞的号给盗了去，在一段时间过后，舞虽然将号找了回来，但是太晚了，原人物一被盗号者删除建新人了，盛大没有将舞的原人物追回，所以她不玩乐）

　　月色还是和以前一样，周围所有的东西都和以前一样，只不过现在我的心情变了。我的心在舞死后也慢慢的不在像以前一样了，我在舞去了后的第6天把我的想法和他们讲了一下，我表示我以后将永远守着舞，叫他们自己去完成我们以前的理想吧，没是的时候可以来心灵之地看看我，聊一聊天。

　　现在的心灵之地只剩下我和舞――的那座坟！！！！
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378