《传说 （第一部）》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 背叛

    第一章背叛

    终于下课了，今天又是周末了，又可以去陪我那‘亲亲老婆了’，呵呵，老婆我来了啊”我愉快的想到。（忘了介绍自己了，我，身为四大家族的继承人<一共有5个大家族<分别是白，宋，齐，尚，李>，它们控制着世界经济的百分之90％以上，我四由于一次意外才成为四个家族<白，宋，齐，尚>继承人的>，现在正在NTXXY大学读书<四大家族的继承人的身份是保密的，一般我在学校别人看来我只是家境比较好罢了，毕竟我父亲也是一个XXX市的党校校长兼纪委书记>）

    我哼着我最喜欢的歌，来到了XXX学院的XXX系XXX班，也就是我那‘亲亲老婆’的教室。（说起我那‘亲亲老婆’潘丽她可是他们学院的院花哦，就是在整个学校也排得上第三，想当年我也是费了九牛二虎之力才把她追上手的啊。）我象平常一样走进了她们的教室，发现她同学看我的眼神多了一种什么，我看了一下我那女友不在，于是我准备去那学院后花园去找她，那里是我女友最爱去的地方了，这时，我和女友最要好的那一位女生可儿（也是院花，在学校排行第四）拦住了我，对我说到：“利刃啊，你上次答应我的肯德基什么时候请我啊，”

    我晕啊，我什么时候答应请你的啊，走开不要挡我找我老婆，我心里说道。不过我可不敢说出来，我我绕过她边说边走道：“今天天气不错啊，挺风和日历的啊，所以啊，今天我要陪我女友，明天请你怎么样啊。”

    “不行啊，我就要今天啊”

    “要不今天晚上和丽一起去？”

    “不要啊，就现在吧，我肚子有点饿了啊”

    “那好吧，就现在找了丽……”

    说到这我回头一瞥便看见了丽，她正和一个男的搂在一起，那个男的我也认识，叫陆嘉，他父亲是一个大公司的老板，而丽的父亲也正好在他父亲的公司做什么主管，以前和我一起追过丽的，只不过他仗着有钱乱玩女人，所以我报得美人归了。这时丽和陆嘉都看见我了，丽躲着我的目光。顿时天旋地转，整个世界都好像抛弃了我一样。陆嘉搂着丽走了过来，道：“原来是利刃啊，丽的滋味果来不错哦，相信你也有同感的吧。”说着还色眯眯的看着可儿“告诉我原因。”

    我望着丽的眼睛，冷冷地说道。丽看了看我，低下了头，突然说道：

    “他有钱你有吗，你以为有才能就有用了吗？你以为就凭你的家境我会看上你吗？我受够你了。”

    “丽，你疯了啊”可儿忍不住说道。

    “哦，是这样吗，看来这个你也要向我要回去了吧”，

    令人奇怪的是我被丽背叛之后越来越冷静，一点没有伤心欲决的感觉。我扯脖子上的玉佩（和丽脖子上的是一对的，是当年丽送给我的定情信物）塞给陆嘉。

    转身对可儿说道：“走吧，不用再等她了，她也不会再来了。”

    说着我便离开他们向学院外走去，“等等我，”后面的可儿叫道，“我看错你了，想不到你也是那种女人，从此以后你不再是我朋友”

    说完可儿便追上了我。我们走的时候谁也没有回头再看丽一眼，谁也没有注意丽那一片死灰的神色。

    我和可儿默默地走着，看我不说一句话，可儿担心得问道

    “没事吧，你，其实说不定丽也有苦衷的啊。”

    “背叛者是不需要理由的！我想通了，我决定忘掉她了，走吧，你不是要我请客的吗？我请你吃龙虾，怎么样啊。”

    看我肯说话了可儿放心多了“你说的哦，不准烂帐哦”

    “靠，什么时候我烂过帐的啊，倒是你上次输给我的以个吻到现在还没有给我”“你个大坏蛋就知道沾我便宜，小心我扁你哦”说着还晃了晃她的小拳头。

    “算我怕了你了。知道哪里有龙虾吃啊？”

    “不是路边上很多吗？”可儿奇怪得问道“不是那种小龙虾啊，是那种大的”

    “哦，那种啊，你准备请我吃那个啊，不过很贵的哦”

    “没有系的啊，说请你就请你啊。这样吧，去尚氏商厦吧，那里肯定有。”

    “可是那里的东西很贵的啊。”的确“尚氏商厦”作为世界第一商厦，高四百层，楼层越高东西越贵，要四倒顶楼的话更是天价，它集休闲，娱乐，宾馆，饮食，服装，百货，家电等为一体，吃的，用的，住的，穿的等等只要用得着的那里都有的卖；而那里的东西又以贵，精，多闻名，世上许多人都以用得起“尚氏商厦”作为衡量一位成功人士的标志，更以能住得起那儿顶楼的宾馆为荣。

    “贵怕什么啊，我请客啊，对了，叫你弟弟一起去吧，上次我还听见他喊着要吃龙虾了啊。”

    “可是……”

    “没有可是了，晚上五点我来接你啊，就这么定了啊。”

 第二章 商厦风波

    第二章商厦风波

    “可儿，开门了啊，我们去吃晚饭了。”我边敲门边喊道。

    “来了，等一下啊。”“……”（开门声）“利刃，你来了啊，你先进来啊。”

    我跟着可儿走进屋里，正好可儿父母也从里面出来，看着可儿父母那种看女婿的目光，我心里直发毛。

    “我今天去不成了啊，今天我爸爸，妈妈刚出差回来，不如你在我家吃吧”可儿在我耳边说道。

    “不行，讲好今天去的就今天去吧，我都定好座位了啊，大不了请伯父，伯母一起去啊，我去和伯父，伯母说，肯定搞得定。”我也轻轻地说道。

    “可是……”

    “就这样了啊。”

    我看着可儿父母那暧昧的目光，决定“先发制人”道：“伯父，伯母，今天我答应请可儿吃饭，正好我们一起去吧，要是你们不去的话，可儿不会饶了我的，你说是吧，可儿。”

    “呃？！”

    看着可儿父母把那暧昧的目光看向了可儿，我心里那个爽啊。可儿瞪了我一眼，便开始撒娇了。嘿，我还第一次看见可儿撒娇呢。终于，经过可儿的撒娇，可儿父母答应了去了。一路上可儿父母不断问可儿去那儿。可儿总是一句“肯定是惊喜哦，反正有人请客哦”。终于我们打车来到了“尚氏商厦”。

    “不会是在这儿吧，这里可不是一般人能来的啊，很贵的，叫你男朋友换个地方吧。”可儿的父亲轻轻地问着可儿。

    “老爸，他不是我男友啊，他只是我的好朋友啊，还有啊，他最近心情不太好，说一不二，反正不要你出钱，而且这顿饭他欠了我好久了，你就不要瞎想了啊。”

    “你们真的不是那种关系？他有女朋友吗？我看他人不错啊，对你不错，加把劲哦”可儿的母亲又轻轻地说道。

    “妈……”

    突然两个熟悉的身影在我眼前出现。

    “这个地球还真小啊”我回头可儿说道，看着我那一副没有表情的样子，可儿担心道“利刃，你没有事吧。”

    “没事，又见到那个家伙了。”

    刚说完，那个讨厌的身影便出现了，当然跟着出现的是脸色苍白的潘丽。

    “我说利刃啊，我们还挺有缘的，想不到在这里都能碰到你，你是送我们美丽的可儿小姐来的吗。”说着便想去拉可儿的手，“公共场所不要动手动脚的！”我不巴掌打掉那家伙的贼手。

    “你敢打人？”

    “打你，打你还是轻的呢，你给我离我的可儿远，要不我小心点你的皮。”

    “你威胁我？信不信我叫保安赶你出去啊。”

    “请便。”我耸耸肩。

    “利刃啊，你刚才说什么了，我的可儿，我什么时候变成你的了啊。”可儿拉着我的耳朵似笑非笑得看得我头皮发麻。

    “那个……，哎哟，轻点，轻点，别人在看。”

    “回去找你算帐，”说着还狠狠地掐了我一把。

    “女孩子要温柔一点，不要那么凶，要不会没有可不敢娶你的，是吧，伯父，伯母。”看着可儿那恶狠狠的目光，我连忙把可儿父母拉下水。果然，可儿的父母还以她弟弟都不自觉得点了一下头。

    “爸，妈，你们怎么和那个坏蛋一起欺负我啊，我不要嘛……”可儿扑到她母亲怀里撒娇道。

    “你们……”那个讨厌的声音又来了。“好你个利刃，看不出你堆放小姑娘有一手啊，早上才和丽分手，现在就又搭上可儿那贱货了。”

    “啪”我一巴掌打了上去，“你骂我没有关系，不要把可儿搭上去，再给我听见你骂可儿，我会让你永远说不出话的。”

    “你打我，保安，这里有人打人，保安……”

    “陆嘉，算了吧，很多人在看啊。”久不说话的潘丽说道。

    “算了？我被打了就算了，在这里打人就是对'尚氏集团'不敬，这种人还能再让他留在这里，怎么啊，你这个贱货还想为他求情啊，本来打算再过几天告诉你的，现在告诉你好了，你父亲已经被开除了，法院正在受理他的案情，嘿嘿，你还不如担心担心你父亲吧。”

    “我爸爸被起诉了？你不是答应过我求你爸不起诉他的吗，为什么还要起诉他”潘丽激动得抓着陆嘉的手道。

    “那是我骗你的啊，要不怎么能玩到你啊。”

    “你……，你……”说着潘丽便软软地倒了下去。我接住她，虽然分手了，我还是很心疼。

    “怎么回事啊。”这时大堂经理带着保安过来了。

    “刘经理，你来得正好，他不光抢我的女人还打我，你看，我脸都被打种了。你要为我作主啊。”

    “放心，敢在这里打人我不会放过他的，你们还站着干什么，把他捉起来啊。”

    “利刃……”可儿担心道“没事的”说着我把怀里的丽交给可儿“打架不要忘了我啊，那个家伙应该被揍。”可儿的父亲便撩起袖子边说道。

    看着保安走过来，我刚想出手，一声好听的声音漂了过来“你门在干吗？”随着那好听的声音一个绝色大美女走了过来，看得除了我之外的在场的各位目瞪口呆的，特别是陆嘉口水直流。

    “大小姐，您怎么来了啊，这里有人打人还抢别人的女人。您还是站在旁边点，免得被弄伤吧。”大堂经理忙道。

    “你也想来插上一脚？”我对那美女道，美女不理我指着我问道“是他吗？”

    “是啊，是啊，就是他啊”大堂经理和陆嘉还有那些保安连忙道“哦，是这样啊，”美女着对大堂保安还那些保安说道：“你们被开除了”接着对着陆嘉说道：“以后你不要来了，这里不欢迎你。”

    “为什么啊，”那些被美女点上名的人忍不住道。

    “你们要捉那个是我们的总裁。”说着来到我面前就给了我那么一下“臭小子，不给我管理就算了还想拆我的店，罚你请我吃龙虾，走了顶楼去。”说着还挤眉弄眼道“那两个女孩很不错哦，有一手嘛。”说着便拉着可儿她们往电梯走，留下我一个人在那苦笑。

 第三章 初遇神魔



    “走吧，那位要到医务室里去看看，利刃你这家伙怎么可以叫人家娇滴滴的大美女背她上去呢，由你背啦。”说着还暧昧得看着我。“不准乘她昏迷的时候沾她便宜哦。”

    “我还有啊，不要诬陷我，我那么乖。”我连忙说到。

    “哦，是吗，是谁乘我喝醉的时候搂着我睡了一夜的啊，谁知道那一夜你对我做了什么啊，你现在居然想烂帐。”说着还一幅要哭的样子。看着大家一副原来你是这种人的样子，特别是可儿一副要我好看的样子。我连忙为自己辩解道“那次还不是抱着我不让我走，要不是……哎哟……”大美女在我说话的时候狠狠地掐了我一下。“尚秀芳！你等着，看我怎么收拾你。”

    “我好怕哦。”大美女拍拍胸一副小女子怕怕地样子，“尚秀芳？！原来你就是那世界歌后啊，怪不得那么眼熟，我是你的歌迷给我签个名吧。”可儿两眼放光道，“糟了，我怎么忘了可儿那小妮子是尚秀芳的歌迷呢”

    “可是他威胁我啊”大美女指着我向可儿说道。

    “他敢！”可儿说道“利刃，要你再敢欺负我尚姐姐的话，哼哼……”说着还挥挥她的小拳头。

    我晕啊，什么时候升级成姐姐了啊，这时潘丽也醒了。看着她们几个女的围着潘丽唧唧喳喳的我和可儿的父亲摇头苦笑。（他也被“抛弃”了）

    “利刃，给你两天的时间，把丽父亲的事解决掉，要不，要你好看的”那个唧唧喳喳的大美女的突然回头对着我说道。

    “他？”可儿忍不住道“那个陆嘉的父亲的公司是大集团哦。”

    “安啦，那家伙要是想的话，就是买个国家都没有问题。”大美女说道。说着又唧唧喳喳得聊了起来，不过聊的对象是我。看着她们不时用看猎物的目光看着我（我是这么认为的）我头皮又开始发麻了。

    吃过晚饭后大家一致要我送丽回家，特别是可儿还威胁我说：要是欺负丽的话，就要我好看。

    由于丽的家离“尚氏商厦”很近，我和丽是走回去的。一路上，我们无语。

    “对不起，”丽低着头说道。

    “啊？”我应道“对不起，”丽抬起头望着我说道。

    “为什么道歉啊。”我问道，“可儿现在是你女朋友了吧，”

    “呃？”我应道“算是吧。”

    “都怪我，要不……我会补偿你的”丽说道“我到家了，进来坐坐吧”丽在她家门口挺了下来。

    “不了，下次吧，我要去解决你父亲的事了”我说道“我知道你还不肯原谅我，我……”

    “丽，是你回来了吗？”随着说话声音一个憔悴的男人走了出来，“原来是利刃啊，进来坐坐吧”

    就是这个男人害得我和丽分开的，我冷冷得看着他，“不了，晚了，我要回去了。”

    “等一下，我有些事对你说，丽你先进去”那个男人说道。

    丽神色复杂得看了我们一眼，进去了。

    “说吧，我还有事”我冷冷得说道“其实丽她是个好女孩，要不是我的话……”

    “你到底想说什么，有话直说，我可没空陪你磨蹭。”我打断他道，我对他这种卖女求荣的可没有什么好感。

    “我知道你对我没有好感，丽是我被逼的，你要怪就怪我吧，我希望以后你帮我照顾丽，她妈过世的早，这个孩子其实也挺可怜的。”

    “这个你放心，只要我现在的女友同意的话我还是可以象以前那样对她的，只要她愿意。你的事我也会帮你解决的，我现在要回去了，帮我向丽说再见。”我说道。

    我不理会丽父亲的挽留，一个人走了。丽也这时走了出来，手里还拿着我还给她的那块玉佩，望着我的背影喃喃道：“只要我愿意……我不会放弃你的，利刃。”

    我走在路上想着为什么当看见丽背叛我时我为什么不伤心，还那么冷静。忽然一道彩色的闪电打在我了的身上，“今天怎么这么倒霉的啊，那么好的天，走路都能被雷劈。”这是我失去意识前唯一的念头。

 第四章 神皇！？魔帝！？



    “头好痛哦”我漂在空看着我的身体，“等等，我在空中看着我的身体，我死了？？我不要啊，我还没有娶老婆呢，怎么可以那样就挂了啊”我的灵魂试着进入我的身体，可怎么也不成功，“轰”又一道彩色的雷打到了我的身上，“雷劫？！”顿时我又失去意识了。

    不知道过了多久我醒来了，看着周围富丽堂皇的皇宫，我开始胡思乱想了：“这里是天堂？看那宫殿上的装饰品随便挖个下来就发了，特别那颗大夜明珠。”

    “你好，很抱歉用这种方法把你请来，”正当我胡思乱想的时候一声威武的声音从宫殿里飘来。

    “好个屁啊，我还没有娶老婆，就挂了，我的亲亲老婆啊，我好可怜啊。”说着我快步走进那个宫殿。

    “哪个乌龟王八蛋用雷打我的，我哪里得罪你了啊。”我愤愤地望着那七位王者，虽然他们身上的王者之气让人畏惧，不过为了回去我不管了。

    “其实你并没有死啊，我们只是把你的意识从你身体里抽了出来，只要把你意识送入你的体内你就可以活过来了啊。”

    我一听还有活命的希望两忙道“那你快把我送回去啊，大哥”（这么快已经从乌龟王八蛋升级为大哥了，不要脸啊<作者曰>）

    “其实是这样的，我们遇到一些困难，需要你的帮助。先介绍一下吧。封印，破！！”说着几道耀眼的光芒出现在我眼前。光芒去后，出现了几个玄幻小说里才有的人物：一个有六对十二只纯白颜色翅膀的人，一个有六对十二只纯黑颜色翅膀的人，还有分别有着红色，黄色，兰色，绿色，金黄色像苍蝇翅膀的人。只见那个有六对十二只纯白颜色翅膀的人说道：“我是神皇宙斯，另外六位分别是魔帝路西法，火精灵神火灵，土精灵神土灵，水精灵神水灵，风精灵神风灵，木精灵神木灵。”神皇宙斯看着我目瞪口呆的样子，问道。“怎么了啊，你”

    “你们都是大人物啊，还有什么事要我这个小人物帮忙啊，我可什么力量都没有的啊。”

    “是这样的”神皇宙斯继续说道：“破坏之王转身为妖皇了，他设计偷袭了我们，我们身受重伤很快就要长眠了，为了不让他得逞我们希望你接受我们的力量和知识，和他去对抗。”

    “等等，要我做打手啊，有没有什么好处给我的啊，还有为什么选到我啊。”我忍不住问道。

    “因为你这家伙倒霉啊，只有才会被雷劈中啊”一旁的魔帝说道。

    “好了，准备接受我们的力量和知识吧，我们时间不多了，妖皇他正在过来。”神皇宙斯说道，说着只见他们念着奇怪的咒语，接着彩色的光芒又照向了我，各种知识，武技，魔法直往我脑袋里塞，那种感觉真的是头痛欲裂啊，终于我失去了意识。

    不知道过了多久我醒了过来，只觉得精神抖擞啊，那种可以打死N只老虎的感觉好啊。

    “你醒了啊，还以为你不能那么快醒来了呢”神皇宙斯关心道，“我……”我刚想说什么，神皇宙斯打断我道，“我们已经把知识和力量放在了你的脑袋里，只要你不要偷懒是可以吸收它们的，现在我和魔帝还有两样东西要给你”说着一道白光，一道黑光照向了我，看着他们疲惫的脸我感动极了，忍不住说道：“放心吧，我一定勤于修炼，等我吸收你们力量后去把妖皇砍成十八断为你们报仇。”

    “你要记住，在你没有完全吸收我们力量前千万不要去魔界，另外我已经通知各位公主了要她们嫁给你，你要帮我们好好地照顾她们啊，好了，你也该回去了，妖皇他了来了。”

    “※※％％￥”一种难听之极的笑声从宫殿外面传来，“神皇，魔帝五大精灵神，想不到你们还会做缩头乌龟的啊，＃￥％％◎！，你们以为躲在老窝里我就找不到你们了吗，快出来受死吧！”

    “※％￥＃”神皇念着空间传送的咒语，六芒星阵出现在我脚下“不要送我走，我要留下来帮……”“轰……”我知道这爆炸声来自宫殿那边可我无能为力，渐渐得我失去了意识。

 第五章 初遇春霞



    “哎哟，疼啊”我慢满睁开眼睛，打量着四周朴素而大方的卧室，看得出这里的主人家并不富裕。“我在哪里？”我不禁想到。试着抬起手，可手像灌了铅一样怎么也抬不起，我知道我回来了，只是现在还不太适应自己的身体。

    “姐，他醒了”一个十三岁左右的小女孩蹦蹦跳跳得对外面说道。不久一个国色天香的美女走了进来，是她？原来那个美女就是我们学校排行第一的校花春霞。

    “你醒了啊，你已经昏迷了一夜了，肚子饿了吧，娜娜快去把汤端来。”春霞说道，小女孩听了应了一声就蹦蹦跳跳得出去了。

    “是你？我怎么会在这里的啊”我说道。

    “是我妹妹发现你晕倒在路边的花园的，所以我和我妹妹就把你带回来了，对了你怎会晕倒在那的啊，那周围可都是被雷劈的痕迹哦，你不会被雷劈到了吧，还有你认识我？”春霞好奇道“我倒霉啊，走路都能被雷劈，不说那个了。说说你吧，学校排行第一的大美女我要是不认识，那我就不能算是NTXXY学校的学生了。”

    “你被雷劈？不会吧。你也是NTXXY大学的？”

    “是啊，所以说我倒霉啊。等会我告诉你怎么被雷劈的了吧，先自我介绍一下吧：我是XXX学院XXX专业XX年级XXX班的利刃，今年才大二。学姐你呢？”

    “我啊，我快要毕业了啊，只不过现在企业管理那方面的工作不太好找哦。”春霞无奈得说道。

    “姐，汤来了啊”小女孩的声音漂了进来。正好我也饿了，所以也不管三七二十一拿来就想吃了，可不知道怎么回事总觉得怪怪的。我抬起头一看，嘿，原来两姐妹在看着我。看那小女孩的神态分明也想吃啊，于是我放下碗，问道：“你吃过没有啊，小妹妹。”

    “……”

    “吃了”春霞打断她妹妹道，我没有说什么，只是把碗里的肉全部都拿到了一只小碗里，并在那小碗里倒了点汤，对那小女孩说道：“吃吧，不要饿坏了。”小女孩看了看碗，再看了看她姐姐，摇了摇头。

    “学姐，你叫你妹妹吃吧，她正在长身体，需要营养的，再说我又不是很饿。”春霞看了看我再看了看她妹妹，说道：“长身体？是啊。秀秀，你和利刃他每人一半吧。”我不同意硬要小女孩吃全部，终于小女孩吃完了，春霞收拾了碗出去洗了，在她的眼里我分明看见了泪光。我拉住小女孩问道：“你叫秀秀吧，你姐姐怎么回事啊，我好像看见在哭了啊。”我向小女孩问道“妈妈病了，还有个叔叔要来收钱，姐姐她很着急啊。”小女孩回答道。

    “哦，是这样啊。”我动了动，发觉身体已经恢复了，说道“走吧，我们你找你姐姐看看我能不能帮她。”这时春霞刚从外面进来，看着我的眼睛说道：“你要帮我？”

    “是啊，你救了我，我当然要报答的啊，再说就算不是救了我，路见不平也要拔刀相助的啊。”我回答道。

    “我看你可以动了，是不是你恢复了啊？”春霞又问道“是啊，怎么啊，”我奇怪道。春霞看着我不断变换着神色，终于似下了什么决定，对她妹妹说道：“秀秀，你去陪陪妈吧，出去的时候把门锁上。”接着向我问道：“我怎么样啊？”

    “呃？你很好，很漂亮啊。”我回答道“那好，我要你现在占有我。”

    “啊？我没有听错吧。”

    “你不是说要报答我的吗？我要你占有我啊，你不愿意？”说着便开始脱衣服了。我两忙抱住她说道：“不要这样啊，这样不好啊，”

    “有什么不好啊，我又不要你负责，你不要的话，我出去再找一个。”

    “不要你，我就不是男人了，告诉我怎么回事。”在我的诱哄中春霞终于忍不住了。她“哇”得一声扑到我的怀里断断续续得说道：“妈病了，房子到期了，妹妹还要上学，这些都要钱啊，我又找不到工作，房东说只要我做他半年情妇他就帮我，我没有办法啊，只有答应了，我不想把第一次给他，你正好又不错，只好给你了啊，他等会就要来了。”

    我爱怜得帮她搽干眼泪说道“放心吧，我会帮你的，相信我，不要答应你可恶的房东，好吗？”

    “哦，”春霞柔顺的点了点头，我抱着她，理着她那柔顺的长发，终于在我怀里她安心得睡着了。

 第六章  初建太湖集团



    不久春霞醒了，她脸红红得从我怀里爬起来，“不好意思啊，一不小心就睡着了”

    “没有关系啊，睡醒了啊，要不要再睡会儿啊，”说着就不自觉得把她搂了过来帮她梳理睡觉时弄乱的头发，春霞躲了躲，看着她那娇羞的样子我不禁逗她道：“呵呵，害羞了啊，刚才怎么会有人向我献身的啊，早知道把她吃了算了，唉……失策啊。”

    “你坏死了，起来，去看我妈了，你不是说愿意帮我的吗，要是那样的话，我……我可以给你。”

    “你说的什么话啊，我虽然很希望得到你，但我不希望那样得到你，我要在你爱上我之后才会占有你的。走吧，去看伯母了。”说着我便拉着感动的春霞走出了房间。

    “咳，咳，咳……”刚打开门就听见一阵咳嗽声，“妈”“伯母”我和春霞一起叫道。

    “妈，你怎么出来了啊，你的病还没有好啊，医生要你多休息休息啊”春霞扶着她妈说道。

    “霞儿，我的身体不要紧，你不要为了做那些你不愿意做的事啊”说着还别有深意得看着我。

    “妈，看你说得，我很好啊，对了忘了介绍了，这位是男朋友利刃，刚才我们在房里讨论你的病情啊，你说是吧，利刃。”春霞对着我说道。

    “是啊，是啊，伯母，你的病不能再拖了，我们现在送你去医院吧，”我连忙接道。

    “咳，咳，咳……没有关系的，我这是老毛病了，休息一下就没有关系了，咳，咳，咳……去一下医院要很多钱的。”

    “钱，没有关系，身体要紧啊，伯母。”我劝道。

    伯母还想说什么，这时门铃响了，春霞连忙去开门，这时一个讨厌的身影走了进来。

    “怎么样啊，考虑好了没有啊，答应不答应我的条件啊，不答应的话交钱吧，十万人民币。”

    我回过头，看清楚那个讨厌的身影叫道“是你？！”

    “是你？！”那个讨厌的身影也叫道。

    “陆嘉，她们欠你的钱由我来付，迟些再和你算旧帐！”我对那个讨厌的身影说道，“霞，要多少钱啊，”

    “咳，咳，咳……这怎么好呢……”霞的母亲说道，“没有关系的啊，是不是啊，霞”我打断她道。

    “妈，你就让利刃他来付吧，没有关系的啊，他是我男友啊。”霞也跟着劝道。我也乘那时打了个电话给家里让他们拿钱并喊辆救护车过来。不久家里派来送钱的人和救护车来了。只听见外面全是汽车停下的声音，跟着就走进一批，黑西装，黑皮鞋，打着黑领带，戴了墨镜的人，其中一个还拿了一个黑皮箱。那架势比黑社会还黑社会。

    “少爷，钱拿来了”那个拿黑皮箱的说道，说着把皮箱给了啊，我拿过来后冷冷得对陆嘉说道：“这是十万人民币，拿了钱滚，另外这房子也给退了。”接着我对两个黑衣人说道：“送伯母去医院，用最好的药，霞你陪伯母去吧，剩下的和秀秀留下帮我搬家。”说着我强行把她们两个送进了车里。

    “终于搬完了，好累啊，”我和秀秀分别躺在沙发上，不约而同说道。

    “秀秀，你的爸爸呢，怎么没有看见他啊，”我忍不住问道。秀秀看了看我，眼睛就红了“妈妈说爸爸不要我们了，姐姐还说他和一个有钱的阿姨在一起了。”好坚强的小女孩居然没有哭出来，我站起来坐到她那边说道：“秀秀，以后我就是你哥哥了，来笑一个叫声哥哥来听听。”“……”秀秀撒娇了。不久天黑了，由于医院不准家属过夜，春霞也被黑衣人送回来了，“这是哪里啊，利刃。”人未到声音倒到了，“我家啊，怎么啊，有什么不对吗？”我漫不经心道“你家，你把我们接到你家来干什么啊，”春霞警惕道“拜托，你刚说我是你男友，住在我这又怎么了啊”我回答道“可是……”

    “没有可是了啊，放心好了不会要你陪我睡的啊，我这里空的卧室很多的啊，自己随便挑个吧。”我打断她道“……”终于春霞在我不死的螳螂精神下屈服了，吃过晚饭，我们在大厅里看电视，我问道：“霞，要是让你管理一家公司，你行吗？”

    “当然行啊，我企业管理的成绩是优哦，”春霞幸福道，不过一会她小脸又暗下去了道“不过哪里会优人请我啊”

    “有啊，我啊，我打算开个小公司，请你来管理，怎么样啊。”

    “不行啊，要是被我弄垮了，就不好了”

    “……”一开始，春霞怎么都不同意，不过在我不死的螳螂精神和声明是小公司的情况下她终于同意了，并在我的坚持下定名“太湖集团”。我又暗中不则手段得派人收购陆嘉父亲的“陆氏集团”（当然，这些春霞都不知道的）。就这样，以“陆氏集团”为前身的今后世界前十强的“太湖集团”诞生了，只不过现在她的首席执行官还在那稀里糊涂以为只是管理个小公司，日后虽然她也向我抗议过，不过抗议无效。

 第七章  齐人之福



    两天的大礼拜就这样过了，春霞也逐渐熟悉在我那的生活了，“起来，大懒猪，你要上学去了。”黑暗中传来一个甜甜的声音。我艰难得睁开眼，瞄了瞄闹钟，嘀咕道“嗯，怎么做梦也会梦到那到烦人的巫婆啊，真是讨厌。”我翻了一个身，嘟喃着继续我的美梦：“美女……呵呵呵……我来了……呵呵……。”又钻进枕头下面，继续和梦里的美女亲热去了。

    “咚！！”一个好大的石头掉到我的头上，好疼啊，为什么会在我被万千美女包围的幸福时刻会有一个石头砸到我！

    “利刃，起床了！　币桓觯两个，三个石头接二连三的砸在我的头上，这样也就算了为什么还伴随着巫婆的声音啊，真是恶梦，我不要啊……。

    我慢慢的睁开眼睛，一张经过超级放大的脸映入我的眼帘，这张脸我好像在哪里见过？弯弯的眉毛，大大的眼睛，眼睛里透出骇人的青光，好像是春霞哦。

    “霞！？　蔽揖恐的叫了起来。

    “你终于舍得起床了。”霞叉着腰皮笑肉不笑的看着我。

    “哈，有你在我哪敢不起来啊。”心想着昨天你喊我起来，居然拿冷水浇在我身上，这是冬天哦，差点把我给冻死。于是乎她就成了我梦里的巫婆了，我不止一次得想到：“为什么我会要她住在这里的啊。”

    “是吗？哼！等上完课回来我再找你算帐！！”霞低下身冷笑着看着我道：“不知道是谁刚才在梦里叫我巫婆？”

    “是吗？那个人太过分了！像我们这么可爱天真纯结的排行校花春霞哪里像巫婆呢，告诉小弟，小弟马上去扁他。”

    我头上冒出了一层冷汗，惨了，一定会被她修理的很惨，天哪，谁来救救我，这个女人发起飙来是很狠的啊，就像昨天，我不肯起床结果她就拿了冷水往我身上浇了，也不管我在不在床上。

    “知道就好，所以那个人会死的很惨。”春霞美丽的脸上暴出一股股骇人的青筋：“限你在一分钟之内把衣服给我穿好，两分钟之内梳洗完毕，之后到大厅里来吃早饭，我在外面等你，要是超过时间，哼……。”

    “是！！”我不等春霞转身就开始穿衣服。

    “啪！”我的脸上出现了一个鲜红的巴掌印，春霞红着脸怒视着我：“你不会等我转身后再穿吗！！”

    “喔。”这一掌挨的真冤啊，我心里感叹道，“一定要把你给吃了，把你肚子搞大，看你还怎么凶。”我又对自己下目标道。

    春霞转过身一边走一边说道：“时间过去二十五秒。”

    “是是是是。”我一边回答一边穿着衣服，整个一只母老虎，平时在学校里的时候为什么大家都说她温柔呢？我郁闷了。

    我以生平最快的速度穿好衣服，来到卫生间洗刷完毕，就往大厅走去。

    “我没有超过时间啊，早餐吃什么啊，霞”我边搽脸边来到大厅。

    “呃？！……”我怎么看见有三个美女在看我，“做梦吧”，我揉了揉眼睛，一看还在，哦，想起来了，那时为了方便丽来找我，我配了把钥匙给她，分手时我并没有把那钥匙要回来，现在她和可儿一起来了，“她是谁？！”三个美女同时向我问道。

    “呃？……”

    “姐姐，好吵哦，”我看着穿着穿着睡衣的秀秀从里面走出来，心想要糟，虽然秀秀还小，但也发育了啊，怎么看也是小美人一个。

    果然，“还有一个啊，看不出你还挺有一套的啊”可儿冷笑道，说着便拉着丽准备走了。

    我连忙拉住她，“……其实是事情这样的”我连忙把事情的来龙去脉用最短的语言说了一遍。看着可儿和丽的脸缓和下来，我逐渐放下那个高悬的心。

    “那你准备怎么安置我们，”久不说话的丽说道。

    “你这个背叛……”

    “利刃，你也知道丽是被逼的，我不准你再伤害她了，现在你到里面去，我们要谈判。”

    我不知道怎么度过，不久霞那甜甜的声音又在我耳边响起“出来吧，我们好了。”我连忙出去，用充满惊惶的眼睛紧瞧着她们。

    “看你那样子，怕我们打架吗？才不会哩！”霞笑嘻嘻道，接着又用幽怨的目光看着我道：“都是你，累人家要争风吃醋，想不到我也有这一日，好吧！不要心烦了。我只听你对人说话那么不检点，早知你风流自赏，受不住女人的诱惑。只不过想不到会遇上这么强的对手，这么懂得争取心目中的男人，我们自问离不开你，只好一起跟你了啊”看着我哑口无言，目瞪口呆的样子，可儿狠狠踢了我一脚嗔道：“世界末日并没有这么快到来，不要那样子哭丧着脸，有胆同时爱上三个女人，便要挺起胸膛面对那后果。唔！要迟到了快走吧。”看着我又开始傻笑了，霞说道：“可儿妹妹，丽儿妹妹，你看他那得意的样子，你们可要看紧点哦，不能再让他再花心了，要是他再弄个女的回来，就扯我们的局了啊。”由于霞在大肆实习不用去学校的，所以可儿和丽儿应了一声，就拉着我去学校了。

    　

 第八章 校园风波(上)



    由于学校离我家挺近的，我们有说有笑一会就道了，我们近了门，手拉着手走在学校的路上，一手一个，左拥右抱，而且都是学校的校花，那种感觉爽啊。我一点都不觉得太嚣张，可别人就不这么想了。

    “那个小子是谁啊，他居然和两个校花那么亲热，太过分了啊”同学甲问道“好像是利刃哦”同学乙道“丽怎么还和利刃在一起啊，他们不是分手了吗？”同学丙道“你没有看见利刃还拉着可儿，他怎么可以这样脚踏两只船啊，一定是那小子威胁可儿，我好可怜的梦中情人啊，你的白马王子马上就要来救你了。”童话看躲的同学丁道。

    “他真行，能同时搞定两个校花，还不互相吃醋，看来我这个情圣要好好得向他取取经了。”好色男一号道。

    “……”

    我是对那些风言风语没有关系，不过可儿和丽儿就不一样了，她们开始要挣脱我牵她们的手，我一狠心就把她们两都搂在了怀里，并在她们耳边说道：“再挣扎，我就在这里吻了你们”丽儿果然吓得不敢动了，可可儿就不管那么多了，在那动啊动，于是乎，我狠狠心不理会她的挣扎就堵住了她的樱桃小嘴。忽然之间周围就静下来，接着就是一遍嘘声。听了那嘘声可儿刚想发作，可刚抬头发现很多人在看着她，又把头埋在了我的胸膛，跟着一阵疼痛传入我的大脑。

    “你给我小心点，回去后找你算帐。”可儿用只有听得见声音说道。（原来刚才可儿不服气被我欺负，狠狠得掐了我一下。）就这样打打闹闹得我送可儿和丽儿去了她们的教室。我一看表快要上课了，于是我便加快步伐向自己的教室走去。这时忽然觉得有人在我后面拍我，我回头一看，原来是我的第一号损友庄强。

    “小样，不错啊，敢在光天化日之下非礼校花，不怕被她的亲卫队给做了啊，”庄强说道，说着还做了个把我阎了的手势。

    “嘿嘿，怕死就不做‘共产党’了……”我不在呼道。

    “铃，铃，铃……”，上课铃响了。我和庄强连忙加快步伐走进教室，“终于再上课前道了教室而没有迟到”，我舒了口气道，我们一看老师还没有来连忙找了个座位坐了下来。这时老师也进来了，“起立！”

    “老师好，”

    “……”令人烦躁的课终于开始了，“我忍，我忍……，”我不断得对自己说道，……

    “铃，铃，铃……”我在那盼心心盼月亮终于盼来了下课铃声。

    “下课！”随着老师一声令下，教室里便沸腾了，我趴在座位上听着周围议论纷纷。

    “听说陆嘉父亲的“陆氏集团”被人收购了，而且还组建了个什么“太湖集团””同学甲说道“我也听说了啊，我还听说“太湖集团”把以前“陆氏集团”的高层很多都被解雇了，现在“太湖集团”正在招人哦，我们学校的学生过去可以在同等条件下优先录取哦，还有啊，我还听说，“太湖集团”的首席执行官是个大美女哦，要是她看上我就好了”同学乙说道。（我心说道：霞倒开始有大动作了啊。）

    “听说陆嘉今天没有来上学”同学丙说道。

    “躲债呗，他老爸公司没有了，钱也没有了啊”

    “他活该，谁叫他平时那么嚣张的啊”（我心说道：看来陆嘉这小子人缘还不是普通的差啊。）

    “……”

    “大家静一下，我有件大事要和大家说”同学一号说道，逐渐大家也静了下来，同学一号满意得点了点头说道：“据可靠消息说，我们的玉女可儿也有男朋友了，有人看见可儿她和一个男生再那接吻。而且据可靠消息说那男的还脚踏两只船，而另外一位也是我们学校的校花”说着还朝我那看了看。刚说完教室里就一片混乱了，“打倒那个色狼，救出我们的玉女”

    “……”

    “喂，在说你啊，他们要打倒你哦”庄强捅捅我说，“哼，我惹你了吗，我和我老婆们亲热关你们屁事啊”我心说道，不过我可不敢说出来。

    “别吵，继续听。”我说道“静一下，静一下，我们不能一下就把那个男的定罪，本着公平的原则我们应该再给他个机会。”同学一号说道，接着又在那说道，“你们知道那个男的是谁吗？他救就是我们班的利刃，下面我们请利刃同学将功赎罪，讲一下追女生的技巧，他要不肯说的话我们再打倒他也不迟啊，是吧，利刃同学？”

    “靠，这样陷害我，以后要你好看”我小声得嘀咕道，不过公愤可不能犯，所以我站起来说道：“其实呢，我和可儿是这样的，……”接着我就在那大谈追女心得，听得一干光棍们自谈不如。就连我的损友庄强也两眼放光。

    “铃，铃，铃……”终于又上课了，众色狼也在依依不舍中回到了自己的位置。

 第九章 校园风波(中)



    “铃，铃，铃”下课的铃声终于又响了，教室里也恢复了闹哄哄的样子，“终于放学了”，我想到，我慢慢吞吞得收拾着东西准备去找可儿她们。

    “利刃，你好了吗？等会帮我们拿一下东西啊，”那温柔的声音从门口漂了进来，顿时大家都停下手中的活儿，呆呆的看着门口的两位绝色大美女。

    “哇，果然国色天香啊，老大，大嫂来找你，”庄强首先从惊艳中恢复过来拍拍我的肩道，“好了，好了，”我连忙应道，“另外一位是潘丽啊，利刃和她不是分手了吗？怎么又在一起了啊，”有人问道，我搂着二女得意地说道：“呵呵，一场误会，一场误会，小两口之间的小打小闹是是很正常的啊，呵呵……”说着还在那傻笑惹得二女对我直翻白眼。就这样，在别人的羡慕中我搂着两女离开了学校，“要我拿什么啊，”我问道，“没有什么啊，不就是把我和丽儿的生活用品搬到你那去啊，我们准备也住在你家了啊，反正你那房间都空在那里啊，”可儿应道。

    “哦，要我拿生活用品啊，我那不是挺多的吗？”我漫不经心得回答道，再仔细一想便叫了起来“什么？！你们要搬到我那和我同居？！”

    “去你的，你少臭美了，谁和你同居啊，我和丽儿只是来监督你的省得你对霞姐姐图谋不轨，你说是吧，丽儿”可儿嗔道。

    “哦，哦……”我连忙应到，就这样可儿和丽儿也搬到了我那住了下来。

    “我回来拉，好饿啊，先拿只鸡腿吃吃吧”我嘀咕道，说着便用手去拿桌上的鸡腿吃，“啪！”一只手伸过来把我那只伸向鸡腿的魔爪给打掉了，“去洗手！”霞那甜甜的声音又在我耳边响起，我又不敢惹她，只好乖乖得去洗手了。我坐下一看，靠，五份餐具，霞已经知道可儿她们要来了啊。原来早上她们就决定吃我了啊，我想到，不过想归想，我还是忍不住问道：“我说霞啊，你怎么知道，可儿丽儿她们今天会来的啊，”

    “怎么啊，你有意见啊，我还没有找你算帐呢，说好是个小公司结果给我弄了个大集团，你不知道管理大集团狠累的啊”

    “嘿，那个……，那个……，那个是意外啊。”

    “意外？只是个意外就差点把我给累死，”霞瞪了我一眼，继续说道“不过看在你让我报了陆嘉那一箭之仇的份上就饶你这么一次吧，对了说，你到底是什么人啊，怎么“陆氏集团”就这样被你弄掉了啊。”

    “是啊，你到底是什么人啊，上次我和丽儿看见你和尚秀芳那么亲热我就想问了，她说她是你大姐，我看不像啊，尚家好像没有儿子的啊”可儿也来凑热闹道。

    “其实，我是……”

    “是什么，今天给我把话说清楚了，要不，要你好看的”众美女恶狠狠道“好了，我说我说，其实我还有个名字叫白梦兰，是四个家族<白，宋，齐，尚>继承人”

    “是世界五大家族的四大家族？”众美女激动得又问道。

    “是啊，怎么样啊，你老公我可是黄金单身汉哦，你们赚到了啊”我又在那摇头晃脑道。

    “去你的……”在一片温馨中我们结束了晚餐。晚上我躺在床上，看着那天花板，神皇，魔帝，五大精灵神传给的知识和武技不断得在我脑海中出现，在不知不觉中我开始吸收它们了，“轰！”只听见一声雷响，接着原本漆黑的天空变成了血红一片，“利刃，外面好可怕哦，我们好怕啊”说着三大一小便走了进来，“啊？！”三大一小四个美女又叫了起来“你，你，利刃你没有事吧，你不要吓我们啊。”原来她们看见我身上不断流动的电流说道（我在吸收神皇，魔帝，五大精灵神传给的知识和武技时会形成电流在身体上流动的。）

    “没事，你们怎么了啊。”我睁开眼，发觉四周清晰多了，甚至我都能感觉道细菌的活动了，不禁想到：看来神皇，魔帝，五大精灵神传给的知识和武技吸收了还挺有用的，只不过被打断了，看来以后要找个没有人的地方去吸收了。

    “利刃哥，外面的天像血一样，好可怕哦，”秀秀说到，另外三个还点了点头表示赞同。我看了看窗外面，闭上眼睛把意识延伸出去，突然发觉一种妖异的气息，那种气息就像当时宫殿外的妖皇，只不过妖弱上了许多。“终于来了，”我想到。

    “没事，不要怕，最多我陪你们睡好了”

    “讨厌”众美女异口同声道，终于在我的诱哄中她们安心得睡着了，只不过我被赶到了地铺上。“看来出事了”我想到。

    第二天，我们像平常一样来到了，学校，发现很多警车停在学校门口，“怎么回事”我拉住一个同学问道，“十八幢女生楼里的女生都死了，”那位同学说道，“什么，十八幢，”我不禁想到：十八幢女生楼不是丽和可儿原来住的地方吗，要是丽和可儿昨天没有搬过到我那儿和我一起住的话，那……，我不敢想了，会是谁呢，忽然一个讨厌的影子从我脑海中滑过，会是他？

 第十章 校园风波(下)



    “好可怕哦，利刃，要不我和丽儿昨天搬到你那去了，那我们岂不是……”可儿道，“会是谁呢，听那些警察说是奸杀哦，可校里的保安并没有听见有人喊救命啊，那谁能一个晚上……”丽儿也说道“不要想那么多了，今天起，你们还有秀秀，霞必须和我睡在一起，知道了吗？”我对可儿和丽说道，由于学校出了事，所有的课都变成了自习，所以我也在丽和可儿的班级自习了，大家也在那对此事议论纷纷。我闭着眼睛把意识延伸到整个学校，忽然发觉那妖异的气息，就在学校并在响着某个地方移动。“糟了，是女厕所”我心头一颤。

    果然，一声惨叫在我们耳边响起，接着又有了枪声和怪笑声和惨叫声，这时学校广播也响起来了：“同学们，由于警方已经发现了凶手，凶手和警方发生了枪战，请同学们关好门窗，躲起来不要外出。”我乘大家慌乱的时候溜了出去，等可儿和丽发现我不在时我已经在枪战现场了。

    “这位同学不要乱跑，太危险了”一位年轻的警察拦住我道，这时一道红色的光芒向这边飞来。

    “危险！”我推开那警察，替他他了那么一下。

    “是斗气，”我分析到，“这里怎么会有斗气的啊”我又想到，“※……％％”怪笑声又在我耳边响起，“是你！”

    “是你！”

    原来那个凶手是陆嘉，“你成妖了？”我问道“妖？妖又什么不好啊，可以为所欲为，可以尽情杀戮你们这些卑微的人类。”说着又从一个年轻的武警的胸膛里掏出了一颗还在跳动的心，陆嘉把那还在跳动的心一口吞掉，道：“想不道人类的心脏还是美味。”“哒哒哒……哒哒哒……”子弹打在他的身上并不起作用。他向一个战士走去，我截住了他，“危险，那是个怪物，快回来”那个被我救了一命的警察喊道，说着还准备过来把我拉回去，“没事，你去叫警察都撤退吧，不要做无畏的牺牲了。”我不让他过来“※……％￥％”“利刃，你即然那么想被我吃掉，我就成全你吧。”说着便向我发出了一道斗气。我挡住了它，说道：“不要小看人类，别以为你成了妖就无敌了，你只是低级的不完全体。”说着便向他发出了一道白色的斗气，“※……％￥％”“想不到，身为人类的你还能发出斗气，不过这也改变不了你妖被我吃掉的事实”

    “是吗？”我冷笑道，“天魔降服！”我不自觉中用出了昨天晚上吸收的招式，只见一道耀眼的白光打向了陆嘉，陆嘉一不注意被我打出了好远嘴中也留出了黑色的血液。

    “好，打得好，快杀了那个怪物，”那些在周围看的人叫道。

    “你们怎么不躲起来啊，太危险了。”我急道。

    “躲起来有用吗，还不是一样会被杀的，你没有看见警察的武器对他没有用啊。”又有人说道“你们……”我因为说话差点被陆嘉打中，看着周围的人们我的心沉重了，“看来只能拼着用那一招了”我想道。

    “阿！赖！耶！识！”我打出我昨天吸收的最强一招，那是人类身体所能承受的极限了，是禁招，禁招果然是禁招，陆嘉被我打中后开始分解了，大家见陆嘉开始分解了，都高兴的跳了起来，“利刃，万岁”不知道谁先喊了一声，大家听了都开始跟了喊了，更有人过来向我拥抱。

    “※※％※※”“想不到人类中居然有人可以打败我的宿体，而看见我的本体”一种刺耳的声音在天空响起，接着一只和学校差不多大的章鱼出现了，看着天上那么大的身躯，大家心都寒了。

    “※※％※※”“我是妖皇御前侍卫史莱姆，人类你能逼出我的本体我会给你个痛快的。”说着天空中的直升机都爆炸了，一只触角向我打来，我防住了但也被打飞了，“※※％※※”“不错啊，人类，居然可以防住我的攻击，再试试这个吧”说着又一道红色的斗气向我打来，我又被打飞了，伴随着时间的流逝，我的伤越来越多，没有一处伤是致命的，血也越来越多，看来它想玩死我，渐渐我失去了意识，“※※％※※”“怎么快就玩完了啊，没有的人类，即然你已经不行了，我也不玩了，吃了你们吧，喔，女的先吃”说着便用触角卷起了几个女的放进了嘴里，听着周围的惨叫声，我又坚强的站起来，“住手，我们还没有完”我说道，但是失血过多的身体就是站着也要摇摇晃晃，更别说动手了，但我还是坚强得向天空空的妖发出了挑战。

    “※※％※※”“有趣的人类，你这样的身体能干什么啊，※※％※※，我不先杀你，我要你看着我吃掉你的同类，最后再吃你。”我一听气得又吐了口血，想动手，可又没有力量，“就这样完了吗？”我自己问自己道，正当我想放弃的时候，忽然听见了熟悉的声音，“利刃……”是霞，她怎么会来的啊，不行我要救她，我对自己说道，就在这时我脑中闪过一道光“神化！”我不自觉的喊了出来，“神化！”力量在聚集，受伤的身体也爱修复，突然，我的背后长出了一对纯白的翅膀。

    “神族？！”感受到我的变化的妖停下了动作看着我那边。

    “敢伤害我的女人，我要你死！”“异次元刀！”我不自觉得用出了一招，把缠住霞的触角给割了下来，我心疼得接住霞，帮她料着伤。

    “不可能，这个世界怎么可能会有神族，不可能，不可能……”妖惊恐得说道。

    “没有什么不可能的，受死吧妖”我冷冷得说道“大异次元刀！”“净化！”只看见几道耀眼的白光出现在天空，“不……，妖皇陛下会为我报仇的……”随着白光越来越刺眼，妖也被那白光分解，消失。我看着地上的伤员很痛苦的样子，心中一动。

    “光愈术，”随着一阵柔和的白光，大家的伤也好了。我也不想多留在那马上用了空间转移抱着霞转移到了可儿和丽那儿，并带着她们回了家。

 第十一章 修炼（一）



    “终于到家了”，我舒了气道，“对了，乘现在还是神化的状态赶快做结界”我又想到。当我做完只能我，秀秀，丽，霞，可儿才能进出的结界，想转过身子解除神化时，发觉大家都看着我。

    “不要那么看着我啊，虽然我很帅，你们也不用这样吧，要不我牺牲一下，晚上到我房间里来一下吧。”

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    四女不约而同得把手边能丢的东西都砸了过来，居然连可爱的秀秀也砸了我。我那个郁闷啊。

    “利刃，你怎么会变成这个样子的啊，”可儿奇怪道。我一听心想要糟，连忙转移她们的注意力道：“帅吧，是天使哦，你们老公我是天使哦。”说着我还转了转给她们看看清楚。

    “什么东西？天使”四女惊讶道。说着走到我身边不可思意得看着我：彷废＠吧裣癜憧∶赖牧撑樱结实的身体，将近一米八的身高，全身都是银白色的盔甲，兰色的眼睛……加上背后诺大的一对翅膀……

    “果然有点象天使哦”丽和霞赞同道，“可以摸摸看吗？”霞问道。

    我泛起怪怪的表情回答道：“当然可以……”

    “可以飞吗？”霞惊讶的发现翅膀不禁柔软，还带着温度。

    “当然可以啊，我不是还抱着你飞在空中的吗，”我回答道，霞小脸一红边来打我。

    “那你现在有没有什么特殊能力的啊？”可儿问道，“有啊，特殊能力：招唤光矛，光剑，光盾，治K术，短程瞬间移动，释放魔法和斗气。”听得大家两眼发光。

    “那我们可不可以学的啊。”霞问到。

    “不知道啊，等一下啊，让我把我已经掌握的魔法知识和武技知识传给你们啊，”说着我就把魔法和武技的知识都传给了五女。大家感受着我传给她们的知识。

    “照明术！”可儿忍不住用了一下初级照明术，果然一个小小的光球飘在空中发出了柔和的白光，“象日光灯哦。”秀秀好奇道。大家见可儿已经可以用魔法了，都忍不住试了起来。看着满屋子飞的光球，我心惊胆颤的。“还好，她们没有用火球术，”我安慰自己道。

    “利刃，你还有没有别的特技了啊，比如象让我们青春永驻啊。”可儿又问道，这个丫头就是比别人想得多。

    “青春永驻？！”丽和霞眼睛一亮，秀秀还小所以没有什么反应。

    “快说啊，你”见我不说话众美女开始发嗔了。

    “方法是有的，而且有两种方法，一种你们自身修炼，只不过比较累，另一种……”

    “另一种是什么啊，”众美女急急得问道，“豁出了！”我心想到。

    “另一种是我把你们改造体质，让你们也可以神化，不过改造时候需要合体的，哎哟……”五样飞物又砸了过来，“色狼，就知道那些脏东西，砸死你这个坏蛋，看你还敢不敢再坏了。”众美女娇嗔道。

    “冤枉啊，真的是这样的啊，”我一边躲闪着一边求饶道，“好了，不要吵了，我选修炼那一种选择，因为经过这次的事件我发现我们的力量太渺小了，一点反抗的余地都没有，通过修炼我想情况会好点，至少可以自保吧。”霞说道，“是啊，那个妖太可怕了，我们是应该修炼修炼了。”大家都很赞同。

    “可是我肚子好饿哦，能不能吃过晚饭之后再开始的啊。”我皱着眉说道。

    “你啊，就知道吃，吃了那么多也没有看见你长胖呢，还是那么瘦。”可儿撇撇嘴道。

    “我丽质天生啊，你妒忌也没有用的。”我故意气她道。

    “……”

    吃过晚饭，我们各自回房修炼，我闭着眼睛，开始吸收神皇他们传给我的东西，渐渐得我入定了。在茫茫意识海中间，我突然想起了什么，又像捕捉到了什么，可怎么也没有办法抓住它，“为什么会这样啊，莫非这里没有压力，我就不能有进步了吗？”我从入定中醒来。“去看看瞎她们吧”我想到，原来她们都在霞的房里，看着它们身上出现的五颜六色的光芒，我十分欣慰。不自觉中我又入定了。

 第十二章 修炼（二）



    我从入定中醒来，发现大家都在看着我，看得我头皮发麻。

    “怎么了啊，你们。”我连忙问道。

    “你怎么会在这儿的？没有对我们做什么吧。”霞问道，问着还夸张着检查着自己，惹得众女开始蠢蠢欲动，想扁我了。

    “其实……其实我是……，我是担心你们啊，你们现在还没有自保能力啊，要是妖来了你糟糕了啊。”我终于想到了一个好理由来给自己解围。

    “哦，你是说你是来保护我们的吗？”可儿充满危险的向我逼近。

    “是啊，我不放心你们啊。”我边向后退边说道。

    “保护我们还在那睡觉，还比我们晚醒来，”说着就给我一个暴栗。

    “……”

    “好了啊，你们不要玩了，快去洗脸，丽儿，你和我一起去做早饭，不早了，你们还要上学呢。”霞说道，嘿，我发现霞越来越有大姐的味道了。

    吃过早饭，我搂着丽儿和可儿来到学校，“那儿好多人哦，利刃。”丽儿指着学校公告栏道，“利刃！”可儿叫道。

    “呃？”

    “去看看那里有什么通知，你总不能要我们女孩子去挤吧。”可儿说着还充满威胁得挥了挥小拳头，我下意识得退了一步，连忙应道：“哦，马上去看，马上”心说：我的老婆什么时候都变得那么暴力了啊，我好苦命啊。我认命得挤了进去，正当我在为自己以后的命运默哀时忽然听见有人在说我：“听说，我们学校XXX学院XXX专业XX年级XXX班的利刃是天使哦，听说还是他打败那个怪物的。”包打听甲说道。

    “是啊，我也听说了，我还听说那个天使还很帅哦，特别是抱着一个女的用最后一招时的样子最帅了，要是那个女的是我就好了，利刃我好爱你哦。”花痴乙流着口水说道。

    “那个怪物会不会再来了啊，”胆小的丙问道，“安拉，那个怪物已经被利刃杀了啊，利刃，我好崇拜你哦。”追星一族的丁回答道。

    “可是会不会再有别的怪物啊。”一号同学问道（哎，又是胆小鬼。），“有又怎么样啊，还不是给利刃三下五除二给宰了啊。”（又是一个盲目崇拜者）我终于挤了进去，看见通告上写着：“由于妖的攻击，停学一个星期，请大家做好防御工作，另外请XXX学院XXX专业XX年级XXX班的利刃同学见到通告后来一下校长室。”‘要我干白活，门都没有。’我心里说道。看了通知我正想走，“那是利刃……”不知道是谁突然喊了一下，“利刃？在哪里啊。”学校里顿时炸开了锅，终于我被发现了，“在那！”不知谁喊了一声，上千道目光立刻向这里射来，“大哥你收留我吧，我在家好怕那妖怪啊。”装可怜，家里不可以躲啊。

    “大哥你收留我我上刀山下火海眉头也不皱一下。”靠，讲义气？我又不是混黑社会的。

    “大哥，你收留我我给你介绍PLMM。”开空头支票，我家里已经有了四位了，（秀秀也算一位）再找我会被阉了的。

    “帅哥哥，要是你收留我的话我随你怎么样了。”色诱，也不看她长的什么样，我老婆可漂亮多了。……，总之五花八门的哀求声不断灌入我的耳中，我立刻就头大了。而丽儿和可儿她们在远处看着我，不断笑着。“靠，敢笑我，看我怎么收拾你们”我愤愤得想到。

    “你。”，我指了指那个色诱我的女的说道，果然，丽和可儿马上不笑了，她们看着我这边，仔细得听着，可儿她还挥挥她的小拳头，一副如果答应就要扁我的样子。我故意当作没有看见。

    “你是说随我怎么样吧，那我是不可以和你……，哎吆，”原来可儿见我要答应连忙飞了过拉我的耳朵，一副气鼓鼓的样子，丽见可儿飞过来了也就非过来了，大家见丽和可儿会飞了又是一阵喧哗，这也更加坚定了不让我走的决心。

    “你说什么？你想和她干吗？”可儿凶巴巴得问道，说着还狠狠地掐了我一下。

    “嘿，没有什么啊，我只是想说：‘我们可以saybye-bye了’啊，我有了你们怎么还会看上别人呢，哎吆，轻点，轻点，好痛啊，别人在看我们。”我说道。

    “怕什么，我都不怕，回去找你算帐，快走了，回家了。”（当校方的人员过来时，我们已经走了）说着便拉着我和丽一起在一片闹烘烘中回了家。在回去的路上我们买了很多的食物，准备利用那一个星期好好得修炼了。

 第十三章 超时空要塞？



    我躺在床上，想着神皇他们的武技和魔法。不知不觉中我运用了空间魔法离开了房间。不知道过了多久，我从入定中醒来，我睁开眼发觉自己在宇宙中了，而我的周围有一层五彩缤纷的能量罩保护着我。忽然一颗流星砸向了我，我靠，那个流星居然有半个月球那么大，根本不给我躲闪的余地。我运用起全身的能量准备硬挨那么一下，“砰！”我整个人都嵌了进去，强大的能量碰撞使得我马上便昏了过去。当我再次醒过来时发觉我边成了天使状态，而且我现在的身体还充满了力量。“轰！”那颗包裹我的流星被我身上发出的斗气震碎了，靠，和我搞，我嚣张道得说道。“好象我还可以吸收宇宙中的能量的？”我突然发现。为了不影响我的母星――地球，我定下坐标又运用了一次空间转移，我一看不是太阳系的范围便放心的吸收能量了。

    “我吸！我吸！我吸！吸！吸！”终于我乐极生悲了――我飞向一颗中子星，我连忙停止继续吸收能量，但，能量并不因为我想停止而停止。它们还是不断从四面灌来，并且开始不稳定了，有一股力量想把我向前面推去，而且推力越来越大。终于我撞上了那颗中子星，强大的吸引力所造成的重力和我撞上去的冲击力立刻使我的身体崩溃了。

    “啊，啊，啊……”我痛苦的叫着，痛苦的我并没有发现自己的身体在进一步的进化，终于我失去了意识。

    “主人，主人你快醒醒！”一阵好听的女声在我耳边响起，我在那时也渐渐恢复了知觉。我动了动，感觉很好，比任何时候都好。我摸了摸我身后的翅膀发现好象变多了。

    “光镜术！”我召面光镜。我看着光镜里的自己，发觉原本只有一对雪白翅膀的背后多了六对翅膀。

    “主人，你现在的样子好帅哦，”那个好听的女声又在我耳边响起。

    “你是谁啊，为什么要叫主人啊。”我问道。

    “我是上个宇宙世纪第一代人类文明所造的人造的星球堡垒‘超时空要塞’的主脑馨儿，因为程序设定让认第一个到达这里的人为主人的啊。您现在就要要塞里”那个声音回答道。

    “哦，这么说我是这个堡垒的主人了？”我兴奋得问道。

    “是的，主人。”

    “那么我怎么控制这个啊？”

    “请主人，在你前面的启动孔里输入能量。”

    “哦”我听了那声音的话对着那能量输入孔输入能量。一层、两层……，十一层，十二层，我用尽全身能量来向里面输能量，渐渐的我能量接近了警戒线，“为什么不和我说要那么多啊，我要被吸干了！”这是我失去意识前的唯一的想法。

    不久我醒了过来，发现我躺在一张用不名的金属做的床上，我打量着四周，发现周围都是透明的，就好象自己在宇宙中。

    “靠，你为什么不和我说要那么多能量啊，差点把我吸干！”

    “我怕说了主人你不愿意啊。”

    “靠，连现在连电脑都那么聪明！算败给你了。以后我可不干了。”我没有好气道。

    “主人，堡垒启动以后它自己会补充能量的，不用你在启动了，还有我不是电脑，我是智脑，我的运算能力是电脑的10000000……（省略一十亿万个零）亿万倍的馨儿。”

    “好了，不要吹牛了，快介绍介绍这个堡垒的情况。”我说道，“是主人”馨儿回答了“这个堡垒的一切都是我控制的，它代表着宇宙最高科技，体积有万个太阳那么大，平时在反空间里。装备有：攻击力十一亿度的主炮三千万门，攻击力八千万度的副炮一亿门，攻击力五千万度以下的防御炮十一亿门。防御罩最大二十四小时能挡住一次十一万亿度的攻击。堡垒墙壁防御度为一千亿度。内含太阳级的空间堡垒十个，月亮级的重型巡洋舰一千艘，慧星级驱逐舰百万艘，万米级的攻击舰千万艘，另外还有各种战舰一亿八千九百艘………各种机械人两百亿个。其中武装到牙齿的武装机械人一百二十亿个，工程机械人五十亿个，清洁服务机械人十亿个，其它二十亿个。各式太空战斗机十亿架，常备移动基地百万个，没个基地可以用来做后勤，有全套装备。一次齐射可以藐杀一个星系。堡垒中所有的材料基本都有，并且还拥有制造战舰的能力。”

    “乖乖，那么厉害啊，那企不是无敌了啊。”

    “也不是啊，上个宇宙世纪中还有‘大帝号’可以与她匹敌，我在上个宇宙世纪的宇宙大爆炸中幸存了下来，‘大帝号’也应该幸存下来了，刚才我还感应到一种象‘大帝号’发出的能量波动，不过那好象被一种奇怪的能量控制了。”

    “哦，”我提高了对‘大帝号’的警惕，继续问道：“你那么大怎么移动的啊”

    “根据植入你脑袋里的微型生物智脑发出的脑波，利用万有引力移动啊”

    “什么你在我脑袋里装了东西？！”

    “是啊，主人，那个对你并没有坏处啊。”

    “……”

    附录：防护罩一度相当于一次太阳聚变。

 第十四章 女皇



    “无聊啊，好无聊啊。”我躺在床上，看着窗外那些美丽的星星嚷着（原来我犯了一个在宇宙中最严重的错误――迷路了。），“美女，美女，要是有个美女来陪陪我那该多好啊，馨儿，现在我们在哪里啊。”

    “据计算是在#￥##￥星系的新太阳系，”

    “我们不在银河系中间？”我都快哭了“是啊，”

    “那有没有找到回去的路了啊，”我不死心得问道。

    “没有，还在搜索中。”我的希望又破灭了。

    “……”

    “我现在无聊啊，有什么好玩的啊。”

    “loading……这样吧，主人，我来帮你安排个阅兵式吧，”馨儿说道“阅兵式？好就阅兵式吧。”我连忙从床上跳了起来道。我听着馨儿的指示来到一处大堂里。

    “请主人开始检阅正常维持要塞运作的必要机械人的代表吧”我看在看台上，看着下面密密麻麻的机械人（战斗用的，非战斗的……）心里十分激动。

    “弟兄们好！”（有点象国民党军队的叫法哦。）

    “主人好！”

    “弟兄们，辛苦了！”

    “为主人服务！”

    “……”

    我突然看见外面白光一闪，刺得我眼睛都疼了，幸亏要塞有自动调色、调亮度的功能，要不然的话，企不是……

    “馨儿，怎么回是啊。”我问道。

    “主人，在离我们一万米的地方发生剧烈的能量冲动，据计算是战斗。”

    “战斗？马上把那战斗场面给我投影出来，”随着我的要求，双方的战斗的场面被投影了出来，一大群的战舰包围着一艘娇小的战舰，并不时的向她做出攻击，不愧是号称全宇宙第一的，投影的影象甚至连双方交谈的画面（包括人物和声音）都有。

    “靠，哪有这么爽的啊，看电影啊，而且还是现场直播？！”我不信道。

    “答应我的我条件吧，我美丽的女皇陛下。”一个神色阴狠的年轻人说道。

    “你死了这条心吧，我就是死也不会如你所愿的。”一个好听的女声说道。哇，美女哦，比我见到的都美只见她：如云光亮的批肩秀发，柳叶眉，长长带卷的睫毛，大大的眼睛，全是黑眼仁，小巧而上挺的鼻子，樱桃小口，嘴角微翘。细长的脖子，瘦挺的咪咪，杨柳细腰，尖翘的屁屁，修长的大腿，稀少的毛毛，粉红的竖唇怎么看都是大美女。

    “计算敌我对比，命令部队出击，消灭一切抵抗的战舰，哦，不对，那艘被包围的要留下！”随着我的命令“超时空要塞”解除了用于隐藏自己的能量罩出现在战斗双方的面前。

    “那边的战舰听着，立刻投降，要不然，阁杀毋论！”顿时数十亿的炮管便对准了他们。看到我那要塞庞大的体积和对准他们的那么多炮管，他们连忙表示投降，我派出，接引舰队接收那些军舰，并把俘虏押了过来，原来那艘娇小的飞船只有两个驾驶员，而且都是美女。

    “为什么在我的地盘上打架，不想要命了吗？”我对那些俘虏说道。

    “我们不知道大人你在这啊，要不我们吃了熊心豹子胆也不敢这撒野啊。”那个阴狠的男人献媚道，一位美女皱了皱眉毛，倔强得说道：“凭什么说，这里是你的地盘啊，这里明明是‘新太阳帝国’的领土。”

    “就凭这个，”我一指外面的一个看起来不象有人住的星球道，只见几市亿道光芒打向了那，顿时便把那星球给粉碎了，吓得那个阴狠的男人差点尿裤子，而两个美女呢，一个目瞪口呆，一个用复杂的目光看着我。

    “怎么样，我有这个资格吧。”我嚣张得说道。

    “是，是，是，大人你当然有那个资格了，不知道大人你愿意不愿意加入我们新联邦啊，我们可以给你……（省略一千字，反正是极好的）的待遇。”（看来他还不是很差，还知道拉拢人才）

    “哦，你是什么人啊，”我不在意得问道。

    “我是新联邦主席唯一的儿子！”那个家伙挺起胸膛说道。

    “哦，这么说倒是我失敬了！那么我先向你道歉了。”我继续道“不敢，不敢，咱们兄弟不打不相识嘛。”（靠，一下子就变成兄弟了。）

    “你不可以加入她们的。”那个美女急急得叫了起来。

    “为什么啊，你又给我好处！”说着我故意用色咪咪的眼睛看着她。

    “如果，如果你愿意帮助我的话，我可以给你！”

    “公主！”另一个美女说话了。

    “她呢？”我指着他说道。

    “要是你喜欢的话，她会和我一起给你的！”

    “好，成交，那些俘虏交给你了。”（美女谁不要啊，虽然手段有些乘人之危。）

    “不要啊……”

    “砰……”

    “……”

 第十五章  流浪的缘由



    我躺在床上，无聊的数着外面的星星。这时门突然开了，跟着走进了两个美丽的女孩。我看着她们，只见她们一左一右得躺在我的旁边，跟着便开始脱衣服了。

    “等等，等等！你们要干什么！”我连忙跳起来问道，（开玩笑，我还是处男哦）

    “你让我们报了仇，我们履行的诺言，你不是想要我们吗？我们现在就可以给你了！”那位公主面无表情地说道。

    “你把他们杀了？”我不敢相信那么漂亮的女孩会杀人，而且还杀了那么多。

    “那些渣子都该死一万次，要不是他……，算了，不说这个了，我还希望你帮我们个忙。当然，这次我们是没有什么给你了，要是你愿意帮我们的话我们愿意为奴为婢的伺候你一辈子。”

    “呃？帮你们什么啊，不会又是报仇吧？”我怀疑得问道。

    “我们只希望你再可以帮我们个忙，帮我们把陆维给杀了。如果你愿意帮我们的话你要我们做什么都行，要不然的话你得到的只是一具木偶！”另一个美女充满杀气得说道。

    “靠，威胁我？原来在地球上我被威胁得还不够啊，现在你们也来。我搞不定可儿她们就算了，毕竟她们是老大，可现在，在这里我是老大哦，是你们有求于我还那么吊，要是是我求你们，你们还不是尾巴翘上天啊，你们的事我不管了，我也不要你们履行诺言了，你们走吧，下次我是不会再救你们了。”我愤愤得说道。

    “谁稀罕你！公主我们走！”那个凶巴巴的美人儿一把拉过另一个不说话的美女就想走。另一个美女一把甩调凶美人的手说道：“走？！走到那里去啊！别忘了现在整个帝国都是陆维的了，忠于皇室的大臣和将领都死的死逃得逃，再我弟弟生死未明，我们现在还有什么资本去和陆维拼？他还有个和太阳那么大的堡垒呢！现在我们又杀了陆维唯一的儿子，你说他会放过我们吗？落在他手里他会让我们好过吗？他说得很对，现在是我们求人家，人家并没有一定要帮我们的义务，我们不能那么对他，何况他还救了我们一次并帮我们报了一个仇！现在我们只能靠他了。”

    “可是，公主……”凶美人还想说什么，不过被打断了。

    “不要叫我什么公主了，我现在只是主人的一名小侍女，相信主人你不会让自己的侍女受到委屈吧。”那位公主说道。

    “厉害，上兵伐谋，以退为进。”我心说道。“我的侍女受我保护，我当然不会受到一丝委屈，谁敢惹她我就灭了谁！不过我怎么知道你是不是在利用我啊。”我故意说道。

    “这个叫给你保管，要是你认为我们背叛你的话，你可以用这个随时杀了我们。”

    “公主，你……”凶美人急了。

    “你的也拿来！”那位公主打断她，“啊？就这个？”我接过那两个小小的护身符，忍不住问道。

    “你不知道那个？”这下轮到那位公主好奇了。“怎么可能，这个生命之符帝国居民在出生之后就有了，一半由医院帮你植入体内，另一半交给你本人，失去一半后的人生命之符会在不久之后死去的，因为不光它记录着你的一切，并且上学，工作，购物……都要用到它的，而且它还提供维持生命的必要能量给你，而启动能量供应的就是这块了，没有这个生命之符的人会被当作入侵者而被自卫系统击杀的，除非……”

    “除非什么啊，”我问道“除非你不是帝国的人！”那公主肯定得说道。

    “真是个聪明的公主，我的确不是这里星系的人，我来自地球。至于我怎么会来到这里的那是另外一个故事了。对了，这里东西我不能收，你们自己保管吧，”“为什么？你不是不相信我们吗？”这下连凶美人也奇怪了，“你都能把生命交给我了，我还有什么不相信你的啊，”我说道，？

    “要是刚才是我骗你的呢？”“算我倒霉啊，嘿嘿，你倒提醒我了，我要先收点利息，省得到时赔了夫人又折兵”说完我就“嘿嘿”邪笑得扑了上去。

    ……

    激情过后，我搂着两女躺在床上享受着片刻温馨，二女也温顺的躺在我怀里（女人就是奇怪，不管以前他们怎么对你，只要你得到了她们的身体就什么都好办了），在她们的倾诉中我也知道了她们中间一个是太阳帝国的公主，而那个凶美人是他的侍女，不过由于他们国家的兵马元帅陆维发动了叛乱兵借助于从不知何方搞来的像太阳那么大的超级堡垒消灭了前去平叛的皇家舰队，她父亲更是那时被杀，她们也成了落难公主。

    “也许我知道那个堡垒了。”

    “真的？那你可怕的堡垒你知道它从哪里来的？”一听我说知道那堡垒的来源，二女便紧张了，说完着的时候还抖了抖像是害怕的样子。我搂了搂她们便把“超时空要塞”和“大帝号”的事告诉了她们。

    “这么说，那是“大帝号”号的“太阳级”堡垒了哦，可是如果真的如你说得那样我们怎么才能和她抗衡啊，更不要说报仇了”公主的脸马上就黯淡下去了。

 第十六章 回家



    看到秀清那黯淡的样子，我心疼极了（谁叫人家是美女呢）连忙说道：“傻公主，我不是告诉过你与‘大帝号’匹敌的还有个‘超时空要塞’的吗？不用那么急得啊，乖，不急啊。”

    “可是我们到哪里去找‘超时空要塞’呢。”秀清又说道，（看来女人一着急会变笨的，不管她平时怎么样）。

    “我们现在就在‘超时空要塞’上啊，你还想去哪里找啊，真是个傻丫头。”

    “真的？我们在‘超时空要塞’上？”二女不敢相信道“当然啊，要不你们以为还有艘飞船可以像‘超时空要塞’那么大啊。”我没有好气道。

    “说得也是，”二女傻傻得点点头，“你会帮我们报仇的吧，你答应过我的，你说的不会让自己的侍女受到伤害的！”不愧是公主，见惯大世面，一下子就从震惊中冷静下来。

    “当然是啊，现在我们就出发！”

    ……

    果然不出我所料，那个元帅陆维的压轴武器果然是“大帝号”的“太阳级”堡垒，“主人，看来‘大帝号’已经被人启动了，不过我实在计算不出他们怎么把‘太阳级’堡垒送到这里来的，我探测过周围星系了，‘大帝号’并不在这里，要知道把‘太阳级’堡垒送到这里而不影响星系的平衡所须的能量已经相当于一次小规模的宇宙爆炸了！看来我得重新研究动力系统了。”（堡垒大了，就是那样动力和万有引力和能量供应是最大的难题。）这时馨儿也充满了不相信。虽然，‘太阳级’堡垒在太阳帝国是最厉害的武器了，不过在我“超时空要塞”的面前还是弱小得象个小孩子。万炮齐鸣，才一次齐射就把那个“太阳级”的堡垒给消灭了，而我自己的“超时空要塞”只损失了几千的炮台（这是“超时空要塞”和“大帝号”的初次交锋。详细我会在《〈传说〉第三部》宇宙篇里介绍的）。

    “我们胜利了！”秀清和怜儿高兴得抱在了一起，而这时，“主人，”馨儿的声音在我耳边响起，“呃？”我应道“我已经找到回地球的轨道了，如果乘坐快艇的话只要一个月的时间就到了，”

    “是啊，该回家了”，我想到，“等她们一切安定下来了再走吧。”第二天，太阳帝国的首都星――新地球的皇宫：“女皇陛下，我建议把叛乱者连同其家属都给逮捕了！”大臣甲说道“女皇陛下，治国应以仁为本，现在我国叛乱刚定实在不应该再大开杀戒了”大臣已说道“……”

    我见皇宫大堂里支持的，反对的，邀功的……反正混乱一片，心说不能等了，便站起来说道：“秀清……”

    “大胆！你是什么人竟敢直呼女皇陛下的名字，卫兵……”见我这么说那种场面就更混乱了。我不理他继续说道：“我要回家了，今天就走。”一听我要走，女皇也急了，连忙说道：“会议结束！利刃我们到里面去说。”

    ……

    我终于把我要说的解释完了，“你放心好了，‘超时空要塞’我会留在这里的啊，我只要一艘快艇就行了。”

    “如果你真的要走的话等我一下，我有东西要给你，”秀清说完就走到了里面，不一会就拿了一套铠甲和一个盒子出来了，“随意战甲，‘破阳’死光刀――单兵装备，我看你没有，所以……，穿上试试吧”我接过之后深深得看了她一眼就穿上了，天旋地转，刚穿上我就晕了过去。当我醒来时我已经在快艇上了，而秀清和怜儿都在。

    “你甩不掉我们的，”怜儿说着还用手做着胜利的手势。

    “你们和我走了，那个新太阳帝国什么办呢，”我问道“没有关系的啊，我已经做好一个替身了，她会帮我的”

    “替身？”我疑惑了。

    “是啊，馨儿姐姐帮我们做的，和真的一样，。”

    “那你弟弟呢？”我继续问到“找到了啊，我还没有去过地球呢，听说那里是我的故乡啊，我祖先就是从那里来的，我们快走吧。”秀清向我催道“好，就走，到时你不要后悔啊，出发！”我答应了让她们和我一起走（有美女陪你谁不会答应啊）

 第十七章 到家



    “主人，根据资料分析，有个方法可以让飞船迅速移动哦，而且那种速度已经快得不可计算了，从这到地球最多只要一个地球时。”久不说话的馨儿突然在我脑海里说道。

    “什么？有那种事？快告诉我啊。”我连忙问道，“只要主人你变身成为十二翼大天使就行了，变身之后你散发出来的能量会被飞船动力系统的反应堆所吸收，从而加快了飞船的速度，不过……”

    “不过什么啊，”我急忙问道，“不过主人你到达地球后就不能变身成为十二翼大天使了，要不地球会因为你散发出的能量而造成灭顶之灾的。”

    “哦？可是我在新地球的皇宫……”

    “在新地球的皇宫里主人你并没有变身啊！”馨儿打断了我，“那在‘超时空要塞’上呢，我不是也变身成为了十二翼大天使了吗？而且那时‘超时空要塞’并没有动啊”我不死心继续问道“那时你的能量都被‘超时空要塞’吸收了，并没有多余的能量用来发散啊”馨儿打破我的希望道。“要是不能变身成为十二翼大天使我要十二翼大天使来干嘛啊”我愤愤得想着。

    “利刃你在想什么，出发了！是不是不愿意和我们在一起啊。”秀清和怜儿见我不启动飞船出发，嘟着嘴说道。

    “没有啊，我怎么会不想和你们在一起呢，我只是在和馨儿在讨论飞船的增速问题。”我连忙转移她们的注意力。

    “有结果了吗？”秀清和怜儿问道“有了啊，现在就做给你们看啊。”“变身！十二翼大天使！”说着我便变身成为了十二翼大天使了，我控制着能量向飞船动力系统的反应堆送去，果然，飞船的速度明显得增加了。

    “好漂亮的翅膀哦，利刃，这个是不是传说中的天使之翼啊，”怜儿摸着我背后的翅膀问道。

    “是啊，你怎么知道的啊，莫非你们那边也有天使？？”我也问道，“不要叉开问题，说，你到底是什么人，为什么会有天使之翼的。”公主不愧是公主，做什么事都是那么冷静。

    “其实也没有什么啊，我就是天使啊，有天使之翼很正常啊，没有什么好奇怪的啊”“你是天使？！”二女齐声道，“你不是说你是地球人的吗？怎么又变成天使了啊？”二女怀疑道。我一听这话头都大了，连忙把我以前解释给丽她们听的话重新告诉了她们。“这么说，我们前些时间对付的那个‘太阳级’堡垒是妖的？那我的子民！？”秀清着急道。

    “安拉，我不是把‘超时空要塞’留在你那里了吗？就算妖再强，拥有‘大帝号’和‘超时空要塞’胜负也是五五之数，妖不会那么傻的！”我安慰她道“主人，可以把变身解除了，已经到了太阳系了。”馨儿的声音又在我们耳边响起。我解除了变身，在惯性和快艇超高的性能下我们来到了地球上空。这时，各个大国的监察卫星都发现了我，于是各国的高层开始沸腾了。毕竟，我那艘飞船的科技含量可不是地球科技所能比拟的。

    美国，华盛顿，白宫：“不惜一切代价与那艘外星飞船沟通，可以答应他们的一切要求，争取等到那艘飞船的所有资料！”

    欧洲，欧盟：“一定要在别的国家之前得到那飞船！不惜一切代价！”

    中国，北京：“看情况而定，不要轻易和别国起冲突。”

    日本，东京：“要得到那艘飞船的资料，忍者队立刻出动！”

    俄罗斯，莫斯科：“一定要在美国得到那飞船资料前得到它！”

    ……

    各大国蠢蠢欲动，大有大打出手的状况，终于联合国出面了，在联合国的调节下各国达成协议：看飞船降落的地点决定和飞船联系的国家，如果飞船是降落在公海或者是没有任何国家的地方或者是没有和飞船沟通能力的国家，飞船的沟通工作由联合国来做，如果飞船降落后两天之内还没有和飞船联系上的国家也视为无能力沟通，也交由联合国处理，资料由各国共享。而引起轰动的我们还在那欣赏地球那美丽的景色呢。我联系到四个家族<白，宋，齐，尚>的人让他们派人来接收飞船（谁叫我是他们的继承人呢，好东西当然要给他们啊，当然我的祖国――中国也是不能忘记的。）。不久之后：中国，上海，XXXX农场（宋氏集团的产业）。只见农场周围站满了四个家族的保安和国家的特种部队，外面也是全副武装荷枪实弹的士兵，而中间空了一大块的地方，四个家族<白，宋，齐，尚>的掌门人，上海市的市长，甚至连中国的掌舵者XXX也来了。

 第十八章 飞船风波



    “***”飞船终于停在了中间特地空出来的草坪上。打开仓门，我搂着秀清和怜儿走下飞船，“######”依仗队的音乐也在这时响了起来（之前我打电话联系过家里人了，并把我得到那艘飞船的经过，编了个故事告诉了他们。）。

    “利刃同志辛苦了！”我一抬头，哇靠，用依仗队来欢迎我回来还说得过去，但有必要国家的掌舵人xxx主席和四大家族<白，宋，齐，尚>的掌门人一起来接我吗；四大家族<白，宋，齐，尚>的掌门人来接我，这也说得过去，毕竟我是他们的继承人，但是连xxx也来了我就想不通了。

    “利刃，果然年轻有为，小小年纪就作为了白，宋，齐，尚四大家族的继承人，前途无限啊！这次我代表国家授予你‘爱国标兵’的称号，并代表中科院聘用你为中科院的院士！”xxx主席说道。

    “那个，那个……，我太年轻了，这样不好吧。”我推辞道。

    “怎么不行啊，你的飞船已经超越了地球的科技，再加上你愿意把它和它的一切资料送给国家，这会使我国在太空的空间、远航技术在一年内超越美国成为世界第一，这是以前我们不敢想像的啊！”xxx主席又说道。

    “……”我刚想说什么就被四大家族的人打断了“对不起，xxx主席，打断一下，我们的利刃并没有说把飞船送给国家啊，他只答应了关于那飞船的资料啊，并没有说连飞船一起给国家啊。这样的话，利刃作为四大家族的继承人，他的东西也是我们四个家族的啊，相信xxx主席你并不会强抢的吧。”顿时四周便安静下来了，气氛也开始紧张了（经济<四大家族代表经济>VS政治<xxx主席代表政治>）（具体原因见前面一章的协议）。

    “其实，你们可以这样啊……”不愧是公主，这时秀清开始表现她那高超的交际能力了。

    “……”

    在秀清的调解下，双方也妥协了：飞船归四大家族所有，不过四大家族以每年10000000美圆的价钱出租给国家。而那一幕的镜头也通过卫星向全世界转播了，于是，我，秀清就这样莫名其妙得成了各国竞相招揽的人才，只不是我的祖国动作比较快，已经给我按了个中科院院士的称号。

    不久，庆祝飞船交接仪式的晚会开始了，我搂着特地打扮过的秀清和怜儿来到了现场。忽然，大家都安静了下来，不论男女老幼都齐刷刷得看着我们。看得我飘飘然：“不用那个样子吧，虽然，我年纪轻轻的就成为中科院的院士和四个家族的继承人，不过你们那样看我，我也会害羞的啊。”

    “那个臭屁的男人是谁？他凭什么可以搂着那么漂亮的女孩！”（之前我四大家族继承人的身份的保密的）一个讨厌的声音在我耳边响起。我抬头一看，原来是李家家主的独子李民（李家也是五大家族之一，第一章介绍过了）在问他旁边的一个中年人，我看他正用妒忌和仇恨的目光看着我不由奇怪道：“我有招惹他了吗？”

    “那个人是谁啊，好讨厌哦，他老是用色咪咪的眼光看着我和怜儿。”秀清那柔柔的声音在我耳边响起。我刚想说什么，“两位美丽的小姐，不知道我有没有那个荣幸请你们跳个舞啊。”那个讨厌的声音又来了。

    “哼！”怜儿哼了一声，“利刃！你好没有礼貌啊！居然不请我和公主跳舞！”

    “不是我不想请，是我不会跳啊。”我连忙解释道。

    “谁相信大家族的继承人不会跳舞啊，你骗谁啊，不愿意就直说啊。”秀清撇撇嘴道（我靠，秀清也来瞎起哄）。

    “主人，你可以和她们跳的啊，你的微型生物智脑中有全宇宙最齐全的跳舞资料的啊。”馨儿这时也来凑热闹了。

    “那个……，那个好吧，我跳得不好不准笑我啊，你们谁先啊。”

    “一起！”二女异口同声道。

    “一起？！那怎么……”不等我把话说完，二女就硬把我拉到了舞池，留下那个眼睛快要喷活的李民。靠，果然馨儿是号称全宇宙最强的智脑，通过我脑袋里的微型生物智脑我什么都能找到（不要说关于跳舞的资料了，就连各种H的方式都有，呵呵，有机会一定要找秀清她们试试）。……在微型智脑的帮助下，我和秀清、怜儿的舞蹈越跳越好，弄到最后整个舞池就剩下我们三个在跳了（大家都看得痴了），终于，音乐结束了，“啪！啪！啪！”不知道谁先拍了手，大家也如梦清醒，跟着拍了起来。

    “利刃少主（继承人是叫少主的，有点像黑社会的叫法哦）！”xxx主席说道，“果然年轻有为啊，连舞都跳得那么好，看不出来啊，不知道以后你还会给我们什么惊喜啊。”

    “xxx主席过奖了啊，其实我也只是一般般啊”我谦虚道。

    “呵呵，跳得那么好还知道谦虚，不愧是四大家族的继承人啊，相信以后四大家族在你手里会更加壮大的，那时不要忘了国家啊，呵呵”xxx主席继续说道，“那是一定的，只要祖国有需要，我一定会尽力的！”

    “好！有志气。这样吧，以后遇到什么困难可以直接到我办公室里来找我，一会我叫秘书把你的特殊通行证送来。”xxx主席又说道，听得周围的各位羡慕级了，只有那个李民还在那发呆，毕竟是主席哦，而且还是特殊通行证。xxx主席说完就去找五个家族的家主聊了。

    “你不是跳得很好啊，还说不会跳，今天晚上你……”怜儿见xxx主席走了便在我耳边说道。

    “是啊，嘿嘿……”秀清也来凑热闹了，真不知道什么时候他们变得那么团结了。看来晚上，我……哎……

 第十九章 重逢



    “你还知道回来啊！怎么不回你的中科院啊！”霞说道，我知道当她们发现我突然不见了，肯定以为我出了什么事，都着急的要死。

    “你们都瘦了，怎么那么不懂照顾自己的啊！”看着她们那消瘦的脸，我心疼极了。

    “要你管！你都把我们扔下不管，跑去开飞船了，还管我们做什么啊！”可儿撇撇嘴道。

    “其实，其实并不是我想离开你们的啊，事情是这样的……”我连忙把我离开地球的原因和那一阵子在宇宙中的经经历添由加醋得告诉霞她们（当然，我把“超时空要塞”<“超时空要塞”太夸张了，说了也许她们也不会信>和秀清、怜儿的事给瞒了<我并没有带她们一起回去――没有经过霞她们的同意我们怎么敢带女人回家啊>）。终于，如我所愿，当霞她们听完了我离开她们的那段经历神情也开始缓和下来。

    “还站着干吗啊，快进去啊！”我连忙跟着她们走进了屋。我坐在沙发上，看着为我倒茶端水的三女想着怎么样才能把秀清和怜儿的事告诉她们而不会引起她们的强烈反弹。

    “你怎么了啊，一副呆呆的样子，我叫了你好久了啊。”可儿摇了摇我说道。

    “是不是病了啊？！”霞和丽也担心道。

    “没事，只不过我最近做了件对不起你们的事，我说了你可不要生气啊。”我决定不在蛮她们了。

    “什么事啊，你不是说你最近不在地球啊，怎么还会做对不起我们的事啊，不会是你勾搭上了外星美女了吧？要是那样的话我们不会怪你的啊，什么时候代回来给我们看看啊。”可儿笑嘻嘻得向我开玩笑（她不相信也有道理的啊，我跑到宇宙去了，想做对不起她们的事还没有对象<除了外星人，不过在她们的心里认为外星人和人类不是一个品种，是不可能搞在一起的>）

    “是啊，是啊，外星人我们还没有看过呢，带回来看看啊。”霞和丽也跟着瞎起哄。

    “你们说的哦，到时你们可不要生气啊，我现在就去领她们回来。”我连忙接过她们的话题说道。

    “你真的有！？”三女听我那么说立刻那样说道，并充满危险的向我逼进。

    “你们不是说不会怪我，不会生气的吗？”我见她们向我逼来连忙边向后退边说道。

    “既然我们那样说过，先放你一马，还不快把她（霞还不知道有两个）给领回来！一会再找你算帐！”霞阻止住正在向我逼近的可儿和丽。我连忙应了一声逃出了屋子。

    ……

    “我回来了。”我带着秀清和怜儿回到家。秀清和怜儿跟在我后面一副小心样子（路上我和她们说了我和霞她们的事）

    “好美哦，真象传说中的公主一样。”霞她们见了秀清和怜儿的容貌和气质都忍不住叹道。“到底不是地球人，那种气质不是随便就能培养出来的。利刃，你从哪里拐来那么漂亮MM啊。介绍她们一下吧。”霞首先从震惊中醒来。（看来她们已经被秀清和怜儿的容貌和气质所征服，已经开始接受她们了，我想到。）

    “我叫夫秀清，她是怜儿。”秀清在霞她们的要求下开始介绍自己了，“我是新太阳系帝国的公主，怜儿是我的侍女。不过现在我们都是利刃大人的侍女。”我一听她这么介绍，心说要糟，可儿她们最讨厌大男人主义的人了，而我要秀清她们做我侍女就是典型的大男人主义。果然，“大人？侍女？……利刃，你混蛋！”最容易冲动的可儿开使发作了，只见她叉着小蛮腰，嘟着小嘴，张牙舞爪，一副凶巴巴的母老虎样子。“那么可爱的女孩子你竟然让她们做侍女，你……”不等可儿把话说完秀清就打断她的话道。

    “不要那么说利刃大人了，我们是自愿做利刃大人的侍女的，再说利刃大人并没有欺负我们啊。”

    “你们是自愿的？不可能……”可儿还想说什么，又被秀清打断了，“事情是这样的，不关利刃大人的事。”秀清连忙把我帮她们报仇和她们成为我的侍女的经过告诉可儿她们（当然我逼她们的那一段给省略了。）“是这样啊，可是利刃他接受你们做侍女还是很过分，像你们这样美丽的女孩根本就是天生的公主嘛。”可儿她们还是觉得我过分，不过在秀清那高超的谈判能力下慢慢得接受了事实。

    ……

 第二十章 回校



    “终于又回到学校了，嘿，大家好啊！”我和路上每个碰到的人都打着招呼（谁叫我又可以名儿正，言儿顺的多两个超级美女了呢，心里那个爽啊）。

    “利刃，你今天怎么那么开心啊，该不会是今天吃错了什么了吧。”可儿见我那么开心十分奇怪得说道，“没有什么啊，隔了那么久来到学校，怪想念这里的，呵呵，大学生活是多美好哦。”

    “你？！”可儿不相信了，“是想这里的PLMM吧。”

    “呵呵，我哪里敢啊，有了你们已经很满足了，”

    “满足还会去和别的女人瞎搞？还从地球搞到了宇宙？？？？这就你的满足？？”可儿开始算旧账了，吓得我连忙转移话题，“我离开后有没有人因为来找我啊？”果然，我的这个问题马上引起了他们的兴趣。

    “没有啊，说起来很奇怪哦，自从上次你失踪之后，学校居然禁止谈论你变身成天使的事了，而且连新闻里严禁谈论那件事了。说什么为了国家安全，真的好奇怪哦。”

    “呃？”我一愣，“怪不得大家看我的神情都是怪怪的，知道怎么会那么样的啊，按道理出现那样的事应该会轰动的啊，具体什么时候开始不准谈论我的啊。”

    “你少臭屁了，谁稀罕你啊！”久不说话的丽撇了撇嘴，“对了，我想起来了。好象上次是那个国安局的找我、霞姐和丽问为什么我们会飞之后开始不准谈论你了。”

    “哦？那你们怎么说的啊？你们不会就说是因为我帮你们改造了体质的原因吧？”我问道。

    “是啊，我们就这样说的，说别的人家也不相信啊。”

    “那就更怪了，知道是我，国安局不来找我……除非有人出面干预！不想这些了，得走快点了，要上课。”……。我送可儿和丽到教室后便回到了教室。我拿出书正心想终于看书的时候，“小子，怎么消失那么久，知道不知道大家都很担心你啊。”我的头号损友庄强突然出现在我面前说道，看着他那副见我没事松了口气的样子，我感动极了。

    “一时间也讲不清楚，不如这样吧，今天晚上到我家吃饭，到时我再告诉你，怎么样啊”今天我一定要找出一样适合他的武技和魔法，我暗暗下了决心。

    “好啊，就这么定了，好久没有吃到嫂子烧的菜了，今天有口服了，呵呵”说着突然拍了我一下说道：“小子，我在电视上看见你了，你小子什么时候变成宇航员了啊（上次新闻发布会<四大家族把飞船租给国家时的那次>上说我是国家秘密培训的宇航员，而我开回来的那艘飞船是国家新设计的），消失了那么久又有艳遇了吧，乖乖，你身后那两个女的……，真不知道怎么形容她们啊，看得我们这些光棍兄弟口水直流哦，你小子认识她们吗？反正你已经有了三个大美女了，找个机会介绍给兄弟认识认识吧。”

    “是啊，是啊，反正你已经有了三个了啊，就介绍给兄弟们认识认识吧。”靠什么时候周围围了那么一大票人了。

    “你自己看着办吧，不过别说我不提醒你哦，我对你不抱有任何希望你能追到她们。”说真的要是秀清或者怜儿看上了庄强的话我也不会阻止更不会责怪秀清她们，我只会祝福他们，不过我相信她们是不会背叛我的。在我们嘻嘻哈哈的时候上课铃响了，大家也陆陆续续得回到了自己的位置。

    “小子，老师又要点你名了，在正式上课之前点你名都成惯例了，呵呵，你可是每天都中奖哦。”坐在我前面的庄强转过头在那对我挤眉弄眼。

    “你给我闭嘴！”

    “今天利刃来了吗？”老师果然如庄强所说，不是先上课而是先问我在不在，我靠。

    “报告老师！我来了！”我连忙站起来说道。

    “哦，利刃来了？！好大威力啊，逃课一逃就是两个星期。”老师似笑非笑得看着我，“现在你到校长室去一下，校长找你！”我一听心里就打鼓了：不会是因为我逃课太多要开除我吧？终于我怀着忐忑不安的心情来到校长室。

    “门没有锁，自己开门进来吧。”我刚想敲门屋里的人便说话了。靠，现在的人什么时候都变得那么厉害了啊。我推开门，走了进去。

 第二十一章 协议



    我走进校长室一看：我们的校长正和几个我从来没有见过的中年人在那谈论着什么，我着他们有说有笑的样子心里祈祷着：校长大人，你可千万不要找我麻烦啊，要不我只有向家里求救了，那很没面子的啊。

    “利刃你来了？快进来啊，把门关上，坐啊。”校长面带微笑得向我说道，说着还顺手倒了杯水给我，一点都不象要找我茬的样子。我受崇若惊得接过杯子，坐在沙发上。“你是在担心我会因你逃了两个星期的课而处分你吧，”校长看我一副小心翼翼的样子说道，“放心吧，中科院已经为这事和学校打过招呼了。我不会这样的小事处分你的，先介绍一下吧，这位是国安局的xx局长，这位是国防部的xxx副部长，这位是中科院的xxxx院士，这两位分别是清华和北大的xxx校长和xxxx校长，先不说别的，咱们先以茶带酒为你成为我国最年轻的院士干一杯。”说着校长就把他手中的水一饮而尽，“对，为我们年轻的院士干杯！”说着大家也把自己手中的水一饮而尽，看大家这样我也只好干了。

    “你就是利刃吧，果然年轻有为啊，四大家族果然名不虚传啊，挑的继承人都是那么得优秀，”那个国防部的xxx副部长说话了，“事情是这样的，我和xx局长代表国家希望你能为国家出点力，怎么样啊，有没有兴趣加入啊。如果你有兴趣的话，国家所有的部门随你挑，并且国家还会授予你中将的军衔。怎么样，有兴趣吗？”

    “可我还是学生啊，”说实在的，我并不喜欢被人制约，我喜欢自由自在，虽然国家给我的待遇很好，但我还是不怎么想去。

    “没有关系，那并没有影响，你还可以上学啊，并且全国的任何一个大学随你挑，xxx校长，xxxx校长你们说是吧”xxx校长和xxxx校长点了点头表示同意。我见状知道‘我还是学生’这并不能成为推辞的借口了，如果不想去的话，只剩下直接推辞了。

    “xx局长、xxx副部长，我令你们失望了，我家族并不希望我在国家担任职务。”我搬出四大家族来推辞，看着xx局长、xxx副部长那失望的脸我心中一动（毕竟我还是爱国的）“不过只要国家提供人员的话，我可以为国家训练一批比特种部队还要特种部队的特工人员。”听得xx局长、xxx副部长眼睛一亮，“不知道你所训练的特工人员可以像你一样不借助任何飞行器就能飞啊？”

    “当然可以啊，绝对是以一敌千的那种。”

    “不知道你的训练时间要多久啊？”

    “最多一年吧。”

    “好就这么定了，我们会尽快派人来的，虽然你不愿意直接在国家部门担任职务，但是我们还是要授予你少将的军衔，希望你不要推辞。”不等我推辞，xx局长、xxx副部长就和他们的上级联系上了。

    “该到我了吧。”xxxx院士见xx局长、xxx副部长已经完成了任务说道“没有什么别的，只是我们在研究你所交给我们的资料时碰到了一些小问题，希望你回中科院能给我们一些帮助，要是不方便离开这里的话，我们也可以派人过来询问。”

    “哦，这样啊，给我一个星期的时间，我把那资料重新详细分析一遍，一个星期后我把那分析资料给你们，怎么样啊？”

    “哦，那样也好，我就在这里等你一个星期吧。”

    “利刃同学，不知道有没有兴趣成为我们清华的一份子啊。”xxx校长说道，“加入我们北大吧，我会给你教授级的待遇”xxxx校长见状也说道。

    “两位校长，你们清华、北大是全国一流的学校，已经有了那么多游戏的人才了，而我们学校就出了这么一个如此优秀的人才，你们就不要来挖了吧。”

    “不行！”xxx校长和xxxx校长异口同声道，“像利刃这样优秀的人才我们学校可没有，所以我们也不会放过他的，再说利刃在我们学校又有发展前途啊。”

    “……”

    看着三个校长互不相让的样子，身为“祸源”的我感到十分好笑。终于三个校长达成了协议：我同时成为NTXXY大学、清华大学和北京大学的注册学生（这可是首创哦，前古人后无来者哦），三个大学也专门为我成立一个联合的机构来搞科研，最令我高兴的是三个大学都允许我只要考试通过我可以不去上课。

 第二十二章 请客（上）



    “怎么样？没有什么事吧。”我头号损友庄强见我回到教室连忙问道，“看你那副样子，不会是学校要开除你吧。”

    “哎……”我叹了口气说道，“好累哦，上学真的好累哦，看样子我可以解脱了。”

    “不是真的开除吧，走，我们去帮你求求情，大家说怎么样啊？”我装成一副无精打彩的样子，庄强果然上当。

    “谢谢大家的好意，其实……”我故意拖长了声音，“其实怎么样啊？”庄强就是那副直肠子，“其实我是耍你的啊，哈哈哈哈，你也不动动脑子，学校要是想处分我还会等到现在？哈哈哈！”

    “小样，敢耍我！”庄强挠羞成怒了，……，“既然不是要找你麻烦，校长找你干吗啊，不会是他闲着没有事干，找你聊天吧。”

    “当然不是啊，现在我可是清华和北大的学生了，羡慕吧，呵呵。”说着我还拿出清华和北大的学生证在他面前晃啊晃。

    “怎么可能？不是真是吧。”庄强不相信了，说着一把抢过我手里的学生证。“这学生证是真的？”说着还把我清华学生证传给别人看。

    “利刃，你要转学了？转到清华还是北大啊，你怎么会有那两所学校的学生证的啊。”教室里的其他同学也奇怪了。

    “不是转学，我还会留在这里上学的，只是我在清华和北大也有了学籍。”我解释道。

    “……！？！？……”大家还是搞不明白。

    “利刃，我们是不是朋友”经过一断沉默大家突然异口同声得问道，“当然是啊，”我有了不好的预感，“那好既然大家都是朋友，那么朋友之间是不该有什么好隐瞒的吧”他们继续说道，“是啊，”“那好，你现在可以解释为什么你可以变身成为天使，为什么你消失了一段时间之后会变成了我国那艘号称世界第一的宇宙飞船的驾驶员，你可不要说是国家培训的哦，还有为什么清华和北大会特别照顾你，让你同时成为她们的学生，还准许你保留这里的学籍呢。”

    “这个嘛，……，这个不太好说啊，以后等我有了头绪再告诉你们好不？！”

    “这样啊，……，我想想啊，……，不如今天你请我们吃晚饭，那个时候你再告诉我们吧。”靠，就是庄强就只会起哄。“是啊，请客，利刃请客！”

    “请什么客啊，为什么要利刃请客啊？”正当大家闹烘烘的时候门口传来了那熟悉而又温柔的声音。“怎么不说话了啊。”原来是可儿和丽来了。

    “利刃，大嫂来找你了。”庄强撞了撞我挤眉弄眼得说道。“一边凉快去！”我瞪了庄强一眼，连忙过去把可儿和丽拉到一边，把大家起哄的原因用最简单的语言解释给她们听（当然把校长室发生的事也顺便告诉了她们）。

    “是这样啊，”可儿她们终于搞清楚了，“是应该请客啊。”可儿顿了顿继续说道：“今天晚上由我和丽来做饭，大家早点来哦。现在我们要叫利刃陪我们去买菜了，我想大家没有什么意见吧。”

    “要是只是帮国家培训一批特工，那也没有什么，只怕国家会拉你‘入伙’那时就糟糕了；”可儿担心道。

    “放心吧，我已经想好办法了，我打算在霞的太湖集团的名下开办一个保安公司，然后通过那个保安公司的名义来训练。”

    “保安公司？！”可儿和丽奇怪了，“开保安公司干嘛啊，这个和太湖集团原来的事业并没有交叉的地方啊。”

    “其实我答应国家培训一批特工也是有原因的，你想，虽然现在妖销声匿迹了，可谁知道它们什么时候又会卷土重来啊，唯一明确的是当妖再卷土重来时，来的妖肯定比上次那个强上许多，到那时如果我手里没有一点力量怎么和它们拼啊。”（谁叫我在地球上不可以变十二翼大天使呢，要是可以的我哪里还要需要帮助啊，就是妖皇它亲自来我也不怕）

    “但是就算你帮国家训练了那批特工，但是他们会听你的话吗，毕竟他们只对国家负责。”

    “所以我才要开保安公司啊，因为只有通过保安公司在社会上招人训练才能不引起别人注意啊，当然我招的人是要有绝对的忠诚的。”

    晚上，我家园子里：“干杯！”“干杯！”“干杯！”

    ……

 第二十三章 请客（下）



    “大家静一下，让我来说两句！”我挥挥手示意大家静一下。“其实今天请大家过来除了请大家吃一顿、告诉大家我可转校的原因之外我还有一样东西给大家。现在我先和大家说一下那个原因吧。”大家听我那么说也就停下了正在做的事，“其实也没有什么好说的，国家机密！无可奉告！谁要想知道可以去国安局问，大家最近可能都在学校校长室看见了几个陌生人，那里面就有国安局的副局长在里面。”大家见我那么说也就不在追问了。

    “既然那样我们也就不问了，那个你说的要给我们的东西是什么啊。”大家问到。

    “是这样，……，强化！”（强化技能是我从新太阳系回来后结合身上的随意战甲、武技和魔法而领悟的）随着我的一声暴喝我的身体开始变化了――头发由原来的短发变成了长发，眼睛从黑色变成了蓝色，身高变得更高了（从原来176cm的身高变成了185cm），体型也变得更修长了，脸蛋更是变得更加俊美。（反正强化之后的我就容貌来说就是世界第一美女尚秀芳也有得一拼）“其实我只是想把一些适合大家修炼的武技和魔法传给大家。”我那冲满磁性的声音顿时把在场的各位给迷倒了，“要是现在的你去唱歌肯定大红大紫，说不定就是尚秀芳也比不上你。”少一筋的可儿叹到。“其实，我变成这样要的并不是现在的容貌，要的是力量！星光灭绝！”只见一阵耀眼的光芒过去后，原本屋子外的一个大土墩（也可以说是一座小山）的地方变成了一个大洞。看着大家那目瞪口呆的样子我继续说道：“大家上次已经见识到妖的力量吧，也应该明白我们人类的轻武器对它们并没有作用的吧。”我见大家都在点头继续说道：“所以我要把我掌握的一些武技和魔法传给大家，大家经过修炼也可以轻易像我刚才那样。下次再碰到妖保命应该可以了，大家都是好同学，我不希望因为将来碰到妖而失去大家。”说着我把就那些选出来的魔法和武技传入他们的大脑。我见大家那兴奋的样子忍不住给他们来了点压力：“不过我把丑话说在前头，要是你们中间有谁用我教的技能来做犯法甚至叛国的事，哼哼，相信大家也知道：我可以成就他，当然也可以毁了他。”“利刃，你放心好了，我们不会做那种事情的……”忽然之间大家都停下了动作，直直得看着我的背后。

    “利刃（在可儿她们的说教下，秀清和怜儿终于不叫我大人了）不要光顾了说话了，快叫你同学吃菜啊，菜凉了就不好吃了。”原来是秀清和怜儿端菜来了，怪不得都不动了。“这两个不是上次电视直播时站在利刃背后的那两个美女吗，乖乖，近看怎么比电视上还要漂亮啊。”庄强色咪咪得说道。“美女面前注意形象！”我终于又找到损他的时候了。“你少来，快给大家介绍一下吧，看看我们还有没有机会。”

    “我叫秀清。”“我叫怜儿。”二女在我的示意下开始介绍自己了，“我们都是利刃的女朋友，很高兴见到大家，”秀清和怜儿一句话就使我变成了人民的公敌，看他们看我的眼神就仿佛我是童话中准备吃一个纯洁善良美丽的公主的恶龙一样。“初次见面请大家多多指教，……，糟糕，忘记去端菜了，大家慢慢吃吧。”秀清和怜儿说完就回到了厨房。

    “利刃，我鄙视你，居然让那么可爱的‘公主’做端菜的事。”不知道哪个混蛋先说了这么一声。“打倒利刃，救出公主！”群众的力量是巨大的，在他们强大的压力下我不得不转移他们的注意力：“吃菜，吃菜，这些菜可都是你们口中的‘公主’做的哦，要是等会被她看见你们都没有……”不等我说完大家的攻击矛头便都指向了桌上的饭菜。

    良久之后，“好饱哦，利刃，大家逼你请客不爽，所以故意找了几个会烧菜的美女想把我们撑死啊。”庄强又在那唧唧哇哇了。

    “闭上你的臭嘴！……”

    “怎么样，菜还和你们的口味吧，来再吃点水果过过嘴吧。”不等我说完，霞、可儿、丽、秀清、怜儿外带秀秀大小六个美女端着水果和茶水出来了。乖乖，六个美女各有春秋，看得我们这些狼友们口水直流：霞的成熟、可儿的活泼、丽的乖巧、秀清的举止、怜儿的气质、秀秀的秀气无一不是万中选一的。

 第二十四章 保安公司



    吃完晚上之后，大家坐了一会也就走了。不过临走前的那句“小样，要是你敢欺负我们的公主，哼哼，……”令我十分不爽。

    “利刃，反正大家也没有事要做，我们来讨论一下你那保安公司的计划吧。”原来霞她们经过分析也认为开个保安公司，然后以我的名义在社会上打广告会有很大的效益（毕竟虽然政府不准谈论我变身成天使的事了，但是我在民间的传说还是很神奇的啊）。

    “首先开保安公司我们必须先解决第一个问题，”霞开始了。不愧是学管理的，分析问题都头头是道，“看保安公司是要到政府注册的，别的不说，政府会允许你在社会上大规模得招人吗？允许你的保安拥有武器吗？如果不允许的话，我们怎么和那些政府控制的保安公司拼啊，毕竟在一般人的心中有了枪才会有安全感。”

    “那些问题我想我们现在应该可以解决了，毕竟现在政府在求我们为他们培训特工。所以这些都不是重点原因。”

    “那好，第一点解决了，你打算怎么来训练那些你招募来的人啊，毕竟国家的保安已经很强了，还有一点：训练完成之后你怎么来保证他们不会背叛你啊。”

    “训练他们其实很简单，我可以传一些实用的魔法和武技，这样的话我想应该没有别的保安可以比上他们了；要他们的忠心也不难，最多我辛苦一下用我那精神力帮他们在潜意识中加入不可背叛公司的指令，不过别的就难了。”

    “还有什么困难啊，你那样训练出来的根本就是军队嘛，”霞吃惊得说道。

    “我要的不是军队的士兵，而是‘上天入地’无所不通的保安，要达到那样的要求只有辛苦你们了。”

    “呃？”

    “由于我准备在我们的保安公司实行军事化管理，就样的话就带来问题了：科技方面的知识由秀清和怜儿负责；管理方面的知识霞也可以盛任，我嘛负责魔法和武技，可儿、丽还有秀秀由于是学生所以还不能来帮忙，这样下来我们就只缺有实战经验的教官负责教军事上的知识了。”

    “军事化管理？还要有实战经验的？”霞他们都一副不敢相信得看着我，“你不会准备造反吧？”

    “瞎说，我这样做只是为了把力量集中在我手里来对抗妖，力量太分散了容易被击溃，那还不是等于没有吗？”

    “说得也有道理，那就样定了。那就为保安公司起个名字吧。”大家终于都同意了。

    “就叫天使之翼吧。”我说道。

    “天使之翼？天使的翅膀（大家应该知道天使的翅膀是可以用来保护自己的吧），果然是个好名字哦。”于是以后唯一排入世界企业五百强的保安公司、世界排行第一的保安公司，太湖集团的下属保安公司――天使之翼，就这样诞生了（太湖集团以后会有四家下属公司排入世界企业五百强：作为保安公司那一行老大的天使之翼，作为医、药那一行老大的天使之心，作为军火界老大的天使之刃，作为信息行业老大的天使之眼。以至于以后有人说：如果世界大战真打起来的话，C国绝对是不可侵犯的，因为C国的太湖集团完全可以作为一个强国而存在）。

    第二天我把我要成立保安公司的事告诉了国家，国家不但马上批准了我的请求还说愿意派教官过来帮我（只要我成立了保安公司，国家的特工就可以以参加保安培训为借口到我那受训而不会引起他国的注意），只不过我拒绝了（原因很简单，我要的是绝对的领导权）。几天之后，天使之翼正式挂牌开始向社会招收愿意参加培训的人了，国家派过来的人员也在那时过来了（足足有一个师的人）。

    “这些都是从各个部队挑选出来的精英，你就从里面挑选合适的人员吧。”那个负责把部队送过来的人说道。我听了也不说什么，连忙运用精神力在人群中搜索着。果然都是都是从各个部队挑选出来的精英，基本每个都合格。

    “基本都合格，我也不挑了，你们自己调剂吧，我只有训练一个团的能力。”

    “可不可以再加点啊，有一个师的人啊，只要一个团未免有点……”那个负责人见我只要一个团开始向我交涉了。

    “不行啊，你也知道的，我训练的方法不一样，训练出来的人员素质也不一样，如果硬是要训练一个师甚至更多都行，只不过那些最后训练出来的人员的素质肯定不能达到我所说的要求，我想这个恐怕你也不愿意看到吧。要数量还是要质量你自己选吧。”

    “……”

    经过一阵的争论我们终于达成了协议：我帮国家训练一个加强团，并保证他们最后能达到我所说的标准；国家给我最大的便利，让各个部门尽量配合我，甚至许诺说在必要的情况下做点犯法的事都行（只要我不叛国）。

  第二十五章 比试



    半年之后……

    “这些都是我训练出来的合格成员。”我指着那些站得整整齐齐的保安对国家派来接收第一批保安的专派员说道（“天使之翼”的第一批学员是国家的特工<名义上是保安>）。

    “看起来是不错，不过这个并不能说明什么啊，真不知道上面是怎么想的，居然肯花那么大的代价。”看来那个专派员对我的“天使之翼”并没有什么好感，后来我才知道那个专派员是特工系统的，工作就是负责特工训练的，而我答应帮国家训练一批特工人员抢了他的生意，他当然对我感冒了啊。“不过话又说回来，国家肯为你化那种代价，你肯定有国家值得的地方，不如这样吧，最近正好我也训练了一批人（他不肯说是特工），我们找个时间安排次比试吧，当然如果你怕输，要做胆小鬼，可以不接受我的挑战。”看来那个专派员不是对我普通的感冒啊。

    “我们不是胆小鬼！我们是无敌的！”那些保安听专派员那么说他们都快沸腾了。

    “安静！注意纪律！”我挥挥手示意大家安静。精英就是精英，不出两秒种就安静得象没有人在那一样。“我接受你的挑战，不过比试内容换一下，国家不是要消灭妖兽森林里的妖兽吗，就换成消灭妖兽森林里的所有妖兽，谁先完成任务，谁损失小，谁就算赢，怎么样？”（ps：自从上次妖出现之后很多动物都被妖化了，妖化之后的动物就成了妖兽，注：妖兽对人有一种仇恨，见人就杀）

    “好，就比谁杀的妖兽多，谁杀得多，损失小谁就赢，再来点彩头吧，赢的人有权要输的人答应一个要求，时间就定在下个星期六。”

    “一言为定！”我和专派员互击了一掌。

    “哈哈哈哈，我会让你和你训练出来的人学狗叫的，那天我会记得多叫些记者过来的，哈哈哈！”专派员就这样嚣张得走了。

    “大家都听见了，要是输了的话，我们就要学狗叫，而且还会有很多记者拍我们。那么大家说，我们会输吗？”

    “不会！我们是无敌的！”

    “让那些特工学猪叫！”不知道谁先说了这么一句。

    “让他们学猪叫！”

    “安静！”我示意大家安静一下，“大家有必胜的决心我很满意，不过大家要记住在无论什么情况下除了自己的信念，生命才是最重要的，我不希望比试之后就看不见大家了，要是那样的话还不如直接认输学狗叫，至少大家还都活着。明白了吗？”

    “明白！一定活着，并把胜利带回来见头！”

    “好，离比试还有两天，这两天我就放大家假了，大家都去领些津贴放松放松，把状态调到最好。从今天起你们的名字叫做“天罚”，你们自己分十队，每队有一个队长，十队合起来设一个大队长，你们自己选吧，一会选出来的队长和大队长到我那来一下。”说完我就回到了自己的房间。

    ……

    “报告，大队长陈羽带下属小队长前来报到。”我看了看那十一位队长，感到十分满意。

    “叫你们过来是有些东西给你们。”我指指桌上的死光刀说道，“队长每人一把，桌下面的合金刀由小队长发给自己的队员防身，你们队长的死光刀的性能是这样的……。”接着我便把死光刀的性能告诉了他们。

    两天之后，妖兽森林外密密麻麻得站着两批人：一批是穿着保安制服，拿着各种武器，背后挂着一把刀的“天罚”；一批是穿着迷彩服手握M4，腰间都挂有“沙漠之鹰”的特工队（ps：自从上次妖来后，共出现了十片妖兽森林，而有两片就是在我国境内，而且那两片离得很近，而我们要去的地方就是那片妖兽森林。）

    “你们准备好了吗？要是支持不住记得要按那个紧急呼救的按钮啊，我们会以最快的速度来救你们的。”负责安全的安全部队司令说着发给参加比试的双方队长每人一个紧急按钮。

    “准备好了吗？”裁判向比试的双方问到，“准备好了。”

    “好，现在抽签决定双方的森林，双方队长过来抽签！”

    ……

    “比试开始！出发！”随着裁判的一声令下，比试的双方都开始向自己抽中的妖兽森林推进了。

 第二十六章 初试身手



    “你就是那个新开办的保安公司‘天使之翼’培训保安的负责人吧，请问你对这次比试有何看法？你认为你的保安能打败国家的特工队而获得胜利吗？”一个记者向我问道。

    “请问你的保安身上为什么都背有一把刀啊，有什么作用吗？”又有一个记者向我问道“你好，我是BBC公司的记者，听说C国有次保安和特工的比试，请问你们国家的保安比特工强吗？你认为他们真的能够消灭妖兽森林里的妖兽吗？”靠，有必要弄得那么大吗，连外国人都来了。

    “对不起，我不能回答那些问题，请让一让，我还要和我的队员们联系呢。”我硬是挤出记者的包围来到控制台上。

    “怎么样啊，我安排的记者还满意吧，你看我连外国记者都给你请来了，我一定会让你和你的‘天使之翼’名扬世界的。”那个专派员皮笑肉不笑得说道，看他那神情分明觉得我方输定了啊。

    “哦，那我就先在这里向你道谢了啊，毕竟你帮我省了广告费啊。”我也不是省油的灯啊，“噫？那个不是XXX主席吗？不说了，一起去接xxx主席吧。”

    “xxx主席好！”我和专派员一起向主席打招呼。

    “恩，听说这里有场比试啊，这么大的事为什么不向我请示啊。”主席开始唱黑脸了，“比试已经开始了，现在叫你们停，你们也不愿意；这样吧，比试输的人将受到惩罚。要是你的特工输了你的专派员也不要做了。”主席对那个专派员说道，“利刃嘛，要是你的保安输了，你的保安公司就会被国家接收。怎么样，有意见吗？”

    “没有了，主席！”我和那个专派员一起说道，（靠，主席也在现在来凑热闹，看来这次比试说不定还是国家的安排呢。这样的结果使我更加讨厌政治了，以至于以后我再也不再参加任何与政治有干系的活动和组织了。<不过话说回来，我虽然讨厌政治，但是我还是很爱国的，这个以后我会介绍的>）

    “怎么样了，”我向大队长陈羽联系到，“弟兄们没有伤亡吧。”“报告首领！弟兄们的杀妖活动很顺利，伤亡为零，甚至连手伤的也没有，这里的妖兽太弱了，弟兄们杀得都觉得没意思了。”大队长陈羽兴奋得说道，“都公开叫你首领了，看来我现在已经得到他们的忠诚了。”主席不漏声色得说道。“……”我无语。的确，比试之后的“天罚”根本就成了我的私人部队，他们甚至连国家的命令也不听，只服从于我（以后我才知道，是大家见我只关心他们的生命而不是胜利才决定向我效忠的）。

    另一边，专派员那边：“混帐！拿着最先进的武器居然连几个畜生都打不过，你们是干什么吃的啊！”那个专派员开始咆哮了，“我命令你们，马上杀光那批畜生，否则就不准出来，谁敢出来的话就军法处置。”

    “可是，……”那边还想说什么，不过专派员把对话中断了。

    “你作弊！一定是的，要不然就凭你的人怎么会说简单！”那个专派员见我的队员说任务简单把怒火迁移到我的身上。

    “那你说我怎么作弊的啊。”我也不生气。

    “你那边的妖兽森林里的妖兽弱小啊！”怎么那个专派员像个小孩子啊。

    “哦，这样啊，那我们换吧。”终于，在主席和裁判的赞同下我们换了比试的森林。看着从妖兽森林里出来的双方队员主席感叹万分：一边士气低落，都带着伤；一边士气高昂，连个衣服破的都没有。“为什么那么好的军队就不向我效忠呢，为什么那么好的人才就是不愿意为国家服务呢。”主席摇了摇头。

    “弟兄们！有人说你们刚才作弊，说你们杀的妖兽太弱了，要求换森林，你们说换不换！”

    “换！”

    “好！”我满意极了，“换了之后有没有信心再消灭它们啊！”

    “有！”

    “那好，再消灭一次给我作弊的人看看我们的实力，我们是无敌的！”

    “我们是无敌的！”众人整齐得喊到，“出发！”随着我的一声令下，众保安在大队长陈羽的带领下向另一边的妖兽森林开进了。

    另一边：“别忘你是特工，怎么可以输给那些上不了台面的保安，只要你们赢了这次比试我给你们全体升三级，明白了吗？”专派员开始利诱了。

    “明白了。”

    “好，出发！”

 第二十七章 比试的结果(上)



    一个小时之后……，控制台的一边：“怎么样了啊，你们没有什么伤亡吧，事情还进行得顺利吗？”

    “报告首领，这里的妖兽甚至比另一片森林的妖兽更弱，弟兄们徒手就能杀一片；不过这里的妖兽味道很不错哦，一会儿带点烤妖兽肉给首领尝尝。”说着还拿着烤妖兽腿在屏幕上晃了晃。靠，这哪里是在试炼啊，分明是在渡假啊，否则那有时间烧烤啊，还有啊他知道不知道这里有很多人在看啊，丢脸啊。对了，妖兽肉有毒吗。我心中一动。

    “陈队长，妖兽肉吃了没有什么问题吧，我可不希望你们再有什么‘三长两短’变成‘妖人’啊。”

    “报告首领，经过弟兄们的测试，发现妖兽肉不但没有任何有害物质，还意外得发现它有提升功力的作用。现在弟兄们都跨过了您所说的‘见习阶段’达到了‘初级阶段’了。”陈队长兴奋得说道。

    “都达到‘初级阶段’了？！”我听了一愣。靠，有没有搞错，这个世上怎么什么都是宝啊，现在连妖兽肉都能提升功力，不能再让他们乱来了。

    “陈队长！”

    “有！”

    “现在给你一个重要指令：一会儿比试结束之后让弟兄们把所有能带走的妖兽肉都带回公司，不能带走的你们自己看着办吧，吃了也好，烧了也罢，该怎么样就怎么样，只要不留下来就行了。”

    “！？”我看着陈队长疑惑的脸解释道：“你们自己到‘初级阶段’了吃再多妖兽肉来提升功力也没有用了。”我顿了顿继续说道，“从‘初级’到‘中级’长的是经验而不是功力，所以我说妖兽肉对你们没有做用了，功力长得太高你们不能控制只有坏处。不过这些对你们的师弟、师妹们就不一样了，他们就十分需要可以提升功力的东西来帮他们突破‘见习阶段’，而妖兽肉正好是那种东西；至于要你们处理掉不能带走的妖兽肉是为了防止那些妖兽肉落入国外敌对势力而对我国造成威胁，明白了吗！”

    “明白了！为了师弟、师妹们，为了祖国我们一定会把妖兽森林里所有能动的东西都消灭光，一定不留下任何妖兽的尸体，一定完成首领交给我们的任务！”靠我什么时候给他们下种族灭绝的命令了啊，我正想说什么，“哦？！”

    “怎么了啊，有什么事发生了吗？”我见陈队长那十分惊讶的样子忍不住问到。

    “报告首领！弟兄们在森林里的湖里发现了一条头上长角的大妖蛇。光眼睛的半径一米，那么大的蛇一定很补，我要去吃蛇肉了……”陈队长说着就想终止对话。

    “等一下，我还有一道命令给你：叫弟兄们注意自己生命，蛇可以不杀，什么都以保命为主，明白了吗！？”（怎么有点教唆别人做逃兵啊）

    “明白！我一定把所有的兄弟都万万整整得带出来，要是有一个回不来的话，我……”

    “快去帮忙吧！记得保持联系啊！”我打断正在立军令状的陈羽示意他马上去帮忙。

    “头上有角的大蛇？光眼睛的半径就有一米？不会是……”我连忙用脑中的微型生物智脑开始搜索那方面的资料了。靠，果然是传说中的‘蛟’，看来陈羽他们这次有麻烦了。（ps：‘蛟’：传说中龙的第九子，性格暴躁，经修炼可飞升为龙。虽然‘蛟’的力量不及龙，但也有‘翻江倒海’的能力、仅低于龙一级的强大存在了。）（注：我也并不怎么了解‘蛟’，也不知道怎么形容它，都是瞎说的，大家不要拿‘臭鸡蛋’砸我啊。）

    “立刻搜索‘蛟’的特性，我要它所有的弱点和缺点。”我向微型生物智脑发出了指令。

    “searching……”不久之后，“主人，”我脑中传来馨儿那柔柔的声音，“你要的资料是这样的……，这里怎么会有‘蛟’的啊，根据记载‘蛟’被灭族了啊。”我无语。

    “可能是基因突变吧，以后回去研究研究，”不过话是这么说，要是妖真的有造‘蛟’的能力那是不是也有造龙的能力呢？看来又要对妖有个新的认识了。

  第二十八章 比试的结果(中)



    就在我与陈羽通话的同时，控制室的另一边：“报告教官！”只见看起来是队长的人慌慌张张得着着屏幕说道，“大事不好了，妖兽森林里所有的森林在一条头上长角的巨大妖蛇的带领下开始向部队进攻了，部队伤亡很大快顶不住了，请求撤退。”

    “混帐！”那个专派员又开始咆哮了，“你敢慌不军情，动摇军心，不怕军法处置了吗？顶不住也给我顶，为什么比你们弱的保安队都可以顶住，你们可是正规军中的特工哦，给不要在这里的丢我们军人的脸了。”

    “可是……”

    “没有可是了，别忘了你们都是拥有智慧的人类中的精英，拿着现在代化的武器还打不那些没有脑子的畜生？！要是顶不住给我死在里面，谁出来我就枪毙谁！”

    “可种种迹象显示妖兽群里明显有智慧型、甚至懂兵法的妖兽存在啊……，啊……”那个队长发出一声惨叫就和控制台失去了联系。

    “马上调用卫星把里面的详细情况拍出来！”xxx主席下令了。随着卫星信号的转换，控制台上的屏幕里的内容也开始变了：专派员的特工队在一条头上有角大蛇的攻击下，死的死，伤的伤，再加上妖兽森林里的别的妖兽……简直就是人间地狱。

    “专派员看你做的好事！”主席发火了，“比试立刻停止，所有参加比试的人员立刻出来！把所有救应部队都立刻派进去，一定要尽可能多得救出还活着的人。命令妖兽森林周围的部队马上到这里来集合！”主席发出一条条指令。

    “主席，我们那边就不用派救应部队去了，救应部队都派到那边去吧。”我指了专派员那边说道。

    “？”看着主席疑惑的脸我继续说道：“我的人并没有发出求救信号，这说明她们并没有什么危险。其实那条妖蛇我可能知道是什么的。”说着我便把关于“蛟”的一切告诉了xxx主席。

    “不可能，这个世界上怎么可能有‘蛟’这些都是封建迷信里的传说。”那个专派员死也不相信。

    “西方神话中的天使都跑出来了，来条东方传说的‘蛟’又怎么样啊。”我没有好气对他说道。“主席，请你批准我进去接应我的保安队吧。”

    “恩，也罢，既然你知道那么多应该没有事了吧，我就批准你的请求了，让我一部分的警卫陪你去吧，要是你的人真能没有损伤的出来，我就授予你‘上将’的军衔，所有你的部队也都连升三级。”

    “主席，警卫不用派给我了，毕竟现在这里也不安全了，他们就留下来保护你吧，我一个人进去就够了。”我拒绝了主席要派警卫给我的要求。（开玩笑，我连妖都能杀，还要那些警卫吗，要了也只会拖累我。）

    “父亲，请让我将功赎罪和利刃一起去吧。”靠，那个混帐专派员居然是主席的儿子？！

    “你？！”主席惊讶道。

    “是啊？而且我也不要警卫。我会证明给你看的，利刃能做到的事情我也做到，就算你不让我去我自己也会去的。”那个专派员坚定得说道。我不理他，自顾自得走了。

    “利刃，请你等一下，你们一起进去吧，也好有个照应。”接着又对那个混帐专派员说道，“要注意安全啊，有危险就通知我们，进去后要听利刃的话，知道了吧……”说着我们就在主席的目送下进了妖兽森林。

    “你叫什么名字啊，真想不到你是xxx主席的儿子啊。”我实在无聊了没有办法了，只好向他打趣了。

    “哼！”

    我靠，谁稀罕啊，不理我拉倒。我打量着四周，发现周围会动的连只蚂蚁也看不见，当然也看不见任何尸体。“靠，他们不会真的把这里能动的东西都杀了，把尸体都处理了吧，那也太夸张了吧。”我故意对那个专派员说道。

    “哼，就只会吹牛。”那家伙漏出吃惊的神色。

    “一队做掩护，牵制那条蛇，其余九队蓄力，一定要把这条混帐蛇给结果了，首领还在外面等我们回去呢。”是大队长陈羽的声音，我连忙向那个方向快步走去。直到他们所在的地方，地上并没有看见有人的尸体，我舒了口气。

    “你们退下，看你们老大是怎么收拾它的。”

    “首领？”陈羽他们大吃一惊，“您怎么来了啊，这里太危险了，二队立刻收工保护首领。”靠，把我看成弱不经风的小孩了，也不想想谁是他们的老大。

    “看不出他们还是很爱戴你的嘛。”那个专派员酸溜溜得说道。

    “哼，”这下轮到我不理他了。“你们退下，都说了由我来了嘛。以前我只给你们上过理论课，现在是该让你看看‘高手’是怎么样迎敌的了。”

    “你还是‘高手’？”那个专派员怎么像个女人啊，又开始损我了。

    “强化！”我也不理他直接就强化了。果然，又出现我第一次强化的情景了，一帮色狼又把我当成美女了（众保安：你强化之后本来就像美女嘛。）看着他们那色咪咪的样子我又气又好笑，“去，去，去，不要在这碍手碍脚的。”

    说着还一脚一个把几个不肯离开的保安踢到一边（当然用的是柔力，他们是不会受到伤害的）“你是自己走还是我把你踢过去啊。”我走到那个专派员的面前说道，“哼，变态。”“你说怎么。”众保安听见那个专派员骂我开始有骚动了。

    “没你们的事，一边看去，看我是怎么收拾它的。”我大摇大摆得走到那蛟面前。

 第二十九章 比试的结果(下1)



    “嗷，嗷，嗷”那条蛟见我敢走到它面前嚣张得叫道。“嗷”你妈啊，我一脚就把那蛟踢到了一边。“嗷，嗷，嗷”那蛟被我踢后也不向攻击继续在那我叫道。

    “靠，你皮痒是不是，还敢对我那么嚣张。”顿时正看着我的人便倒了一片，“首领嚣张的好象是你吧。”这时馨儿也向我联系了“主人，那条幼蛟好象认你做主人哦，”

    “呃？你想做我小弟？如果是的话那你就叫一声，我就不修理你了。”话刚说完，我周围又倒了一片。“首领，那是妖蛇哦，你以为是宠物啊，还在那和它谈条件。”

    “嗷。”嘿，还真叫了一声。“既然你那么想做我小弟的话，我就手下你吧，”说着我便咬破手指和它立下血誓（ps：一种主仆契约，作为仆的一方是不能够背叛主的一方的，否则的话将永世不得操生。）“看着你那么乖的份上就叫你‘蛟乖’吧。”顿时刚刚爬起来的人又跌倒了，“首领，那有人那么起名字的啊。”不过看来还是很喜欢这个名字的，看它尾巴像狗一样一动一动得就可以看出来了。

    “收工了，休息结束了，回去了！”我爬上蛟乖把自己绑它的身上，顺便也解除了强化状态。“首领可真邪门，连那么大的妖蛇都怕他。”“首领刚才的样子可真漂亮啊，我可从来没有看见过象他那样子的女人。”“你胡说，尚秀芳就有那么漂亮。”“是首领。”“是尚秀芳！”“……”TMD什么时候我沦落到和女人真漂亮这个词了啊。

    “看你们还是挺有精神的啊，这样吧，我们来比比谁先出森林吧，先出去的我就请尚秀芳为她唱首歌，最后一个让大家每人打一下屁股。好，开始！”说着我便发动蛟乖向外面飞快得由去。

    “首领你作弊！”

    “谁最后一个要被打屁股的哦。”不久之后，我第一个来到了森林外（你有蛟乖帮你当然快啊。）

    “不好，有条头上长角的大妖蛇出来了！”“快保护主席！快！准备射击！”“……”也不知道怎么回事当我出去之后整个场面就混乱极了。

    “等一下！你们做多么啊，那么慌张！”

    “我们第二！哈哈哈，不用被打屁股了。”不愧是队长级别的：陈羽带着是个小队长在出来不到两分钟也出来了，“这里怎么了啊，出了什么事啊，怎么这么混乱的啊。”陈羽忍不住向周围的人问道，不过并没有人来回答他。

    “报告主席，保安队已经安全完成任务，现在大队长带其下属十位小队长前来报到。”我跳下蛟乖向主席报告并示意陈羽他们立刻过来。

    “见过主席！”陈羽他们来了个标准的军礼，“同志们辛苦了，不过你们的部下呢？”主席见只有我、那个专派员、还有陈羽他们出来，忍不住问到。“这个嘛……”看着大家（包括那个混帐专派员）一副苦忍着的样子，主席更疑惑了。

    “父亲，利刃他根本就是……”那个专派员刚想说什么就被打断了。“我数一，二，三，我们大家一起出去。一……二……三！”“哈哈哈，我们都不是最后一个！”看着大家整齐得跨出森林主席忍不住了，“利刃，你在搞什么鬼！”

    “这个嘛……，呵呵。”我尴尬得笑了笑。

    “父亲，他们是怕被打屁股才这样的。”

    “打屁股？！”开玩笑，有谁那么大的胆子敢打敢在妖兽森林里乱串的人的屁股啊（主席心里想的）。

    “还有谁啊，当然是你口中的天才：利刃啊，呵呵……”专派员终于忍不住笑了（笑声很像女人哦），“他说最后一个出森林的要被大家打屁股，真好笑。呵呵呵。”

    “主席，不好了，刚刚进去的救援部队又被包围了。”联络官那惶惶张长的声音打断了我们的对话，顿时主席和专派员的脸都绿了。（终于得救了，我舒了口气，老是被损实在没意思）

    “主席，请你批准让我领我的部下进去救援！”我开始请令了。

    “可是，你们刚刚出来还没有休整，要是……”主席不放心道“没有事的，我们都是无敌的，你们说是吧！”我对那些保安说道。

    “是！”大家听见还能进去都高兴极了，就连蛟乖也在那把尾巴一摆一摆得表示同意。

    “既然你们那么有信心就进去吧，要小心啊，只不过这条蛇……”主席看着我们那兴奋的样子说道。

    “是我新收的小弟，我们出发了。走喽！”说着我又跳上蛟乖把自己帮在它身上。

 第三十章 比试的结果(下2)



    “父亲，那个利刃真的好邪门哦，那么大的蛇在他的面前居然连动都不敢动。对了，不光是利刃，连他的手下都很邪门，他们居然把那里面的妖兽不论大小都杀光了。不光是那样，他们还把不能带走的妖兽尸体给烧了。”

    “都杀光了？！那里有多少妖兽啊，才半年多时间的训练，他们怎么会有那么高的战斗力的啊，真不知道他是怎么训练的，不愧是可以变身成天使的人。那些妖兽肉听他们说可以提升功力的，怎么提升一会等他回来了问问他吧。”主席不经意得说道，“是啊，才半年就得到了部下的忠心还把他们训练成那个样子……还好，他不是敌国的人。”那个国安局的局长说道。

    这时正在进妖兽森林的我：“你们都进来了，那那些带出来的妖兽肉呢？没有人看管了啊？要是被别人拿去了”

    “报告首领，有第十小队留下来应该没有问题了。”

    “恩，”我满意得点了点头，“传令，杀啊，看谁杀得最多！杀得最多的人我可以请他到尚秀芳家里吃顿饭！”“首领，这次你可不可以不参加啊，要不我们又没有希望了。”看着大家那一副不准你参加的样子，我忍不住叹了口气，靠，我有那么不受欢迎吗？不过大家都那个样子了，我还能说什么啊“好了，不参加就不参加吧。”我垂头丧气得说道。“首领说不参加了，大家加油啊！”看着他们那种欢呼的样子，“好，我不参加，你们就那么高兴，希望一会儿你们不要碰到什么搞不定的，哼哼……”不过看他们那种像割草一样的杀妖兽，哪里像会遇到危险的样子啊。“哼。不管你们了，我睡觉了！”我赌气闭上了眼睛。这时，我怀中的对讲机响了：“利刃，听被救出的部队说你的人的真的很厉害哦，杀妖兽就像在割草，要是真能把里面还活着的人都救出来的话，我会代表国家好好褒奖你们的。”说着主席就终止了讲话。“靠！你们还在干嘛，立刻杀到里面去救人！”我对那些正杀得意忘形的家伙们喊道，（呵呵，有机会打击他们真好）。不过现实往往和人想象的是相反的，只见他们就稍微愣了一下便喊道：“杀啊，里面还有很多。”一帮杀戮狂，我无可奈何得摇了摇头，跟着他们一起进去了。

    “首领快来看啊，那条蛟（我已经把蛟的事告诉他们了）比你的那条还要大！”随着部下的叫喊，我终于看见了那条蛟。靠，足足有两个蛟乖那么大，不会已经成年了吧。（我想到）

    “主人，那条蛟只是处于‘少年期’不过已经有智慧了。”乖乖，‘少年期’就那么大了啊，要是成年了那还了得。

    “你们去把把活着的人都送出去，这蛟交给我了！”说着我跳下一副随时准备出手的样子。

    “嗷！嗷。嗷。”蛟乖，拦住我不让我走开。“我的小乖乖啊，怎么了啊，你老大我不会有事的啊，快让开。”顿时周围倒了一片，不过这次还是有几个没有倒下的，看来他们已经适应我说的话了。“嗷！嗷。嗷。”蛟乖还是拦着我叫着。

    “主人，蛟乖它只是想自己去劝另一条蛟投降。”

    “哦？”我听了馨儿的话一呆，“你想自己去劝那条蛟投降？！”我向蛟乖问到。

    “嗷。嗷。”蛟乖表示是的，“那好，你去吧，放心好了，它要是敢欺负你的话，你老大会罩你的。”“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”又有一大片的人倒下去了，当然，那些人中并没有我的手下，他们已经习惯了。

    “他真的是你们的首领吗？”有个轻伤的轻轻得向周围的人问道。“当然啊，有什么不对的啊。”“他怎么叫那条蛇叫小弟的啊，他不会是蛇妖变的吧。”“去你妈的”那个被询问的一脚把那个询问的踹在地上，“我们首领无所不能，受条蛇算什么啊，你居然敢说我们首领是蛇妖，不想要命了啊。”“……”当然这个只是小插曲，但是这个也可以看出大家对我的忠心了。

    “嗷！嗷！嗷！”蛟乖带着另一条蛟来到我的身边。

    “主人快和它定血契。”馨儿的声音又响起来了。我连忙照做，定下血契之后我才知道原来这两条蛟是妖在另一个次元空间发现的，妖把他们弄过来是为了搅乱人间，只不过被我意外得弄乱了。

    ……

    比试控制台：“鉴于利刃在这次比试中的优良表现，我代表国家授予利刃‘上将’军衔，为‘天使之翼’保安公司记集体特等功，连升三级，授予‘上校’军衔，并允许不愿意回原单位的继续留在保安公司；另外由于这次事故撤消专派员的一切职务。”主席开始‘表扬批评’了。就这样我合法有了自己的力量，并且全球第一个有军衔并且属于民间组织的保安公司的名声也这样打响了。

 第三十一章 意外的发现



    “少主，你带回来的妖兽肉样品经过我们一系列的研究发现它除了可以提升功力外，还有使人‘妖化’的能力。”四大家族的家族医院的研究员向我报告道。

    “‘妖化？！’有副作用吗？”

    “‘妖化’只是使人在特定的时间拥有‘妖’的能力，我们用计算机模拟过了，只有当妖化的对象大力量是常人的1000000倍时，在一定的条件下才会有副作用――重伤三十分钟后，如果还不解除妖化就会失去人性（当然这些都和自己的自制力有关。），但是由于我们人类的力量没有那么大，所以基本可以认为‘妖化’无害。另外要说明的是妖化之后的人能力是平常的1000倍。”

    “那不是只有我妖化之后才有害处？”我心里直嘀咕，不过我并没有怎么在意，毕竟我可以边天使变妖干嘛，而且我有那么容易重伤吗。殊不知就因为就样差点把地球和我自己给毁灭了（如果不是丽冒死叫醒我的话）。

    “有方法可以提取妖兽肉里那些可以利用的东西吗？”

    “没有，到现在我们还没有搞清楚那些使人妖化的成分呢。”

    “看来只能吃肉了，还好妖兽肉还是比较鲜美的，这样吧，我给一批妖兽肉给你，你帮我送到四个家族的总部去。”

    第二天，学校：“利刃博士，请你等一下。”一个陌生的身影拦住了我。

    “请问你是在叫我吗？”看到他肯定点了点头，我郁闷了，我什么时候变成博士了啊，我本科还没有毕业呢。

    “没搞错吧，我只是大学生哦，再说我什么时候有了博士的学位了，”我认定他认错了人，这个世界上同名同姓的人还是很多的。

    “没有，就是你啊。”那个家伙见我不相信他急了，“利刃博士您发表的关于空间远航技术的论文引起了世界轰动，现在已经有清华、北大、麻绳理工等10余所世界著名大学授予你博士学位，这些都是你的学位证书。”说着就把那一大叠红本本塞给我，“另外还有200所大学希望聘请你到他们的学校做教授，各位校长在校长室等你呢。”

    靠，我晕啊，我什么时候发表论文了啊。我跟随着他来到校长室。

    “嘿，大家好！”我一副吊儿郎当得走了进去，忽然我发现了自己的老爸也在，怕得我连忙做“乖宝宝”。

    “利刃，我们又见面了啊”那个清华的校长说道。

    “呵呵，哪里啊，不知道这几位是……？”我对着几位老外问道（我故意的啊，希望他们听不懂中文）。

    “我叫约翰。乔是麻绳理工的副校长，他是我的助手艾奥里亚。”靠，怎么老外的普通话讲得比我还标准啊，那个叫约翰。乔的看出了我的疑惑，继续说道：“我从小就生活在BJ的，可以算半个C中国人，所以我会讲普通话很正常的。”

    “相信刚才X处长已经和你说了吧，我们聘请你做教授的事你父亲已经同意了，现在只看你怎么说了。”看着父亲那笑嘻嘻的样子我心都凉了：看来我用父亲做挡箭牌的念头只好打消了。

    “可是我那么年轻别人不会服我的啊，再说你们那么多学校我怎么半啊，总不能今天在清华，明天就乘飞机去麻绳理工吧。”我并不放弃，还想做最后挣扎。

    “你所说的问题我们已经帮你解决了，我们帮你挑选学生的第一个要求就是要对你服气，学生来源是世界各著名大学研究外太空的研究生，至于你说的第二个问题我们也商量过了，决定就在这里建了外太空研究院它将独立于任何一所大学直接隶属于国务陂。当然，你是那里的负责人。”

    “不过我觉得还要加上一点，就是危害国家安全的技术不能公开，这些都是我们国家安全局整理出来的资料，请利刃博士过目。”靠，这些还要你说吗，我很爱国的啊，虽说科技是没有国界的，但为了祖国我也会留一手的啊。我接过资料看了看，发现都只是说远航技术要保密。与此同时，我也看见了约翰。乔眼里的一丝无奈，不过我也没有办法啊，随叫他们M国技术也是保密的啊。

    “恩，我知道了，我会注意的。”我决定了，我只和他们研究外太空的个人生存技术。

    “不过我还有两个私人问题，不知道……”我拖长了声音/“有什么困难就直说吧，只要合理我们会帮你解决的。”既然都那么说了，我也不客气了。

    “我的学习怎么办啊，我还没有毕业啊。”

    “这个不是问题，我们也考虑过了，你可以平时在这边上课，等你没有课的时候再到外太空学院来上课。”乖乖，看来他们这次真的是下大血本了，连这样都行。（呵呵，我现在可是世界上第一个教硕士、博士研究生的只有一半本科学历的本科生了。）

    “还有一个问题就是，我的学生，男的要帅，女的要靓，否则我会没有兴趣和他们一起搞研究的。”（其实我还想说女的要热情一点的，不过没有敢说出来罢了。）

    “呃？！”在场的各位明显一愣，（谁会想到我会提这种要求啊）

    “恩，我们尽量解决吧。”

 第三十二章 外太空学院（1）



    “我又回来了，我可爱的教室！”我夸张得走进了可儿和丽的教室。“来个拥抱吧，”我一副小混混样得对可儿她们说道，“哼！”可儿别过了头表示不理我。“又怎么了啊，我好象没有惹大小姐你吧。”“就有，上次你去演习为什么不让我们跟过去啊，说好两天的去了一个星期才回来！是不是又被哪个狐狸精给迷住了啊，利刃上将！或者利刃博士！？”靠，怎么回事啊，我还刚知道的事他们怎么都知道了啊，我心里直嘀咕。“呵呵”我傻笑着，“哎吆，”原来可儿见我在那傻笑狠狠得掐了我一下。看着可儿那气鼓鼓的脸我连忙一把把她搂在怀里狠狠得吻了下去。“乖老婆，有事回去说在学校里给点面子我，OK？”“哼，看在还在学校的份上先饶你这么一次，回去后看我们怎么收拾你！”乖乖，看来我今天晚上的日子不会好过的，哎，做个宠老婆的男人可真累啊。

    晚上，吃过晚饭，大厅中：“利刃，知道吗？就在你不在学校的那段时间，我们学校发生了两件大事哦。”

    “呃！？”我忙着吃着霞做的小吃。

    “第一件事情是我们学校的‘商学院’要改建成什么‘外太空学院’，原来‘商学院’的学生学校重新安排地方上课。不过这次搞得神神秘秘的，连军队都过来了，还不让人靠近，只看得见每天往里面搬设备。”

    “哦，这个啊，这个我知道了啊，那个‘外太空学院’是这样的……”我连忙把那个‘外太空学院’的事告诉大家。

    “这么说你现在是那个学院的院长？！看不出嘛，说！你还有多少事瞒着我们。”可儿一副凶巴巴得问道。

    “没有了啊，我怎么敢瞒你们啊，那个‘外太空学院’的事我也刚回来才知道的啊。真的，我可以发誓。”

    “哼，量你也不敢！”可儿调皮得对着霞他们做着胜利的手势。“第二件事，我们学校来了个非常妖艳的女人，弄得学校乌烟瘴气的，不过我们先把话说清楚，我可不准你和她勾三搭四哦，要不然，哼哼”说着便做了个剪刀的手势。吓得我只往后退。开玩笑，那可是我一生的幸福哦。

    “妖艳？！不是女性的妖吧。”我脑中忽然闪过这么一个念头，于是我边开始搜索关于女妖的资料了。

    “searching……，loading……：女妖分为光、暗、火、土、水、风、木、情八种。其中以情妖最没有任何攻击力（还没有人类女性强），不过她们天生媚骨、美丽妖艳是男人的恩物。”靠，男人的恩物？有机会弄个玩玩。

    “好了今天就聊到这里了，利刃，跟我们进去受罚！”大姐头霞开始说话了。呓？怎么除了秀秀之外都来了啊，奇怪怎么开始脱衣服了啊，是要我欲火焚身而死还是要我精尽人亡啊。（我又开始胡思乱想了）乖乖，五个雪白的酮体该凸的凸，该凹的凹，看得口水直流，（男人的特征也开始充血了。）“利刃，快来，我要你。”靠，幸福的惩罚，我爱死你了。我终于变身了，扯去身上的衣服便扑了过去……

    “大懒猪起床了啊。都七点了。”怎么耳朵边有只苍蝇在叫啊。

    “恩”我翻了个身继续睡。开玩笑，昨天每个四次搞得我都快虚脱了，现在还不让我睡觉，要我命啊。

    “起床了，再不起来，哼哼……”“阿嚏！”我马上便冻醒，可儿那个小妖女居然掀我被子。不是说刚破瓜的女子第二天下不了床的吗，我什么我这位不是这样的啊，呜呜。妻命不可违，我连忙穿戴整齐洗刷完毕来到第二大厅吃早饭。古人有云：秀色可餐，以前我不是很相信，现在我终于相信了。看着五女那种经过滋润的娇艳，我的胃口大开（恨不得再和她们来上一次）。

    ……

    学校，教室：“利刃，我知道大嫂们很漂亮，但你还是要注意一下身体啊，”我的损友庄强又开始损我了，“几次啊？”一句话就把他的本性给暴漏出来了。反正周围也没有什么人，我伸出四个手指比画了一下。

    “才四次走路就发飘了？太xxxx了吧，你简直就是男人的耻辱啊。”我第一次发现庄强还不是普通的三八哦。

    “是五个每人四次。”我没有好气道。

    “每人四次？乖乖，五乘以四等于二十，也就是二十次，老大，我好崇拜你啊，不如你去做那种特殊工作吧，我来帮你拉课，有你那样的能力一定财源滚滚来。”

    “砰！”我一脚把他踢到一边，“老大，不用那样嘛，我只是说说啊。”庄强拍拍屁股站起来。

    “请问利刃博士在吗？”教室里顿时安静了下来，大家齐刷刷得看着门口，只见一个金发碧眼的外国美女站在门口问到。

    “美女哦，这次你不要和我争了啊，要不我告诉大嫂。”庄强在一边威胁我，说完就迎向了那个外国美女。

 第三十三章 阴谋&外太空学院（2）



    “美女，我叫庄强，利刃那个家伙是个花心大萝卜，他哪是什么博士啊，有什么事就找我吧，我也很强的。”说着还漏了漏肌肉。

    “噗嗤！”那个金发美女笑了出来，“你好幽默哦，我是来找利刃博士去‘外太空学院’上课的，那个你也懂？”美女好奇得问道。不过，庄强的脸皮还真是厚哦，“不是很懂啊，不过利刃是我老大，他会的我也差不到哪里去的啊，现在我去帮你把我老大抓来啊，……，有时间吗，我们约会吧。”

    “扑通！”

    “扑通！”

    “扑通！”

    ……庄强还不是普通的强，真是一鸣惊人啊。别说他认识我，我会觉得丢脸的，我心里祈祷的。大概是我不够诚心吧，那个家伙走了过来，一把就把我往门口拖。“这个就是你说的利刃博士，不过你要小心他哦，他可是批着人皮的‘狼’哦――家里有了五位还在外面招摇撞骗。”

    “是不是要我和她约会啊，我可是近水楼台啊。”我轻轻得对庄强说道。

    “不不不，老大，小弟一时冲动冒犯了您，您大人有大量，就饶过小弟这么一次吧，以后大哥你在外面‘偷吃’我会看不见的。”庄强听我那么说马上就变成了小猫。“大哥，这边请。”庄强在那点头哈腰的。

    “你就是利刃博士？”金发美女看见我之后两眼放光，（毕竟我还是挺帅的，我自恋得想到。）

    “老大，手下留情啊，不要……”我一脚把还在唧唧歪歪的庄强踢开，“走吧，大家都在等你呢。”说着便亲热地挽着我的胳膊便往外走，乖乖，不愧是外国品种，思想就是就是比国内开放，热情得我都快吃不消了（我已经很自恋得认为自己的脸皮很厚了。）

    “老大，大嫂来了！”庄强用出了杀手锏。

    “在哪里啊。”我连忙挣脱金发美女挽我的手。

    “在她们教室里啊，哎吆……”我见她耍我就给了他那么一下。

    “走吧，不要让大家等太久。”我对着还目瞪口呆的金发美女说道，与此同时，妖皇殿：“妖皇陛下，刚收到消息，您派到别的次元空间的妖皇侍已经开始渗透当地的高层了，只有派往低次元一号空间（我们所在的那个宇宙就是低次元一号空间）的妖皇侍已经为主尽忠了。”

    “什么？！”妖皇吃了一惊讶，“妖皇侍会被打败？！不可能，那个次元中应该已经没有那么强横的生物了，唯一对我们拥有威胁我们能力的科技文明也被我们族人用‘大帝号’压制在‘新太阳系’要不是‘超时空要塞’的突然出现，他们早就灭亡了。”

    “陛下，根据情妖传回来的消息说是一个天使打败了妖皇侍的。”

    “不可能！自从神皇、魔帝和五大精灵神被我用计封印之后，高次元的神、魔、精灵都忙着复活他们的皇呢，应该没有精力再来捣乱了。莫非他们皇的封印被解开了？不可能啊，要是解开的快神、魔、精灵的联军已经大举来犯了啊，况且我用自身肉体做的封印是没有那么容易被解开的，就是被解开我也会有感应的啊。哎，要是真是天使的话就麻烦了。”

    “陛下，其实您不用再为这件事担心了，情妖刚才又传消息回来了。”

    “说！”

    “那个天使并不是完全的天使，他是拥有神足血统的人类变的，不过我们已经发现他的弱点了，只要计划成功他就是我们的一分子了。”

    “哦，”妖皇一听就感兴趣了，“不知军师何高见？”

    “据情妖传回来的消息，那个拥有神足血统的人有个致命的弱点：就是他体内也有我们妖的高贵血统（都是吃那烤妖兽惹出来的祸）。当他受重伤的时候，我们不让解除天使的变身，只要一个小时，他就会完完全全得失去人性，变成我们的人了，恭喜陛下又得到一个高手相助。”

    “听起来不错嘛，不过他怎么会有我们的血统的啊？”

    “回陛下，这些都是派往那边的妖皇侍的功劳：他把那里的一部分的生物给妖化了，那个人类在一次偶然的机会吃了那些妖兽的肉所以……”

    “好！这件事就交给你办了，瘟妖、亡灵妖！”

    “属下在！”

    “你们两个一起去吧。你们要记住：我们妖族才是最高贵的，只有我们妖族才配统治这个世界！”

    “是！妖族万岁！”那个军师和瘟妖、亡灵妖一起下去了。而此时的我正站在讲台上欣赏着台下的帅哥、美女们，浑然不知一场针对我的阴谋正在悄悄得展开。

 第三十四章 外太空学院（3）&灾难



    “在场的各位帅哥、美女，很高兴见到各位。先自我介绍一下吧，我叫利刃，二十一岁，前两天刚拿到博士学位但我也是这个学校的学生。”看着大家窃窃私语的样子我又开口花花了：“我身体健康，未婚未娶，要是在场的美女有兴趣的话可以和我约会啊，我的联系方式是：……”

    “大嫂来了！”

    “哪里，她们在哪里啊。”我大吃一惊。开玩笑，要是现在我开口花花的样子被那些母老虎看见，我还会有命在？

    “呵呵，这招还真的很管用哦。”靠，原来那个一开始来喊我上课的金发美女在耍我。我狠狠得瞪了她一眼。

    “老师，你偏题了！”那丫头一脸正色得说道，一句话就把我堵得哑嘴无言了。（哼，臭丫头，以后你别落在我的手里）我看着正在那得意得做着胜利手势的她愤愤的想到。

    “今天时间太仓促了，我没有准备好，对不起啊，各位。大家以后都会在一起搞研究了，如果现在还不熟悉的话就说不过去了。这样吧称今天有时间，大家介绍一下自己吧，你，就你先开始！”我指着那个金发美女说道。

    “哼，”那美女轻哼了一声，“我叫珍妮，今年二十五岁，现在正在麻绳理工大学攻读‘外太空生存技术’的博士学位，不过我对恋爱没有兴趣，大家不要来找我了。。”美女调皮得学着我说话的口气，使我忍不住又瞪了她一眼。

    “……”

    “我叫琴瑶，……”“琴瑶？！情妖？！？”我听到那个名字不由一愣，“琴瑶&情妖听起来差不多啊，她不会就是情妖吧。”我望着琴瑶妖艳的面孔不由想到。

    “老师有什么问题吗？”那个叫琴瑶的见我愣愣得看着她不由问到。

    “没有，没有。”丢脸啊，作为一个老师怎么可以那样看着自己的学生呢，会被别人骂色狼的啊，我不由想到。还好在场各位那时也都被琴瑶那妖艳的样子给迷住了，没有人注意我。就在此时学校的广播突然响了起来：“卫生部紧急通知：所有C国的国民和在C国境内工作、留学、考察、旅游的外国公民，从今天起C国将关闭边境，各城市之间也将实行戒严，严禁一切非必须人员的流通，从外地回来的也将接受隔离观察。具体情况请看CCTV―1卫生部部长的现场报告会。”

    我连忙把将学校的闭路电视打开：“C国的国民和在C国境内工作、留学、考察、旅游的外国人员们，我很抱歉得告诉大家一件非常严重的事情：由于世界各地突然爆发了一种未知致命可传染的疾病，到目前为止世界总计死亡人数已达10000000人，甚至已经有几个小国家被传染病灭国！其中我国死亡10000人（其中以东部沿海地区患病率最高）并且死亡人数还在上升。虽然世界卫生组织已经开始调查这次灾难爆发的原因，可到现在还没有任何头绪：不知道灾难为何爆发，也不知道如何解决它。为了大家的生命不受这次灾难的威胁，国务院下令：从今天起C国将关闭边境，各城市之间也将实行戒严，严禁一切非必须人员的流通，从外地回来的也将接受隔离观察。再提醒大家一句，这次的传染病不是‘非典’，它比‘非典’更加致命，只能防不能治。为了大家的生命我建议：……”

    “在场的各位都是人类中的精英，大家对此事有什么看法？”我开始向还在惊吓中的各位问道。

    “老师，真的是世界末日来了吗？”一个看起来比较悲观的学员向我问到。我看着情绪低落的大家，心中一动：“我也不想讲什么大道理，我只想说的是：我们的生命只属于我们，我们不能轻易就说要放弃，就是明知要死只要一丝希望我们就不能放弃生存。今天晚上我们来次聚餐吧，地点就在太湖宾馆。”

    “……”

    听了我的话下面的学员虽然还很悲观，但比刚才好多了，至少不在绝望了。

    晚上，太湖宾馆：“干杯！”

    “为了将来生存干杯！”

    “预祝我们将来都还活着！”

    “……”大概大家都有了死的觉悟了，大家你干我一杯，我敬你一杯，聚餐的气氛热闹极了。

    “大家来尝尝我在‘妖兽森林’里打的妖兽，味道很鲜美的哦，不吃是一大损失……”不等我说完大家就把盘子里的妖兽肉吃光了，甚至还有人问我还有没有了。

    “老师，”那个最喜欢和我作对的珍妮走到我身边，“我先为我以前的失礼干一杯！希望您能原谅我。”说着珍妮就把杯里的酒一饮而尽，“老师，虽然你还没有开始真正得教我们，但你今天说的话我会永远记住的，我以是你学生为荣，要是这次我还没有死的话，我还要继续做你的学生。来干一杯，老师。”

    “对，为了是利刃老师的学生，也为了将来还是利刃老师的学生干杯。”场面被珍妮的一句话给推向了高潮。顿时我的眼睛湿润了，我决定了，只要这次灾难过后，我将全心全意得把我知道的知识全部传授给他们，绝不藏私。

    “干杯！不是为了别人，是为了预祝大家都能躲过这次灾难！”

    ……

 第三十五章 抉择 （上）



    “利刃，有没有看今天的报纸啊，‘非典’刚过听说又有什么传染病出现了。”一向活泼的可儿也安安静静得坐在那向我发问。

    “知道，看新闻了。”我顺手打开电视机，果然电视几乎所有的频道都在那播放这这次灾难（包括疫区的悲惨景色），只不过死亡人数已经从10000000上升到了一亿。不过各个频道播放的内容还是有个共同点：提醒观众不要和陌生人讲话，尽量呆在家里不要出去，出远门之后要到专门的地方去接受隔离观察，一旦发现发病者立刻播发120和110。我又把频道调到国际频道，发现国际频道也都那种内容，不过它播放疫区场景的次数要比国内频道多多了，毕竟国外才是重灾区。看来真的是世界大灾难来了，突然我一阵心烦，我关上电视机。

    “你怎么把电视关了啊，”可儿见我把电视关上了忍不住问到，“看了又怎么样，那个病你能治吗？看了那些只会心烦。”我不再理会还在发牢骚的她，“霞，家里有没有准备食物、生活用品已经能源储备了啊。”

    “有一点，大概够我们一个星期吧。”

    “还不够，明天去买，有多少就买多少。看来这次不光是人类，只要是地球上的生物乐子都大了，呵呵，看来离学校停课，工厂停工不远了，早点准备总归好一点，省得以后买不到。看来再过不了多久，大家都只能在家做做爱做的事了，呵呵。”（嘿，我还是挺佩服自己的：大难临头了，还那副事不关己的样子。<作者曰：你是主角，我当然不会让你死了啊，要不我还怎么写啊。>）

    “你？！”这下连一向温柔的霞也生气了，“都什么时候了你还瞎说！”那种烦躁的感觉越来越重了，终于我忍不住了。

    “妖化！”“神化！”顿时妖异和神圣两种截然不同气质在我身上浮现出来，终于，我的神妖之力分析出了这次灾难的原因。“我只能算是个普通人我只要我爱的人和我爱的人（包括自己的亲人和朋友）不受到伤害就行了。那些救世主的事我不会也没有能力去做。我看过‘天使之翼’保安出动的日志了，你们知道为什么他们在疫区里会没有事吗？”

    “为什么啊？”大家愣愣得问道。

    “‘天使之翼’的所有成员都吃过妖兽肉。”我并不从正面回答她们，“从某种程度来讲‘天使之翼’的所有成员都可以说是妖――有人性的妖，他们拥有妖所有的能力，只是力量比较弱罢了。”

    “他们是妖？！”霞她们不敢相信。

    “对，他们都是有人性的妖，这也是他们在疫区里不受感染的原因，妖不是人类，他们也没有人类愚蠢，那种制造会对自身也有危险的病毒的事只有人类才会做，妖是不会做的。”我冷冷得分析到，谁也没有注意到我刚才说话的口气已经不把自己当作人类了。

    “你是说这次的灾难是妖搞出来的？”霞急急得问到。

    “可以这么说，看来这次妖又要回来了。”我露出深思的神色。

    “那你有办法吗？剩下的那些妖兽呢，快拿出来救人啊。”

    “都吃了，没有剩下的。”

    “都吃了？那么多都吃了？”霞还是不敢相信。

    “是的。很大一部分给了四大家族，一部分送给了你们的亲朋好友，剩下的也在今天的聚餐中吃掉了。”

    “别的妖兽森林的妖兽呢，叫‘天使之翼’去抓啊。不是一共有十个妖兽森林吗？”

    “别的妖兽森林已经在前一阵子消失了，你以为妖会留下这个破绽吗？以人类现在的科技看来这次灾难过后还能活下的人数最多是现在的一层。”我顿了一下继续说道，“就是现在我手里还有妖兽肉，我也不会拿出来的，以人类现在的科技不可能克隆出妖兽肉的。反而以人类的劣根性，为了争夺活命的希望而造成的冲突会使地球遭到更大的破坏。别忘了妖兽肉只有那么一点，而全球人口有六十亿！”

    “利刃，你？！”春霞更生气了，“想不到你现在变得那么冷血，别忘了你自己也是人类，不要人类、人类的！现在的你太另我失望了！”终于有人发现我的不对劲了，不过她还是没有怎么在意。春霞看了看浑身散发着妖异的红光的我（这时神圣的白光已经被我收起来了）作势要走。

 第三十六章 抉择（下）



    “其实办法还是有的，要看你怎么选择了，不过你不管怎么选择，你只有一次机会，希望你不要选错。”我继续用着那种冰冷的不属于人类的声音说到。

    “哦？”春霞停住了脚步。

    “方法有两个：一个喝我神化之后的血液。喝过之后的人也会拥有一部分我的能力，别的不说，至少对任何病毒拥有免疫力，不过虽然我的再生能力很强但还不能同时满足全球六十亿人的需要。”我顿了一下继续说道，“另一个是我燃烧全部的生命力，把‘神圣之光’撒遍整个地球，被‘神圣之光’之光照过的生物会得到神的祝福：所有患者会马上恢复，所有在地球存在的有还病毒都会被杀死；当然你也没有什么都不选。现在我这个决定权给你，无论你选哪个我都会照你意思做的，记住你只有一次选择的机会！”我说这些话时加重了“燃烧全部生命力”的语音，相信接受了我传授的武技、魔法知道的她不会不知道“燃烧全部生命力”的含义。自从我那么说后所有人都看着霞，可以说地球上的生命都在她的一念之间了。霞不断得变着脸色，终于霞的脸上浮出了坚定的神色。

    “我选‘神圣之光’”霞冷静得说道。为了地上的生命霞果然把我牺牲掉了，其实我内心还是很希望什么都不选的，到时最多我向“超时空要塞”求救，我痛苦得闭上了眼睛。

    “霞姐，利刃要是‘燃烧全部生命力’的话他会死了。你要想清楚了，那种死亡是不能复活的！”可儿和丽急急得劝到。

    “我知道。”霞还是那么冷静。

    “霞姐，其实不必要那样的啊，只要我们向‘新太阳帝国’求救……”不等秀清把话说完就被霞打断了。

    “我已经考虑过你那个提议了，只不过地球已经没有那么多时间等待了。”

    “都给我出去，我想一个人静一下，明天你们也不要来送我了，我想一个人走。”我的声音更冷了，被最爱的人放弃的感觉使我开始憎恨起人类来了。

    “我们出去，让他一个人静一下吧。”霞开始劝可儿她们出去了。

    “霞姐，我恨你，你不但逼利刃去死连现在最后一点和利刃相处的时间也不给我们，我恨你，我再也不要见到你了！”一向都不发表自己意见的丽突然对着霞哭着控诉到，“丽，等我一下。”可儿也追了出去，秀清和怜儿神色复杂得看了温暖一眼也就跟出去了，只留下霞和我孤独相对，只不过我的眼睛始终是闭上的。

    “我知道你现在正在怪我，甚至是在恨我吧，我知道我这样对不起大家，”霞苦笑了一下，谁也没有注意到她眼中闪烁的泪花，“我并指望你能不怪我，我只希望你能知道我是爱你的，我就满足了。等事情结束了我会给大家一个满意的交代的。”说完也走了出去，并帮我带上了门。“砰！”，我听见门关上的声音便睁开了眼睛。

    “该把自己的后事处理一下了。”我自嘲得笑了一下。取来笔和纸，我迅速写了给可儿她们的几封信。为了满足大家的欲望，我把信的大意公开一下吧。给秀清和怜儿的：我已经‘超时空要塞’取得联系，‘新太阳系帝国’会派人来接应的，要是她们想回去的话可以和他们一起回去；给可儿和丽的：我要她们不要怪霞了，我劝她说站在全人类的角度上来看霞做的是对的；给霞的：我玷污了她的清白我用死来还也是应该的，我只有一个要求，就是希望她能使‘太湖集团’进入世界五百强，要是她也一死了之的话，我就是死了还是会恨她的。

    终于，我写完了留给她们的信。我放下笔望着窗外那美丽的夜景，“或许春霞她做的很对吧，地球那么美丽的景色是不应该被妖的阴谋破坏的。”无形之中，我心中的怨气被窗外那美丽的夜景降低了很多。“该去了吧，”我望着早晨照进房间里的第一丝阳光想到，“别了，我最爱的人们。”说着我便展翅飞向了天空。（ps：神圣之光是光明系的终极魔法，它的作用我就不多说了，不过它有个特点就是要在白天才能发挥出最强的效果。）

 第三十七章 魔的觉醒



    “天使，你们看，我们头上有天使！”下面疯狂的人们终于发现我了。“神终于看见我们的灾难，神来救我们了。”原本已经绝望的人们开始浮现出了新的希望（据说从那以后地球上多了一个信徒最多的教――天使教，据说那个天使教的教主就是我。）

    “神圣之光！”我开始了。柔和的白光洒向地面，撒在地面上的人们的是身上，并迅速向，顿时另人激动的事情出现了：原本疯狂的患者顿时安静了下来，原本已经死去腐烂的尸体也开始静化、复活，原本被病毒侵蚀得千穿百孔的花草树木也开始慢慢复原……，当然这激动人心的一刻都被世界各大媒体拍了下来。……

    终于，我的肉体开始慢慢崩溃了。

    “利刃，快停下来，求求你了，你那样会死的！”丽突然跑到了我的下面大声得叫到，同时过来的还有秀清和怜儿。看着她们那担心的面孔我不能说什么：要是我现在放弃的话我刚才的那些生命力就白白浪费了，只要“神圣之光”不能杀死地球上的所有病毒，噩梦还是会卷土重来的。我爱怜得看了她们一眼，“灵魂之火！”只见我发出的那原本已经暗淡下来的白光突然变得非常耀眼，瞬间照遍了全地球，而我的肉体也转眼就崩溃了。（ps：‘灵魂之火’神族的禁咒，能使使用者的所有能力都上升1000个百分点，只不用使用后的使用者一般都会神形俱灭！）

    “不要！”听着下面秀清她们的悲呼我心疼极了。我用最后的一口元气飘落在秀清她们的面前，“乖，不哭，哭花了脸就不漂亮了，来笑一个。”我试着想帮她们搽干眼泪，只不过失去肉体的我却怎么也做不到，我放弃了继续做无用功，“告诉霞，说只要她做到我给她的那封信上写的，我就不怪她……”我还想说什么，但是随着最后那一口元气的消失我也跟着消失了。

    “我爱大家！”这个是我消失之前传给我所有认识的人的最后一句话。

    “利刃！”秀清她们想扑过来抱住我，可惜什么都没有抱到。主角利刃就怎么死了吗？当然不会的啊，要不这不书企不是要完了。

    “我死了吗？”自从我醒来后发现自己在一个漆黑、没有声音的空间忍不住自问道。突然，有个声音没有好气得回答了我：“没有，要是你都死了，我还到哪里去找我的继承人啊，我女儿企不是要守活寡。”

    “呃？！我还活着。”我明显一愣，“那这里是哪里啊，还有你是谁啊，听起来你的声音很耳熟哦。”

    “臭小子你是不是脑子被‘灵魂之火’烧坏了啊，居然连自己的老岳丈都不记得了，我是魔帝路西法”那个声音没有好气道，“你现在在自己的意识海里，要不是魔的封印正好被解开，你小子真的要神形俱灭了。臭小子没事乱用什么‘灵魂之火’啊。”我连忙把地球上发生的事原原本本的告诉魔帝路西法，当然我把是春霞要我自我牺牲的那一段给忽略掉了。

    “哦，听你那么说倒像是妖界的瘟妖搞的鬼，不过为了地球上的那些人类你有必要那么拼命吗？你的那些亲戚不是都已经对瘟妖的病毒免疫了吗？”路西法还是想不通我为什么要那么拼命。

    “呵呵，那个是意外，以后不会那样了。”我下定决心以后不在做救世主了，我只保护我爱的人和爱我的人（包括自己的亲朋好友），“对了，你不是被封印了吗，怎么还能到我意识海里来的啊，不会是你们在偷懒吧。”

    “臭小子，谁在偷懒啊，居然敢那么说我，我非叫我女儿好好得修理你不可。”那个声音气呼呼得说道，“我现在只是你体内封印的能量，我的本体在被封印着等你这个臭小子来救呢，”我一声有小辫子在我手里爽极了，“哼！不要高兴得太早，你现在还没有身体呢，”

    “呃？！”我果然发现我现在没有身体，“我的身体呢？”我急急得问道，开玩笑，没有身体我怎么和秀清他们做爱做的事啊。

    “你原来的那个身体已经被你玩完了，要是你求我的话我会考虑再帮你做个身体的。”那个声音越来越讨厌了。

    “我死都不会求你的，你也指望我会来帮你解封！”要我求他，门都没有。

    “没意思，开个玩笑都不行。”说这一具完美的身体就在我面前出现了，“这个是我费了九牛二虎之力根据你原来‘强化’之后的样子造的，我还把他的各项能力提高了很多，怎么样，这个满意吧。”怎么听起来像是在拐卖人口啊。我望着那个完美的身体心里满意极了，不过我的嘴巴可不会那么说的：“弄得像个女人一样，你看头发都那么长，只有女人才留长发的啊。”

    “哎……，既然你不喜欢，看来我只有收回去了，”说着作势要把那个身体给收回去。

    “别，”我连忙把自己的意识进入那个身体，感觉不错只不过有点不对劲，“我说老头啊，我怎么感觉怪怪的啊。”

    “那是我给你的一个小小的礼物啊：我只不过那你那个身体里再造了一点点意识来中和一下性格，不过那个对你只有好处而没有坏处的哦。我要走了以后你自己要好好得保护自己，不要再像上次一样拉……”

    “要是你骗的话看我怎么收拾你，呓？老头？”路西法并没有回复我，看来他真的走了。

 第三十八章 换体风波



    “路西法那老头已经走了，现在就只剩下我一个人了，我该去哪里呢。”我一个人在原地来回走动着，“先回四大家族看看吧，不过这里是哪里呢，不管了啊，先找个有人的地方问问吧。”我沿着公路来到了一个城市，发现这里都是黄色人种，讲的话也都是C国的普通话，只不过他们好象在逃难啊。

    “这位大婶，请问你们为什么慌张啊，逃难吗？。”我拦住一个行色匆匆的大婶的问道。

    “去，去，去，谁在逃难啊，我们是赶去天使教的教义，听说这次连圣女都来了。不和你说了，我要赶快了，去晚了就没有位置了。”说完就急急得走了。

    “天使教？圣女？不会又是法轮功吧，反正没有事，去看看吧。”我想着想着就跟着人群一起来到了广场。“呓？”原来我发现广场中央的那个天使的雕像长得特别像变身成天使的我，就和现在我的容貌也八九不离十。“不会吧，怎么长得和我一样啊，对了，找个人问一下吧。”

    “圣女来了啊！”不知道是谁先喊了一声，场面的气氛顿时就沸腾起来了，“圣女！”。

    “圣女！”

    “圣女！”

    ……

    “请问那个雕像是谁啊，我看了怎么那么眼熟的啊。”我拉住一个还在那疯狂喊“圣女”是狂热者，“去去去，哪里来的土包子啊，那个是我们伟大的教主，圣女的夫君，世界的救世主，‘圣天使’利刃，你连那个都不知道……噫？！除了没有翅膀之外，你怎么长的和我们的教主差不多啊，你是我们教主的弟弟吗？”那个信徒疑惑得问到。

    “恩，可以说是吧，对了，我大哥什么时候成了你们的教主了啊，他不是在那天为使用了‘灵魂之火’消失了吗？”我决定冒充一回我自己的弟弟。

    “不是消失，我们伟大的教主是永远不会消失的，他永远活在我们的心里，你是他的弟弟这样说说没有关系，要是别人的话，肯定会被……”

    “会怎么样啊，会被杀掉？”

    “瞎说，你以为我们天使教是随便杀人的邪教啊，我们只会不理他罢了，不要说话了，圣女来了。”靠，原来我真的成了他们的神了啊。

    “你！？”我闻声回过头一看，原来是两个浑身穿着雪白衣服，面孔也被白色面纱罩住的女子，“那两个是谁呢，是可儿还是秀清啊。”我开始瞎猜了。

    “见过两位圣女。”我旁边的那位开始行礼了，他见我还站着不动，连忙解释道：“两位圣女，这位是利刃教主的弟弟……”

    “你是利刃？！”二女异口同声得喊到，“你没有事就好了，可你为什么不来找我们啊。”说着便哭着想要扑到我的怀里，我微微一错身就让过了。

    “你？！为什么。”看着二女在眼中打转的眼泪，我心疼极了，都是路西法那该死的老头子，原来他说给我加了点东西是排斥女人，我在心里把他骂了亿万遍。“臭小子，对我的礼物还满意吧，”还个老家伙有来唧唧歪歪了。

    “死老头，你对我做了些什么！”

    “没有做什么啊，只不过怕你把我做的那个完美的身体在女人身上弄坏了。”

    “你？！”开玩笑，我要做和尚了。

    “不用那么急的啊，忍上一个月就行了啊，一个月之后你那身体不会再排斥女人了啊，我怎么会拿自己未来的女婿的身体开玩笑呢，恩，我该走了。”

    “死老头给我滚回来！”可无聊我怎么喊他就是不理我。

    “你是什么人，你怎么可以把我们的圣女弄哭！”有人出来护花了。

    “不关你们的事，这我们的私事，你们不要插手！”

    “利刃，我知道你还恨我，可丽是无辜的啊，求你不要那么对她了。”我抬起头看着二女那幽怨的面孔（她们已经把面纱拿掉了），“呃，我一时也说不清，我被路西法那个老家伙暗算了：我现在身体是自然排斥你们，我也不想那样啊。”

    “……”二女刚想说什么就被打断了。

    “我说我未来的儿媳妇啊，你们不用那么伤心的，那个家伙的身体会在一个月之后恢复的，到时你们怎么样都行，不过在这一个月之内他不可以碰女色的要不真的会神形俱灭的哦，你们可得看紧点哦，出了事我可赔不起啊。”天空中突然出现了十二翼的堕落天使路西法。

    “路西法，你这老家伙倒挺闲的吗，你可以自由活动为什么不去对付妖，还在这里逍遥快活，还有她们不是你的儿媳妇，我更不是你的儿子。”

    “哎呀，你也知道的啊，我的肉体已经被封印了，现在我的是完全的能量体，是没有攻击力的，还有啊女婿半子，我叫她们儿媳妇也没有错，呵呵，我闪人了！”我看着丽和霞一脸疑惑的样子连忙说道：“死老头，你女儿长得怎么样我还不知道呢，我怎么可能你是女婿！”

    “放心吧，我女儿可是个绝世大美女哦，还有啊好好把握住现在你受上的力量……”终于，路西法那个老家伙消失在空中了。

 第三十九章 天使教主

　　“把握现在手上的力量？”我心中一动，“天使教不也是一股很大的力量吗？”

　　“天使教的各位信徒们，你们伟大的教主――我，又回来啦。”说着，我便展开神魔之翼飞舞了起来，望着底下黑压压一片正在朝我朝拜的人们我继续说道，“我忠心的信徒们，经过上次的事我明白很多的事，所以我决定把白魔法传授给你们中间的一批人，并在这里开设一个只为我们天使教和我们家属服务的神殿――用来治疗我们教徒。”不等我把话说完，我声音就被“教主万岁！”打断了。我用神念在人群搜索出几十个适合的人选（男女各一半），“我一个月之后会再回到这里的，他们我先带走了，这里交给你们了。”“传送术！”最后一句话我是和霞她们说的。令人奇怪的是：我走的时候对霞她们没有一点的留恋，只不过我没有注意到罢了。

　　好不容易等教徒散去之后，丽忍不住担心得问道：“霞姐，利刃好象变了很多，以前他不是很喜欢权势的，我本来还以为他会对天使教的事很生气，结果他……，还有你有没有注意到他身后的翅膀啊，那里又多了一对黑色的翅膀，那个很像传说中的堕落天使的翅膀啊。”

　　“我也发觉了，可我们又有什么办法呢，难道我原来做错了？”霞也担心得叹了口气，“希望他能保持那颗善良的心吧，要是他真的想报复的话，我愿意一个人承担，只希望他不要迁怒全人类。”

　　“霞姐？！”

　　“不要说了，走吧，我们赶快回去把利刃还活着的消息告诉可儿她们，她们一定会高兴的，还有‘天使之翼’如果知道他们的首领还活着，他们一定不会不在理会那些僵尸的事。”

　　……

　　另一边：我带着那几十个人来到四大家族之一“白氏集团”总部的所在地，一个易守难攻的中型岛屿。

　　“我要见你们的总裁，麻烦你帮我通报一下。”我对着那个被我那俊美的容貌迷得有些意乱情迷的总台小姐说道。

　　“请问你有预约吗？”看来“白氏集团”集团的人素质真的很高哦，竟然那么快就能从发出的神光中醒过来。

　　“没有，不过如果你告诉他他白梦兰有事来找他了，相信他会见我的。”

　　“白梦兰？！那不就是‘圣天使’利刃吗？”那个总台小姐原本发自内心的笑容变成了客套的笑容，“我们的少主为了全人类已经……，你要冒充应该选个好一点的对象的啊，现在全世界谁不知道我们少主的事啊。”

　　“这么说你不愿意去通报了？”我声音变冷了（哎，最近我做事越来越偏离人类的标准了。）

　　“请你马上离开，这里不欢迎骗子，要不然我要叫保安了啊。”

　　“好，很好，你不通报，我就不能硬闯吗？你们在这里等我一会。”随着我的语音刚落，我背后就出现了两对漆黑的翅膀（靠，以前不是还有对白色的翅膀的吗）

　　“你是堕落天使？！”那个总台小姐言语中充满了惊恐，毕竟传说中的堕落天使是魔界的王者，而传说中魔界的人是残忍好杀的。

　　“哼！”我一声冷哼，本以为会把她吓坏，可没有想到她还是按了警报系统。我也不理会那些赶过保安，有的人甚至有大剑士的实力，真看不出“白氏集团”有这样的实力，以前我怎么不知道啊。

　　“把手放在头上，站在那不要动！”一个看起来是保安队长的人说到。多么幼稚的人类啊，明知道我和他们不是同一个档次的还那么嚣张，不过看在我也是“白氏集团”的份上我就暂时认为是自信吧。

　　“既然你不愿意投降的话我们就不客气了，上，不过不要伤他的性命！”那个队长开始下令了。看在他们还想留我的小命的份上我也不杀他们了。

　　“群魔乱舞！”只见黑光一闪所有的保安都倒飞而去，重重地摔在地上再也爬不起来，不过没有一个人是致命的。

　　“靠，怎么这么弱的啊，还好我及时收回了九层力量，要不企不是……”我不再理会那些吓呆掉的人，快步走向总裁专用电梯。“靠，什么时候我的密码不能用了啊，既然不能用文明的方法解决，我就换一种方法！”我眼中寒光一闪，一个黑色的光球在我手里出现了（我准备用暴力的手段了，看来我真的变了在自己的家里也那个样子。）

 第四十章 重逢的喜悦

    “利刃！？”总裁专用电梯的门突然开了，久不见面的尚秀芳从里面走了出来，“你怎么会在这？那个闯入的恶魔呢，咦？你手中的黑色光球是什么啊，怎么连我都可以感觉得到在它内部流动的庞大能量啊。”尚秀芳疑惑得说道，“黑色的翅膀，不会那个闯入的恶魔就是你吧？！”原来尚秀芳看见了我背后的黑色羽翼。

    “我老爹呢？我要见他！”我不理会她问的问题直接进入了电梯。“尚小姐，快离开这里！他是堕落天使，这里太危险了。”不愧是队长，那个队长第一个从地上站起来并遥遥晃晃得向这边走过来。我饶有兴趣得看着他那无惧的面孔，并作势要把手中黑色光球投出去。

    “哎吆！”我耳朵突然一疼，“你这家伙这里是你老爹的地盘啊，有我在这还那么嚣张，快把你手中那个危险的玩意给我处理掉。”原来尚秀芳见我那不把她放在眼里恶魔一副的样子忍不住拉住我的耳朵大发娇嗔了。“嘘……尚小姐，你……？”只听见周围一片吸气声，在场的各位见尚秀芳敢那样对我都呆掉了。（为什么啊，为什么的身体不排斥她啊，看来我又会被她吃的死死的了。不是说我会在一个月之内排斥女人的吗，这个怎么是例外啊，那个该死的老头做的身体果然的次品，我在心中大骂路西法混蛋。）

    “他是你们的少主啊，并不是什么恶魔，你们怎么不认识了啊，还有你这家伙怎么连自己的属下都下得了手的啊，还不快把他们疗伤！”说着就放开拉我耳朵的手，

    “好疼啊，下手可真重，那么凶将来看谁敢娶你！”我揉揉自己的那被她拉疼的耳朵，小声嘀咕道。

    “你说什么！？”

    “我没有说什么，”我连忙撇清关系，为了转移她的注意力我连忙用出了光愈术来治疗地上的伤员。“光愈术！”看着正在得意得对大家做胜利手势的秀芳，我心中不禁有气：哼，你现在得意，看我以后把你给‘吃’了，到时看你还怎么嚣张！

    “走吧，你老爹在顶楼开会。”说着秀芳便拉着我上电梯里跑。

    “进去吧，还愣着干什么啊，你老爹知道你还活着都快高兴死了，知道吗？当他得到你的死讯时都一夜白了头，你会不会什么可以使人恢复年轻的魔法的啊，如果有的话帮你老爹用用。”在秀芳的耳提面命中我不知不觉得来到了会议室，“爹，我回来了。”我推开门走了进去，顿时场面就像炸开了一样：

    “那个不是利刃吗，他不是已经……”

    “黑色羽翼，那个不是堕落天使吗？他怎么……”

    “……”

    “没事就好，没事就好……”我看着老爹那苍老的脸心里感慨万分，想当年老爹是什么的潇洒英俊啊。

    “返老还童！”我对老爹用出了精灵魔法。看着老爹由白转黑的头发我感到欣慰极了。

    “这？我的头发？”老爹激动极了，“没有什么啊，我只帮你把身体里已经衰老的细胞恢复活力罢了，以后我们一起泡小妹妹。呵呵。对了，老爹，我们能不能找个地方谈谈啊。”

    “好，秀芳侄女啊，你帮我主持一下会议吧，我和利刃到楼上谈谈。”说着就留下那个娇嗔不已的尚秀芳在那主持会议。

    “老爹我用要这里保安基地一个月，在那一个月之内我不希望有人来打搅，怎么样啊？”

    “没有问题，只不过你要基地干什么啊。”

    “训练一批手下！”

    “训练手下？听起来不错哦，你也看见了，这里的保安根本不是你的对手，就麻烦你一起训练吧。”老爹都那么说了，我还能说什么啊，只能答应了。

    “我消失了多久啊，”我问出了我最想问的一句话。

    “我还没有找你这个臭小子算帐呢，”老爹恶狠狠得说道，“没事装什么英雄啊，整整消失了半年，害得大家都伤心死了。本来大家都以为你已经死了的时候，你这个臭小子又活蹦乱跳得回来了，还一回就找我保安的麻烦。嘿嘿，看你一会回家后怎么应付家里的那些母老虎。”说着便把我消失之后地球发生的事告诉了我。

    “这么说现在地球已经统一了？新成立的地球联盟主席怎么会是XXX主席的啊，C国的国力并不是世界最强的啊？”我忍不住问到。

    “沾你的光啊，你是C国人啊，自从你装了那么一回英雄之后我们C国的国际地位明显提高了，很多人都以住在C国、加入C国为荣，有的国家甚至主动要求并入C国，这种情况A国那边最为严重，所有就变成现在那个样子了啊。”我自嘲得笑了笑

    “看不出我的魅力还挺大的嘛，地球联盟居然是因我个人魅力而组成。”

    “还有更夸张的呢，自从去消失之后整个地球上掀起了一阵‘天使热’，我们‘白氏集团’也靠这个发了一笔财，对了，现在你可是老婆最多的人了。”

    “呃？”不会吧，我还没有结婚呢。

    “由于各国对你救了他们的感恩，各国都选出了本国最漂亮的女人做为天使教的圣女，呵呵，圣女就是你老婆哦，你这家伙还真艳福齐天啊。”我苦笑，怎么会弄成这样的啊，希望别人不要把我当色魔。

 第四十一章 训练

    “我的‘太湖集团’怎么样了啊？”我脑中浮现出春霞那消瘦的脸。

    “怎么样？内讧啊，‘天使之翼’自从你消失之后就也宣布脱离‘太湖集团’，更夸张的是他们还发表宣言说他们脱离人类，以后人类的一切与他无关，连你现在的女友秀清去请他们对付城外面的僵尸，他们都拒绝了。”

    “僵尸？！”我听了一愣，要知道僵尸可是高次元空间不死系的生物哦，这里可是低次元空间，不应该有的啊。

    “是啊，僵尸，你消失一天之后就出现了，这里也是地球联盟建立的原因之一。那些怪物中有的强横得居然连核弹都不怕，真不知道它们从哪里来的。除了被你的‘天使之翼’杀掉了几只之外，根本没有看见过有武器可以杀死那些怪物。还好那些怪物不会攻城也不会游泳，要不人类早完了。嘿，真看不出你还挺会训练人的嘛，训练出来的人居然那么厉害。对了，你那半年到哪里去了啊？”

    “哦，是这样的……”我连忙把我在半年内的事情原原本本得告诉了老爹。

    “路西法？难道传说中的天使，堕落天使都是存在的？”老爹还没有从震惊中醒过来。

    “是啊，要不你以为我被后的翅膀是从哪里来的啊。”

    “基因突变啊！”老爹终于恢复正常了。

    “去你的基因突变！”我没有好气道，“我要去训练手下了，你快把基地里的人撤走。”

    基地内部：“在场各位精英们，你们都是挑选出来的强者，我会在以下一个月之内对你们进行地狱式的训练，你们有没有信心通过！”

    “有！”听着他们那整齐的声音我满意极了。

    “好，现在开始分组，愿意学白魔法――恢复性魔法的站在左边；愿意学黑魔法――攻击性魔法的站在右边；愿意学武技和斗气的站在中间不要动！”

    ……

    一个月之后，还是原来的地方：“一个月已经过了，魔法和武技的知识我已经都教给你们了，剩下的就要看你们自己修炼了。”我顿了一下继续说道，“天使教的学员今天把东西收拾好，明天我们就回去。”说着便在暗中给全体受训的人加了“天使的祝福”和“恶魔的诅咒”（ps：“天使的祝福”的功效是使受祝福的人受到神的眷恋――学习任何技能都可以迅速掌握，“恶魔的诅咒”的功效使受诅咒的人不能背叛――只要有背叛的念头就会自爆而亡<这个是我成为堕落天使之后的新技能>）

    第二天，还是我原来去的那个城镇：“看！是六芒星阵！是教主他们回来了。”我带着他们从“六芒星阵”里出来看见眼前拥挤的人群明显一愣，“靠，有必要这样吗？”

    “各位忠实的信徒们，我们回来了。”我展翅飞到空中，“你们也都上来！”我对着那些我带回来的人喊道。

    “舞空术！”“风翔术！”大家听了的号令之后都用出了各自的可以飞舞的方法来到了空中。“各位忠实的信徒们，你们也看到了，只要信我天使教，你们就可以得到神一般的力量。”我说着顿了一下，看着大家那疯狂的样子继续说道，“我宣布，在这里成立我教第一个神殿来负责教导魔法和武技，当然这个神殿的主要成员就是和我一起在空中的各位，至于神殿的两个领导人（大祭祀、大战神）你们自己推选吧。”我决定成立神殿来扩大‘天使教’的实力了。

    “利刃，你这样做‘地球联盟’……”霞担心得说道，（我也那时才发现霞她们也在这里的）

    “要是‘地球联盟’敢来捣乱的话……”我眼中寒光一闪，“他来一个我就杀一个，来两个我就杀两个，……，惹毛我，我就灭了他！”

    “利刃，你……”不等她说完我就打断了她，“各位信徒，我现在要加一条教规”看着各位教徒都露出倾听的样子继续说道，“我规定：一旦入教就不能背叛，如对本教，你可以申请离教，一旦被我发现有人还是‘天使教’教徒时就开始对本教不利时，就如同此山！”我向远方那个据说被僵尸占领的小山扔出了一个黑色的光球，黑球接触小山之后没有发生任何状况就无声无息得消失了。

    “没什么嘛，真是……啊？！……”那个发牢骚的人突然呆住了，“山？山？山？！它……”原来大家突然发现一阵风过后原本在那小山突然随风飘散了。

    “教主万岁！”原本还在发呆的人们突然疯狂了。

    “我们现在回家！”我突然出现在霞她们的面前，也不征求她们的意见就用传送术把我们传送到了家里。

 第四十二章  选择



    “大家都还在啊，不错，不错。”我率先打破沉默家里的气氛，“你们怎么不说话啊，不欢迎我回来啊。”我见还是没有人说话，“看来是我不该回来的。”我故意作出一副要走的架式。

    “不是这样的，我们是……”可儿见我那样子连忙急急得说道。

    “哦，那是什么啊。”我故意凑近可儿。

    “利刃，你变了。”久不说话的霞突然说道。

    “哦？”我笑眯眯得回答道，“是变帅了吧。”我自恋得说道。

    “……”霞沉默了一会终于决定说实话了，“你整个人都变了，以前你是不喜欢权势的，现在的你呢？”霞顿了一下继续说道，“现在的你变得很喜欢权势了，从你在天使教说的、做的就可以看不来了：那些和你一起回来的人都给你下了诅咒了吧，”“还有最重要的一点，我看你和‘天使之翼’一样，也不把自己当作是人类了吧。”

    “是吗？！”我听了霞的话脸色便变得阴沉了，“我已经为人类死过一次了，我并没有一定要拯救人类的义务，从现在起我只为保护自己的亲朋好友而战，不论是人还是妖只要敢伤害我所要保护的人我就灭了他！”“不相信我所说的？”我对着正对我目瞪口呆的大家说道，“大家都知道人类的血是红色的，你们看看我血的颜色吧。”我伸出被我划破的手。

    “你血是蓝色的？。！”（高次元的神、魔、精灵的血是蓝色的，妖的血是紫色的。）

    “现在你们知道了吧，现在的我已经不能说是人类了，我不会勉强你们的，你们愿意留下就留下，不愿意的话我也不会勉强你们的。”我看了他们一眼继续说道，“不过我们把话说清楚：只要谁踏出那个门，我就和她恩清义决，以后她的死活我就再也不会管了，还有就是留下来的人不要对我说要拯救人类的事！”

    “利刃？！你？？！”大家都失声叫到。

    “你们选择吧，我利刃说一不二，决不食言。”

    “……”大家都沉默了。

    “我和怜儿留下，不管利刃变成怎么样，利刃到哪里去我们也到那里去。”秀清和怜儿首先打破了沉默，“我和可儿也留下，霞，你和秀秀呢？”丽和可儿对望了一眼也跟着说道。

    “……”霞先沉默了一下，“要是利刃能把城外的僵尸都给灭了，我也留下。”

    “霞姐！？”可儿急了。

    “我已经不是以前那个利刃了，不要和我谈条件！不愿意留下你可以走！”我冷冷得对霞说道，“利刃！你！？”在场的各位见我那么说都傻眼了，“不过看在你是可儿她们大姐的份上，我再帮你做一次，不过我只会灭掉我们这个城外面的僵尸，以后我不希望再听见你要求我做这做那！”

    “你果然变了！也许我上次真的做错了吧。”霞苦笑了，“也好，就外面那些吧。”

    “大家都同意留下了？那好，我再帮你们改造一下吧，‘绝对神化’！”（ps：‘绝对神化’：高级神族的特技：把一个人类改造为低级神族的技能，使被改造的人也能拥有神族的能力，而且没有任何后遗症，我魔之封印解开后新领悟的技能，只不过太费魔力和斗气了）随着一阵耀眼的金光，可儿她们便昏过去了。

    一个时辰之后……

    “你们醒了？试试你们现在的新身体吧，看看还适应吗。”

    “新身体？！”大家都疑惑了，“噫？我怎么有翅膀了？”

    “对，那个天使之翼，还适应这样的新身体吧，”我对大家说道，看着大家兴奋的样子我继续说道，“这个是我送给大家的见面礼，虽然现在的你们还是不完全神族，但一般的妖已经不能伤害你们了而且通过修炼你们还有机会成为完全的神族的。这样的话，就是我离开也放心了。”

    “你又要走了？”不愧是秀清，我刚说完就觉察到我的意图了。

    “我该去看看我的‘天罚’了，而且外面的僵尸我也要去灭了她们，要不然会有人有意见的啊，来亲一个，”我色咪咪得靠近秀清，迅速在她脸上亲了一下，“我走了，你们自己要小心哦……”不等她们反应过来，我就在原地消失了。

  第四十三章 天罚&僵尸 （1）



    我漫无目的得走在学校的大道上，“靠，怎么来到了学校啊，看来我的传送术还有待提高。”我看着四周熟悉的景色，忍不住发牢骚了，“对了，找个人问一下‘天使之翼’跑到哪里去了吧。”（回到家之后由于和她们话不投机，所以我没有问她们任何问题）。

    “利刃？！”我身后突然传来庄强那熟悉的声音，我转过身，“你不是那天‘英勇阵亡’了吗？靠，竟然欺骗我那纯真的感情，亏我还那么伤心，还设计了一种新式武器想找‘妖’算帐。”庄强说着打了我一拳。

    “我并没有骗你啊，以前的我是可以说死了啊。现在的我是从地狱里回来的，怎么啊，不欢迎我回来。”说着便展开我背后那堕落天使那漆黑的翅膀。

    “你？！地狱！？堕落天使！？你是在开玩笑……咦？你的翅膀真的变成黑色了，你真的变成堕落天使了？！你从地狱回来干什么啊？地狱里的恶魔不会也想来掺上一脚吧。”庄强漏出戒备的神色。

    “有没有兴趣出去找城外僵尸的麻烦？”我没有从正面回答庄强。

    “出去找僵尸的麻烦？！”庄强一愣，“你从地狱回来就是为了找外面僵尸的麻烦！？”庄强紧张得看着我。

    “一部分是，还有一部分是我在人间还有很多事情没有做呢。好了，你到底去不去啊。”

    “去，去，去；你爷爷的，自从你上次用‘神圣之光’把那些病毒K。O。一个星期之后，这个世界上又突然出现了很多僵尸，太可怕了。”庄强说着打了个冷战，“很多国家包括J国在内，都被僵尸一夜灭国，而且那些死去的人都变成了僵尸。人们为了对付那些僵尸抛弃了各个国家、民族之间的矛盾和仇恨，组成了‘地球联盟’。不过那些僵尸实在太可怕了，它们中间有的甚至连核弹都不怕；而且我们的战士死一个就少一个，而对它们来说，只要我们死一个它们就多一个，弄得现在‘联盟’的公民死后的尸体都要处理掉了。”

    “人类的武器就不能伤害它们吗？”我问到。想不到真正的情况比我想象的还要糟，怪不得霞那么急。

    “我们的武器只能对负那些不成气候的僵尸。”庄强苦笑了一下，“真正能杀僵尸的只有你的‘天使之翼’和‘白，宋，齐，尚’四个家族的家族保安，你那几个学生和红颜知己可能也行吧。”庄强叹了口气，“可是现在的‘天使之翼’和‘白，宋，齐，尚’四个家族因为你上次的事都不再管‘联盟’的事了：‘天使之翼’宣布脱离人类；‘白，宋，齐，尚’四个家族呢宣布建立‘天使之国’，那个现在很红‘天使教’就是从那边传过来的。哎……，都什么时候，我们人类还在搞内斗。”庄强担忧得说道，“不过现在好了，你回来了。相信天使之翼’和‘白，宋，齐，尚’四个家族应该不会像原来那样敌视‘联盟’了吧。”

    “我回来？！”我冷冷得笑了一下，“我回来又怎么样，我已经不是人类了！我找外面那些僵尸的麻烦是因为和人的约定，我这次回来是找妖报仇的而不是回来做‘救世主’的。要是人类敢再来惹我，我会让他们见识一下什么是‘灭世天使’的！”

    “利刃，你！？”庄强傻眼了。

    “我？！我怎么啊，我并没有为人类卖命的义务！你到底去不去啊。”我不耐烦了。“原来‘天使之翼’在那里。”我对庄强用了一下搜神术。

    “利刃，你变了……”不等他说完我转身就走。

    “等等，我去！虽然以前你是我最要好的朋友，但是现在我要站在人类的立场上证明给你看：‘我们人类是勇敢、不可战胜的！’”

    “那好，你就证明给我看好了，我们现在就走！”随着一个漆黑的六芒星阵，我和庄强来到了“天使之翼”的总部。

    “这里是哪里？”庄强抓紧了他所说的新设计的武器。

    “‘天使之翼’的总部。”我说完就开始研究总部外面的结界了，“妖之结界！？看来他们又变强了。”我喃喃得说道。

    “什么！？‘妖之结界’！？你是‘天使之翼’的成员都成了妖？”庄强更加郁闷了“怎么可能！？你变成了‘堕落天使’，而‘天使之翼’又都成了妖。是天要灭我人类吗？”。

    “结界。破！”我强行撞进结界内。

    “什么人！”果然，我破坏结界之后就被他们发现了，而出来的人浑身都发散着妖异的气息（当然这个不是普通人所能发现的）。“你是首领！？”那个发现我的人呆了。

    “陈羽在吗？”

    “您是来找我们的大队长的！？”我点了点头，“在，在，在。我马上你通报。”说完就一溜烟得跑了。

 第四十四章 天罚&僵尸(2)



    “您是首领！？您有可以证明自己身份证据吗。”不亏是大队长，做起事来就是稳重。

    “……”我把一些他们的秘密说了出来。

    “首领！您果然是我们的首领！您……”陈羽见到我的突然出现也傻了，毕竟我是在他们面前消失的啊。

    “怎么啊，也不欢迎我回来？”

    “不，……，不是。只不过我们都以为您……”说着陈羽突然立正敬礼，“报告首领，‘天使之翼’下属‘天罚’大队长陈羽带领所有‘天罚’成员向首领报到！”

    “恩！”我满意得点了一下头，“看得出来你们最近的进步很大啊，现在我给你一个任务：你带领所有的‘天罚’成员去‘天使之国’去做‘天使教’的护教。记住只要有人骚扰‘天使教’和‘白，宋，齐，尚’四个家族，不论是人类还是妖或者僵尸都给杀！”我说话的口气突然变冷了。

    “是首领！一定完成首领交给我们的任务！”陈羽兴奋得说道，“终于又可以出去了，不过首领你不回去吗？”

    “我还要去找外面僵尸的麻烦呢，怎么样有没有兴趣一起去啊。”我又恢复了原本笑嘻嘻的样子。

    “去，去，去，我立刻去集合兄弟们。”陈羽说完就急冲冲得走了，“靠，还是那么不长进。”我望着那一副猴急样的陈羽漏出了笑容。

    ……

    城门口：“长官，外面的僵尸又开始攻城了，南门城卫队马上就要顶不住了！”只见一个满脸血迹、浑身散发着尸臭味的联盟战士突然撞入指挥所。

    “混帐！什么时候僵尸会攻城……”不等那个看起是长官的人骂完，“#￥#￥##%危险！卧倒！”“轰……”那个联盟战士突然自爆了。

    “又是一条人命。”庄强喃喃道，“利刃你看见了吧，人们为了不成为僵尸，，只要给僵尸弄伤了只有选择自爆或者自焚。”

    “你们的医院没有办法帮他们的伤口消毒吗？”

    “这个‘联盟研究院’也研究过了，只是那种病毒并不是完全是病毒，那个根本就是诅咒！”庄强顿了一下，“我知道你现在不把自己看成人类，我只希望你能看在以前你还是人类的份上救救那些无辜的人吧。”

    “要我做救世主！？”我望了望一脸感伤的庄强，“好吧，我可以保护这个城市的所有人，不是为了别的，只是因为你以前是我兄弟！你要做什么……”我突然出现在一个想要自爆的战士面前，一巴掌打掉他怀里的炸弹。

    “为什么救我……，快杀了我，要不然……”那个战士痛苦得说道。

    “光愈术！”我手里出现了一个白色光团，只见那个光团慢慢变大，变大……，终于，光团“碰”的一声爆炸了，爆炸产生的光芒撒遍了以我为中心方圆数十公里的地方，神迹又出现了。只见被白光照到的攻进城里的僵尸突然都被净化变成了不会动的尸体，而被白光照到受伤的人们的伤口也都被白光净化、治愈了。

    “是利刃！是天使利刃！天使利刃又回来救我们了。”我终于被认出来了。

    “你，你，你是利刃。”那个被救下的年轻战士激动得连话都说不出了。我微微对他笑了一下。

    “你要爱惜自己的生命，不要轻易就放弃希望！”靠，我怎么觉得现在的我比‘天使’还要‘天使’啊。

    “可是……”那个年轻战士还想说什么，“没有可是，‘爱惜自己的生命，不要轻易就放弃希望’这个是我给你的一个忠告，”说完我就走了。

    “爱惜自己的生命，不要轻易就放弃希望！？”那个战士喃喃得说道，突然之间那个战士像是想通了什么，重重得点了一下头。我一点都不知道我就无意中的一句话给“地球联盟”带来了一个新的将领――“希望之将”，这个是后话，不在这里多说了。

    “利刃！”我耳边突然响起了霞的声音，我停下脚步转过身，“谢谢你！”

    “没有什么，这个只是我举手之劳，不过我只会保护这么一个‘联盟’的城市，我不希望听见有人又对我说做救世主的大道理！”“天罚在这里的成员！”展开了背后那漆黑的翅膀飞到了天空，顺便把‘恶魔之翼’的原理告诉了我的‘天罚’，“为了以后你们和僵尸的战斗，现在我要给你们上一次和僵尸战斗的格斗课，你们都给留在城墙上注意看了，没有掌握‘恶魔之翼’就不准下来！”说完我就飞向了城外那密密麻麻的僵尸。

 第四十五章 天罚&僵尸 (3)



    “利刃的翅膀怎么变成黑色的了啊，上次利刃不是那个了吗？莫非他……”我飞走之后珍妮那个鬼丫头突然来了。

    “恩，他是从地狱回来的，现在的他已经不是天使了，变成堕落天使了。”霞顿了顿继续说道，“虽然他现在变了很多，但是我有信心让他再变回来！”

    “这么说真的有地狱的哦，哪天让他带我去那看看，不知道能不能见到我最崇拜的路西法啊。”靠，真不知道那个小妮子的脑袋是怎么想的，有好好的天堂不去，偏要去地狱。不管她了，说说我们的主角利刃吧。

    城外，僵尸堆里：“已经是第三十个了……”我挥挥手发出‘地狱之火’把扑向我的僵尸给化为了灰烬。“……――￥#￥￥#”我耳朵越来越多的僵尸的吼叫声，“靠，怎么越打越多了啊。”我又一剑把一个僵尸王给斩成了两段。

    “首领，我们来帮你！”我的“天罚”见我陷入僵尸的重围，都忍不住想要来帮我。

    “回去！好好在城墙上看着，人多了我反而不好办了。”“火之结界！”我怕他们出来我捣乱，连忙在城墙上方加了个火系结界（其实我也被僵尸给惹火，打算来次水系的大型魔法一次就把他们给搞定）。我挣脱抱住我的僵尸展开翅膀飞上了天空。

    “冰天雪地！”我闭上眼睛，庞大的魔力开始从我伸出右手的释放出来。“冷啊，”虽然有那“火之结界”的阻挡，但站在城墙的观战的人们还是忍不住打了个冷战，“该死的利刃，想谋杀我啊，回来后一定要他赔我！”那个鬼精灵珍妮抓紧衣服忍不住对霞说道。“他已经不是原来的利刃了。如果说原来的利刃是天使的话，现在的利刃是恶魔了，最严重的是他自己都不把自己当作是人类了。”霞苦笑了一下，“一会儿，他回来了你最好不要去招惹他，要不我也不知道对你做什么事。”“可是……”珍妮还想说什么，不过被我的声音打断了。

    “狂风暴雪！”以我为中心除了被“火之结界”挡住的的NTXXY城之外都开始刮起了暴风雪。森森的寒冷以我为中心开始向四周发散，甚至连有“火之结界”守护着的NTXXY城城里也开始漂起了雪花。（呵呵，传说中的‘六月飞雪’又被我搞出来了，还好有“火之结界”挡着，使人们有机会加衣服，要不肯定会被我冻死一大批人。）等人们穿好防寒的衣服重新出现在城墙上时突然发现：城外面已经变成了白茫茫得一片了。除了飞舞在空中的我和依然站在地上的最强悍的特级僵尸王，其余的的僵尸不论体积大小和力量的大小都变成了地上那一堆堆得碎冰块。冷冷的暴风雪还是不断得从我那里向还站着的特级僵尸王刮去。

    “来自地狱的‘堕落天使’，我很遗憾得告诉你：你的暴风雪只能用来对付那些不成气候的僵尸，用来对付我们这些尸妖座下最强大的特级僵尸，那些寒度是没有用的。”“僵尸会说话！？”那个特级僵尸说着还恶心得抓起地上心脏的碎块塞进嘴里，“魔族的垃圾，我要把你变成这个世上第一个来自魔族的僵尸。”

    “哦！？是吗？我很期待你的表现哦。”我突然微微得笑了一下，“你大概不知道水系的高级魔法‘冰天雪地’和‘狂风暴血’只是精灵魔法禁咒‘绝对零度――曙光女神之宽恕’的前戏吗？”

    “‘绝对零度――曙光女神之宽恕’！？那个连原子都能冻结、传说中精灵魔法的最强禁咒！？”那个僵尸王露出了恐惧的眼神，“别听胡说，那个传说中的禁咒除了水系的精灵神之外连水系精灵都很不出来，别忘了五大元素的精灵神都已经被我们伟大的妖皇陛下给封印了，还一个魔族的‘堕落天使’怎么可能会那种传说中的禁咒呢。走，我们到天上去把那个只会吹牛的‘堕落天使’给杀了。”说着，原本只能在地上行走的僵尸王的背后突然长出“妖之翼”。“不要以为只有你们‘堕落天使’才有翅膀！”那个僵尸王嚣张得对我伸出食指。我轻蔑得看着下面的僵尸王，“我现在终于知道为什么会说妖族是高次元最愚蠢的种族了。”我伸出双手做出一个水瓶的姿势。

    “利刃！小心！”霞见我在空中，面对冲向我的僵尸王连动都不动一下急了。

    就在僵尸王要靠近我的时候，我那‘绝对零度――曙光女神之宽恕’的寒气爆发了。白茫茫的寒气瞬间包裹了城外所有的一切，甚至包括石头在内的所有一切的原子都停止了运动，所有物质的表面都蒙上了一层冰霜，而那几个僵尸王更是被瞬间变成了冰雕（而且是永不融化的那种），而我所造成的冰雪再也没有融化，从那一战之后，NTXXY城就改名城了冰之城。

 第四十六章 神仙！？妖怪！？（1）



    “胜利了！”欢呼的人们随着“火之结界”的解除都跑了出来。“利刃。”霞走到我的面前正想对我说些什么。

    “地里的那位，我知道你一直在看。出来吧不要躲了。”“利刃！？”我见地里的那位对我说的话没有反应魔性又开始向外面涌出了，“你不出来，那我只好‘请’你出来了！”

    “死来！”随着我的一声爆喝，光明和黑暗两种极端的能量开始在我手中聚集了，“晤！”我强行把握有光明和黑暗的两种极端能量的双手合上，顿时我手中天地之间的光、暗都好象被吸过来似的，庞大的能量不断从我手里向外溢出，连天地都为之变色。我又从新飞上天空：“NTXXY城的人听着！”我用斗气把我的声音传输到了以我为中心方圆二十公里的每一个角落，“给你们两分钟，立刻回NTXXY城，否则生死自负！”我连闪电都引过来了。

    “利刃，不要乱来！呀……”霞见我手里的能量越聚越大想来阻止我，可还没有靠近我就被从我身上不断溢出的能量给震飞了。“大家快回NTXXY城找地方躲起来，他这次可是比刚才打僵尸还要认真！”霞见我不理会她继续在那积聚能量也放弃了继续劝我开始劝出来的人回城。终于，出城的最后一个人也进了城，只剩下了还飞在空中的霞。“霞，你怎么不回来啊！”“我要留下来陪利刃……”不等她把话说完我便把她话打断了，“回去！”“不！”“我叫你回去！”“我不！”“马上给我回去，要不然我连你一起杀！”我的口气突然变冷了。“绝不！要杀你就杀好了。”“风刃！”我想也不想一个风刃便砍了过去。“利刃。”霞见我真的对她出了手，绝望得闭上了眼睛也挡不挡也一下。“利刃！你疯了啊！”可儿见我对霞发出了风刃连忙冲上来帮霞挡了一下。“碰！”巨大的冲击力顿时把霞和可儿撞进了NTXXY城引起了很大的骚乱（幸亏她们的身体已经经过我的改造了，要是普通人的话，刚才已经要了她们的命了）。“利刃你混蛋！”珍妮见我根本不恋旧情开始骂人，“利刃你这个负心薄幸的家伙……”“神圣之壁！”我对NTXXY城用出了大型防御魔法（这个倒得谢谢路西法那个老家伙帮我造了这个几乎可以容纳无限魔力的新身体，要不我哪来那么多的魔力还帮那么大的NTXXY城加“神圣之壁”啊。ps：“神圣之壁”光系的高级防御魔法，由于所费魔力巨大但所能保护的面积非常大，所以只适合做大型防御魔法，在有足够的魔力的的情况下“神圣之壁”可以挡住核弹的攻击。）

    “疾！”我开始往上飞了，在人们的一片惊呼中，我终于停下了。“破！”我把手中那个还不断冒着电火花、黑白相间的能量球用斗气包裹着向地面砸了下去。只见那个还带着电火花、黑白相间的能量球花为了一道向下射去光，射入了地里连点声音都没有。正当人们开始互相询问刚才我那么做是怎么回事时，大地突然开始颤抖了。“轰隆隆……”城外的大地开始由里向外冒出了一道道的黑白相间的光芒……

    “呼……”随着一阵轻风的吹过，城外面的土地都化成了飞沙飞走了，只留下了一个面积有一个NTXXY城、深达十二米的大坑。“那个，那个……”正当大家大家都被我那个魔法吓呆了的时候，那个大坑里突然传出了一个苍老的声音：“来自高次元的妖族，大家都是神，为什么你要对我们赶尽杀绝啊！？”伴随着那苍老的声音一个那着拐杖的老头和一个看起来像一只猴子样的人踩着祥云慢慢从那个大坑里升起。

    “你们是什么人！？”我拔出“天使之刃”随时准备战斗。

    “我们是什么人！？我还没有问你呢！废话少说接俺老孙一棍！”靠，怎么还真的有齐天大圣孙悟空啊。“碰！”我的“天使之刃”和孙悟空的“金箍棒”重重得碰在了一起，强大的气流把那个和孙悟空一起出来的老头狠狠得摔了下去。“土地公！”那个自称孙悟空的人连忙把我丢下去接那老头。

    “孙悟空！？土地公！？糟糕！利刃怎么会和中国传说中的神仙对上了啊。”霞见我和孙悟空大打出手十分着急，“你们不要打了，这个是误会！”霞急急得飞了上来。“%￥%￥%”我的“天使之刃”也在那时切进了孙悟空的身体内。“碰！”受伤的孙悟空强行把我振开，可我的“天使之刃”就真的那么好对付吗？

 第四十七章 神仙！？妖怪！？（2）



    我的“天使之刃”当然没有那么好对付啊，只见破坏性的能量不断从还插在孙悟空身上的“天使之刃”释放出来、侵蚀着孙悟空的身体（是黑暗的能量，因为我那时是‘堕落天使’）。

    “大圣！”那个老头那见孙悟空正在崩溃的身体急了，“都怪我啊，要不是我……”说着那老头把头转向了我，“都是你们这些高次元的神，我和你拼了！”我挡住老头的攻击轻轻得一送，“碰”老头重重得摔在了地上（还好地上的石块已经风化了而且老头也算是神仙吧，所以没有事，要是普通人的话……）

    “魔鬼，你有种和我打，不要在那欺负老人！”

    “利刃，你在做什么！”

    “你要是想死的话尽管动好了。”我冷冷得飞到齐天大圣孙悟空的身边作势要拔他身上的“天使之刃”。

    “你做什么，利刃！”霞突然挡在了我的面前，“黑暗警告冲击波！”我想了不想便放出了黑暗系的中级魔法把霞从我面前震开（还好用的是‘柔性能量’，只能把人推开，是不会伤害到人的）。“不想死的就不要动！”我阻止了正在挣扎得想要抵抗我的孙悟空。“嗖！”我从已经身体已经接近透明、动弹不能的孙悟空身上拔出“天使之刃”（ps：“天使之刃”是带众神诅咒的，受伤者本身是拔不出“天使之刃”的。）“黑暗之球！”“光愈术！”我把正在孙悟空身体里正在大肆破坏的黑暗能量给抽了出来，并用光明系的魔法帮孙悟空恢复体力。

    “出来吧，我知道你在那！我最讨厌的就是那些躲躲闪闪、见不得光的人，你是不是也要象孙悟空那样来那么一下！”我治好孙悟空后突然望着大家的背后说道，“观音！？”。

    “施主，果然好本领，如果我没有看错的话你原来也是人类吧。”随着一片祥云的出现，传说中的观音居然也出现了。靠没有搞错吧，看我今天都碰了些什么人啊。

    “观音菩萨你也逃出来了？还有多少人逃出来了啊。”那个土地公激动说道。

    “不知道啊，我逃出来的时候和他们失散了，不过我听要了个不好的消息：西天极乐、天庭已经西方的天堂和地狱都被高次元的妖攻陷了。”观音黯然得说道，“佛族如来已经圆寂了，他留下预言说他将借助一个叫庄强的人类重生，并说我们打败的希望在于一个是人类的神族。”

    “是人类的神族！？”大家见到观音和孙悟空已经够吃惊的了，但听了观音的话就更疑惑了。

    “是的，人类的神族。”说着观音突然指着我说，“他就是佛祖预言中的救世主。”

    “利刃！？”霞喃喃得说道，“可是他……”

    “是的就是他，不过他现在从神族变成了魔族，不知道他现在还是不是救世主了。”观音担忧得说道。

    “都怪我，要不是我……”我打断正在自责的霞说道：“救世主！？”我冷笑了一下，“上次我还是神族时我已经做过一次了，现在的我是魔族，你们的死活与我何干，我只保护我爱的人和爱我的人已经那些我答应保护的人，谁要是敢来伤害他们我就遇神杀神遇魔杀魔！”我说话时放出的庞大杀气不禁使大家打了个冷战（连观音和孙悟空在内），“要做救世主你们去做好了，那个孙悟空不就挺能打的吗，反正我是不会再做那种蠢事了。”

    “施主，你！？”观音一下就被我堵得哑口无言了，我作势要走。

    “施主，请你等一下！”观音突然拦住了我。

    “你有五秒的时间让开，否则后果自负！”我的杀意越来越浓了（靠，怎么见了他们之后就那么容易动杀意的啊，我快失控了，不行，我要马上找可儿她们发泄一下，要还真不知道我会怎么样。）

    “……”观音被我突然发出的杀气给吓呆了。

    “你到底有什么事啊/”我靠，她是不是在考验我的耐心啊。

    “是这样的，佛祖圆寂前要我把他的佛珠带给你。”说着观音便拿出了一串佛珠放在我的手里。

    “给我佛珠干什么啊，我又不做和尚。”我没有好气得接过佛珠，就在我拿到手的那一刹那佛珠突然祥光一闪就在我手里消失了。“你们都看见了吧我可什么都没有做，是它自己跑掉的。”

 第四十八章 神仙！？妖怪！？（3）



    “没事，那只是佛珠认你为主了，看来您真的是佛祖所说的那个救世主。”观音激动得说道。

    “￥￥%%#。#。￥！”我听了就破口大骂（靠，想我做和尚就想得那么开心啊。）“传送术！”我快爆发了。

    “谁！？”由于我的突然出现可儿她们吓了一大跳，“利刃！？你不是在……”不等她说完我便扑了过去撕破了她的衣服。“不要，利刃……”可儿被我那疯狂的样子吓坏了。

    “可儿你就让他疯一下吧，你看他急得连眼睛都红了。”

    “眼睛！？”可儿听了秀清的话不自觉得看了我眼睛一眼发现果然如秀清所说的成了红色也就不抵抗了……

    “痛快啊！呵呵。”我满意得从秀清她们身上爬了起来（我一直处于神魔的状态，那方面的能力也加强了很多，反正一个女子已经搞不定我了。）

    “你痛快了，可我们不痛快了啊！”原来可儿见我完事后也不去安慰安慰她们就在那一个人傻笑大发娇嗔了。

    “呵呵，不好意思啊，一时……，咦！？”突然觉得好象有人在召唤我……

    “利刃……”“利刃……”“利刃……”我的意识不自觉的脱离了我的身体来到了一个到处是祥光、祥云中间是一个莲座的奇异空间（当然我的意识离开身体也是我默许的，要不然的话凭我神魔的体质在这个空间几乎是无敌的）。

    “你是谁？这里是哪里？还有你为什么找我到这里来？……”我向那个召唤我的声音问出了一大堆的问题。

    “咦？我看你刚才见观音不是挺酷的吗？现在怎么那么多问题的啊。”

    “靠，怎么说你一直都在监视我！？那你刚才也看见了！？”我的魔气又来了，开玩笑，要是他看见了我企不是可以说是演拍A片。

    “没有，没有，我刚才在造这个空间，我哪里有时间和精力来偷窥啊。”那个声音见我又要发作连忙转移话题，“我们现在就在今天观音菩萨给你的那串佛珠里，我叫如来……”

    “我知道你是那帮和尚的头，说重点，我可没有兴趣和你拉家常！”我没有好气得打断正在喋喋不休的如来，“那个莲座倒不错，让我来坐坐。”

    “好说重点。”那个声音黯然得说道，“这个世界的神算是完了，本来我们已经绝望了，可现在突然出现了你……”

    “废话少说，快说怎么回事啊，还有今天那个观音怎么会说我是什么救世主的啊，还有我怎么觉得你们这个世界的神好弱啊。”

    “哎……，事情是这样的。”那个自称是佛祖的连忙把事情的经过告诉了我。原来是这样的：本来这个世界神的力量和高次元妖力量是差不多的，但自从高次元的妖从情妖一族选出了几个最漂亮的情妖送给这个世界的神皇和魔帝后，这个世界的神魔两界就乱套了；那两个神魔的帝皇听了那几个妖族送给神魔二帝情妖的话后今天你打我，明天我打你的，还把战火烧到了与世无争的佛界……那个声音顿了一下。

    “后来呢！？该不会你们自己把自己给灭了吧，我看也不像，你们那么弱，肯定是被妖族给灭了的。”

    “你说也对也可以说我们是自己灭了自己的。”那个声音苦笑了一下，“本来我们的实力和妖族是差不多的，我们自己内讧的确消耗了很多的力量，但是我们还不至于弄到现在这种地步，都是那些情妖，要不是她们我们怎么可能会这样！”佛祖也开始咆哮了。

    “罪过，罪过。”佛祖终于平静了，“就在我们打得差不多的时候，那些情妖又出面说议和，要我们三界的重要人员一起见个面，我们正好也厌倦战争了，也就答应了，结果那些妖族居然在那里下毒并在同一时间出兵攻占了我们的神、魔、佛三界。”

    “那些参加议和的高级干部呢。”

    “死的死，逃的逃，几乎都被封印了。对了我的时间也不多了，你注意了，我要传功了。”不等我的拒绝，这个空间所有的祥光都像被我吸收了一样直往我这里流。

    “为什么是我？”

    “神、魔你已经都有了，现在我又给了你佛，希望你能度过那个大劫吧……”那个空间随着祥光的消失也就消失了。

    “佛祖！佛祖！如来！你怎么了。”靠，我怎么不挣开眼睛也能看到东西啊，靠，连城外面都看得见。我感觉到自己的变化连忙向如来问到。

    “哦弥陀佛，佛祖失去佛力已经圆寂了，恭喜施主开了天眼。”我耳边突然响了观音的声音。

 第四十九章 神仙！？妖怪！？（4）



    “圆寂！？”我听了明显一愣（靠，什么时候开始连佛祖也可以圆寂了啊，呵呵，不知道现在那些和尚现在膜拜谁了。）

    “哦，”我随意应了一声转身就走。

    “施主，请你等一下！”观音又拦住了我。“做什么啊，我现在要去和我老婆做爱做的事，莫非你也要来！？”我不再理会被我堵得哑口无言的观音就拉着可儿她们出了门，“利刃，”，“靠今天什么日子啊，那么多人拦我。”我没有好气得对拦住我的霞说道。

    “……”霞刚想回答就被外面闯进来的人打断了，“不好了春霞部长，有人打开了城门，外面的僵尸进来了很多，城卫军快顶不住了，市长要你马上去找利刃和他的‘天使之翼’出手帮助城卫队。”

    “僵尸进城！？”

    “春霞部长！？”我和霞同时一愣。（霞是这么想的：外面的僵尸不是都给利刃给消灭了吗？怎么又有僵尸进城了啊，再说了，谁会那么傻啊，明知道外面有僵尸还开城门。）（我是那么想的：霞什么时候成了什么部长了啊，她不是要管理‘太湖集团’的吗？）

    “那些‘天使之翼’成员没有出手！？”霞惊讶得问道，“那些僵尸没有去招惹他们吗？”

    “就是那样啊。”那个过来传信的苦笑了一样，“进来的僵尸就像有智慧一样见到‘天使之翼’的成员就远远得躲开了根本不和他们碰面，而我们去求那些‘天使之翼’的成员的时候，他们说：‘他们并没有得到帮助我们的命令，只要僵尸不招惹他们，他们是不会出手的’。哼，看那些家伙的那副鸟样，要不是为了城里的那些无辜市民，我是宁可死也不会去求他们的！”

    “这个就是宁死不屈吗？呵呵，有志气。”

    “利刃，你手下那么样子，你还在这说风凉话，你这样算什么啊！”霞突然对我发飚了，“马上叫你的手下动手，要不然的话……”霞说着便拿出一八手枪对准了我。“霞姐！？”原本在那休息的可儿她们被霞的举动吓坏了。

    “我要不答应你就要开枪吗，”我满不在乎得对霞说道，“对不起，我也不想这么做，可是外面的市民……对不起，求你了！”霞握枪的手不断得颤抖着。

    “枪很重？拿不动啊，要我帮你拿吗？”我利用神念瞬间分析出枪的构造：“沙漠之鹰”系列激光枪，“新太阳系帝国”的武器。体积小，攻击力大，能发出百分之六度的能量束，几乎可击穿地球上的任何装甲，也可击杀一般僵尸。（ps：这里的一度等于“超时空要塞”上的一度。）

    “快回答我啊，我真的要开枪了啊！”

    ““沙漠之鹰”系列激光枪，“新太阳系帝国”的武器。体积小，攻击力大，能发出百分之六度的能量束，几乎可击穿地球上的任何装甲，我说得对吧，我的秀清女皇，我想你的那把就是那个样子的吧。”

    “这个，那个……”秀清想解释什么，“好了，不要这个，那个的了。那点能量还要不了我的命，我困了。”我说着便要往屋里走。

    “站住！利刃，我数到三，你再不停下来我真的要开枪了。”

    “愚蠢！”我头也不回得走了。

    “一……”

    “二……”

    “三……”

    “碰！”霞手里的枪响了。“霞！”“利刃！”

    我拍了拍那个被烧破的裤子，“愚蠢的人类，你竟然敢冒犯高贵的我！”我又要暴走了。

    “快离开这里，他入魔了，快要失控了。”观音急急得招呼大家离开。

    “我不走！”霞倔强得说道，“我惹出来的事……”不等她说完外面突然涌进了很多“联盟”的士兵。

    “报告首长，A区已经被僵尸占领了。”“伤亡率呢？伤亡率怎么样啊？有多少人逃出来了啊？”

    “A区的市民和士兵已经全灭了，死亡率为百分之百。”

    “那些‘天使之翼’的队员呢？他们还没有出手吗？”

    “那些见死不救的家伙根本就是冷血动物！”那个过来报告的士兵咬牙切齿得说道。

    “冷血动物？！”霞神色复杂得看了我一眼，“马上把‘天赐’派出去，一定要给我顶住，告诉他们上千万的人命就靠他们了。”（ps：‘天赐’，‘地球联盟’学我的‘天罚’搞出来特种战士，不过由于没有人给他们加持，所以他们主要还是靠高科技的武器，比如“新太阳系帝国”的“沙漠之鹰”系列激光枪，）

    “是！”

  第五十章 妖怪！？（5）



    “利刃，求你了。”霞等那些士兵走后突然跪下求我，“利刃！？”霞终于发现我的不对劲了：只见我坐在一个不知道从哪里弄来的莲座上，身上的气息的颜色不断得变化着：白色、黑色、金色。

    “报告，前面突然有很多有苍蝇翅膀的人挡住了我们的队伍，请指示下一步的行动。”对讲机里突然传来了“天赐”队长的声音。

    “有苍蝇翅膀的人！？”霞傻了，“有没有看清楚……”

    “不好了，他们开始攻击我们了。”

    “马上还击！”

    “请求撤退，敌人的实力太强大了，我们的武器只能杀伤他们！重复一遍，请求撤退，敌人的实力太强大了，我们的武器只能杀伤他们！……”

    “……”霞迟疑了一会，“撤退吧，不要做无谓的牺牲了。”霞无奈得下了撤退的命令。“为什么会这样！？你为什么会变成这样的啊。”

    “……”

    “报告，‘天使之翼’的成员拦住那些有苍蝇翅膀的人了，‘轰’‘轰’‘轰’”对讲机里不断传来爆炸的声音，“指挥官，那些‘天使之翼’的成员和那些有苍蝇翅膀的人很强哦，居然赤手空拳打斗造成的破坏比我们拿了武器还要大，要不是我也是原来C国特种部队的成员，我是绝对不会相信那些‘天使之翼’的成员是人类，要是他们早点出手，或者我们的‘天赐’有那么强大的力量就好了。”那个“天赐”的队长羡慕得说道。（“天使之翼”的出动是由于我体内的佛性突然占了上风的结果。）

    “可是那些强大的力量是以人性为代价的，他们已经不是完整的人类了，你说得很对从某种层度上来说，他们已经不是人类了，至于你说的那些有苍蝇翅膀的人，他们根本就不是人类，而是破坏我们家园、杀害我们亲人的妖！”

    “……”我在他们说话的时候突然动了一下。

    “利刃！？你醒了？”霞见我动了一下连忙问道。

    “唔……”原本就不相容的神魔二性在佛性突然发威后开始一致对外了。神魔二性和佛性对抗所造成庞大力量不断在我体内肆孽着，渐渐得我那神魔异体也开始受不了了――开始七窍流血了。

    “利刃！你没有事事吧。”霞见我的七窍突然流出了天蓝色的血液，急得就想扑到我身边，不过被人拦住了。

    “放开我，你们放开我。”

    “霞，你冷静点！你现在冒冒失失得过去会帮倒忙的！到时你再后悔就来不及了。”看来真的还是旁观者清吧。

    “医生，医生呢，快叫医生！”霞还是没有放弃挣扎。

    “霞！你冷静点！”这时原C国xxx主席来了（现在是联邦总统），不愧是人类的首脑，说话那么有说服力：原本还在挣扎的霞见到他后也就不挣扎了。

    “爸，”霞哭着扑到了他怀里。他竟然是霞的爸！？我虽然身体不能动，但我的意识还是清醒的。

    “呀……”我突然觉得背后有一对翅膀像要被撕裂了。“啊……”我慢慢得浮了起来。只见那个莲座在我屁股离开它后就消失了。我的身体也在那时恢复了，而我背后那两对漆黑翅膀其中的一对突然变成了纯白的（翅膀的边缘是金色的，黑色的那只也不例外），而且在我手里多了一串佛珠。

    “如来，我终于明白你的意思了。”我一直在郁闷：怎么佛祖会比观音先圆寂，现在我明白了。本来如来是可以不圆寂的，不过他见我入魔了，为了使我恢复那一丝的人性不惜把他那所有的佛性都转嫁到了我的身上，他成功了：我有一些人性了，而且还是善良的一面的。

    “莲座！”我又把莲座召唤过来了，只不过现在的莲座上多了一件金色铠甲。“碰”“碰”“碰”，那件铠甲在我靠近莲座后自动穿到了我的身上。

    “恶灵退散！”我坐在了莲座上并把双手合上，“天空霸邪，阋嫠莫莜！”我招来东方阎皇殿的厉鬼攻击地上的妖和僵尸。顿时阴风阵阵，鬼气冲天。在一阵鬼哭狼号之后，原本正在打打杀杀的NTXXY城恢复了平静，不应该说是一片死寂：妖和僵尸已经被厉鬼吃了，而其他的人被厉鬼吓傻了。

    “佛光普照！”我用出了佛法驱散了NTXXY城的雾气、安抚了那些吓坏的人们的心灵。

 第五十一章 神魔皇



    “利刃，你……？”正当霞想对我说什么的时候，原本晴朗的天空突然被什么东西遮住了。

    “看那，那是天使和恶魔！？……”原本寂静的周围突然沸腾了。

    “你们是什么人！？”我挣开眼睛向那些在空中飞舞的天使和恶魔问道，“有黑白两对翅膀，您是利刃陛下！？”上面的人向我问道。

    “我是利刃，不过陛下两个字我就不敢当了，你们来自高次元？”

    “我是神皇宙斯的御前带刀侍卫统领卡妙，”那个为首的天使说着指着他旁边的那个恶魔说道，“这位是魔帝路西法御前带刀侍卫统领修罗，这次我们过来主要有三件事：第一件，神皇、魔帝陛下封您为神魔皇，我们现在是您座下的侍卫。”

    “等等，路西法和宙斯那两个老家伙，不是被封印了吗，怎么他们有时间来封我的官的啊。”

    “回陛下，神皇陛下和魔帝陛下被封印的只是肉体，他们的精神体的永恒的。”

    “那就是说，他们现在在逍遥快活哦！？”我闭上眼睛问道。

    “……”

    “第二件呢？”我打断正在解释的卡妙继续问道。

    “第二件事是：妖皇见在这里的妖族那么久还没有把这里给攻占下来，已经派来了妖族座下四大傀儡种族之一的赖顿一族，这个种族拥有强悍可以与龙族相抗衡的身体和强大的力量，而且它们还十分凶残、好杀，两位陛下要我们转告您，做事小心一点不要把自己的小命给搭上了，他们可不想自己的女儿还没有嫁出去就做寡妇了，哦，对了魔帝陛下还要我转告您，那些赖顿虽然力量很强大，但是它们是没有智慧的，只要肯动脑筋，要消灭他们还是十分容易的。”

    “々々々々，”我不满意极了，“妈的，那两个老家伙居然把累人的事情都丢给了我，真的TMD的是两个老混蛋！”“第三事是什么啊，不会又有什么种族过来找这里的麻烦吧？”

    “哦，第三件事是这样的：魔帝的女儿路魔铃陛下不肯嫁给陛下您，她可能最近会来找陛下您的麻烦，魔帝陛下要您找做些准备。”

    “找我麻烦！？”我吃惊的说道，“我的麻烦还不够多吗，不过算了，就当做做好事帮路西法那个老家伙管管女儿吧，呵呵。”说着我便转过头对霞说道，“我们的大部长，听到了没有，最近有个魔族的公主会来找我麻烦，我现在要找个地方躲起来了，你们也早点准备一下对付赖顿吧。”靠，没有时间了，我要马上回“天使帝国”把赖顿要来的事情告诉我老爹，让他们也好有些准备。

    “所有隶属于我的人听令：马上赶回“天使帝国”协助他们防守马上就要来的赖顿的进攻。”

    “等一下，利刃！”霞听到我要把这里的所有属于我的人手都撤了急了，“你准备抛弃这里了！？”我没有回答她，只是点了一下头。

    “等一下，利刃，你这样做的这里的平民怎么办啊，他们是因为看见你在这里在过来的啊，你知道吗？你在他们心中是救世主啊，知道吗，是救世主，要是你就这样把他们给抛弃了他们会怎么想啊，他们是无辜的啊！”

    “NTTXY城的城民们，请你们等一下，我有件与你们性命有关的事情要告诉大家。”我飞上天空运用斗气大声得说道，“我刚得到情报说马上就要有强大的妖族过来了。大家都知道，我是“天使帝国”的人，现在我的国家需要我，我要回去了，要是你们也愿意和我一起走的话，我会在路上保护你们并帮你们解决户口问题的总之一句话，过去的人和原本就是“天使帝国”的公民待遇一样，，我不逼你们，你们自己选择吧，想走的人可以到我的妻子秀清她们那边去报名，记住，有一技之长的人优先。”

    “利刃，你！？”霞见我那么做更急了（开玩笑，我现在根本就是在拆“地球联盟”的墙角啊）

    “我怎么啊。”

    “不准走，你们都不准走，你们忘了吗，“天使帝国”可是我们的敌国啊，谁敢走我就枪毙他。”

    “你们去保护那些想走的人，谁要是敢伤害他们就杀了谁。”我对着我的侍卫队下了格杀令。

    ……

    在杀了几十个向人群开枪的士兵之后，城卫队也发生哗变了（那些被士兵枪杀的人中间有他们的亲人的啊），终于，整个城里的军民都投向了我。

    “为什么，为什么，为什么会这样。”霞喃喃的说道。

 第五十二章 赖顿 （1）



    我望着霞绝望的脸，以前和她们一起度过幸福时光如同电影一般在我脑海中不断得放映着。

    “霞，你跟我来。”我排开围住我们的人群，拉着目光呆滞的霞就往城外走。

    “卡妙，赖顿的先头部队应该已经来了吧，它们在哪里？”接受神皇和魔帝知识的我当然知道赖顿的可怕，我也知道靠这小小的ntxxy城是抵挡不住赖顿的进攻的，所以我会想把这里的人都撤走（虽然是撤到他们的敌国）可总有些人不了解我的用心，特别是霞，我决心让她见识一下赖顿的力量。

    “回陛下，根据我们的情报，赖顿的先头部队已经和这个国家的首都的城卫队接上火了，哦，对了，现在我想起来，上次我们过来时还在那里发现了不属于这个世界的技术（一开始我们以为是这里的科技所以我们就没有禀报您）”

    “不属于这里的技术？”

    “是的，我们看见那里居然有人挡住了赖顿，那些人穿着全封闭的铠甲，用的都是一种光刀……”

    “太阳战士！？”我听了他们的形容马上就想到了“新太阳系帝国”的“太阳战士”，“秀清，你的‘太阳战士’是这样的吧。”我连忙向秀清问到。

    “是啊，这样的话我也要去看看是我的‘太阳战士’了，我们一起去吧。”

    “……”原本在那发呆的霞突然说了些什么，“爸爸……”“利刃，求你了，带我去cbjc城，求你了。”看着泪流满面的霞我心中突然有了一种异样的感觉：我的心微微作痛（这是我换了神魔身体之后第一感受到的）"我是在心疼霞吗。"我不禁向自己问道。

    “不要哭了，我就是要带你到那见识一下赖顿的威力啊，等一下，我吩咐他们一下就走。”我替霞搽干眼泪，转身对大家说道：“凡我所属听令：除了卡妙和修罗，其他人马上保护着这里愿意离开城民去‘天使帝国’的都城‘天使城’，不愿意离开的就不要管他们了，陈羽，这件事交给你负责！侍卫队，你们也去。”

    “是！一定完成任务。”

    “卡妙，修罗。我们走！”我搂着霞和秀清展开背后的翅膀飞向了空中。

    “传送术！”卡妙对我们运用了传送术。

    “轰！”一颗微型导弹突然在我们身边爆炸了，强大的冲击波涌向了我们。“主人小心了，刚才爆炸那个是‘新太阳帝国’‘月神¤￠’型微型反物质导弹，爆炸所产生的能量冲击波是1000度。是‘太阳战士’的必备武器。”很久不和我联系的馨儿突然对我警告到。

    “能量1000度？哼……”我冷哼了一声，“圣光之壁！”我随手就用出了光系的高级防御魔法。“呼，呼，呼。”庞大的能量相撞形成了庞大气流，吹得周围的僵尸七零八落的。

    “靠，怎么都是僵尸啊，赖顿呢？”我漂浮在城外的空中，用传送术把霞和秀清送进了城里。

    “你爷爷的，卡妙，修罗，我们下去把那些僵尸都做了，看那些赖顿还敢不出来。”我说完就想下去杀个痛快。

    “陛下，这种事怎么用得着劳烦您呢，我和修罗就能搞定了，交给我们做吧。”说完，卡妙和修罗就突然出现在僵尸堆里。

    “轰”“轰”“轰”只听见地上不断传来爆炸声。

    “靠，你们在放爆竹啊，一声接……”

    “那是利刃！是利刃来救我们了，我们得救了！”“姐夫！快来救我啊。”下面突然传来了一个熟悉的声音。我飞到地面看着那个穿着军装喊我姐夫的女娃奇怪的问道：“你是谁？你怎么喊我姐夫的啊？你姐姐是谁啊？”

    “看看你，一下子问了那么多的问题叫我怎么回答啊。”那个女娃顿了一下，“你真的认不出我是谁了吗？”

    我仔细得看了看她那张有点面熟的脸“你是那天的专派员？”我想起来了，那次和我“天使之翼”比试的人就是她的手下，“原来你是女的啊，怪不得……”（我连忙收住嘴，我是想说怪不得那么毒的）

    “怪不得什么啊。”

    “没有什么，对了，你怎么叫我姐夫的啊。”

 第五十三章 赖顿 （2）



    “姐夫，你不要装了，霞是我失散的姐姐，你都已经把她给吃了，你说，我不叫你姐夫叫你什么啊？”

    “霞是你姐姐！？怪不得……”（怪不得她老是向着“地球联盟”，还莫明奇妙得变成了xxx部长，还弄出了什么“天赐”特种部队，我还在奇怪什么时候她有那么大的实力了呢，原来有个做主席的老爹啊）

    “姐夫，姐夫……”那个丫头见我不理她一个人在那发呆不由拉着我的衣角撒娇到。

    “嗯，”我随口应到，“对了你有没有看见一些巨大的，像蜘蛛一样的异型啊？”

    “像蜘蛛一样的异型啊！？……”她疑惑得望着我，“轰！”一个cbjc城的外置炮台突然爆炸了。

    “怎么回事！？”我们大家不由都看向了爆炸的现场。

    “嗷！”“嗷！”“嗷！”那个爆炸的地方突然从浓烟中出现一只高三十米，长六十米，宽也差不多三十米的蜘蛛型异型。

    “那……那……那个……！？”霞的妹妹惊恐得指着那只赖顿说道。

    “陛下，那是陆栖战斗型赖顿，它的力量最高可相当于四翼天使。”在我旁边的卡妙解释到。“看来，那里的人类对付不了它了。”“轰！”又一个炮台被它摧毁了，“不对啊，怎么只有一只啊，赖顿是以群为单位来活动的啊，陛下，要不要属下去干掉它啊。”

    “不用，再看看，那里的人类并没有想象得那么弱！”我制止住蠢蠢欲动的修罗，而这时的霞的妹妹一副紧张得注视着战斗的地方丝毫没有注意到我们的谈话。

    “轰！”“轰！”“轰！”城里突然向那只赖顿射出了三发光弹，庞大的能量瞬间把那只赖顿分解成了没有意识的分子。

    “厉害，居然能把赖顿瞬间分解掉，那种力量至少是二翼以上四翼以下了，人类不愧是最有创造力的生物啊。”卡妙叹道。

    “姐夫，厉害吧，那个是‘武器之父’庄强新研制成功的‘素路×铁加曼Ⅰ’，这种武器很快就会批量生产的，到那时看那些臭妖和僵尸怎么办，对了还没有那个讨厌的‘天使帝国’。”她自豪得说道。我摇了摇头，“人类就是太自大了。”卡妙轻轻得对大家说道。

    “妹，你没有事吧，”被我送进城里的霞和秀清在一小队‘素路×铁加曼Ⅰ’的保护下向我们这里过来了。

    “没事，没事，有姐夫在怎么可能会有事啊，你说是吧，姐夫，”唉……现在的她那么活泼可爱，真看出来她是以前那个狠毒的专派员啊。

    “嗯。快回去吧，外面还是比较危险的。”我把那个丫头送到霞的面前，“秀清，过来，我们准备走。”

    “你不到城里坐坐了吗？”霞咬着嘴唇说道，“姐姐，你和姐夫吵架了吗？”那个丫头终于发现我和霞之间尴尬的气氛了。

    “……”霞刚想说什么就被那刺耳的警报声打断了“警报，警报，有大队的僵尸正在向这边挺进，所有在城外的人员马上回城，护罩将在六十秒以内打开，所有作战人员马上回自己的岗位，重复一遍，这不是演习，这不是演习。现在开始计时：六十，五十九，五十八……”

    “我们回城，”我拉着霞和她妹妹准备要走，“要走，你们走，我们‘素路×铁加曼Ⅰ’是不会做逃兵的。”那个看起来是队长的人拒绝了我。

    “听我说句话，听不听由你，你们刚才杀的那只赖顿只是赖顿的幼虫，现在它们由成年赖顿和上万僵尸组成的大军过来了，你们最好都躲到城里去抗击，不要把城里的力量都白白得消耗掉了，霞，我们走。”我拉着霞和秀清不再理会他们就直接回城。

    “利刃，不管他们了吗！？”

    “他们自己会选择的。”

    “十，九，八……”倒计时终于要到头了，“快回来，护罩一开你们就回不来了！”“你快把护罩关上吧，我们‘素路×铁加曼Ⅰ’不是像某些人那样的，只会躲在城里的胆小鬼！”

    “你说什么！？”修罗听见那个队长讽刺我们的话就准备下去找他算帐，“修罗，算了，都是快死的人了，你还和他计较什么啊。”我拦住怒气冲天的修罗，一句话就把他的怒气打消了，“愚蠢的人类，看在你快要死的分上我就不和你计较了。”

    “三，二，一。护罩开启！”随着电脑语音的落下城市的上空突然出现了一片淡蓝色的光芒，“陛下，这种护罩应该可以抵抗的住二翼天使的攻击。”

 第五十四章 赖顿 （3）



    “联合地球历192年，人类面临灭亡的危机。人类在续僵尸攻击之后又被神秘的生命体――赖顿所攻击。而此时那些自以为是的“地球联盟”执政官们又自大的认为凭他们的武器就能抵抗赖顿的攻击。大地被烧焦，都市受到破坏，很多原本是繁华的城市渐渐得荒废了。”――“地球联盟”战地记者的报道。

    “咚咚，咚咚！”不远的地方传来了赖顿大军的脚步声。

    “素路×铁加曼出动！把那些怪物都给我全部消灭掉，我们一定要让那些怪物和那些‘天使帝国’的笨蛋们知道：我们人类是不好惹的！”那个队长说完就冲向了那些赖顿的部队。

    “护卫一号到护卫十号城防主炮立刻支援‘素路×铁加曼’！”庞大的能量在那十支炮管聚集，“每支炮管至少有二十度的能量。”我暗暗得想到，“看来这里并不是这个世界人类的科技。”

    “利刃，是你！？”我耳朵边传来一声熟悉而又陌生的声音，“你们这些高次元的生物拦着我干什么，让我过去。”

    “让他过来吧。”我示意卡妙和修罗放他过来。

    “你那么看着我干吗啊，我既不是你老婆，又不是gray，你那样看我我会起鸡皮疙瘩的。”庄强夸张得做势把身上的鸡皮疙瘩弄掉。

    “你变了，在你的气质中好像多了些什么，好像多了一种我很熟悉的东西，虽然我不能确定是什么，但你还是变了。”

    “你看出来了？”庄强吃惊得望着我，“看来现在的你真的不能算你是人类了，唉，我这样连珍妮都没有看出来。”

    “我知道是什么了，是如来。如来是不是给了你什么好处啊。”

    “哇靠，你怎么连这个都知道啊，看来什么都瞒不了你了。”庄强顿了一下继续说道，“我也不知道怎么回事，只知道那天我睡觉起来后就这样了：脑袋里好像多了很多东西，更夸张的是我现在的智商高达了一百多万，是普通人的一万多倍，严格说来我也不是人类了，哦对了，那天起来后发现桌上还有一张如来写给我的纸条：要我用我知道的知识保护人类。”我默默用神念替庄强检查了一下身体，一切正常，也就不说如来什么了。

    “轰！”外面传来了一声巨大的爆炸。“外面那些‘素路×铁加曼’是不是多手多脚弄出来的啊。”

    “什么多手多脚啊，那可是我智慧的结晶啊，它是迄今为止人类最强的单兵装甲啊。”

    “人类最强的单兵装甲！？”我马上联系到馨儿，让立刻分析出‘素路×铁加曼’的优缺点。“就神魔来说，那个‘素路×铁加曼’的力量已经达到了‘二翼’的水平，可外面的赖顿至少有十只已经超过了‘四翼’的水平。‘素路×铁加曼’的火力还是太弱了。”

    “是啊，你说的火力问题我也已经考虑过了，可是以目前的科技只能造出现在的型号啊，火力再高的话能源就跟不上了……你说什么，外面有力量超过‘四翼’水平的赖顿？！”庄强吃惊得望着我，因为同样不能算是人类的他是明白“二翼”对上“四翼”的结果只有一个：那就是死亡。“你，你，你现在算是几翼啊？”

    “超过四翼还没有到六翼。”（我是说的我现在不完全的状态，要是完全状态的话就能超过十二翼了）

    “你只是一个‘四翼’天使都那么厉害了，外面有十个力量超过‘四翼’的赖顿，……，糟糕，外面那些‘素路×铁加曼’要出事了。”好像外面故意回应我们似的，随着一声巨大的爆炸声，有架‘素路×铁加曼’爆炸了。

    “外面那些‘素路×铁加曼’听着，立刻撤退！主炮马上支援！”

    “老兄，你好像搞错了，你就是叫他们撤退，他们进不来啊。”我指指头上的护罩。“轰！”“轰！”“轰！”又有三架‘素路×铁加曼’爆炸了。外面就只剩下三架了。

    “不要管我们了，主炮快打啊，要是能把这些怪物消灭，我们就是死了也是值得的啊。”“你们要是在犹豫我们的话，我们立刻自爆！”“轰！”“轰！”“轰！”那三架“轰！”“轰！”“轰！”也爆炸了。

    “不要啊！你们！”庄强无力的跪了下来。我拍拍他的肩膀安慰道：“不要难过了，这个就是战争，快叫主炮发射吧，不要让他们死得没有价值。”其实不要我去提醒他们，城里的主炮就像疯了一样一起向外面的赖顿倾泻过去。“轰！”“轰！”“轰！”赖顿转眼就只剩下了十一八只。

 第五十五章 铁加曼 （1）



    “开火啊，杀光它们为牺牲的‘素路×铁加曼’报仇啊！”

    “算了吧，叫炮手不要开火了。”我拍拍庄强的肩膀。庄强不愧是人类的杰出者，马上从刚才的疯狂中醒来。

    “那个到底是什么怪物啊，那样的炮火都不能杀死它们。”庄强苦笑道，“难道我们人类真的那么不如别的种族吗？”

    “也不是，人类是最有创造力的种族，只不过你们还没有发现罢了，我要去开工了，快叫炮手停止攻击吧。”不一会炮手都停止了攻击，“看不出你的威信还是挺高的嘛。”我笑嘻嘻得张开我那背后那两对漆黑的翅膀，向那些幸存的赖顿飞去。

    “陛下，等一下，那种打架的事不要丢下我修罗啊。”卡妙和修罗见我一个人飞向赖顿连忙也跟过来。

    “噗哧！”我轻松得用我的“暗天使之刃”把一只巨大的战斗型赖顿切成了两半，“这个就是你们说的能力有‘四翼’的赖顿！？怎么那么弱的啊。”

    “碰！”修罗一脚把扑向他的赖顿给踢到了地上，“陛下，这些‘赖顿’好像没有能量了……，铁加曼！？这里有十四个铁加曼！原来这些赖顿的能量都用来孵化铁加曼了，不能让它们再继续了，卡妙，快杀了它们。”

    “轰！”“轰！”“轰！”随着三声巨响那另外三只战斗型赖顿也化为了灰烬。我来到那些还没有苏醒过来的“铁加曼”的面前，立刻让馨儿开始搜索一切与铁加曼有关的资料了：“铁加曼”，赖顿的高级战士，由智慧型赖顿结合其他种族的生物，再由“铁加曼”系统改造而成，成功率及其低下为百万分之一，但战斗力极高，最差的“铁加曼”也有“四翼”天使的力量。

    “陛下，那些‘赖顿’乘他们还没有醒来，让属下把他们都杀了吧，要是这十四‘铁加曼’都醒来了地球就完了。”

    “等一下！”我阻止住想要动手的修罗，继续搜索，“铁加曼”的认主程序：由主人用自己的力量把他们弄醒，醒来的“铁加曼”会认那个叫醒他们的力量的主人为主人的，而且终身不会背叛。

    “原来是这样，醒来吧，我体内沉睡已久的力量！封印×破！”我开始破解自己的封印了，“啊……！”我突然被一阵黑光包裹住了，以我为中心方圆五十里的地方更是出现了强大的气流的对流。“碰！”“碰！”卡妙和修罗也被气流推开了。

    “陛下！”“利刃！”那些关心的人都想到冲过来。

    “卡妙，修罗，我没事，你们去阻止那些想要过来的人，不要让他们过来坏我的事。”

    “是！”卡妙和修罗见我没有事，想也不想就去执行我的命令了。

    “轰！！1”卡妙他们刚刚离开，那些原本气流对流的地方突然爆炸了。

    爆炸所产生的烟雾慢慢消失了，渐渐得我的身影也看的见了。

    “陛下！？”“利刃！？”大家不约而同得叫道，“六翼天使！？”我不理会那些吃惊的人们，“醒来吧，我沉睡的仆人！”我合十的双手突然发出了刺眼的光芒，庞大的能量开始向下面的“铁加曼”倾去。

    “什么！？现在利刃发出的能量超过了城里所有能量的总和！？”庄强神色复杂得看着电脑的计算的结果，“利刃，你倒是怎么会变得那么强的啊，就个就是‘六翼天使’的力量吗？”

    “啊！”我的一声爆喝打断了他的沉思，“以我利刃的名义，燃烧吧！我的生命！”用过生命魔法的我突然间就像瘫坏了一样，突然从空中掉了下来。

    “陛下！”卡妙和修罗见我突然从空中掉下去，连忙过来想接住我，可我已经快要着地了，“利刃！”我耳边好像听见了秀清和霞绝望的叫声。我想安慰她们一下，因为我知道那么高是摔不死我的，可我浑身上下一点力气都没有。当我准备撞地的时候，突然听见了七声奇怪的声音。

    “装着！”“装着！”“装着！”“装着！”“装着！”“装着！”“装着！”那些原本还在地上沉睡中的“铁加曼”突然有七个化为七种色彩的光芒，七种有一道光芒接住了原本应该跌到地上的我。

 第五十六章 铁加曼 (2)



    “那个是？”卡妙。修罗。还有城里的正看着我们的人都不由吃惊得看着接住我的光芒。

    “铁加曼×撒卡！”那个接住我的“铁加曼”首先报名。

    “铁加曼×沙迦！”

    “铁加曼×苏度！”

    “铁加曼×龙！”

    “铁加曼×凤！”

    “铁加曼×一条辉！”

    “铁加曼×萧怜！”在人们的一片吸气声中起到光芒化为了七个“机器战士”（ps：其实他们并不是机器人，只不过看起来很像罢了。）

    “主人，谢谢您把我们从沉睡中喊醒。”那个接住我的“铁加曼”轻轻的把我放下。

    “铛！”“铁加曼”们突然把武器都拔出出了鞘挡在了正在过来的卡妙和修罗的面前。（ps：“铁加曼”用的武器也和神魔一样都是冷兵器，不过他们还配备了“菲粒米安炮”――一种强大的反物质炮。）

    “来者止步，否则杀无赦！”

    “让他们过来吧，他们是我手下。”

    “是，主人。”“铁加曼”听到我的话也就都收起了兵器，护在了我的周围。“光愈术！”柔和的白光源源不断得照向了我，补充着我那受到创伤的生命能，不久，原本还不能动弹的我也能动了。

    “回城。”我吃力的站起来，“可是陛下，还有那些‘铁加曼’的素体怎么办啊。”“交给那些人类处理吧，他们的力量太弱了。”

    我在卡妙他们的搀扶下回到了城墙上。“利刃，你没有事吧，刚才你怎么了啊，怎么突然从天上掉下来了啊，吓死我了。”我刚回到地面，秀清便迎了上来，就连霞也是一副担心的样子。

    “没事，只是一时脱力，修养一下就好了，对了庄强呢。”我左看右看，发现庄强不在这里。

    “他啊，”秀清撇撇嘴，“现在大概还在上演珍妮驯夫吧。”果然，秀清刚说完不久，珍妮便拉着庄强的耳朵过来了。

    “老师，你怎么突然变成了病猫了啊，莫非是晚上……”那个小丫头一副暗昧得看着我和秀清，“咦，还有一个呢？”

    “人家可是‘地球联盟’总统的长女，怎么可能会看上我这个小老百姓呢。倒是你。”我把话锋一转就指向了她，“看你两眼含春，莫非庄强那个臭小子已经把你给‘吃了’。”

    “什么‘吃了’啊，说得那么难听，我们是‘夫妻之乐’，还有啊，你是‘天使帝国’的‘圣君’相当于他们的皇帝，不是什么小老百姓！肯定是你欺负她了，她才跑掉的，哼哼，看我怎么收拾你。”说着小丫头就准备过来扁我。可现实总是那么令她失望：“铛！”她的头上突然出现了九把刀，庞大的杀气涌向了她，屋里的气温也好像下降了。

    “把刀收起来，她是我的学生，不要吓坏她了。”随着我的声音刚落下，九把刀也都离开了她，而这时她已经站不稳了，靠在庄强身上大口大口得喘着气。

    “利刃，那些穿全身铠甲是什么人啊，杀气那么重。”庄强安慰着珍妮的同时仍不忘向我问到。

    “‘铁加曼’，力量最差的也有‘四翼天使’的水平，比你的‘素路×铁加曼’强了不知道多少部，怎么样，羡慕吧。”我开始向庄强炫耀了。看着庄强那种羡慕的眼神，我没有好气道，“你以为叫醒他们有那么容易啊，我变成了‘六翼天使’都差点被他们吸干，到现还没有恢复力气呢，你要是要的话外面还有七个这样的‘铁加曼’你看着办吧。”

    “还有！？”庄强高兴得跳了起来，“你早说啊，害得我郁闷了那么久：为什么好东西都被你拿去了。快说怎么才可以叫醒他们啊。”

    “是这样的……”我把那些叫醒‘铁加曼’的方法都告诉了他。

    “你是说他们醒来后只认叫醒他们的能量的主人为主人？”

    “嗯，”我轻轻的点了点头，“要不我怎么会变成这样啊。”

    “如果是这样事情就难办了，我们人类怎么可能有那么强大的能量呢。那不是说就算我们叫醒了他们，他们也不会认我们为主的啊。不行，我要实验室了，你慢慢修养吧，有什么需要可以找我的啊。”我点了点头，就开始闭目养神了。日子就这样一天天得过去了，霞还是没有来看我。

    “十天了，她还是没有来。呵呵，她是现在的‘地球联盟’的公主哦，追她的人那么多怎么可能还记得我啊。算了吧，忘掉她吧，我也好得差不多了，还是赶快回去吧。”我自嘲得笑了笑。

    “碰！”原本关上的大门突然被撞开了，外面突然闯进了大量全副武装的士兵，而霞正和一个英俊男人一起跟在士兵们的后面神色复杂得看着我。

 第五十六章 决裂



    “你们做什么！这里是私人住宅！”秀清的女皇侍卫队见那些‘联盟’士兵闯了进来连忙拦住他们。

    “奉‘联盟安全局’的命令捉拿‘天使帝国’的奸细利刃归案！你们闪开，上面有令抵抗者杀无赦！人来！拿下！”那个大手一挥就命令士兵过来捉我。

    “碰！”“碰！”“碰！”那些冲过来的士兵连惨叫都来不及发出便突然向后面倒飞而去重重得撞在了墙上。

    “你……，你……，你……敢拘捕？……！”那个男人看着变成烂泥的士兵连话也说部清楚了。

    “想要伤害我们的陛下必须先过我们这一关。”卡妙和修罗突然出现在我和那些士兵的中间。

    “到底怎么回事，是你的意思！？”我不理会身边发生的事直直得看着霞的眼睛希望她回答。

    “不是……，我……，是……”霞见我那样看他不由也慌了，就在这时霞旁边的那个男人突然推了她“为了‘联盟’的利益！”原本还慌张的霞突然像换了个人似的，“是我的意思，是我告诉他们你现在没有抵抗能力的，你所有的弱点我都已经告诉他们了，你这次是逃不了了，投降吧。”

    “就凭你们！？”修罗冷笑道，“人类就是有自大的毛病，真是愚蠢！就你们这些小毛毛虫我修罗一个人就能把你们给消灭掉了。”

    “哦，是吗，再加上他们呢？”霞拍拍手，庞大的力量突然从天花板上传进屋里：大家的面前突然出现了七个“铁加曼”。

    “你们有‘铁加曼’我们就没有吗，喂，‘铁加曼’们，该你们上场了。”卡妙示意我们的“铁加曼”上场。随着撒卡他们的上场，场面顿时就更紧张了：“铁加曼”对上铁加曼，卡妙和修罗对上了霞的“天赐”和那些‘联盟’战士。

    “利刃，你现在没有任何力量，你的手下又都被拖住了，待会真打起来了由谁来救你啊，秀清的‘女皇卫队’！？你还没有发现吗？为什么我们吵成这样秀清她还没有出来看一下？”霞点了点头示意了手下什么。不一会，那个手下便带了一个被绑住的人过来。

    “秀清！？”我看清楚了，那个被绑的就是我那个宝贝秀清“利刃！”

    “女皇陛下！”“女皇侍卫队”的成员们愤怒得看着那个押秀清的士兵。

    “你们不要再吓我的士兵了，万一他一怕把我的秀清妹妹弄伤了就不好了。”

    “春霞！你太卑鄙了！”，“放开她，否则后果自负！”

    “放开她！？哈哈哈！”霞突然大声得笑了起来，“笑话，你自己都是‘泥菩萨过江了’还要我放人！？”

    “你真的一点都不顾我们以前的情分吗？就算你不顾我们以前的情分，秀清是无辜的啊，何况她的手下还帮过你们，别忘了，她不是地球人，而是‘新太阳系帝国’的女皇，惹到了她你们是没有好结果的。”

    “呵呵，你是在恐吓我！？告诉你吧，我就是看在和秀清是姐妹才要帮她的，看我旁边那位帅哥，要是你不答应我们的要求的话，他以后就是我秀清妹妹的夫君了，呵呵，相信‘新太阳系帝国’该不会连他们的亲皇都要杀吧。”

    “你！”修罗就想冲上去，“修罗！退下！”我拦住了他。“连这个都计划好了，看来你筹划了很久了吧。”我叹道，“说吧，你到底想做什么。”

    “这样才好嘛，”霞妩媚得笑了一下，可在我的眼里是那么得恶心，“其实也没有什么啊，只是希望你留下来配合我们的科学家研究一下你的基因，为什么地球上就你能变异成为天使的，大家对你都是很好奇的哦。只要你留下来的话，他们我会派人送他们回去的。”

    “好吧，我接受了。”

    “陛下！”“主人！”“利刃！”“不要啊，他们是想把你切片研究啊。”

    “退下，没有的命令你们不许出手，一会马上回‘天使帝国’！”我转过身子“放了秀清吧。”我示意那些‘联盟’士兵过来绑我。

    “呀，还有两件事忘了告诉你了，一件是这个绑你的绳是特制的：‘素路×铁加曼’都挣不断；另一件是秀清妹妹今天就要嫁给他了。”

    “你骗我！？”我用力得撤着绳子。“霞姐？”

    “不要费力了，你是挣不开的。带走！”说着霞又对卡妙他们说道，“还有你们，限你们一天之内离开‘联盟’的境内，要不我就不会保证你们陛下的安全了，至于你们‘女皇侍卫队’嘛就留下来喝你们女皇陛下的喜酒吧。”

    “是吗！？”终于，我被他们带到了秀清的面前。在场的各位突然发现押送我和秀清的士兵不知道什么时候没有了脑袋，而绑我的绳子也在不知何变成了碎片。

    “杀，一个不留！”我搂着面色苍白的秀清从牙齿缝里挤出了这么一句话。

    “万岁！”修罗一声欢呼便冲向了那些士兵们，而“铁加曼”也对上了敌人的“铁加曼”甚至连秀清的“女皇侍卫队”也加入了对“联盟”的战斗行列。

 第五十七章 毁灭



    “你，你，你不是失去力量了吗？怎么会……”霞吃惊得问道。

    “很失望是吧？”我冷冷得笑了一下，“你真的以为我的身体会像你们人类一样脆弱吗？你太天真了。”

    “啊！”“啊！”“啊！”我们身边不断有人发出临死前的惨叫。“你这次真的亏大了，呵呵，看看你所谓的‘天赐’吧。”我故意吊儿郎当得刺激她。

    “我的‘天赐’”霞喃喃得转过了身子。突然，四周的那幅惨象把她给惊呆了：四周全部是“联盟”士兵和“天赐”队员的尸体（当然，那里也有一部分秀清的“女皇侍卫队”的尸体，不过那个毕竟是小数。

    “我不会杀你的，不过我会让你知道触我利刃逆鳞（绑架我的秀清）的的恐怖！”“卡妙，修罗！”我开始下令了。

    “属下在！”

    “屠城！我要用这里人类的鲜血洗刷他们领袖所犯下的罪过！”我终于又第二次“完全魔化”了。

    “是陛下！”修罗马上答应到，嘿还真不愧是转说中的“魔族”――那么嗜血，让他杀人居然那么开心。可我怀里的秀清和旁边的卡妙就不这样想了。

    “陛下！那些人类是无辜的，属下请求您收回成命。”（卡妙）

    “谁要是再劝我，我就灭掉整个世界！卡妙身为‘四翼天使’的你应该知道如果这里出现‘十二翼天使’会怎么样吧！？”

    “利刃！不要啊！”（秀清）

    “如果你不想我把‘超时空要塞’弄到这里来攻击这里就给我闭嘴！”“卡妙÷修罗，你们还不动手！你们难道要我亲自动手！？”

    ……

    “啊！……”“轰！……”“碰！……”外面不断传来重物坠地的声音◎东西爆炸的声音◎以及还有一些人类临死的惨叫声。（ps：或许广大读者要问了：“联盟”的七个“铁加曼”呢？其实细心的读者已经可以得出答案了，他们正和我的“铁加曼”恶斗呢。）不知道过了多久，我一直担心的他安全的庄强突然出现了。

    “你生病了？”我看着庄强那身病号的衣服不由得问道。

    “拜某人所赐，要不是那两个‘天使’和‘堕落天使’杀过来我就被切片研究：为什么我的智商会突然变得那么高的。”说着便瞟了一下瘫坐在地上一动不动的霞。

    “又是她？”我暗暗得叹了口气：权利真的有那么好吗？为了它她居然可以这样。

    “利刃。”正当我也在发呆的时候庄强突然叫了我一声。

    “什么事啊。”

    “不要再杀人了好吗？已经流了太多的血了，我不想再看见有人流血了。”

    “这个国家那么对你你还为他们求情！？”我奇怪了，虽然以前也是人类，可我还是不怎么明白人类的感情。

    “这个国家已经堕落了，我怎么会为这个国家求情！？不过，你手下杀的那些平民百姓是无辜的啊。”

    “那些平民是无辜的！？”我接过庄强的话，“可如他们不把自己的子女送去当兵，‘地球联盟’哪来那么多的士兵对付我！？他们也斗该死！”看着庄强那张惊讶的脸我突然把话锋一转，“不过看在你庄强的面上我就到此为止不再杀他们了，不过你要记住，你的唯一一次劝我的机会已经用掉了。”说着我便召回卡妙和修罗他们。

    “我们走。”我对大家说道。

    “去哪里啊。”

    “回国！你走不走？”我突然向庄强问到。

    “走就走吧，只不过珍妮她……”

    “我也走！”刚说到她，她就不知道从哪里蹦了出来。

    “你！？”我和庄强同时叫道，（毕竟，这里是她的祖国）

    “虽然利刃这次做得很过分，但是这次是‘联盟’先不对，还有他们那么对你，我还留在这里干吗。”

    “好，要走一起走，传送术！”在场的各位的脚低下突然斗出现了一个“六芒星镇”（霞除外）。随着一道耀眼的白光之后，我们斗突然出现“帝国的皇宫”。

    “什么人？！”我们刚出现便被这里的御林军给包围了。

    “利刃陛下？”靠，怎么我那么有名啊，连小兵兵斗认识我。“快向长老禀报，说利刃陛下回来了啊。”那些士兵连忙收起兵器向我行礼。

    “不用了我自己会去。”

    ps：不好意思啊，这里一段我不怎么会写，大家不要骂我啊。祝大家新春快乐，猴年发财。呵呵。

 第五十八章 女蜗石



    “什么！？‘地球联盟’敢那么对你！？他们不知道你的身份吗！？在座的各位长老，我认为这种行为已经构成了对我们帝国尊严的侮辱和挑衅，我建议：向帝国应该马上向‘联盟’宣战，用他们士兵的鲜血来洗刷他们的罪过！”一向就暴躁的大长老听了我的报告后便大发雷霆了。

    “老大，虽然他们这次做的的确很过分，但是现在外族入侵，人类的存亡已经在一线之间了，要是我们现在还出兵攻打‘地球联盟’，自相残杀的话……”一向冷静的二长老皱着眉头劝到。

    “老二，不要那么杞人忧天啊，我们帝国的军队是无敌的，打下‘联盟’轻而易举，不会有什么损失的。再说了，要是打下‘联盟’了，‘联盟’的那些资源不就都变成我们帝国的了吗？只要帝国得到了那些资源，在我们长老会英明的领导下，相信帝国会变得更加强大，到时就是我们反攻那些外族怪物的时候了。老二，我们这样也没有办法，这些日子你也看见了，只靠我们帝国的那些资源是不可能反攻那些外族怪物的。老二啊，做大事总是要有人要牺牲的啊。”大长老威严得扫视了一遍在场的各位。“在场的各位，你们都是帝国最高层的权利人物，对这次‘地球联盟’侮辱我们圣君和帝国想出兵‘地球联盟’的事有何看法。利刃，你是我们帝国的圣君也是那件事的当事人，你先说！”

    “我已经用我的行为来表示了，相信各位很快就能在‘联盟’外交部发言人的发言了解到了。不过，在那之前我想先请大家看一下我从‘赖顿’那里意外得到的兵器――铁加曼！”

    “赖顿的兵器！？”我刚说完场面顿时便沸腾了，因为大家都知道‘赖顿’攻击的武器就是它们自己身体。

    “静一下，大家静一下！让利刃说完。”大长老看场面混乱得我都不能继续说下去了，连忙挥手示意大家安静。长老不愧是大长老，那么混乱的场面一挥手就解决了，“利刃你继续。”大长老见大家都安静了连忙让我继续下去。

    “具体怎么样我也不怎么好说，但是他们的威力我还是了解的。”

    “怎么啊！？”大家急急得问到。

    “如果以现在人类武器来做对比的话只有一个形容了：‘毁天灭地’！具体怎么样你们自己去看吧，他们就在外面。”

    “在外面！？”大家连忙向外面冲去。可是他们只看到我带回来的七个人（他们已经解除‘铁加曼’装着了，装着解除后他们就是人类。）

    “利刃，你说的‘铁加曼’在哪里啊，我看这里除了他们几个小青年之外什么都没有了啊，你不会说的就是他们吧？”直性子的三长老没有见到他自己想象中的‘铁加曼’连忙把自己心中的话说了出来。

    “是啊，是啊，他们在哪里啊。”大家也都急急得问到。

    “三长老他说的很对，就是他们。萧殿，你去把边界上那座喜马拉雅山给夷为平地！”我向那个看起来最柔弱的“铁加曼×萧殿”说道。

    “那个娇滴滴的小姑娘就是你说的那个‘赖顿的’恐怖兵器！？利刃，你可不不要骗我们啊。”

    “一会儿大家就能看见了，到时大家就知道我有没有骗大家了。现在我们到卫星监察室去吧。”我点点头示意萧殿立刻去摧毁那座山。

    “是，主人。”说着萧殿便化为了一道红光离开了皇宫。

    卫星监察室：“那个机械人就是刚才的那个小姑娘？”大长老指着那个停在喜马拉雅山上空的“铁加曼×萧殿”问道。

    “嗯，”我应了一声。

    “可她怎么会便成机械人的啊，刚刚她还是人类的身体的啊。”大长老还没有想通。

    “具体怎么样我也不知道，我只知道有一种‘智慧型赖顿’用一种我们不知道的科技通过一种叫做‘装着’的系统改造了他们的身体，使他们的身体可以强化到甚至超过我们神魔二族，快看她要攻击了。”我示意大家看屏幕。

    “菲粒米安炮！”只见停在空中的“铁加曼×萧殿”身上突然一个能量罩和四个黑子，庞大的能量在那四个黑子上聚集，连风云都为之变色。

    “的确是恐怖的兵器，小小的她居然拥有那么庞大的能量。要是我们研究出那种技术的话……”大长老刚说完就停住了，的确，要是真的那种技术的话拥有三十亿人口的帝国可以出现很多强大的“铁加曼”，可他们哪里知道成为“铁加曼”的残酷啊。

    “‘装着’系统改造的成功率只有百万分之一，上千万的人就只有他们十四个活下来，改造失败的就是死亡。”我冷冷得扫了大家一眼，庞大的杀气突然从我身上爆发了。“要是让我知道你们敢那样做的话……”“灭族！”我冷冷得从牙缝里挤出了那么两个字。说完我就收起了杀气。杀气过后大家突然发现在场的各位都是满头大汉的，而监察室里更是出现了一层寒霜。（开玩笑，我虽然杀了很多人，但那是他们先惹我的。我可不希望上千万的人莫名其妙的就为了某些人的野心而死了。）

    “碰！”“铁加曼×萧殿”终于把四个黑子合四为一了。只见一道白光射进了喜马拉雅山并迅速扩散。顿时，天崩地裂。在一阵猛烈的爆炸之后原本是山的地方突然出然出现一条大壕沟，看得在场的各位都目瞪口呆的。

 第五十九章 女蜗之石



    （呵呵，上一章的名字起错了，大家就凑合凑合吧。明天就是大年初一了祝大家在新的一年里好事接2连3，心情4季如春，生活5颜6色、7彩缤纷，常常8点大财，一切烦恼抛到9霄云外，总之就是10全十美。ok，开始写书。）

    “那个就是‘铁加曼’的威力吗？真不敢相信世上居然有那么强大的兵器，他们也是人类？”大长老首先从震惊中清醒过来。我点点头，“我说利刃，那几个都有那么厉害吗？”好战的十长老向我问到，“嗯。”我刚刚应了她一声，“咦呀呀＃……大长老啊，二长老啊，我们有了那么强大的力量还怕P个‘地球联盟’啊，我建议立刻出兵灭了‘联盟’。”

    “是啊，我也是这么认为的。”“我也是！”“我也是！”“……”“还有我！”“……”十长老的话刚说完，大家都开始表示支持十长老了，连一开始反对开战的二长老也支持十长老了。正当大家准备召集军队进攻“地球联盟”的时候我突然说话了：“‘铁加曼’他们也有七架，除此之外他们还有‘素路×铁加曼’。‘联盟’的首席武器专家庄强也过来了，具体怎么样，你们自己去问他吧。”

    ……

    议事堂：“其实‘联盟’的‘铁加曼’还是利刃给他们的。”“唰！”大家都一致得看向了我，看他们那幅咬牙切齿的样子就像我是他们的杀父仇人似的。还好庄强马上帮我解了围。

    “其实事情是这样的……※”庄强一五一十的把那天发生的事情都说了出来。

    “那么说‘联盟’的那些‘铁加曼’都是没有智慧的哦。”大长老问到。

    “可以这么说吧，不过就在我被抓的前一天发现那里居然有三架‘铁加曼’居然开始有了记忆，不过记忆读取器读出的记忆都混乱的要死，都是赖顿的幼虫的……糟了！”庄强突然从椅子上跳了起来。

    “怎么啦？”

    “那三架‘铁加曼’要蜕化成赖顿了。”庄强急急得说道。

    “蜕化成赖顿！？怎么可能啊？”

    “其实我是这么孵化‘铁加曼’的：……”庄强用最强的速度把那个方法说了出来。“我根据研究利刃孵化‘铁加曼’的方法发现‘铁加曼’有一个认主程序：认提供能量孵化他（她）的能量来源为主。由于我们人类不可能有利刃那么强的生命能于是我就在那个基础上做了点改动：孵化能量以普通能源为主，只是在中间加入一点点的人类的气息。虽然那种方法孵化出来的‘铁加曼’不会认主，但他（她）还是会服从第一次见到的人的命令的。”

    “那那些‘铁加曼’第一个见到的人是谁啊，还有那三架蜕化为赖顿的‘铁加曼’又是怎么回事啊。”

    “那些‘铁加曼’第一个见到的人是‘联盟’的总统（原c国的xxx主席）。至于那些蜕化成赖顿的‘铁加曼’我推算是他们已经接受过赖顿的能量了（在我去孵化他们之前）”

    “……”正当大家还想问什么的时候，防卫系统的电脑打断了我们：“警报！警报！在坐标XXXYYYZZZ处发现大量的空间跳跃现象！重复一次，在坐标XXXYYYZZZ处发现大量的空间跳跃现象！”说着电脑便用三维辐射把那情景给投了出来：只见大量的赖顿出现在那并且数量还在增加。

    “‘铁加曼×苏度’，‘铁加曼×龙’，‘铁加曼×凤！’，‘铁加曼×一条辉！’你们立刻去消灭那里的赖顿！”我马上派出了我的“铁加曼”。

    “是！”说着他们便化为四道四种颜色的光芒。好事不成双，坏事奇偶连。议事堂突然有了一道加密紧急电波。

    “是你！？”原来那是春霞，“你是来宣战的吗？”我冷冷得对她说道。

    “利刃，我知道上次是我不对，我只是希望你能看在那些无辜的百姓和我们以前的情分上帮帮我们‘联盟’。”

    “帮你？！凭什么。”我冷笑了一下，“我和你还有情分吗？再说了‘联盟’的百姓由不是我们帝国的子民我凭什么要救他们。”

    “利刃？！？”在场的各位（包括霞在内被我的绝情惊呆了。）“其实要我帮你也行，不过我有个条件。”我突然把话锋一转。

    “什么啊，只要可行我都答应。”霞一听还有希望连忙问到。

    “你们‘联盟’并入我们帝国。”“啊！？”在场的又被我吓到了。

    “你这样不是趁火打劫吗？利刃，你们神魔都是那么卑鄙的吗？”霞也没有想到我会提那个要求。

    “你们内部有‘铁加曼’叛乱，外面又有很多赖顿虎视耽耽。”我指指我旁边的三维辐射，“你是聪明人，你可以知道那是什么后果的。我给你三秒钟时间考虑，过期不候！”

    “一！”

    “二！”

    “……”

    “等一下，不要数了。我答应了。”霞见我要关上对讲机连忙妥协了。

    “那好，我马上派人来帮你们。不过你要是敢骗我的话，哼哼！我会让你们人类知道什么是神怒的。‘铁加曼×撒卡’！‘铁加曼×沙迦’！‘铁加曼×萧怜’！你们立刻出动。卡妙、修罗、陈羽，你们也带些人去帮忙。”等他们走后我便关上了对讲机说道：“赖顿之所能来，是因为上古时期女蜗补天补得补彻底（还有漏洞）。只要我们找到‘女蜗之石’把那些漏洞不上，相信从那以后除了妖王级的，那些低等的妖和赖顿再也来不了了。”

    “女蜗之石！？”大家被我弄晕了。

 第六十章 隋唐之旅 （1）



    “女蜗之石！？那个是什么啊？老大你知道吗？”冷静的二长老突然向大长老问到。"……"原本热闹的场面一下子便变安静了。大长老摸摸胡子、看了看大家就开始说道：“传说中：上古时期，盘古开天劈地时曾不小心打通了通往另一个世界去的通道。”

    “通往另一个世界的通道？”大长老的话像一块石块投入了原本平静的水中，场面顿时又像炸开了的锅一样了。

    “那后来呢？”二长老问到。

    “后来盘古发现那另一个世界已经是一个很繁荣的世界。很多种族在那和平相处，在那些种族中有传说中的恶魔、有传说中的天使，也有传说中精灵。那是一个很美的世界。”大长老充满向往得说到。

    “后来呢？既然那么好现在怎么找不到那个通道了啊，还有啊这些和‘女蜗之石’有什么联系啊。”

    “有联系啊，当然有联系啊。大家先不要急，听我慢慢说啊。”大长老喝了一口水继续说道，“盘古见那个世界那么美好就想把我们世界的人送一部分过去过幸福生活。唉，幸福的时光总是短暂的。就在盘古回到我们这个世界不久，那个世界的神皇、魔帝、以及各族的首领在同一天遇刺。各族互相指责，争端迅速升级，人类首先向兽人宣战，战争很快把那个世界的所有种族给卷了进去。随着神、魔二族的加入各族很快分成了以神族为首的‘神圣联盟’和以魔族为首的‘邪恶联盟’。随着两个联盟的建立，战争很快达到了一个前所唯有的地步，甚至一样与世无争的精灵们也被战火分成了两派：精灵和妖精，分别加入了战争的双方。盘古发现那个情况后为了不让战火烧到我们这个世界就请女蜗把那个通道封上，这个就是传说中的‘女蜗补天’。而那块女蜗用来补天的石头就是‘女蜗之石’。据说那块‘女蜗补天’所剩下的石头被女蜗赐给了黄帝。”

    “老大，这么说我们只要找到那块‘女蜗之石’就能把那个漏洞补上？”二长老刚把话题接过来就被我打断了。

    “黄帝？大长老，你是在开玩笑吧。”我看了大家一眼继续说道，“就算你所说的那个传说是真的，那个‘女蜗之石’也存在。那现在你要我们去哪里找呢，不会就回到上古时期问黄帝要吧。”

    “利刃，你说的差不多了，不过我们不能问黄帝要，因为那石头已经认黄帝为主了，就是我们抢回来了那石头也会自己回去。我看过我们白家的家传宝典了。上面说：在隋唐时期那块‘女蜗之石’并没有主人，我们应该去那时候找。”

    “利刃，你做什么！”大长老一巴掌打掉我那只正在摸他额头的手。

    “大长老，你今天没有病吧。你知道回到过去要多少能量啊？除非我把封印都破了变成完整状态要不那是不可能的。除非你有什么时空机或者你发现了什么时空隧道。”

    “呵呵，利刃你又猜对了我们帝国的科学家发现了一台巨大的机器。后来经过研究发现那个‘时空穿梭机’。我们已经做过实验了，完全可行。怎么样啊利刃，有没有兴趣过去玩玩啊。”大长老笑眯眯得说道。

    “靠，我才没有兴趣呢。”我想也不想就一口回绝了他。

    “哦，是吗？那样就太可惜了。听我们派过去回来的人员说那里的美女多得就像是在美女国……”

    “好了，不要说了。我去总行了吧。不过我有个条件：我要再带些人过去陪陪我。”

    “好，我给你一个加强师，另外还特别允许你再带点你的‘天罚’。至于你的那个秀清嘛就不要去了，我还有很多事要请她帮忙呢。”

    “也好，那我什么时候出发啊。”

    “明天。”

    “什么？！明天！？大长老，你这个套子做得可真好。呵呵，不过那边真的有美女我就饶了你这么一回。要不然的话，我就拔光你的胡子！好了，我要回去和秀清她们说说了。这就样了，明天见。”

 第六十一章 隋唐之旅之初到贵境



    第二天，阅兵广场：“立正！‘近卫加强第一师’集合完毕，请首长指示！”我抬头望去，只见那广场上真的黑压压的站了一大片的军队。

    “老爹，你们是不是准备到隋唐时代去争天下了啊。”我拉了拉我旁边白家的家主，“大概是吧，要不怎么会出动那么多的军队啊，而且还是最精锐的‘近卫第一师’。不要多想了继续看吧，你爷爷（大长老）要讲话了。”

    “将士们，你们‘近卫第一师’是我们帝国的骄傲，许多高难度的任务在你们手里都会轻易解决。今天你们将为了帝国和人类的希望而出征隋唐，相信你们都已经看过那份出征报告了。你们在那边一年只是相当于我们这边的一天，所以你们不必担心没有时间。另外，你们的补给帝国也会通过传送机送过来的。僵尸们，你们有没有信心完成这个不算简单的任务！？”靠，大长老真TMD的是个人精，只说了一会儿就把大家的士气给调上来了。

    “有！”

    “好，那我现在任命我们帝国的‘圣君’为这次‘隋唐之旅’的指挥官，你们的一切行动都要听从他的指挥。还有什么意见吗？”

    “没有！”

    “那好，你们现在出发！”随着大长老一声令下，“时空穿梭机”慢慢得开始聚集能量了。“◎◎◎◎”一道耀眼的白光过后，广场上的‘近卫第一师’、我，以及我的“天使之翼”的一些成员便消失了。

    ◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎“哎呀，好疼啊。”只听见“碰”的一声我的屁股狠狠得砸在一块大石头上，“TMD，该死的老头，竟然敢把我往石头上扔，等我回去后看我怎么收拾你……不准笑！”TMD，我不说倒还好，我一说话那些士兵就开始肆无忌惮的大笑了。靠，这次丑出大了。“曹师长，马上叫通讯兵发射通讯卫星和间谍卫星！还有，你顺便看一下是不是都在这，不要有人丢了啊。”我连忙转移那些士兵的注意力。

    “是！”那个曹师长对我敬了一个礼就下去了。……

    一个小时之后：“报告指挥官，通讯卫星和间谍卫星已经发射完毕。”曹师长顿了一下继续说道，“所有的弟兄都在，只有两个兄弟不小心擦伤了，不过并不严重。另外，帝国的第一批的补给已经到了。”

    “嗯，”我随口应了一声，“侦察兵，立刻弄清我们的所在！”我继续下令道，“曹师长，你派一个警卫排给我。呵呵，这里就交给你了啊，我先到那个城里去看看啊。”通过卫星定位，我很快就知道了我所在地方。

    “走，我们去扬州城里去逛逛。呵呵，烟花三月下扬州，不知道这里现在是几月啊。”说着我就带着那个警卫排和几个“天罚”做的侍卫来到了扬州城外。

    “喂，你进不进城啊，进的话快把号牌拿出来？”守城的士兵不耐烦的对我吼道。

    “什么号牌？”我从来没听说过进城还要用号牌，一时愣住了。

    “你们没号牌？看你们穿的那么古怪，不会是奸细吧！来人，抓起来！”一个头目模样的人喝道。

    “军爷，我们是来自海外的商人不知道贵境的规矩，多多包涵啊。”那个警卫排长说着连忙把一个金元宝塞到那个头目的手里。

    “嗯，我看你们那么善良也不向是奸细，不过你们进城干什么啊，登记一下也要让我对上面有个交代。”那个头目笑眯眯得摆弄着那个元宝。

    “那是，那是。我们少爷听说贵境的烟花之地非常有名，所以……”只见那两个家伙发出了心知肚明的怪笑。

    “是啊，看贵上那幅风流潇洒样，到了城里一定会……不说了，你们进去吧。守卫，放行！”

    “多谢，多谢，这个请弟兄们喝茶。”那个排说着又拿出了一个金元宝塞给了那个头目。

    “哪里，哪里，那我就带弟兄们收下了啊。既然你老兄那么看的起我，我也介绍一个好地方给你，去那里可比进那些‘烟花之地’好多了……”

 第六十二章 隋唐之旅 （2）



    扬州果然是个大城市。只见抵达的舟船，货物卸在码头，就趁此时送入城来，一时车马喧逐，闹哄哄一片。其实也对。从扬州东下长江，可出海往倭国、琉球及南洋诸地，故扬州成了全国对外最重要的转运站之一，比任何城市更繁忙紧张。

    城内共有五个市集，其中又以面向长江的南门市集最是兴旺，提供各类缮食的档口少说也有数十间，大小不一，乃准备到大江乘船的旅客进早缮的理想地点。

    扬州除了是交通的枢纽外，更是自古以来名传天下的烟花胜地，不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就不算是风月场中的好汉。所以其况之盛，可以相见。

    “我说张排长啊，那个看门的头目说的是这里吗？我怎么看这里那么凄凉啊。”我打量着四周凄凉的景色忍不住问到。

    “是啊，那个头目说的是这里啊。要不我去问问。”

    “也好，去吧。”我示意他过去找人问一下。不一会，他便回来了。“怎么样啊？”我见她回来连忙问到。

    “指挥官，这里是贫穷人家卖自己小孩的地方。扬州妓院的妓女很多都是从这里买的。”

    “哦？”由于我接受的知识中也有买卖奴隶方面的所以当我知道后并没有感觉到有什么不对，“是奴隶市场吗？”

    “不是，他们都是自由人。”

    “自由人？？？？！！”我听了一呆，怎么和我的记忆中买卖奴隶的知识不一样啊，“走，我们也去看看。”我们看了一会地上那些准备出卖自己的人正准备离开，一个女孩拦住了我们的离开的脚步。

    “几位大爷，求求你们可怜可怜我吧，我母亲卧病在床没有钱看病，我弟弟已经几天没有吃饭了。求求你们了。”

    我拦住那些准备把女孩拉开的侍卫。“你多大了啊。”“十六。”“嗯，那你说我怎么样才能帮到你啊。”我故意问到，“买下我！”好，够辣，居然一点都不怕我，我看了看她那清秀而又缺少营养的脸说道，“好，我买了。我给你一百两金子并帮你把你的母亲的病治好。”“一百俩金子？”那个女孩明显呆了。“是的，一百两金子。不过我是有条件的，从我买你以后你就是我的人了，从此你和你家就没有任何联系了。”“这个我知道，那是我的命。”“我们去你家，我这里就有医生。”

    “你就住在这里！？”我一脚踢开挡道簸箕，靠，这里能住人吗？帝国的猪圈都比这里好。

    “咳、咳、咳。小倩，你回来了啊。”一个苍老的声音从屋里传了出来。“嗯，娘我今天……”我突然来到了她娘的床边说道，“你患的是‘急性肺炎’，最好现在不要说话。”

    “咳、咳、咳。小倩这几位是……”小倩的妈突然看到了小倩手里的金子，“你？快把金子还给人家，妈舍不得你啊。”“妈，我是自愿的啊。”“唉……都是我不好啊。苦了你了啊。”看着她们母女那幅样子我实在不舒服，“我现在就帮你治病，光愈术！”只见那道柔和的白光迅速得治愈着那个老妇人的身体。“好了，我们走。”我决定了，要是那个叫小倩的不跟出来和我一起走我也不勉强她，就当是在做好事吧。“在这里心怀不轨的人给我听着，要是你们敢对那对母女无礼就如此石。”我轻轻得把一个光球拍入了那块石头中就离开了。“碰！”在我离开不久，那块石头就变成了粉末。

    “老爷，等我一下。”我停下脚步看着气喘吁吁的小倩说道：“怎么不留在你母亲身边啊，你要是想留下来的话我不会反对的。”

    “老爷你不要我！？”看着小倩那可怜兮兮的样子，我连忙说道，“怎么会呢，不过你要考虑清楚了啊，要是跟我走的话，你可能再也回不来了啊。”“我不怕，我知道你是个好人。”“好人！？呵呵，想不到还会有人说我是好人。你很快就会知道我并不是有你想象中的那么好的。呵呵，我们走！”

 第六十三章 隋唐之旅 （3）



    第二天清晨：“小倩起床了啊。”我爱怜得拍拍小倩的小脸蛋，唉，昨晚可把她累坏了。“爷，对不起，小婢太懒了。”说着挣扎得便要爬起来。“再睡一会啊，一会儿我们再进城玩玩。”我一把就把小倩按住，示意她不要起床。

    吃过早饭后，我带着小倩和一些侍卫又来到扬州城。“是您啊，快请进。让开，让开，你们这些贱民都给我让开！”我第一次进城时碰到的那个头目见到我又从他那里进城连忙迎了上来。“我们快走吧。”小倩皱皱眉说到。“嗯，就走。打赏。”我示意侍卫给那个头目打赏。

    “爷。”小倩那娇柔柔的声音又在我耳边想起。

    “嗯。”我闻着小倩身上那淡淡的香味随口问到。

    “您是朝廷的大将军吗？”小倩突然向我问到。

    “不是。”

    “那你怎么会有那么多的军队啊，还有门口那个城卫怎么会对你那么恭敬的啊。”

    “小倩，我问你个问题啊，你要如实回答我啊。”我等她点头同意后问到，“你认为现在的老天对你们公平吗，你们扬州城的官员对你们负责吗？”我决定了，只要小倩她不满意现在的社会我就改变它，反正我来的时候“帝国”也没有要求我不可以改变历史的。

    “公平吗？”小倩苦笑了一下“……”小倩刚想说什么就被一阵铜锣的声音打断了，“咚……咚……咚……回避……”只见一顶八抬大轿在一队军队的护卫下过来，而轿子的后面还有一大批的妇女被军队驱赶着。

    “对不起，这位老乡，这是怎么回事啊。”侍卫甲连忙向旁边的老乡问到。

    “怎么回事？”那个老乡警惕得打量着我们，“你们是外地来的？”

    “嗯，今天刚到。”

    “唉……你们是外地来的……你们快走吧，这里……唉……”

    “那老乡，那个到底怎么回事啊？”侍卫甲还不死心，继续问到。

    “还不是扬州总管看上了潘大员二儿子媳妇的一个丫头，要潘大员献上。潘大员不肯，结果，唉……”那个老乡摇摇头。

    “结果怎么样啊。”小倩急急得问到“结果潘大员家满门男的都被那个总管砍了头，女的要压到什么地方冲什么官妓，罪名是什么谋反。可怜那个潘大善人啊，都是那个叫什么小琴的女的害的。外乡人，我看你们还是快离开吧，要是被那个总管看上了她，就糟了。”那个老乡指指小倩。

    “小琴？大姐！”突然小倩就像疯了一样向轿子后面的那队女人扑过去。

    “大姐。”小倩很快就停在了一个地方，抱住了一个女的在那大哭。

    “吆，还有一个漏网的。嗯长的还是挺标致的。来人，绑了。”轿子里突然传来了那么一声令人讨厌的声音。士兵们开始执行轿里人的命令了。

    “夫人，危险！”侍卫甲一脚把那个想过来绑小倩的士兵给踢的远远的。

    “大胆，你想造反吗？来人，拿下！”

    “想造反的是你吧，居然敢对我的夫人无礼。人来，给我全杀了！”我恶魔的气质又开始漏出来，“Yes，sir！”我那些侍卫听到我命令后立刻放出死光刀、死光剑、死光盾，如狼似虎向那些士兵扑过去。死光刀、死光剑、死光盾VS冷兵器，这仗不打这就知道结果了。我不理会那些士兵临死前发出的惨叫声和求饶声，径自来到小倩身边，帮她把绑住她姐的绳子弄断。

    “爷，姐她……”小倩哭着扑到我的怀里。我一边用光愈术帮那些被绑的女子治疗身上的创伤一遍安慰小倩。“副官！传令攻城！这城我要了！”“是！”就在这时，原本围观的人群突然如鸟兽散，我抬起头一看，原来是大片军队开过来了。“爷。”怀里的小倩担心得的说到。“怕吗？”我爱怜得拍拍她的脸蛋。“不怕，能和爷死在一起，我什么都不怕。”“傻丫头，我怎么会让你死呢，我还要你做扬州总管呢，侍卫队听令：把一切来犯的军队全部击毙！”“是！”只看见那个侍卫队长一声令下，什么微型反物质弹啊，压缩导弹啊，集束炮啊，一咕噜得向那些来犯的军队打去。

  第六十四章 隋唐之旅之扬州总管（1）



    “杀啊，”侍卫队长一声令下，众侍卫便向那些已经吓破胆的扬州城城卫军杀去。

    “我们投降，我们投降。”一个喊投降，那些还没有死的士兵如梦初醒，连忙丢下武器喊投降。

    “很好，你们那这里清理一下，总管府在哪里，你们中间谁来为我带路……”

    “报告指挥官！扬州城已经攻下，弟兄们的伤亡为零，此次攻击共杀敌10000余名，其余的士兵都做了俘虏。请指示！”“第一近卫军”的那个师长小跑步跑到我的面前向我敬礼、请示到。

    “嗯，你安排些人安抚一下这里的百姓，另外你派个人带我这里的总管府。”“是！”

    总管府门口，临时讲台上。

    “乡亲们！这里有人认识这里的小倩吧。”我示意小倩来到我的旁边。“财伯，我是小倩，你家旁边的那个小倩，以前您还帮我劈柴的，您认出我了吗？”小倩果然和我心意相通，她一来到我旁边就找到了她的熟人。“你真的是小倩？”那个叫财伯刚想走上讲台就被讲台旁边的警卫拦住了。“让他上来！”我示意警卫放行。“你果然是小倩，你怎么会在这里的啊，我听你妈说你为了给你妈治病把自己……唉，不说了，我看看……嗯，穿得那么好，脸色那么好，还有那些士兵对你那么恭敬，莫非你给那个大官做小妾了？”

    “她是我的夫人，也是扬州城未来的总管，不是什么小妾！”“爷！”我示意小倩不要说话并接过那个财伯的话说道，“小倩原来也是你们扬州城的人，由她做你们的总管相信你们不会有什么意见吧。”我把目光扫过大家，被我眼光扫过的人都连忙低下了头。“看来是没有人反对了，那就这么定了！”

    “等一下！小倩那个女流之辈怎么可以做我们扬州城的总管！依我看将军您才适合做我们扬州的总管啊。如果您不想做也应该让我们这里有名望的人做啊，而不是让她一个穷的只能卖身为母治病的贱民做啊！”我循声向那个声音的来源看去，原来是一个看起来就不是什么好东西的胖子在叫。

    “哪里来的疯狗在叫！？”我故意四处寻找，“哈哈哈。”讲台下看的百姓都被我的样子逗笑了。唉……，看来我的眼光还是不错的，那个胖子的人缘果然不好。

    “你……你……你……你，居然敢骂我是疯狗……”不等他说完，我便把他打断了。

    “哦，原来是我看错了，”那个胖子见我改口了得意得要命，不过我一句话就把她打入了地狱“原来是一只疯猪在叫啊……”“哈哈哈！”台下又传来了一阵大笑。

    “你……你……你……，你知道我是谁吗？”“不就是一只猪嘛。”胖子见我甩都不甩急了，“我是当朝国舅爷宇文及的侄子，你……”

    “什么狗屁国舅爷的侄子啊，就是那个什么国舅爷的侄子亲来我也把他给砍了，人来！把那肥猪给我砍了。”随着一声惨叫，那个肥猪就变成了一头烤猪。台下顿时被我的手段吓得的没有声音了。

    “现在没有人反对了吧，还有谁反对站出来！”

    “我！”“还有我！”台下走出了两个人。

    “李靖！”“尉迟胜！”小倩一看见她们出来就急了，“爷，他们是好人，求你不要杀他们了。”

    “你们？！”我不把跪在地上的小倩扶起来，“你们有什么意见，最好能说出来，要不地上的那具尸体就是你们的榜样！”

    “我们站出来就已经把生死放在旁边了。”那个叫李靖的说道，“我是看小倩长大的，我知道她是个好姑娘，不过做扬州总管并不是心好就能做的……”那个叫李靖的说了一大堆，说得我直点头。

    “嗯，你说的很有道理，传我令谕！把我们帝国的法律发下去，一个月之内一定要扬州的所有人都知道！以后触犯了帝国的宪法者杀！处罚民法满三次者杀！……另外我还要补一句，成立一个督察大队，督察各级官员的廉洁，只要查到谁敢贪污、受贿、行贿，不论金额的多少，给我杀……”

 第六十五章 隋唐之旅之扬州总管（2）



    虽然我下的命令杀气太重，但是台下的百姓还是很拥护的。毕竟在“刑不上士大夫”的年代要做到法律面前除了和我一样采取“铁血政策”是不可能实现的。

    我见公布我的政策的时机到了，连忙让小倩上前说道：“乡亲们，虽然总管职位已经内定了，但整个扬州还是有很多职位需要大家的，现在我已扬州总管的身份正式宣布：后天上午就在这里公开招聘政府官员，招聘对象不限，不论你是不是扬州人还是外地人，不论你是富商还是平民，不论你以前是扬州高官还是囚犯，只要你能通过我们测试，我们就会聘请你。现在公布公开招聘的部门：扬州城卫军，扬州公安局，扬州督察院，扬州检查院，扬州法院，扬州总管府，扬州安全局……以及它们的一些附属机构。各机构的具体职责可以见我们的宣传海报。我们本着公平竞争的原则，欢迎大家踊跃报名。”小倩的话刚刚说完，台下又传来一阵掌声。

    “李大哥，尉迟大哥，你们来帮帮我好吗？”小倩走到李靖和尉迟胜的面前说到。

    “是啊，两位，扬州城卫军正需要像两位大哥那样的人才。我想请两位扬州城卫军的元帅和大将军，不为别的，只为你们那种胆色，希望你们不要推辞。”我也接过小倩的话说到。

    “这！？……”李靖和尉迟胜两人你看我，我看你有点心动了。“两位，你们也看见了，我实行的政策虽然有点血腥，但是百姓们喜欢的很呢，但是朝廷会放过我们吗？为了扬州的百姓，我希望你们接受两位扬州城卫军的元帅和大将军的职位吧。”向他们伸出了一只手。

    “……”

    “好，我们兄弟就把命卖给你了。”说着两人便也把手放在了我的手上。“啪！啪！啪！”四周又响起了掌声。……

    总管府内：“李靖兄，尉迟胜兄，城卫军现在还只有你们一个大帅、一个大将军，并没有任何士兵。我想把那个招兵的任务交给你们。不过我有个意见，不知道该不该说啊。”

    “利刃贤弟，您不要客气，有什么直说好了。”尉迟胜说道。

    “我的意思是，我们把所有的地都收归总管府所有，并实行义务兵制，所有的适龄青年都要参军……”

    “我反对，那样的话这里的百姓还怎么活啊……”李靖一听急了。“李靖兄，听我把话说完啊，我的意思是把收归国有的地再按人口平均发给扬州的城民，种出的粮食上交总管府十分之一，另外多余的粮食可由总管府统一收购；至于那些参军的适龄青年可以当上几年兵后退伍，当然不愿意退伍的也可以由义务兵转成志愿兵，当然啊，志愿兵作为职业兵待遇当然要比义务兵好，我建议的年限是三年。不知道两位兄长的想法如何？”

    “这个……”李靖低头想了一会（尉迟胜只会打仗，别的什么都不懂，所以他并没有发表什么意见。）“贤弟，现在做哥哥的不得不佩服你了，你居然可以想到这样的点子。放心吧，招兵的事就交给我吧。”

    ……

    被我莫名其妙攻下一座城池的朝廷会这样就放弃吗？当然不会，朝廷已经派一将带兵十万来犯，而且军队已经驻扎在离扬州城一百里的地方了。当然，所有的这一切都已经被我的间谍卫星拍下来了。

    “不知道两位兄长对这次朝廷的来犯有何看法？”我故意向李靖和尉迟胜问到。

    “奶奶的，杨广那个昏君我早就看他不顺眼了，他敢派兵来，我见一个杀一个，见两个杀两……”不等尉迟胜说完，李靖就把话接了过去，“大哥，你就知道杀杀杀，人家有十万兵呢，而我们呢？城卫军到现在还没有一个兵，而且这次带兵的秦叔宝可是当朝名将，你以为人家有那么容易被你打败啊。唉……，最令人担心的是扬州的百姓了，至于守城的事，我们根本不用担心。我知道，贤弟你能在一天之内攻下扬州城，当然也能守住踏！”不愧是以后唐朝的开国大将，眼光那么独特。

    “两位兄长，其实这次朝廷派军来犯未必，不是一件好事。”我随口说到。

    “你的意思是？”

    “我虽然攻下了扬州城，但我并没有去搜查还忠于隋朝的愚忠分子，正好称这次机会一网打尽。”我在空中做了个“杀”的手势，“但前提是必须让这里的百姓知道朝廷派军队来的事情。”

 第六十六章 隋唐之旅之扬威隋唐



    “这样定了，由我的‘近卫军’打头阵，两位兄长的城卫军做后军，至于后卫的兵员现在马上去招募，能招多少就招多少！”

    一天之后，扬州城外：三部分对峙在沙场上：一部分是我的“近卫加强第一师”，一部分是李靖和尉迟胜的“扬州城卫军”（由于李靖和尉迟胜在江湖上还是有点名望的，所以他们两人连夜招兵还是招到几千兵的），另一部分是秦叔宝的“隋军”。

    “杀！”秦叔宝拔出剑轻轻一挥，隋军的“先锋营”杀过来了。不愧是名将，带兵果然有方：虽然两军相隔还是挺远的，但我们还是能够感到他们庞大的压力的（特别是那些新兵，手底都出汗了）。

    “两位大哥，请慢动手，这次出战就交给小弟的‘近卫军’吧，那些新兵现在还不能打仗！”我拉住想到出战的尉迟胜说到。

    “好，这次就看贤弟你的了啊，不过你要小心啊，那个秦叔宝是个对手啊。尉迟兄，利刃贤弟说得很对，我们的新兵还不能打，你就把这仗交给利刃贤弟的‘近卫军’吧，顺便我们也可以看看，利刃贤弟‘近卫加强第一师’是怎么的第一法”

    “这……”尉迟胜迟疑了一会，“好吧，我这次TMD就在这里看了！”

    “‘近卫近卫加强第一师直属第一旅’出击，目标敌方先锋营！”在敌方敌兵离我们一箭之隔的时候，我终于发出了进攻的命令。没有任何喊杀声，‘第一旅’的将士在旅长的带领下默默得杀向了敌方先锋营。“嘟……”敌方先锋营见我们军派步兵迎击他们骑兵开始组织齐射了。“嗖！”“嗖！”“嗖！”上万支的箭如蝗虫般的飞射过来，看得李靖和尉迟胜直冒冷汗（毕竟在他们也里，我的战士既没有刀又没有盾，要他们怎么挡箭啊。）“贤弟……他们……”李靖第一个做不住了。“没事，他们可以的。”我随口安慰到。“杀啊！”终于到了短兵相接的时候了，双方的将士混战在一起，虽然敌军的先锋营人比‘第一旅’多而且都是都是骑兵，但是我军将士有脚下的微型推动器的帮助，机动了比对方的骑兵好了不知道多少倍，但由于场面混乱，一时半刻混战的双方还是势均力敌的（当然，我军将士只发动了死光盾，而死光刀还没有发动<毕竟那玩意太招摇了>）。

    “贤弟，要不要再派些部队你帮他们啊，你看，对方又增兵了。”李靖突然指着远方说到。我取过几个望远镜，分别丢了一个给李靖和尉迟胜，“用这个看可以清楚些。”我不理会李靖提议，“呶，这玩意是这样用的。”嗯，李靖和尉迟胜不愧是这个时代的人杰，望远镜这个超时代的玩意居然不用我怎么交就会用了。

    “呀呀呀！这个玩意怎么这么邪门啊，隔那么远居然看得那么清楚，啊，砍过来了，快挡……咦……护体气功？！”尉迟胜被我‘近卫军’战士的死光盾吓呆了，“怎么可能？怎么人人都会啊……贤弟？”

    “这没有什么啊，一会儿还有你更吃惊的呢。”果然在我说完不久，‘第一旅’的将士玩腻了这个时代的刀纷纷放出了死光刀，顿时原本混乱的场面变成单方面的屠杀。只见被烧焦的人类“部件”到处乱分，整个战场上到处弥漫着一股烧焦的恶臭。“火焰刀！”李靖失声叫到（ps：‘火焰刀’在江湖上是‘五行派’的一门绝学，江湖传闻：‘火焰刀’无坚不摧，但极难练成，现在居然有整支军队的人会（至少他们是这么认为的），快不得李靖会很惊讶）。不到一刻钟的时间，“第一旅”的将士凯旋回来了，而对面的隋军主力阵型也开始出现了骚动。

    “我命令，‘第一近卫师’的全体将士立刻乘胜出击，目标敌方军队，杀啊！”

    “必胜！”“必胜！”“必胜！”将士们的士气（包括那些新兵）空前高涨。士兵们如潮水般的冲向了隋军，甚至连“扬州城卫军”的新兵们也冲过去了。唉，敌军可能已经被‘第一旅’吓破胆了吧，居然还没有到短兵相接的时候已经有很多的士兵丢掉了武器喊着投降。虽然秦叔宝杀了几个带头投降的士兵，但是‘兵败如山倒’，隋军的败局以定，他也无力回天了。

    看着士兵们纷纷倒戈、投降，秦叔宝突然仰天长笑……

                     第六十七章 隋唐之旅之称霸扬州



    “哈！哈！哈！”秦叔宝突然拔出了宝剑，“非我指挥不利，天意不可违，天亡我也！”说着便要自杀。

    “风缚术！”我见秦叔宝要自杀连忙对他用出了“风缚术”。“为什么……为什么连我自杀都不准啊，为什么啊……”秦叔宝还在那挣扎着想要自杀，只是不用动罢了。终于，战场上的喊杀声慢慢得静了下来。

    “报告指挥官，全灭敌军十万余人，无一漏网！我军‘近卫军’伤亡为零，‘城卫军’轻伤一千人、重伤三百八十人、阵亡一百人。”“传我令谕：褒奖这次参战的将士，所有人都升一级！好好得抚恤那阵亡将士的家属，另外照顾好那些受伤的将士！”我挥挥手示意传令兵离开。我、李靖、尉迟胜，还有被绑着的秦叔宝站在战场上看着打扫战场的士兵，看着他们发现隋军的活口后就一刀杀了的情况，“十万的军队就这样完了，十万啊……为什么就我活下来啊，为什么要那样对待那些伤兵啊，他们已经没有抵抗能力了啊……”秦叔宝痛苦得说到。是啊，那些隋兵也是人，也是爹娘生的，十万隋兵全灭于此代表着十万个家庭失去儿子与丈夫。可是谁造成这样的情形的啊，是我吗？我也只是想保护我的城民啊。原本高兴的场面一下子冷却下来了，李靖甚至下令救治受伤的隋兵了。

    “知道为什么大家那么恨隋兵吗？”我突然向秦叔宝问到，“？”看着秦叔宝那迷惑的样子我继续说到，“我的那些‘城卫军’昨天还是扬州的普通百姓，他们根本没有上过战场，更没有长官要他们杀死一切敌人（包括没有抵抗力的）。你有没有想过为什么他们会那么恨隋兵啊，连受伤的没有抵抗力的隋兵也不放过，是因为我军的伤亡吗？不是我军的伤亡并不是很大还不至于因为这个大开杀戒。李靖大哥，你说是吧。”

    “你是李靖！？”秦叔宝惊讶得看着李靖。

    “嗯，他们是因为痛恨隋军了才会这样的，其实这不能全怪他们，那些隋军的确该杀：我亲眼所见，你们隋军都是禽兽不如，整个镇烧了还不算，还要人畜不留，奸淫妇女，我也是那时才改变主意不想再为朝廷做事的。秦兄，我看你也是一条汉子，这样的朝廷不值得你为它卖命了……利刃贤弟……”李靖说着向我说到，我点了点头表示同意（我知道他的意思了，他想放了秦叔宝啊），李靖感激得看了我一眼便为秦叔宝解开了绳子说到，“我知道强留下你你肯定不会答应的，现在我给你一套破衣服，你穿了到隋兵的占领地去见识一下你为之卖命的朝廷吧。”说着李靖便让士兵拿来了一套破旧的衣服给秦叔宝穿上。

    “好，我就去看看，要是真的如你所说的那样，我立马回来，而且我也会说服程咬金一起回来！”

    “好，果然是条汉子，你这个朋友我交定了！”尉迟胜也过来凑热闹了，“等你回来，我们哥俩定要喝个痛快！”

    “只要你们说的是实话，喝酒我一定奉陪，要是你们说的是假话，喝酒我还是奉陪，不过那时就不是我一个人回来了，我会带着大隋的精锐骑兵来的！告辞！”秦叔宝说着便上了勤务兵牵来的马走了。

    “李靖大哥，尉迟胜大哥，我有件事想要你们帮我一下？”

    “什么事啊？”

    “我想请两位大哥乘我们胜利之际立刻出兵攻占整个扬州。”

    “可是我们的兵力并没有那么多啊……”

    “李靖大哥你过滤了，这次秦叔宝来犯已经把除我们占领的扬州城之外的整个扬州的兵都抽干了，会稽、秣陵、番阳、柴桑四城的兵力据我所知加七来都不要五千。而可以支援扬州的淮南的庐江、寿春、广陵由于江淮军的牵制，根本动弹不得……要是等他们缓过气来想攻下那些城市就不是那么容易的了。”

    “要是情报是真的话，那样的确是我们进攻的好机会，但要是假的话……”

    “你相信我吗？”开玩笑我用卫星拍下来的情报怎么可能是假的啊，要不是我要处理那些该死的愚忠分子，我就自己带兵去了。

    “这……”李靖看着我，良久突然说到，“好，我就信你了。等一下修整一下队伍，我马上带兵出发，只不过我希望贤弟你能派一些你的‘近卫军’帮我。”

    “那个当然，我派给你一个旅的‘近卫军’。”

 第六十八章 隋唐之旅之江湖之路



    我站在刚行完刑的法场上，刺鼻的血腥味不断传入鼻中。整个扬州地区在我和秦叔宝的隋军大战时共有六万人作乱，虽然其中有很多受到欺骗的善良百姓，但是当他们拿起武器对准我的时候就已经注定了他们的命运，这次叛乱共有上万的百姓被杀，几乎整个扬州地区的所有名流都被斩首，近五万的百姓被驱逐出境。看着那些被士兵驱赶着出境的百姓里面有很多还是孩子。“啪！”“快爬起来！你们这些叛徒根本不配站在我们扬州土地上！”负责驱赶的士兵一鞭子抽在了一个跌到的小孩身上。看着那个小孩无助、绝望的眼神我的心突然十分难受：他们还是孩子，根本什么都做不了，可事情为什么会变成这样，但是命令是我发的，我却什么都做不了。我叹了口气，“我到底怎么了啊，以前我不是这样的啊，难道我又开始有了人类那些愚昧的感情！？为什么已经受过一次伤害的我还不能从里面吸取教训呢。”正当我在郁闷的时候，我耳边传来小倩那柔柔的声音，“爷，天凉了，快把这件披肩披上吧，要是着凉了就糟了。”我接过披肩，不由问道，“小倩，你为什么对我那么好啊。”“因为你是我的爷啊。”“爷吗？”我披上披肩继续说道“告诉我，这次我的军队杀了那么多的人做得对吗？我要听的是你的实话。”“……”“爷，其实你做的已经很好了，换了别人，他们肯定会把那些参加叛乱的人不论大小和参加的原由都给杀了；而你只是杀了些组织和教唆叛乱的重醉犯，其他的只是驱逐出境，如果你还是认为你对不起这里的百姓的话就给他们做点好事吧，比如免去他们的一些赋税啊……”免去一些赋税？我一愣，“好，就照你说的去做吧，我想出去走走，我的两位大哥回来后帮我通知他们一声啊。”

    “爷你想离开这里？你不要小倩了吗？是不是小倩做了什么令你不高兴的事。”小倩听我要走急了。

    “傻丫头，”我爱怜得摸了摸她的头，“我只是出去散散心，很快就会回来的。你那么乖，我疼你都来不及，怎么可能会不要你呢？”

    “出去散心我也去，再说你一个人在外面没有人照顾你怎么行啊。”

    “傻丫头，我只是出去走走，用不着别人照顾自己的啊，再说了我都带过兵/打过仗了，难道我连自己照顾自己还不会吗？倒是你，你现在是扬州的总管，要学会照顾自己的啊，有困难尽管去找我的两位大哥和我的‘近卫军’，必要是尽管打开杀戒好了啊/”杀意在我眼中一闪而过，“好了，乖乖回去吧，我很快就会回来的啊。”我轻轻亲了一下小倩就离开了。

    我漫无目的的在路上瞎逛着。一路上，我基本什么都没有看见除了逃兵、难民、饥饿、死亡。路的两旁到处都是饿死的、病死的、冻死的、被人杀死的尸体，沿路的村庄、小镇上到处都是为了填饱肚子而出卖自己身体的妇女。所有的一切比我在原来的社会见到得都坏，至少我来的社会所有的人都能吃饱肚子、穿暖衣服，病了也能有药吃有医生看，只要城不被异族攻破人身安全也有保证，而且都是免费的。虽然一路上有很多向我讨食物的，但我没有给。因为我只有一个人在那，我不可能满足那些饥饿的人的要求。我只说了一句话：“到扬州去，那里会有人帮你们的。”

    不知不觉中我又来到了一个村庄。看着村外的那些尸体我皱了皱眉头，继续向村庄里面走去。

    ‘嗖！’我面前突然飞过一支箭，“来人止步！要不然弓箭伺候。”

    “弓箭伺候？这里造反了吗？”我听了一愣，“造反也是给你们朝廷逼的，与其饿死还不如和你们拼了。”

    “被我们逼的？”我又一愣，感情他们把我当成朝廷的人了，“喂，你讲不讲理的啊，我才刚来怎么逼你们啊，要是你们不欢迎我过来就直说嘛，干嘛动刀动枪的啊。算了，我走总行了吧。”我刚想走，突然听见一个令我激动的词：“红拂姐，我们就这样放他走了吗？要是他真的是……”

    “够了，不要说了，小弟，你太……”

    “红拂？？？？！”那个不是我李靖大哥的老婆吗？我不由重新向又向那个村庄走去。

 第六十九章 隋唐之旅之奇女红拂



    “你怎么又回来了啊，是隋军！快放箭！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”几十支利箭直向我的身体射来，而此时我的“破阳”的护盾也放了出来，庞大的能量立刻把射向的利箭给搅碎了。

    “住手，我说过我不是朝廷的人的，再不住手我要还手了啊！”我又击落几支利箭。

    “住手！不要浪费箭了。”红拂突然阻止他们了的进攻。“就是啊，我们是一家人啊。”

    “谁和你是一家人啊，拔出的剑！”红拂跳了了那个村寨的箭楼拔剑指向了我。

    “大嫂，我真的不是朝廷的人啊。哎吆……”原来红拂见我叫她大嫂不由给了我那么一剑，还好我躲得快，“大嫂你不要那么凶啊，我说的是真的啊。”

    “死到临头你还敢胡说八道！”红拂见我左一声大嫂又一声大嫂不由更生气了。

    “我真的不是朝廷的人啊，最近我还和李靖他们合伙灭了100000隋军呢，不相信你可以去问你的李靖啊。”

    “李靖？你见我李大哥！？”红拂听到李靖二字便停下了攻击，不过我看得出她并没有完全相信我。

    “当然啊，他还是我的结拜大哥呢。”说着我连忙把李靖的爱好啊、特征啊通通说了出来。

    “你真的见过李靖大哥？他在哪？还好吗？”红拂眼里终于没有怀疑了。“红拂姐，你怎么了啊，快，隋军快要来了。”我转过身，果然发现在不远的地方有近千人的隋军正向这里开进。

    “这位先生，我们先回村庄吧，那些隋军可是毫无人性的啊。”

    “你们村有多少可以战斗的？可以抵挡住那些隋军的进攻吗？”“……”红拂被我的问题问倒了，“虽然我们不太可能抵挡住那些隋军的进攻，但是我们不会坐引待毙的，任何想要伤害我们的人都要付出代价！”红拂眼中闪过一道寒光，乖乖，真是个小辣椒，呵呵，李靖果然有福了。“你要是害怕的话可以离开，不要在这里傻笑！”原来我想着李靖将来睡地板的样子的那副傻样惹红拂生气了。

    “我怎么可以走呢？我大嫂在这里，做小弟的当然要保护我的大嫂了啊，我去也！”说着我便怪叫着冲向了那些隋军。

    “喂，回来，你找死啊，他们……”红拂话还没有说完就被眼前那个景象给惊呆了：射向我的利箭还没有靠近我就变成了灰烬、所有的隋军不论是兵还是官，不论是穿铠甲的还是没有穿的、不论是骑马的还是没有骑马的，只要在我的四周，就会被一道奇怪的光芒扫过，而被扫过的不论伤在哪里都变成了地上的焦尸。近千的隋军很快去掉了四成，而那些剩下的也开始崩溃了。

    “厉害！居然以一己之力就那么轻松得还冲散了隋军的阵形，还消灭了那么多的隋军，红缚姐，那是什么武功啊，居然那么厉害？”那个最先动手射我的村庄战士崇拜得看着不断杀戮着隋军的我说道，“那是火焰刀！”红缚随口应到，“难道外面剩传的扬州现在由一群会火焰刀的人控制并灭了100000精锐隋军还招降了名将秦叔宝的传言是真的？”

    “我投降！”终于有人受不了我的杀戮开始投降了，“好，把你的铠甲和武器放在一边，你就可以走了。”忽然原本还十分热闹的战场突然安静下来了，大家静静得看着那个放下武器的小兵。“好了，你可以走了。”果然，当他脱下铠甲放下武器之后我便放他走了。

    “我投降！”“我也投降！”“我也投降！”“还有我！”原本安静的场面一下子又变得很混乱了。靠，那帮隋军是不是受过训练的啊，居然在我刚说完的时候都已经一个个得拔、把自己的铠甲和武器都丢在了地上。

    “混帐！那么乱，要我自己理啊！马上给我收拾好，要不然的话……”

    “是，是，是。”看着那些整理得整整齐齐的铠甲和武器我感到十分满意。“恩，不错。看在你们那么有诚意的份上你们现在可以走了。”那些隋军刚想走突然又被我叫住了，“站住！”看着那些慌乱的眼神我好象极了，“不要那么怕啊，我说了放了你们就会放了你们的啊，只不过我没有钱花……”“叮！”“叮！”“叮！”不等我说完我的面前突然出现了很多铜钱和元宝……

  第七十章 分别



    我看着地上满堆的元宝和珠宝眼前不断闪着“￥\$\￥\$。”的符号。“靠，怎么打仗都带着那么多的财宝啊？”我脑中又不断闪着“？？？？”可不管怎么样，我马上用身上自带的仪器马上分别出那些最贵的东西并把它们放进了口袋。“你们还在那发什么呆啊，快过来拣装备啊。”我连忙招呼红拂他们过来拣我所缴获的装备和财宝。

    “你到底是什么人？”红拂突然向我问到。

    “李靖的小弟啊，大嫂你怎么了啊。”

    “你在骗我！你刚才所表现的实力恐怕连李靖大哥都没有那么厉害，你到底是谁？”

    “呵呵，原来是那样你才不相信我啊。”我在一边傻笑道，“我算是扬州军事力量的最高统帅吧，而你的李靖也是扬州城卫军的大元帅。不过我并没有骗你啊，李靖真的是我的大哥啊。”我顿了一下，“对了，我已经通知你的李靖大哥了，他马上就会来接你们了。呵呵，你们慢慢收拾吧，我可要走了。”

    “你去哪里！”红缚见我要走连忙拦住我，“呵呵，当然到城里去逛逛啊。我走也，替我向你李靖大哥问好啊。”我开动了装载在脚上的推动器，轻易闪过红缚就消失不见了，气得红缚直跺脚。

    转眼，我的面前便出现了一座城市，我连忙停下脚步，并用卫星定位仪马上测出自己的所在地。“原来我跑到荆州的襄阳来了啊……罢了，先进城看看吧。嘿嘿。妓院、赌场我来了啊~~~~~~~”我怪叫得跑向了襄阳城。

    襄阳城和别的城市不一样，进去根本不用什么证明。我随便找了家酒店住下。“小二啊，这襄阳城有什么好玩的地方吗？”说着我便拿出一小锭银子塞给店小二。

    “客官您是外地来的吧，您坐，”小二笑眯眯得收起我给他的那锭元宝，“您是问对人了，要说好玩的地方啊，我们襄阳城就出名的就是迎凤楼了，那里可是达官贵人的乐地，男人的天堂……”

    “怎么说那里是妓院了哦，好了，不要吹了，到底怎么才能到那里啊。”我打断那个正在夸夸奇谈的小二。

    “哦，不好意思啊，一时失态。”小二尴尬的笑了笑“是这样去的……”小二连忙详细得把去迎凤楼的路线告诉我……

    一刻钟之后，我来到了迎凤楼了，不愧是襄阳最出名的地方，果然够气派：巨大的大门上面写着迎凤楼三个大字，两旁更是写着“没有我们做不到的，只有你们想不到的”再往里走就是“解剑池”了所有客人的兵器都要放在哪儿，由于我的“破阳”不是这个时代的产品，所以我就把它带了进去。我色咪咪得打量着四周穿戴暴漏的侍女，完全一副色狼样，。

    “押好请离手啊。”我耳朵边突然传来这样的声音，“靠，这里还有赌场！？”我听了一愣。

    “我押小，十万两，金子！”场面一下子就安静下来了，“愣什么，开啊。”我示意荷官开宝，“1，2，3，六点小~~~~~”一下子我便有了十万金子进帐。“再压二十万两！”……“又赢了~”“我再压…………………………”很快筹码就到了一千万两的状况。

    “朋友，迎凤楼的现金已经输得差不多了，你也该收手了吧。”我的面前突然出现了一个千娇百媚的女人。

    “那么快就完了，我还没有过瘾啊。”我故意呆呆得望着她说道。

    “那好，我们上楼再赌最后一局。”那个女子突然说道。

    “好。”我跟着那个女人来到了楼。“这里是你的闺房？”我打量着房里的摆设。“我们赌最后一局，我赢的话，你身上的钱和你的人都归我，反之你赢的话我的人和整个迎凤楼都归你！”

    “你是这里的老板？”

    “废话少说，你赌不赌啊。”

    “好吧，赌了，怎么赌啊。”突然我发现她在脱衣服了，“喂，你做什么啊。”

    “没有辱没你吧。”那个女子突然把自己的守宫砂拿到我的面前，“我们就比XXX，谁先受不了喊‘停’，谁就输。”靠，那么幸福啊，居然有那种赌法。

    “好，赌了，反正我只赚不亏。”

    ……

 第七十一章  古城洛阳



    那个女子突然停下不脱了。“不要停啊，继续脱……”我刚把“脱”字说出口立刻发现我说错话了，“男子汉大丈夫说一不二，既然我已经说了‘停’字了，我认输。不过丑话说在前头啊，杀人放火、打架劫舍的事情我是不会去做的。”

    “好，先生果然是快人快语，就凭这个相信我们的合作一定会非常得愉快的。”

    “好了，不要罗嗦了，你到底要我做什么啊。”

    “下个月的下旬在洛阳城有一次评判天下天下第一赌场的赌局，我只是要你得到那次赌局的第一罢了，相信这个要求对你来说不是很高吧？”

    “为什么会选上我这个陌生人的啊，我也不一定能拿到第一啊，我上次赢都是靠运气啊。”

    “能从上届‘天下第二’康师傅手里不断得赢钱的运气不是每个人都能拥有的，这样吧，作为报酬，除‘天下第一’金牌其他比赛的奖品都归你，另外，你上次赢的金子都可以再给你。”

    “奖品？金子？”我眼里又充满了“￥、￥、￥、＄、＄、＄”的符号，“好，就这么定了，我们什么时候出发啊。”

    “明天，今天你好好休息，明天就会有车来接我们的。对了，你有什么需要都可以向她们提出的，只要可以做得到我们一定会满足你的，好好享受吧。”那个女子暧昧得指着正在进来的一对姐妹花说到。

    ……

    时间过得可真快，在一片声色中我所在的车队不知不觉得便来到了洛阳城。洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、e、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

    故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。

    所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

    杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。

    新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾e水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。

    杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

    这日天才微亮，城门开启，大批等候入城作买卖的商旅，与赶早市的农民鱼贯入城。而我们的车队更是在守城的兵卫的恭维中浩浩荡荡得开进了洛阳城。洛阳的规模果是非比一般小城，只北城门便开有三门，中间的城门名龙光门，左为国安门，右为安喜门，型制恢宏。而只见宽达百步贯通南北两门的大街“天街”，在眼前笔直延伸开去，更是有七、八里之长。我们的车队从龙光门开进洛阳城。御道上更是不时有一队队甲胄鲜明的兵卫操过，作晨早的操练，使这美丽的皇城添上刁斗深严的气势。

    “这次评判是由王世充做评委，所以比赛的地点在皇城衙门。”那个女子向正忙着看洛阳风景的我介绍道，“洛阳另一特色就是在外郭城的西墙外，因其天然环境设置西苑，西至新安，北抵邙山，南达伊阙诸山，周围二百余里，比得上古时汉武帝的上林苑，外郭城与西苑连在一起，令洛阳更具规模。”

    “哦。”我心不在鄢得应到。

    “这条河的名字叫做‘洛水’，据说这座叫新中桥，只看此桥的规模，便具体而微地说明了杨炀当年是如何的劳民伤财了。据说为了使洛阳具都城之实，那隋炀帝那昏君从全国各地迁来了数万户富商巨贾，又将河南三千多家工艺户安置到郭城东南隅的洛河南岸十二坊居住，所以眼前才有此气象。”

    “津桥东北斗亭西，到此令人诗思迷；眉月晚生神女浦，脸波春傍窈娘堤；柳丝袅袅风缲出，草缕茸茸雨剪齐；报道前驱少呼喝，恐惊黄鸟不成啼；”

    当车队横跨洛水的天津桥时，我忍不住念出了不知道是谁的诗词，“天津晓月乃洛阳八景之首，最迷人是夜阑人静，明月挂空之时，掳美来此把臂同游，个中况味，当是一言难述。”那那女子也应到。

    “好词，当家的果然是才高笆斗啊。”

    “哪里，你的诗也不错啊……”终于在大家的一片谦虚、恭维中车队来到了皇城的应天门。

 第七十二章  洛阳赌局



    “襄阳城队到……”车队刚经过应天门礼炮便响了。

    ****************************************************************************************经过严格的盘查，我们终于来到了皇城的外城衙门。“朱糜兄，你终于来了，就差你们襄阳了啊，既然你们也到了，那就开始吧。”“世冲兄，让你久等了，我们路上耽误了。”我无心看他们那些虚伪的应酬，我打量着已经坐在台上的选手意外得发现在座的几位都散发着不下于“四翼天使”的力量，甚至有个的力量已经超过了“四翼”接近“六翼”（莫非这些就是古代的武功？我暗暗得留下了心，毕竟他们才是我在这里碰到第一批高手。）

    “白先生，请上座。”（我在襄阳时曾告诉过他们，我姓白的。）襄阳的城主走到我的面前说道，这大大出乎大家的意料，（毕竟我是生面孔，而那个康师傅才是他们所认识的，而且还是去年的第二名。）

    “朱糜兄，这是你的秘密武器？”终于有人坐不住了。

    “哪里是什么秘密武器啊，这位白先生只是手痒想和大家切磋/切磋。而正好，我这边又没有什么适合人选，所以……”朱糜并没有回答那个家伙。

    *****************************************************************************************“赌局开始！”随着荷官把赌桌上的红布拉去，“天下第一”的赌局终于开始了。

    “现在公布比赛规则：赌注就必须累进，一局一万两，第二局就二两万，第三局则四万两，八万两，十六万两，第十局，比赛各方的赌注就必须是五百一十二万两，如此累积下去，金额不满者为输，比赛初始赌本是每人五百万两！比赛得第一选手不但可以得到全部赌本和‘天下第一’的称号，还可以得到‘中原四大秘笈’之一的‘战神图录’。先在请入场！”

    “洛阳队！”“长安队！”……“襄阳队！”靠，终于到我了。乖乖，我仔细听了一下，怎么各大势力都派人来了啊。

    比赛不动声色得进行着，转眼已经到了第九局了，而还留在赌桌上的选手也只剩下了四位――洛阳的杨恭庆，太原的李世民，邻南的宋玉华和我。

    “现在是第十局，”那个荷官突然说道，“我们将换一种赌法，这种赌法，就是各取六粒骰子，由一方先摇，摇毕置于面前，不揭罩杯，然后由对方摇另一副宝缸，摇毕即开宝，再揭开对方的罩杯，后摇的那六粒骰子必须与其对手的六粒骰子要完全相同，始算获胜，错一粒就输了这一局。比赛赌本五百一十二万两，当然，你们可以再追加赌本。当然，为了公平起见，比赛各方赌四局，每人各先掷一次，”靠，终于要到最后一战了，我暗暗得留了心，因为要知这种特殊赌法，绝非单凭内功深厚或赌技手法精湛即可稳操胜算的，而是要两者兼备，才能有获胜的机会。

    “好！”

    各方均从容不迫，各自罩杯扣上托盘，双手捧起，心照不宣地互望一眼，突然一模一样的动作，将宝缸猛摇一阵，缓缓置于桌上。

    “开！”

    各方同时揭开罩杯，呈现在眼前的，赫然是十二粒么点。

    六粒骰子加起来，最少是六点，各方平分秋色，不分胜负。

    “到我了啊，”我轻轻得拿起罩杯扣上托盘随便摇了几下，“好了，该你们了啊。”

    “高，先生果然是此道高人，我李世民认输了。”他就是李世民！？我不由多看了几眼。不怎么样啊，很一般啊，一点都不能把他和那个开创“贞观之治”的明君联系起来啊。

    “我也认输了。”邻南的宋玉华恶狠狠得看了我一眼也就离开了。

    “果然英雄出少年，长江后浪推前浪，人老了不服老都不行啊。”洛阳的杨恭庆也摇摇头离开了桌子。

    “杨老，你怎么也离开了啊。他到底是摇的什么啊。”王世冲急急得问道。

    “什么都没有。”

    “什么都没有有？！”王世冲疑惑了，“荷官打开看看。”王世冲连忙叫荷官打开我那个罩杯。

    “什么都没有？！骰子呢？”大家都吃惊得看着我，要说我把骰子震碎吧，那也应该有粉末的啊，可是里面却什么都没有。

    “现在你知道了吧，能在我们眼皮底下把骰子弄没掉的功夫，我可学不来。”杨恭庆摇摇头说道。（呵呵，原来我在摇骰子时把它们弄到了空间袋里去，这个世界可没有魔法那玩意的啊。）

    “襄阳白先生获胜！”

 第七十三章



    “现在颁发奖品……”

    …………………………

    和他们分手之后，我拒绝了一些势力对我的邀请，一个人漫无目的得走在大街上，“自从我出了王宫之后你们就一直跟得我，累不累啊，要不要我做个东道，大家坐下来好好得喝一杯啊，喝完之后大家拍拍屁股就说再见吧。”在一个没有人的小弄堂里，我突然转过身笑嘻嘻得对那些躲闪不及的跟踪者说道（其实我早就发现他们，我还故意找人少的地方走，故意制造机会给他们，不过他们就是不动手）。

    “嘻嘻，原来白先生虽然那么厉害，但也是个傻子，嘻嘻。”伴随着悦耳的声音，从弄堂阴暗的角落里走出了一个正在对我伴鬼脸并且长得千娇百媚的女子。

    “四妹，不得对白先生无理！”一个看起来很文弱的书生连忙大声呵斥到，“白先生果然是高人，我跟得那么远，还是被你发现了。对了，请你原谅在下小妹的无理，在下岭南宋家的世子宋儒，在家家主有些事情想和您商量、商量。”

    “岭南宋家？”我一听傻了（这个世界可真小，该不会是遇到祖先了吧，我好歹也算半个宋家人啊），“岭南宋家现在的家主是不是有‘天剑之称’的宋全啊。”我还不是很相信，连忙小心求证到。

    “是啊。你也认识我爹？”那个小丫头好奇得问道，“既然这样我们就回去吧。”

    “等一下，白先生，请您先不要答应他们。先听听我们的条件吧。”不等我回答，角落里又走出了几队人马。

    “在下太原李家，白先生有礼了。”

    “在下四川齐家，先生有礼了。”

    ……

    “介绍完了？”我暗暗得计算了一下，几乎隋唐时期几个最强大的势力都在这里了。

    “其实，我这个人是很懒的，当然我也不喜欢受到什么拘束，我喜欢自由，所以请我‘入伙’的事就不用说了，另外，那个什么‘战神图录’我自己还没有研究，我是不会出卖它的。”不等他们开口，我便先把话给说了。

    “白先生，我们家主只是想和您切磋一下，请您务必赏脸，我们太原可是快风景优美的好地方啊。”靠，想骗我去你那，门都没有，去了你的地盘，那我还不是什么都得听你的啊。

    “呀，这个就不好意思了啊，我先和‘天剑’宋全约好了，下次在去你们太原吧，宋儒，你说是吧？”我一个四两拨千斤就把话锋从我身上引到了宋儒身上，呵呵，头痛你去吧。

    “是啊，白先生，在下家主派来的马车已经在城外等候多时了，请～”

    “想走？姓白的，要走可以，但你要把赢到的钱和‘战神图录’给留下来！”刚上马车一个黑胡子的大汉便挡住了马车前进的道路。

    “做马车好舒服啊。”我舒服得躺在那个豪华的马车上满不在意得问道，“如果不呢？”

    “那你就要问问我手中的大斧同意不同意了！”那个大汉说着便拿出了背后大斧。

    “铛～”面对黑大汉的挑衅，宋家战士剑鞘里的剑终于出鞘了，“让开，挡路者死！”

    “你们宋家想以多欺少，想独吞啊？你吓唬谁啊？别人怕你们宋家，我可不怕，有种的就放马过来，我黑旋风怕你们不成？！”黑大个拍着胸脯说道。

    “黑大个！给你脸不要脸，既然你不想活了，我就成全你！”那个对我扮鬼脸的小丫头一拔剑就要冲过去，靠，原来也是个‘小辣椒’啊。

    “这位朋友，既然你不肯让路，就让我宋儒请教下你的高招吧。”世子宋儒一把拉住那个冲动的小丫头。

    “怎么还没有走的啊，”我哈欠连天得走出马车，打断了众人的注意力，“咦？我说，黑大个啊，你拿了把破斧子干什么啊？”

    “什么？你敢说我‘黑旋风’的斧子是把破斧子？”黑旋风大声得对我喉到，“当然啊，程咬金的斧子可比你那把破斧子好多了。你是拣垃圾的啊？”

    “你，你，你？”黑旋风终于被我气得说不出话了，“我砍了你！”黑旋风咆哮着向我冲来。

    “白先生，小心！”宋儒担心得叫道，“快，保护白先生！”

    “怕什么啊，不就是把破斧子吗？”我满不在乎得向黑旋风手中那个斧子发出了一个风刃。

    “铛！”大家的耳朵边传来一阵金属的交融声，“铛铛呛”，黑旋风手中的斧子突然断开了。

    “御气成剑？！”我的耳朵边突然传来很多惊恐的声音。

    另：幻剑vip部分马上就要解禁了。

 第七十四章 战神图录（上）



    或许他们真的被我吓住了吧（当然也有可能他们认为在城里动手不方便吧），我和宋儒一行走出城门的时候居然没有任何人来阻拦我们。

    “没意思，那些家伙也真是的，有贼心没有贼胆，想抢别人的东西却又怕这怕那的，真没有意思。害得我出场的机会都没有。”那个小辣椒撅着嘴说道。

    “恐怕没有那么简单，”我突然拿出刻有“战神图录”的玉牌向宋儒问道，“宋兄，这块玉牌你认识吗？”

    “战神图录！？”宋儒接过玉牌突然激动得叫了起来。

    “果然都认识它。这个玉牌很贵重吗？”我好奇得问道。

    “当然很贵重啊，”宋儒激动得回答道，“虽然我不知道玉牌上的‘战神图录’是怎么回事，但是那个绝对是宇内最强武技之一，当然战神之所以从一个普通的人类一越成为连神都害怕战神就是因为他参透了这个‘战神图录’，另外这个刻有‘战神图录’的玉牌据说还是宇内最神秘的一个门派（宇内四大禁地之一）‘飘渺宫’的掌门令牌，传说中，得到玉牌的人不光可以学到‘飘渺宫’里所有绝技，更可以号令所有‘飘渺宫’的弟子，那绝对是一股庞大的势力（要知道所有‘飘渺宫’的每个弟子都是一流高手’）。五十年前这块玉牌出现过一次，结果中原武林为了争夺‘血流成河’、‘元气大伤’，之后这块玉牌几经转手，不过那几个玉牌的得主没有一个可以参出那块玉牌上'战神图录'的奥秘，倒几乎成了武林的公敌，十年前，那块玉牌突然消失了，没有想到它是被朝廷夺去了，更没有想到他们会把这个给您，依我看这次路上来争夺这块玉牌的人不会少，唉，中原武林又要起‘腥风血雨’了。”宋儒说着便把玉牌还给了我，“传令，立刻启程日夜不停得赶路回岭南，另外各单位加强戒备、小心敌袭。”

    “这个真的有那么厉害吗？”我不相信得问道，要知道神皇、魔帝传给我武技都是些由外而内外家功夫，那种功夫虽然见效很快但没有什么进步的余地（五大精灵王是纯魔法师就不在我的考虑范围里了）。要是‘战神图录’真的有传说中的那么厉害，而我又能练成的话，以后对付妖岂不是容易了很多？想着想着我便进入了冥想之中。

    “我在哪里？”看着周围漆黑的一片，我自得到神皇、魔帝传功以来第一次感到害怕，“有人吗？这里怎么这么黑的啊。照明术！”我运用起光系初级魔法照明术来驱除黑暗。靠，这里四面都是密封的，我是怎么进来的啊，咦？墙上有字？！在照明术柔和的白光下，墙上突然发出了三个大大的金字“战神殿”和旁边的四十九副图雕。

    “战神图录？！这里怎么会有‘战神图录’的啊，对了，我刚才是在做冥想的，莫非我现在的思维力在那块玉牌里？”我终于明白过来了，“嗯，反正是在冥想，先看看吧。”我想着便竟自来到那刻有‘战神图录’的面前：只见墙上刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐著一条以龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写著九重天、八重天，直至最低的一重天。浮雕的上方有五个大字，正是「战神图录一」。我恍然大悟，始知近百年来，战神图录虽然几经转手但没有一个参透其中的玄机，原来是几个得主得到战神图录后没有冥想使自己的思维力进入玉牌里面的结果啊。四十九幅的巨大浮雕图，四十九式战神武技，战神图录听宋儒说可通天地玄秘，这第一幅图果然玄秘之至，我如猜哑谜，头昏脑涨，好不难受。还好，神皇、魔帝给我传功之后的体质比较特殊，头昏脑涨的感觉我很快就过去了。

    我继续向右壁一副一副看过去，终于，我来到最后的一幅处，上面除「战神图录四十九破碎虚空」几个金色大字外外，再无一物，我不由觉得大为失望：居然最厉害的一招没有（我是这么认为的，武技招术一般最后面越厉害）。我调转过头，重新看它前面一幅，其上写书「战神图录四十八重返九天」，那天神模样的战神，又乘坐那似龙非龙的怪物，由右下角向上飞，穿过了九重云，飞向左上角，和第一幅恰是相反的方向。我略有所悟，又不能确实自己捕捉到甚么，不禁有点烦躁。当下我不由大吃一惊，要知道我自从上次魔帝帮我复活后基本已经抛弃了那些人类的基本情绪了，而这个战神图录居然可以左右我的情绪果然有些门道。

 第七十五章 战神图录（中）



    我举步走在战神殿里，俯视一级一级向下伸延至地底湖海里的石阶，遥见石龟在石阶底处昂首朝向他站立的位置，虽明知石龟是座石雕，仍然很难把「它」当作死物看待，可见石龟的雕功确达惊天动地的精妙境界，似乎可以在任何一刻后，开始攀爬而上的行动，而那个石龟的旁边是一条湖海。

    我信步沿石级走向做低在下的湖海，一切看来是那样的不可能和不真实，直如在现实中一样，偏偏这又是在冥想中。湖水打上石阶，发出劈劈啪啪的响声，我脚步矫健，很快便走了六百多级，过了中段，回首望去，战神殿气象万千，高踞在上使人更生疑幻疑真之感。

    我终抵达石龟座前，这巨大石龟比昂藏六尺的传鹰还要高上两三尺，远观已是几可乱真，近观其纹理鳞甲，更是无微不至，我忍不住伸手触摸，石质冰冻，感觉玄异。

    湖水适才还是浸至石龟的后脚，这时已浸到石龟的半身，石龟更像刚从水中爬上，我从心底惊异，难道这里也有潮涨潮退？在这一刻，我忽感有异。此时我站在最底的石级处，双脚浸在湖水里，一股暗涌冲来，几乎把我带动。自神皇、魔帝传功以来，我的马步一向平稳，连滔天巨浪当头冲来，亦难以移动他分毫，这数股暗涌的急冲，却把我几乎翻倒，迫得我连移数步。才能保持平衡不失。

    “水中有东西！”自神皇魔帝传功以来，我的反应何等敏锐，“浮空术！”心意一动，我整个人飞舞在空中了，就在这时，一条巨大的绿色怪物哗啦一声，冲离水面，腾空张开利牙闪闪的大口，一把向我双脚噬去，满头绿发向后飘飞，模样狰狞可怖。

    事起突然，我顾不得姿势难看，运气一沉，便生生从半空掉下，跌往离水面约第六级的石级处。怪头鱼体的生物哗啦啦在我头上扑了一个空，腾空到了数十级石阶之上。这怪物一窜之力，竟是有十丈之远，直比得上‘剑圣’了。

    我抽出挂在腰间的‘暗天使之刃’（由于我是在冥想之中的幻境里，所以‘破阳’死光刀不在我身边，而那个‘暗天使之刃’是暗天使能量的实体化，所以一直在我身边的），全神贯注扑在高处的怪物，它在数丈外的石级处，身体四边弹出四只似掌非掌、似爪非爪、长满鳞蹼的大脚。怪物一触实地，旋风般回头，两只绿眼异芒盛射，狠盯下面的死敌。

    “龙？！”我心中大叫不妙，这怪物原来是没有飞升的龙，我观其转身的速度，一点不输于在水中的灵活，其双眼处隆起一贲红肉，正是我“暗天使之刃”造出来的成绩，真想不到没有贯注斗气的‘暗天使之刃’居然斩不动那条龙，更想不到那龙在被我敲得晕乎乎之后这么快又回复攻击的能力。

    那龙的整个身体完全暴露在我的眼前，身体浑圆，长达三丈，全身披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，头上每条线发粗若儿臂，在两边垂下，绿眼大加灯笼，鼻孔扁平仰起，大口紧闭，口下生满针刺般的短须。

    魔龙一反早先激烈冲动的凶态，静若山岳，紧盯下面的我，似乎充满仇恨的情绪，连我这样胆大包天的人，也给他看得心中发毛。

    一龙一人，一上一下，就在石阶上坚持起来。

    潮涨愈来愈急，地底湖内的浪一波一波从远处冲来，隆隆的声响和回音震彻整个湖洞，水位上升得很快，半柱香的工夫，湖海的水便浸至我的腰间，石龟也只剩下昂起的头部，仍露在水面之外。

    我暗忖，假设这魔龙果然不愧是传说的生物居然是懂得利用自然的威力，故意把我迫在这位置，静待湖水把我收拾，只是它想不到的是我除了武技之外还有魔法的力量。“空间转移！”我突然在原地消失了，正当魔龙疑惑的时候，我突然出现在了离魔龙不远的地方。

    “你这条笨龙，你以为我是普通的人类啊，我可是伟大的神魔啊，你个白痴以为我会那么就给淹死啊？”我嚣张得向魔龙叫到。

    “嗷，嗷～”魔龙终于被我激怒了，它咆哮着向我奔来，六尺、五尺、四尺……，它巨口张大向我咬来……

 第七十六章 战神图录（下）



    我觑准时机，一个瞬间移动，一下翻在魔龙的头上，两手闪电抓出，一把紧握魔龙头上的短角。整个人骑在龙头，两脚挟紧龙颈，死也不肯放手。

    魔龙在吃惊下向前乱窜，在湖水内疯狂的来回翻腾，有时又飞跃湖面之上，弄到整个地底湖海地覆天翻，所有鱼兽都四处窜逃。但我手握双角，紧附它身上，任它乱窜乱动，丝毫不为所动。

    魔龙拥有无限的精力，窜高伏低，又不时翻来覆去，也不知过了多少时刻，连我这样拥有神魔之力的人也开始感到吃不消，手足麻木痛，全身僵硬，若非异乎常人的神魔体质，我早就放了手。

    魔龙又一次窜上湖面近三丈的高处，巨大的战神殿在前方俯伏不动。一道灵光射进我的心头，使我记起战神图录的第三十六幅图。那幅图录正中画了一个人，盘足安坐在一个大圆中心，但那个人的心胸部位，也画了一个细小的圆。图录下方写道：「天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。」

    我当时看得云里、雾里百思不得其解，但在眼前的劣境下，忽地豁然大悟。

    我自神皇、魔帝传功以来，对人间道家奉为无上圣旨的「物极必反。道穷则变」一知半解，虽能明白字面的意思，但却从来没有方法在实际上加以应用。在目下的处境，加上战神图录的启示，我忽然领悟到当肉身至疲至倦时，唯一的方法，就是由有身变无身，而达至这境界的法门，就是把「心」这堵定内外的围墙拿走，让人这「太极」重归于宇宙的「太极」，既无人身，何来困境？

    要把心拿开，先要守心，当守至心的尽极，物穷则变，始能进军无心的境界。

    我刹那间抛开一切凡念，将精神贯注灵台之间，任得魔龙遁地飞天，总之不存一念，不作一想。

    浑浑沌沌，无外无内，无人无我，没有空间，没有时间，尽去诸般相。

    思维力不断提升，众念化作一念，一念化作无念，虚虚灵灵，空而不空。肉身的苦痛虽然还存在，但似乎与他没有半点关系。这亦是狂战士中苦行的法门，修功者自残体肢，直至意志完全驾驭肉体之上，以精神战胜物质。不过我受战神图录的启发，纯以守心的功夫达至无心的境际，精神超越肉体的苦痛，又不知比之高上了多少筹。

    也不知道过了多久，魔龙忽地停止了一切动作。

    我缓缓回过神来，张开双目。魔龙正伏在战神殿的大门前，像是专诚把他载来此地的座驾。口中发出嘶嘶哀鸣，龙首低垂，一副垂头丧气的样子。

    我心想难道魔龙承认输了此一役，甘心投降？又或只是它的诡计？“怕了吧，你爷爷的，居然把我弄得那么累。”我还是那么嚣张得对魔龙说道，而这时‘战神图录’上的四十八副浮雕上的图案突然在我脑中划过，“阴生阴，阳生阳，自为阴阳；阴生阳，阳生阴，自为太极。哈，哈，哈，我果然是个天才，我想通了。哈，哈，哈。”我嚣张得笑了起来，“看我‘隔林射凤’！”我嚣张得运用手中的‘暗天使之刃’比划起‘战神图录’上的其中一幅图雕上的招式。

    “轰！”没有附着任何斗气的‘暗天使之刃’照样发出了超强的冲击波，庞大的力量打的墙上脱弱了很多岩石，搞得我灰头灰脸的。“哈哈哈，再看我‘剑笑九天’！”我又拿着‘暗天使之刃’在那乱来了，“轰！”战神殿终于经不起我的摧残倒塌了。

    “哎呀，我的妈啊。”我突然从冥想中醒了过来。“咦，四周怎么会有打杀声的啊，嗯，出去，试试那些‘战神图录’上的招式吧。”我想也不想拔出‘暗天使之刃’便往外走。

    “靠，怎么那么大的场面的啊。”我看着对峙着的双方不由叫了起来：一方是军纪森严的宋家军和一些蒙着脸的少女（我是从她们的身材和说话的声音看出来的）；另一方是穿着各色各样衣服的武林中人。双方怒视着对方，大战一触既发。

  第七十六章 扬威天下

    第七十六章扬威天下

    “喂，你们做什么啊，居然有那么大的场面啊？是大车拼吗？呀，对了，我也好久没有打架了，谁和我打～～～～～～～”我嚣张在得站在双方的中间说道。

    “战神玉令？！您就是此次‘战神图录’的得主？”一个蒙面的女子突然走到我的面前说到。

    “是啊。有什么事啊。”

    “也没有什么，接招吧。”那个女子说着便攻向了我。

    “喂，你做什么啊。”我连忙躲开那个女子的攻击，“靠，魔武技。”我惊奇得发现那个女子的剑上居然还带有数量可观而且非常纯正的火元素，还好我躲得快，要不然……（虽然那一些些的火元素并伤害不了我那异于常人的神魔体质，但是毫不防备魔法的我被她弄得灰头灰脸是必然的，至少，我穿的衣服是肯定会变洞洞装了。）

    “躲什么啊，还击啊，你不是说要有人陪你打啊。”

    “也对，”我想了想，“我不是想试试新练成的‘战神图录’的威力吗？正好拿她开刀。”“不过，对一个女流之辈出手传出去的话会不会～～～～～～哎呀，”我险险得躲开了那把灼热的宝剑。“靠，老虎不发威当我是病猫，开剑！”我气冲冲得拿起“暗天使之刃”运足‘战神气’便是一招“天地太极”迎了过去。“碰！”‘暗天使之刃’和那位女子的宝剑重重得碰在了一起，一件令人料想不到的事情发生了：那个“战神气”居然是破魔气，从我‘暗天使之刃’发出的“战神气”居然轻易得就把那位女子剑上的魔剑气给同化吸收了，“碰，”双剑终于分开了，我和那个女子都站在那都一动不动。

    “你练成了？”那女子突然激动得问道。

    “嗯，刚刚才练成不久。喂，你怎么了啊。”我连忙冲过去扶住缓缓倒下的身子。

    “他是宫主。我们终于可以重见天日了，我……”那女子说着便闭上了眼睛。

    “喂，你别吓我啊，我没有下那么重的手啊，快醒过来啊。”我试着按她的脉搏。

    “没有用的，宫主殿下，她的‘魔真气’已经被你的‘战神气’给震散了，‘战神气’霸道无比，中者根本无药可医。”

    “她会怎么样啊？”

    “三天之内经脉尽断而死。”又一个女子好无表情得说道，仿佛被我伤的不是她的同伴一样，“贡迎宫主回宫。”

    “什么乱七八糟的啊，她快要死了，你们就一点反应都没有吗？”

    “寻找在外面的宫主是她的责任，而她的牺牲换来宫主的回归已经是她最大的荣耀了，她还有什么可以抱怨的……”

    “够了，不要说了，我弄伤了她就一定要把她医好。”“光之痊愈！”我用出光系终极回复术，“靠，怎么我体内的斗气，魔力和战神气都‘打’起来了啊。”豆大的汗珠不断得从额头上冒出来，我体内三种力量的冲突造成的疼痛果然不是人能忍受的，我紧咬着牙关坚持着魔法的继续。

    “我还活着？”被我伤到我女子终于醒了，“咦？怎么伤都好了啊。”

    “你醒了啊……”“碰。”这次终于轮到我倒在她怀里了，呵呵，温香软玉果然不是盖的，只不过，已经昏迷过去的我是什么都不知道的。

    ………………

    “哎哟，身体好疼啊，我怎么动不了了啊。”不知道过了多久，我的“意识”终于醒过来了，但是“身体”并没有醒过来。

    “宫主您醒了啊，怎么样啊，饿不饿啊，我去厨房拿些东西给你吃了啊。”我睁开眼睛，发现一个千娇百媚而且我从来都没有见过的少女站在我的床边关切得问道，“对了，您昏迷了那么久一定饿了，我马上就回来。”说着她就一溜烟得跑了，一点说话的机会都不给我。

    “我不饿啊，我到底昏迷了几天啊，这里是哪里啊。”我十分艰难得把话语说出来，只不过伊人已经远去，“靠，又是一个急性子，嗯，先不管那么多了，先检查一下身体到底是怎么回事吧。”我暗暗得用神念（神族的基本技能之一）开始检查身体，“什么！？我筋脉里怎么空荡荡的，那些魔力、斗气、战神气都跑到哪里去了啊！？”我苦笑不得着看着我的身体，“唉……，怪不得都动不了了，原来所有的力量都消耗光了，不管了，先冥想聚集些魔力吧，这样躺着可不是个办法啊。”说着便做，我便开始吸收空气中的几种元素了……

    “什么？！这个到底是斗气，魔力，还是战神气啊？”当我刚聚集起一些力量时，我突然发现这个力量根本就是一种奇怪的存在――居然同时拥有斗气、魔力、战神气的所有特征。

 第七十七章 扬威天下（1）



    “打架啊？怎么不等我的啊。”我的出现顿时吸引了双方的注意力。

    “你是利刃？”一个看起来很和善的和尚突然向我问到。

    “是啊，我就是利刃，请问大师你有何指教？”我虽然十分奇怪为什么这里会有人认识我，但是我还是回答了他。

    “找的就是你，利刃！”刚才还是非常和善的大和尚突然变得凶神恶刹，一副要把我活吞了的样子，呵呵，真的没有想到这个世界上还真的有翻脸如翻书的人的，“快把‘战神图录’交出来，要不然的话，这颗杨树就是你的榜样！”大和尚突然一戒刀就把他旁边的杨树砍成了两段。

    “我好怕啊，你是哪位啊？”我背对他装出一副很害怕的样子，可是所用的语气却是满不在乎的。

    “……％￥＃％◎＃，你竟敢无视我‘笑佛陀’，去死吧！”大和尚突然狠狠得向我挥出了戒刀。

    “小心～～～～”

    “铛～～～～～”突然有一支雪白的剑帮我挡住了那把戒刀。“大师姐～～”在场的蒙面女子突然都作出了一副恭迎某人的样子，“恭迎大师姐～～”

    “你现在身为‘缥缈宫’的宫主，请你自重！”一股冷冷得声音传到我的耳朵里来。

    “宫主？大师姐？”我循声向那个声音的来源看去，靠，果然够美、够艳，只不过看起来好像很‘冷’的样子。“什么宫主啊，请自重啊。我一直都很自重的啊，倒是你，没事剥夺我打架的权利干吗啊。”

    “身为四大禁地之一的“缥缈宫”的主人，却和这些垃圾一般见识，成和体统，说出去了还不被江湖上的同道笑死！1号，2号服侍宫主下去，处理这些垃圾由我们来就行了。”

    “你给我说清楚谁是垃圾！”那个大和尚终于被那个‘冷美人’的左一句垃圾右一句垃圾激怒了，不光是他在场的除了‘缥缈宫’所属的之外基本都开始生气了。

    “还要我再重复一遍吗？垃圾～～～～～～～～还不乘我还没有想开杀戒的时候有多远就滚多远。”

    “好你个臭婆娘～本来佛爷我看你还有几分姿色想留你一命，现在看来，你自己找死。接刀～”

    “铛～”那个冷艳女子和那个胖和尚在空中毫无花巧得互拼了一刀（剑）。突然，冷艳女子那把雪白的剑离开了那把戒刀化为了几道闪电直向那个大和尚扑去。

    “铛！”“铛！”“铛！”大和尚吃力得挡住了那致命的几剑。“哈哈哈，看来四大禁地之一的‘缥缈宫’的大师姐也不过如此，弟兄们，我们这么多人一起上把那些臭婆娘先奸后杀！一起灭了那个虚有名声的缥缈宫。”大和尚突然叫道。

    “就凭你们这些垃圾？”冷艳女子露出了杀机。

    “不行吗？你们都中了我的‘无形之毒’，怎么样？胸口开始发热了吧？乖乖向我求饶吧，说不定我还会放你们一马。”大和尚嚣张得说道，而在场的各位仿佛应征大和尚说的话似的都开始软绵绵得倒在了地上。

    “笑佛陀，你居然也向我们下毒？！快把解药拿过来。”

    “呵呵，对不起啊，一时忘了你们也在场，不过你们先忍忍吧，作为补偿我把这里的女人都送给你们。”

    “你休想！我就是死也不会让你们侮辱我的。”说着那个冷艳女子挣扎得想要自杀。“铛～”只见冷艳女子的剑掉在了地上。

    “哈哈哈，你自杀啊，连剑都拿不住了我看你怎么自杀！哈哈哈。缥缈宫，哈哈哈，我要废了你们的武功再把你们卖到妓院去！”和尚变态得笑道。

    “你～～～”缥缈宫的各位都记得快要哭出来了。

    “你闹够了吗？”我突然站了起来。

    “你没有中毒？！”和尚一副不能相信得看着我。

    “宫主？！你没有中毒？”缥缈宫的各位都仿佛看见了救星。

    “中毒吗？”我摸了摸额头，“你放出的气体一盎斯中，便含有一兆兆的氩原子和小量的氮、氢、氯等组成的旋转原子，充满了活泼和震动的能量，又充满挥发的气体、飘忽不定的种籽、灰尘、过滤性病毒、花粉、豆荚和微菌。真是他妈的精彩，你这个毒气比任何补品都补，来再放点给我享受享受。”

 第七十八章 我是恶魔



    “够了，宫主，你身为缥缈宫的宫主怎么可以和那些垃圾那样说那么粗鲁的话。”那个冷艳的女子皱着眉说到。

    “我喜欢，要你管。”我想也没有想便直接回答到。

    “你……”呵呵，我终于把那个罗罗唆嗦的女人的嘴巴堵住了。

    “……”，久没有和我们帝国长老突然和我联系了。“什么！？”我被长老带给我的信息吓了一跳。

    “出招吧，我今天不把你们做成‘人棍’，我就叫利刃了。”我终于打算速战速决了，庞大的暗黑之力突然重我身上涌出来向四周的敌对分子冲去。“碰！”“轰！……”烟雾散去之后，我竟然发现居然还有两个人站立在那。

    “能封住我的攻击的人应该不是什么无能之辈，报上名来，说不定我还可以饶你们一命。”我从他们的护身真气上看出来他们的力量应该是人类的极限了，居然达到了四翼炽天使的力量了。

    “武当张三丰”，“少林达摩。”

    “张三丰！？”“达摩！？”我心中一惊。“靠，怎么两大门派的开山祖师都来了。”没有变身的我对付他们可没有信心。“不知两位在这有何贵干？”我暗暗得解除我身上的封印，随时准备大干一场。

    “施主，你太嗜杀了，就算他们想抢你的‘战神图录’是不对的，但他们也罪不及死啊。”那个叫达摩的和尚说道，“念在施主你也是护宝心切，我看就请您到少室山来读两年经书，以减少施主的煞气吧。”

    “要是我不愿意呢。”我终于把所有封印都解开了。

    “要是施主你不愿意，老衲只好涌强的了。”

    “就凭你们？！”我冷冷一笑，“你们有没有想过要是我打不过他们，他们抢了‘战神图录’会怎么样啊，”“会杀人灭口！”我冷冷得看了他们一眼，“不放过同类，这个就是人类的劣根性；不是你杀我就是我杀你，这个就是江湖；弱肉强食，这个就是社会。这个战乱的时代，生命是最不值钱的东西，死了只不过是一堆连名字白骨罢了，只有力量才是最重要的东西，要是连这个都不懂，我看你们还是回家种地吧，”

    “施主，你入魔太深，请恕老衲无理。”那个达摩说着便和张三丰攻向了我。

    “碰！”不愧是人类的最强者，一不留心便中了招，还好有‘破阳’帮我挡了大部分的攻击力，要不刚才的那么就已经让没有变身的我躺下了。“不愧是达摩，刚才那一下的却很好，作为报答我也要攻你一招。”我搽了搽嘴角的鲜血（刚才那么一下还是使我受伤了）。“※×％※”三对漆黑无比的堕天使之翼突然在我身后出现。

    “堕天使？”靠，怎么这里都有人知道堕天使的啊。

    “降妖除魔是我辈义不容辞的事。张真人……”

    “降妖除魔！？”我冷冷得一笑，“人类的劣根性就是这样自以为是，人类自己杀的同类还少吗？我看人类比我们恶魔还适合做恶魔。”

    “够了，恶魔你就不要在这妖言惑众了，看招。”

    “哼、就凭你们？”我展翅飞向了空中，“狂雷！”随着我的一声暴喝，原本晴朗的天空突然乌云密布了，金元素开始它那庞大的力量了。“给你们，最后一次机会，马上从我眼前消失，要不然的话，方圆百里之内，除了我之外别想有任何生物想活下去。”说着我示威似的放出一道闪电劈向了一个山头，大家看着消失的山头，呆呆得站着。

    “数到10你们还没有离开，方圆百里不千里甚至是万里就是那样，你们人类谁也别想活。别指望你们的神会来救你们。”我随手从土地中捉出一个老头，“土地公，你们的神，你们都认识吧。”看着他们不能致信的眼神，我一把扭下土地公的脑袋。“滚不滚？！”

    “天意不可违，天亡我也。”达摩和张三丰顿时苍老了很多。看着他们消失在视角之内。宋家大小姐终于忍不住了。

    “你是雷公吗？要不怎么会打雷还有翅膀的啊，我见过雷公的画像的，你比它帅多了。”

    狂晕啊，这个小丫头怎么把我和那种低等生物混为一谈啊，“我是恶魔，不是雷公，算了反正都暴露了，用顺移了。”在他们疑惑的眼神中，我们的脚下突然出现了一个巨大的六芒星阵。

 第七十九章



    在大家的惊疑中，我们在六芒星阵消失了，而远在岭南、正忙着正在调集军队的宋家军队的指挥大厅突然出现了一个黑色的六芒星阵。

    “保护家主！”一个看起来将军模样的人首先看出了六芒星阵有人影在动，“铛，”我随手挡住了一个小将攻来的一剑，“不要！”和我一起的那位宋家小姐看见我手里突然出现了一个黑色的光球，连忙拦在我的面前，“我不准你伤害他们！”

    “就凭你？”我危险得眯着眼睛道，“碰！”我随手把一个想偷袭我的小兵给丢出屋外。

    “结阵！围起来！”一个长得和那位宋家小姐七分相似的英俊男子突然下令道。我冷冷得看着把我层层围起来的亲卫队士兵，“这里谁是宋缺！”

    “二哥，不要……”那位宋家小姐看我的手中又出现了那种黑色的光球连忙阻止道，不过还没有说完就被打断了。

    “小妹，现在人家都到这里来找麻烦了，要是……”

    “群魔乱舞！”以我为中心突然出现了一个黑色的风暴呼啸着向屋里的大家扑去，功力稍差的瞬间被吹了出去，还好我并没有下杀手。

    “好，果然英雄出少年！”随着一阵暴喝一股刀气中和我的那阵黑色的风暴。

    “你是宋缺？宋家的家主？”我打量着那个充满霸气的男子。

    “鄙人正是。”

    “叫他们出去，我有话对你说。”我指指护卫在他周围的护卫，“放心吧，我不是来打架的，更不是来寻仇的。”

    “你们退下！”不愧是一家之主，果然有那种魄力。

    “可是……”“没有可是了，人家要是是来找麻烦的，你们早就躺下了，退下吧。”

    “宋家第八十三代传人见过家主。”我见他们都出去后突然向宋缺抱拳行礼。

    “八十三代传人？！我这代才第三代啊。”宋缺疑惑得看着我。

    “是八十三代。事情是这样的……”我连忙把事情的经过和我来这里的原因一五一十告诉宋缺，“对了，我还有宋家家谱为证。”说着我连忙从异次元中拿出宋家家谱。

    “嗯，。果然是我们宋家家谱，既然这样，虽然你说的太另人难以相信，但我也只有信了。”宋缺说着把家谱还给我，“这么说你这次回来主要是为了了何氏璧？”

    “是啊，只不是天下那么大，这叫我怎么找啊。”

    “其实，真的何氏璧在我这里，既然你要急用我叫人拿给你。”

    “真的？”我不相信到，靠，在宋缺那怎么没有传下去。

    “是啊，来人，叫玉致把那个何氏璧拿来。”“对了，现在天下这么乱，不知道以后是谁一统天下的啊。”

    “李世民。”我想也不想得回答到。

    “李世民！？”宋缺奇怪到。

    “是啊，是李世民，有什么不对啊。”我奇怪得看着宋缺的表情。

    “昨天我刚接到探子的回报，说李世民前几天已经战死了，李家现在已经退守太原了。”

    “不是吧，李世民已经死了，那大唐盛事怎么办啊，该不会，我挖了天策府的几个将领把历史弄乱了吧。”

    “爹，您的何氏璧。”正当我在难为的时候门口突然进来一个玉树临风的英俊男子。

    “我来介绍一下，这个我们家族唯一从母姓，我的第三个儿子李敏。”

    “李敏？”“李世民？”我脑中把他们两个比较了一下。“就这么定了，宋家主我有个提议，就让李敏做李世民，以后大唐的皇帝怎么样啊。”

    “他？”宋缺怀疑道。

    “是啊，你看他长得那么帅，和史书上记载的李世民一秣一样啊，我想让他到军中磨炼一下会很快成长起来的。再说了，历史上是有李唐统一天下的，我们不能违犯它，要不然我也不知道会出什么事情。”

    “嗯，看来只有这样了，虽然也是李唐，但好歹也是我的儿子啊。”不愧是宋缺一会就想通了。

    “报告家主！不好了啊，李靖要攻城了！”一个小兵慌慌张张得跑了进来报告到。

    “李靖？”不等宋缺回答我已经抢着道，“是扬州的李靖吗？”

    “是啊，不愧是被称为军神的人，从扬州打到这里从来没有打过败仗。你认识他？”宋缺到。

    “何止认识啊，这下糟了，绝不能让他攻城，唉……他怎么这么能打的啊，居然都打到这里了。宋家主，我要见一下李靖。你可否叫他为我带路啊。”

    “可以啊，我们一起去吧。”

 第八十章



    俗话说“人过千没个边，人过万没个延。”的确，当我在城墙上俯视城下面那些密密麻麻的围城的部队的时候便深深得体会到了那句话的含义。

    “杀！”“杀！”“杀！”看着城下面李靖方面整齐划一的军容以及源源不断从后面运过来的努机、投石车、冲车和井阑，即使以冷静著称的宋缺也忍不住皱了皱了眉头。

    “李靖无敌于天下果然有他的过人之处，看来这次有场硬仗要打了。唉，要是我们有援兵何必要死守城池啊。”看来这次强如宋缺在没有援兵的情况下也开始没有信心了。“咦？”突然大家看着慢慢从大部队后面过来的一队穿着迷彩服的官兵，虽然他们手里没有武器（在他们眼里），但他们身上发出的肃杀之气居然比城下其他军队还多。“活了那么久，我这才知道什么是王者之师了，我敢说就那些军队就可以攻下我们岭南，唉……这次看来的确是凶多吉少了。哪位知道那支军队的情况啊。”

    “家主，属下知道那些军队的一些情况的。”突然那个宋家唯一从母性的儿子说道，“据探子报告说，那支军队是扬州城主的亲卫队，平时他们从来不出扬州半步的，只是不知道他们怎么会到这里来的。他们来了莫非扬州城主也来了？另外我还听到过一个流言，也是关于那支军队的：几年前，那支近卫军以零伤亡消灭了一支10万人的隋朝精锐骑兵队伍，注意，我说的是消灭，不是俘虏和击溃。整整个10万精锐骑兵连人带马再加5万反叛的扬州百姓都在那次战斗被斩杀，那一仗打得隋朝骑兵元气大伤，直到现在隋室骑兵的元气还没有恢复，而他们的伤亡为零。”

    “……”宋缺沉默了，毕竟城里只有近8万的城防军和25万的城民，虽然城内粮草、水都很充实，但谁都知道一旦那支近卫军和李靖的攻城军一起在那些攻城武器的配合下攻城，就是城防军再多一倍也守不住城池。“玉致，趁现在他们还没有攻城你带着你的母亲和城内的一些愿意离开的百姓先从秘道中走……”

    “不，要死我们死在一起。”就当他们在争论不休的时候我忍不住插到，“拜托，你们说些有营养的话好吗？不要老是死、死、死的，多不吉利啊。快看，他们的老大来了。”我指着那个骑马过来的将领说道，“宋家主，不知道你有没有胆量和我去见一下李靖。”

    “刺杀主帅！？利刃，你果然够大胆，既然这样，我也只好舍命陪君子了。”

    “我也要去！”靠，那个小辣椒又来。

    “不行！太危险了。”宋缺一口回绝到。

    “……”

    “就让她去吧，放心，有我在，李靖不会拿我们怎么样的。”

    “不会拿我们怎么样，你以为你是皇帝啊。”小辣椒就是小辣椒。

    “懒得理你，”说着我便直接从城楼上跳了下去，“喂，你等我们啊。”

    “×※……％”我放出了一个集合近卫军的信号弹，“保护首领！”宋缺和小辣椒（宋玉致）莫名其妙得看着原本按兵不动得近卫军突然出动，并把我们周围得其他士兵给冲散了。

    “你是扬州的城主？”久不说话的宋缺突然说道。

    “算是吧，不过扬州的真正的管事的不是我。”

    “这个我知道。”毕竟，扬州是一个女人做总管的，这个已经成为一个经典了。

    “原来你是发兵要打我们的啊！”小辣椒拔出剑就要攻击我。

    “什么我发的命令啊，刚才你也看见了，那些士兵和低级将领根本就不认识我。”我苦笑道。

    “不是你下的令！？”小辣椒疑惑了。

    “玉致把你的剑收起来，命令不是他下的。”

    “哼，算你走运，一会再和算帐。”靠，我什么地方得罪她了啊，怪不得有人说女人是一种奇怪的动物。

    “贤弟，你怎么在这里啊，你一走就那么久叫大哥我好找啊。”李靖过来了，“你是宋缺！？”李靖暗自戒备道。

    “先把退兵，我有事对你说。”我连忙插在已经开始冒火花的两人中间。

    “退兵？”李靖不相信道，“现在岭南被我们团团围住，一点支援都没有，这也是宋家没有对我们防备的结果，以后我们就没有这种机会了啊。”

    “我知道，不过你们不可以大打出手的啊。”我连忙把和宋家的关系用传音告诉李靖。

    “这么说我们自家人打自家人，好，我马上退兵。”

 第八十一章 （第一部完）



    一个月之后，扬州总管府的一个密室中：“大家现在都知道我和宋缺的关系了吧，如果没有什么疑问了我有件事情要宣布。”我示意小倩把册子发下去。“岭南和扬州合并的细节册子里已经详细说明了，如果有什么意见最好不要说，因为我和宋家主不会因为你们的意见而改变决定的，是不是啊，宋家主？”

    “是的。这个是我们已经决定了的事。”

    “……”

    “既然大家都没有意见了，现在宣布建国，改国号为唐，另外立李敏为世子，改其名为李世民。”……，时间一天天的过去了，原本有意见的人也开始接受这个事实了。

    一天，我、李靖、小倩和宋缺站在最近刚攻下来的金陵城的城墙上。“你真的要走了，贤弟？”

    “嗯，何氏璧我已经到手了，再不回去会夜长梦多的，早一天回去就可以早一天解决我那个时代的问题。”

    “这个我也知道，但是你的近卫军也回去的话我们唐军的实力会被削弱很多的。要是……”李靖担忧得说道。

    “没有事的，那个问题我已经考虑到了，我已经命人打造了一批钛合金的铠甲，数量和我的近卫军一样，”看着李靖疑惑的样子我不由说道，“放心吧，钛合金的强度不比我近卫军用的那块合金盾的强度低，就是用我的‘破阳’也不是那么容易把它辟开来的，另外，穿那些钛合金铠甲的人我已经训练好了，我把他们命名为‘玄甲奇兵’！”

    “玄甲奇兵？！”

    “对，玄甲奇兵！”我点头说道。从起名震天下，横扫战场的“天策府”×“玄甲奇兵”就这样诞生了。

    “宋家主，你也一起和我李大哥一起去接收玄甲奇兵吧，我马上就要走了，空间门已经开始打开了，李大哥，帮我和尉迟大哥和程大哥说再见。×※※％……，嗯，空间门已经打开了，我走了。”我说着跳下了城墙，顺手把小倩也一起带了下去，“你是我的，和我一起回去了啊。”

    联合宇宙历×××年，我带着我的近卫军和小倩回到了我的世界，从此，唐军阵营中便少了我的战无不省，攻无不克的近卫军，多了一支无敌的“玄甲奇兵”。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    “宏！”我一刀劈下一只爬上城墙的赖顿。“近卫军！”不等我下命令，那些近卫军已经迎上爬上城墙的赖顿，“老爹，何氏璧我已经拿到了，到底怎么用啊。咦？”我突然发现我手中的何氏璧突然化作了一道七彩的光芒冲向了天空。仿佛是缝衣服似的，七彩光芒瞬间把正有赖顿涌进来的罅缝给不上了。失去支援的赖顿很快在城卫军、天罚、近卫军和铁加曼的进攻下被消灭了。

    两天之后，地球上的赖顿终于被消灭干净了。“老爹，地球上最后一只赖顿被消灭了，只要我们能找到来到地球上的妖并消灭它，地球就算是得……碰，”我条件发射得一掌把那个袭击我的人打开，我痛苦得看着从我胸口穿过的“天使之刃”“秀芳？你……为什么？”

    “你们这些非人类已经给地球带来了多少伤害了，多少人死在你们这些非人类的手里了。”

    “可是我是你的弟弟啊。”

    “弟弟？”尚秀芳冷笑了一下，“那是因为你有利用价值啊。现在你已经没有用了……”

    “卑鄙的人类！”不等她说完我便愤怒了，庞大的黑暗之气在我身边聚集，这次我是真的对人类失望了。“铛！”我拔下还插在身上的“天使之刃”。“呼……”我终于变成完全状态的堕落天使了，被我狂暴力量吸引过来的侍卫队，看着猩红的眼睛和不断在我身边聚集的黑暗力量，恐惧在他们身上聚集。终于，不知道谁先忍不住攻向了我。

    “哼！忘恩负义的人类，让我来告诉你们什么是真正的神怒吧。”我开始在左手聚集光明的力量，右手聚集黑暗的力量。“轰……”我终于把两个不同颜色的光球和在一起了。

    “利刃，不要。”就在我作势要把光球投出去的时候，秀清、怜儿和小倩过来了，“不要再伤害别人了，求你了……”

    “不要伤害别人？！”我冷冷冷得笑了一下，“天下乌鸦一般黑，我利刃自问为你们人类作的事不会少，但我得到什么，‘狡兔死，走狗烹？！’但是你们要失望了，我利刃不是那么容易就会杀死的。”“×※※％”我把手中的光球强行压入了尚秀芳用来伤我的“天使之刃”中，“碰！※”“天使之刃”顿时化为一道青烟消失于我的手中。“以后不要再来惹我！否则，杀！”我撤下我身上佩戴的家徽狠狠得摔在了地上，不再理会秀清、怜儿她们便展翅飞走了。

    “※”“※”“※”“※”就在我飞向天空不久，留在“天使之城”的四个铁加曼也飞了上来。“非我族类，其心必异，这句话果然没有错……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    “尚秀芳，你为什么要伤害利刃。为什么……”秀清、怜儿她们见我走了之后连忙问道。

    “为什么？为什么？啊……，我头好疼啊。”尚秀芳突然痛苦得蹲了下来。

    “你没有事吧，”

    “……※￥￥％＃※”，“爹，你为什么要这样对我。”蹲在地上的尚秀芳突然说道。

    “什么？”

    “我爹他……”尚秀芳连忙把事情的经过讲了出来。

    “什么？要杀利刃的是你爹！？走，我们去找他问个清楚，利刃到底哪里得罪他了。”小倩突然说道。

    “不要找了，那个的却是我的意思，”

    “为什么？”

    “人类的统治者只能是人类！”

    “人类的统治者只能是人类？不要说的那么动听，大长老！你是怕利刃这次成功带回来了何氏璧之后会夺你大权吧。哼，怜儿、小倩，我们走。”

    “恩。不过我们去哪里啊。”

    “回家。”

    “不去找利刃了吗？”

    “不是不去找是没有办法去找，没有高等战舰的我们怎么去找一个随时可以破开时空的人啊。现在我们只有先回去之后再从长计议了。走吧，我们很快就会回来的。”不愧是做过女皇的人分析问题永远是那么冷静，只是他没有想到当大长老要杀我的消息传出去的时候，全帝国有一半以上的士兵和百分之八十的老百姓提出了抗议，之后更是有包括我带到隋唐的近卫第一军和天罚在内的600万精锐士兵也和她们一起离开了地球。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    时间过得真快，一转眼半年过去了。

    “轰！”妖皇的弟弟情妖终于苏醒了，他肆无忌惮得在地球上杀戮着，失去我和铁加曼的人类在他强大的力量面前，一切抵抗都显得那么徒劳。终于，他到达了帝国的首都。

    “大长老，快撤退吧，我们的武器根本不能伤害到他，再不走的话就来不及了。”

    “想走？呵呵，我还没有好好得答谢你帮我除掉了利刃那个家伙就走未免钛不够意思啊。”

    “快，保护大长老！”

    “烦人的苍蝇一边去死！”情妖随意得挥了挥手，“轰！”大殿里顿时只剩下了他一个活口。

    “爹！”尚秀芳突然从外面走了进来。

    “你怎么没有走啊！”

    “看不出你这个老家伙有那么标致的女儿啊，正好，本妖也好久没有碰女人了，先拿你开开荤吧。”情妖淫笑得逼向了尚秀芳。

    “秀芳！”大长老十分着急，但是不能动弹的他还能做什么啊。就在这个危机的时候。“×（×（……％”四道耀眼的白光射向了他。

    “费粒米安炮？铁加曼！？”妖戒备得看着周围，毕竟铁加曼在这里，那我也肯定也在附近。

    “利刃，出来吧，我知道你在这里。”妖终于忍不住了。

    “哼！”我解除了隐身状态，“今天是你死期。”

    “利刃？！”尚秀芳惊喜得喊道，“对不起，上次的事……”

    “滚一边去！”不等她说完我就厌恶得把她甩在了一边，“情妖，我到天上去。”

    …………

    “靠，被天使之刃伤害的地方又开始痛了，居然养了半年伤都没有养好。”

    “哈哈，原来你还带着伤，这次你可死定了。看我的厉害。此招，名为‘贯月’，是我全身功力的结合，既是强如我也只能用一次就没有力量了，这次做为对你的尊敬，我把它献给你了。”

    风云变色，天地之间似乎一切都变得没有重量般的开始往上飘。

    “暴※雷※迪※加※”我也用出了我的绝招。力量在我们两个手中聚集，终于，我们爆发了，“轰！”“轰！”“轰！”，庞大的能量在空中碰撞，大地被摧毁。“啊！”我和情妖首当其冲，先被卷入能量的漩涡中。的却，妖的体质并没有神魔的强悍，只见情妖刚惨叫了一声就被分解了。“要死了吗？”我慢慢得失去了意识，隐约中，我好像听到了她们着急、绝望的叫声，“别了，我的爱人们……”

    第一部完。
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378