《传说 （第二部）》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 失忆



    “头好痛哦，”我从昏迷中醒了过来，“天怎么这么黑？我是谁？我在哪里？”随着我意识的恢复，我脑中种植的微型的微型生物智脑也和远在太空中的“超时空要塞”的主脑联系上了。（大家也许要问了，为什么在人界太空中的“超时空要塞”会在这边的太空中吧，是这样的：“超时空要塞”是受我脑中种植的微型的微型生物智脑发出的脑波控制的，它受我脑波的转移而转移，由于我来到了魔界，“超时空要塞”也跟着我脑波来到了这里，并且我脑中种植的微型的微型生物智脑和“超时空要塞”主脑的联系是不受我的意志控制的，永不间断的，只要我的意识还在，那种联系就不会中断。）随着我发出疑问，“超时空要塞”的主脑也一一回答了我，并恢复了我以前记忆中关于科技知识，武技知识，魔法知识的备份，但是，那备份中并没有我以前的记忆，只有我与情妖要同归于尽时我强行运用超时空转换来到这的记忆，之前的就没有了。

    “为什么我以前的记忆没有了啊？”我又向主脑问道。

    “主人，根据现有资料的分析和计算造成你那种状况的原因是：由于主人你在极度伤心的情况下，下意识地删除了主人你以前记忆的那块记忆组，并清除了我这里的备份所造成的”主脑回答道。“极度伤心？为什么会那样啊，”我想到。

    “有没有挽回的机会了啊。”主脑沉默了一会，道：“根据资料的分析，只有主人你受到极大的刺激和伤害的情况下才有可能恢复，而且恢复的概率只有万分之一，除此之外再没有别的可能了。”

    “受到极大的刺激和伤害？万分之一的概率？那我不是真的失忆了。”我喃喃道。

    “主人，你没有事吧？”主脑担心道。

    “没事，”我回答道，我思考着，终于下了个决定。

    “我决定了，不管以前是怎么样的，我要从新开始！”我坚定地说道。

    “哎哟！”随着一阵剧痛，我的眼睛也被修复了。（我的身体在新太阳帝国改造强化过的，拥有超强的攻击力，超强的防御力以及超强的自我疗伤能力，前提是我的意识还存在。）我睁开眼睛，发觉自己身处在一片森林中。

    “好美的森林哦，”我感叹到。望着绿油油的森林，呼吸着森林里特殊的芳香，我的心情越来越好。

    “主人，你身体的检查报告出来了，”主脑又和我联系道。

    “呃？！”我不由一愣。

    “根据检查你的身体结合卫星刚收集回来的资料计算，按照这个世界的计算方法，主人你的精神力的指数已经接近无穷；物理防御力，魔法防御力，自愈力都在十亿以上，也就是说这个世界能伤害你的只有禁招和禁咒了，连高级武技和高级魔法也不行，主人你身体的强度已经超过了这个世界的龙。”

    “是吗？比龙还厉害，呵呵，为什么高级武技和高级魔法不行啊，是不是有人用那个打我，我可以不躲啊。”

    “是的，高级武技和高级魔法虽然也可以对你造成一定的损伤，但在你超高的自愈力下可以忽略掉了，高级武技和高级魔法以下的就更不要说了，不过……”

    “不过什么啊？”我急急地问道，“不过虽然主人你精神力的指数已经接近无穷；物理防御力，魔法防御力，自愈力都在十亿以上，但是你的斗气指数和魔力指数都为零，内力指数也只有十一万。”

    “什么？我的斗气指数和魔力指数都为零，连内力指数也只剩下了十一万了，一定是你弄错了，我那三项指数不是都和精神力差不多的吗？”我急了。

    “事实是这样的，主人你斗气指数和魔力指数都为零了，也就是说你现在连初级斗气和初级魔法也不能用了。”我试了试过然不行，于是充满希望的问道：“有解决方案吗？你是主脑，你一定有办法的吧。”

    “根据现有资料分析，造成主人你斗气指数和魔力指数都为零的原因有两个：一个是情妖临死前以不知名的方法封印了你的斗气和魔力，另一个是主人你意识地删除了主人你以前记忆的那块记忆组，并清除了我这里的备份所造成的脑域联系中断，除非你恢复记忆，要不，你就再不可能再用任何斗气和魔法了。”主脑分析道。

    “只要恢复记忆就行了吗？要是那样的话，万分之一我也拼了。”我问道。

    “不是，并不是主人你恢复了记忆就行了啊，就算主人你恢复了记忆，冲破情妖临死前那不知名的封印的概率也只有百分之三到百分之十。”主脑回答道，“百分之三到百分之十？”我沉默了……

 第二章 决定



    风，吹动着我的头发；我，站在那看着地上的小草想着心事，慢慢的，我的神色越来越坚定。“对，我不能放弃，没有斗气和魔法，我还有科技啊，在这个世界里只有我才拥有科技的力量啊。”我对自己说道。但我又不甘心就这样失去魔法。“我一定要创造出一样不用魔力的魔法。”我大声得对着天空说道。

    “馨儿（‘超时空要塞’主脑的名字）立刻派卫星搜索适合建基地的地方，另外马上派飞机来接我。”我对主脑发出了指令。经过卫星的搜索和主脑的删选，适合建基地的地方马上就选出来了。不久，我开着飞行器来到了那里。

    “就这处山谷建基地，怎么样啊，主人？”馨儿向我询问道。

    “噢，的确不错，四面环山，外部是森林，地势隐蔽，易守难攻，各种矿物基本这里都有，好就这里了，马上将移动基地送过来。”我又向主脑发出了指令。一刻种之后，移动基地从天而降，把大陆上除了我之外的所有人吓得半死，以为是神赐的东西，并且各个国家和组织都派出了很多搜索队过来，但由于这里地势的原因都一无所获（外面的树林里有很多魔兽并且越往里面魔兽越厉害，甚至里面还有传说中圣兽呢，就算有个别幸运能穿过那片森林，山谷外面的龙谷和凤凰谷可是大陆的两大禁地哦，就算是大陆唯一的圣魔导师进去了也九死一生。），渐渐的各个国家和组织的搜索队都回去了，只剩下一些不死心的探险者，从此之后很年这个时候都有很多人来到朝拜，而惹事的主角还在那基地听着歌，指挥着机器人采矿呢。

    “哈哈哈……，发了，发了。我居然发现了金矿”我夸张的笑到。

    “可是主人，根据卫星观察，这个世界用的钱要么是一种黑色的东西和一种晶体，要么是用的一种水晶一样的卡，并没有发现有人用黄金啊。”馨儿提醒我道。

    “他们不用黄金？”我的热情马上冷下来了。“这帮家伙懂不懂价值的啊”我忍不住说了声。

    “主人，基地外围已经打扫完毕，生活系统，战斗系统，生产系统已经就位，可以下答进一步指令了。”

    “哦，马上批量生产变形战机和变形战车，听说外面有龙和凤凰哦，要是能捉几只来玩玩肯定不错，呵呵……”日子一天一天得过去了，我也天天在那创造不用魔力的魔法，可怎么也不成功，终于有一天我厌倦了，想到要出谷了。我走出基地一看，靠，忘记叫馨儿停止生产变形战机和变形战车了，满山谷密密麻麻的都是变形战机和变形战车。我连忙让馨儿停止生产，我来到谷口挑选了两千变形战机和两千变形战车并让它们变成战斗机器人形态和我一起去龙谷和凤凰谷。

    “吼……”一条巨大的飞龙出现在我面前，看着飞龙那雄伟的样子我不禁想到：“要是有头飞龙给我做坐骑那该多好啊。”

    “人类，停止你的脚步，前面是禁区，擅闯者死！”飞龙看着我和我后面的铁甲向我警告道。

    “靠，你大爷我就是来捉龙的，什么擅闯。”我放出“破阳”（我的死光刀）一挥刀，机器人军团便开了过去。顿时死光剑，死光枪，死光炮，龙息，火球，风刃，闪电，土刺满天飞了。生物VS机器，只见飞龙对上变形战机，地龙对上变形战车，飞龙、地龙受伤时发出的吼叫声，以及各种龙发出的各种能量打在变形战机、变形战车军团身上的护罩所发出的爆炸声和变形战机、变形战车被击毁时的爆炸声，乱成一片。我的耳朵被震的“嗡嗡”做响，但是还是难掩我的兴奋。

    “弟兄们冲啊，打倒龙族帝国主义，利刃万岁！”我兴奋得喊到。我的战斗机器果然不负我所望打的龙族节节败退。突然，我发现冲在最前面的变形战机和变形战车不断被击毁。

    “靠，龙族发飙了啊，”我连忙联系卫星，把那里的战斗拍下来：原来是一条浑身发着七彩光芒的巨大飞龙带着一群黄金色的龙把我的战斗机器军团挡下了，我的变形战机和变形战车根本挡不住那条浑身发着七彩光芒的巨大飞龙的一下。“有那么强的攻击力应该是龙皇吧，”我观察了一下，发现只有那条浑身发着七彩光芒的巨大飞龙有点攻击力。

    “就你了，我决定要你做我座骑了，”我嚣张得说道，“馨儿，立刻把山谷里的变形战机和变形战车都开过来，哦，对了再造几架移动炮台送过来”我对主脑发出了指令。虽然，那条浑身发着七彩光芒的巨大飞龙很强悍，不过在我源源不断的变形战机和变形战车和移动炮台强大的火力下渐渐也不行了，“靠，这么强，幸亏我也不懒，”我走过了踢了一脚那条浑身发着七彩光芒的巨大飞龙道。

    “主人，快和它定契约啊，省得等它回复过来后再攻击你。”馨儿提醒我道，“也对，”我想了想说道，于是我便和那条浑身发着七彩光芒的巨大飞龙定了我主它仆的主仆契约，那时我才知道原来它是龙神。

    “主人，那边的凤凰也很不错的，凤凰可比我们龙漂亮多了。”龙神不甘心自己被人定契约而且还是我主它仆的主仆契约想把凤凰族也拉下水，向我进献谗言道。而我收服了龙族之后也正想去进攻凤凰族，不过我可没有表现在脸上，“哦，看在忠心耿耿的份上，我就听你一次吧。”我勉强得说道，于是我的军团边开向了凤谷。

 第三章 龙凤战士



    同样拥有强大力量的凤凰一族起先也拼死抵抗，不过在我强有力的机器军团源源不断的进攻下也投降了，由此，我就又得到了凤凰神，并与她签定了我主她仆的契约。但是我的机器军团也差不多全灭了，就只剩下了一百多架的变形战机和一百多架的变形战车，和那些移动炮台。不过，就损失那些而得到龙神和凤凰神我也很满意了，毕竟变形战机和变形战车可以再造啊。我联系到馨儿，让她把剩下的变形战机、变形战车和移动炮台都撤回山谷，并让他们守卫山谷，不让人乱闯。（那是我多虑了啊，毕竟外围的那片森林，再里面一些的龙谷和凤凰谷可不是吃素的。）我无聊的躺在地上，数着地上的蚂蚁，龙神和凤凰神就站在我的旁边，它们的龙子龙孙、凤凰子凤凰孙也一圈一圈的围着我们。

    “你们还没有名字吧？”我向龙神和凤凰神问道。

    “是啊，渺小的人类怎么可能打败我们呢，我们……”龙神和凤凰神说道，不过一想我也是人类连忙向我献媚道：“主人，那可不包括您啊，看在我们忠心耿耿的份上，不如您帮我们取一个吧。”

    “哦，好！……看在你们那么识相的份上龙神就叫‘青龙’，凤凰神就叫‘朱雀’吧”我放过他们一马，不再追究他们说人类渺小。

    “青龙？”

    “朱雀？”

    “谢谢主人赐名。”本来还在担心我会瞎起名字的龙神和凤凰神舒了口气。

    “哦，对了，有没有办法让不能有魔力和斗气的体质变得可以有魔力和斗气啊。”我突问道。

    “……”

    “说，不说今天就吃烤龙腿，炸凤凰翅膀！”我威胁道。（我也不管那好不好吃。）

    “其实办法是有的。”吓得龙神马上回答道。

    “什么？真的有的？”我一听来劲了。

    “服下我族至宝龙珠，变成龙战士之后就行了。”龙神青龙说道。

    “那有没有凤凰珠的啊，朱雀你说。”

    “有的，不过……”

    “好了，马上去拿来给我吃，现在就要，不要什么‘不过，不过’了。”我兴奋极了。不久龙族的小弟和凤凰族的小弟马上把龙珠和凤凰珠拿过来了。

    “主人，这我们最高级的珠子了。”龙神和凤凰神心疼道。我接过珠子高兴得吃了下去。

    “变身！龙战士！”我一声暴喝，只见由龙鳞构成的铠甲包裹着我，并且在我背后还有一对龙翼，我试了试，龙的能力都有，连龙翼都能用按理飞，很满意；“我再变，凤凰战士！”与龙战士不同，我身上的鳞甲没有了变成了由凤凰羽毛组成的，背后的翅膀也变成了凤凰翅膀，我又试了试，也很满意；“我还变，龙战士、凤凰战士一起给我出来。”果然，我的样子又变了：身上由羽毛组成的铠甲变成了由龙鳞和凤羽相合成的铠甲，并且背上的翅膀也多了一对龙翼。我一试，发现不光龙和凤凰的能力我都能用还加强了许多，只是我只能用一种属性的魔法我很满意，道：“青龙，朱雀，为什么我只能用一种属性的魔法，是不是那珠子也分属性的，快把那另外十二颗拿来！”

    “是，主人。”原本想蒙骗过关的龙神和凤凰神垂头丧气得把另外十二颗拿了过来，我接过之后连忙吃了下去。果然，自从我服下另外十二颗珠子之后，我什么属性的魔法都可以放了，斗气就更不必说了，甚至我连龙气和凤凰火都能弄出来。于是我成了这个世界上第一个龙凤战士。我拍动着背后的龙翼和凤翅在空飞舞着，“呀！呀！呀！呀！”我发泄着。终于我累了。

    “主人，你的现在身体的检查报告出来了”馨儿和我联系道。

    “怎么样啊？”

    “别的都没有什么变化，但是你的魔力指数和斗气指数都过了十亿，和你的防御力相当了，恭喜主人你又可以用魔法和斗气了。”馨儿向我恭喜道。

    “没什么拉，一般般拉，”我谦虚了一下，“对了，我怎么把出谷的事给忘了啊。”

    “青龙，朱雀，把你们的小弟集中起来，我有话说。”我对龙神和凤凰神说道。当它们又排好对时我说道：“有没有谁愿意和我出去，我要一条龙和一只凤凰。”只是没有想到大家都想去，（原来它们在这是由于古时候龙神和凤凰神的誓言，我后来才知道的。）我经过精挑细选挑出一条龙皇族的黄金神圣巨龙和一只凤凰皇族的上古之凤，并赐名黄金神圣巨龙贝卡斯，上古之凤不知火舞。可是，别的龙和凤凰有意见了，于是我又对他们说道：“没有被我选中也没有关系啊，我出去后有机会喊你们出来帮我打仗。”

    “你要快点去打哦。”没有被我选中的龙和凤凰说到（真是一班战争狂。）终于，我安抚住了他们，准备出谷了。

    第四章 出谷



    我收拾好装备（我的“破阳”死光刀，个人飞行器，以及个人野外生活装备的全套和一些压缩食品。）这时，不知火舞也钻到了我手臂里变成和凤凰的刺青。我骑上贝卡斯在龙神青龙、凤凰神朱雀和他们一帮小弟送行下向外面飞去。

    “外面的美女，我来了啊，等我啊”我夸张得叫着，贝卡斯也兴奋得“吼！”“吼！”的叫着（这个也不能怪它，它也没有出去过）。贝卡斯飞啊飞，突然“碰”一声向撞到了什么东西，撞得它头昏脑胀得从天上掉了下来。还好下面是湖，没有摔死（当然那么高也摔不死我们。）

    “你个白痴，会不会飞的啊，怎么飞飞还会从天上掉下来的啊”我骂道。

    “对不起，老大，由于太兴奋，我忘记掉这里有结界不能飞只能走的了啊”贝卡斯不好意思道。

    “看来我还没有骂错你啊，连这个都能忘记，亏你还是住在这里的呢，”我没有好气道。

    “老大，不要生气啊，为了表示我的歉意，我去抓两只神兽来给你玩玩，不知火舞，快出来帮我。”

    “为什么要帮你啊，又没有好处”不知火舞回答道。

    “神兽那里有你最喜欢吃的凤尾草哦（一种植物，长得象凤凰的尾巴，凤凰喜欢的食物之一）”贝卡斯利诱道。

    “好，看在凤尾草的份上帮你一马。”不知火舞被利诱了，说着一只巨大的凤凰便出现了。贝卡斯带着不知火舞就走了，不一会儿贝卡斯和不知火舞就带着一只巨大的乌龟和一只白色的老虎回来了。

    “这个就是神兽？不就是只乌龟和老虎吗？”我毫不在意得说道“…&…%￥”振得我耳朵都疼了，原来是神兽听我这样说，不乐意了。我一听那振耳欲聋的叫声便满意了，说道：“好，算你们是吧，过来定契约吧。”两神兽在贝卡斯和不知火舞的逼迫下不得不和我定了我主它们从的契约。定完契约，我对贝卡斯说道：“小样，看在神兽的份上，就放你这么一次，下次再这样的话……，嘿嘿”

    “是，是，是。”贝卡斯连忙道。我走到还在那发呆的神兽那说道：“继续去做你们的山大王吧，有机会喊你们出去打架。”神兽一听不要做奴隶，连忙答应了。看着它们消失在森林里，我拍拍不知火舞指着手臂道：“进去吧，我们要走了。”……

    “还有十步，还有九步，……，还有两步，一步，出去啦”我高兴的叫了起来，贝卡斯和不知火舞也高兴得在空中乱飞。

    “终于出来了”我呼吸着森林外面的空气。

    “看！那是龙和凤凰哦，而且都是成年的。（只有未成年的龙和凤凰才会偷偷得溜出去龙谷和凤凰去玩，成年的龙和凤凰是不会出龙谷和凤凰谷的，所以外面的龙骑士，龙战士，凤凰战士，凤凰图腾师<就是让凤凰像不知火舞那样变成刺青在我手臂上，战斗时再现身的那种，凤凰身上都是火，不能骑的>都是未成年的龙和凤凰力量不是很强<对成年的龙和凤凰来说>，不过对人类然说就是未成年的龙和凤凰也是噩梦，再加上偷偷溜出去的龙和凤凰数量很少，所以龙骑士，龙战士，凤凰战士，凤凰图腾师就很珍贵了，一个龙骑士或者龙战士或者凤凰战士或者凤凰图腾师投奔一个国家的话会马上赐封子爵爵位封万夫长并领有封地，所以当人们平时看见龙和凤凰都是那么激动的啦）”一个冒险者激动得说道。

    “哪里有成年龙和成年凤凰啊，我看看。”

    “……”

    我看着自己一时冲动所造成的混乱，“呵呵”傻笑着，“快捉住它们”不知道谁先喊了声，大家如梦清醒（捉住了成为了龙骑士或者龙战士或者凤凰战士或者凤凰图腾师会有什么样的待遇。），于是被利益蒙蔽了双眼的人们都开始向那龙和凤凰冲去，甚至为什么了谁先在前面还发生了冲突。看着贝卡斯和不知火舞那一副准备战斗的样子，我心想要糟，于是马上让不知火舞回到我的手臂，让贝卡斯载了就走。

    “天哪，他既是凤凰图腾师又是龙骑士，我没有看错吧，”有个冒险者说道。大家这时也发现了，于是都议论开了。

    “……”

    在大家的一片议论中我和贝卡斯飞走了。于是乎，“大陆上出现了一个强者他既是凤凰图腾师又是龙骑士”的流言也传开了，而我也成了各国、各势力重点邀请对象。

 第五章 村庄



    “当神族（高等魔族也是神族，是暗黑神族）和精灵都不在现世时，当神显灵时，当大陆的烽火又开始点燃时，他出现了。他有着龙和凤凰的翅膀，穿着由龙鳞和凤羽构成的铠甲，龙族成了他的坐骑，凤凰在他身边飞舞，他将为大陆带来和平和光明，大陆也将随他的到来而改变。”――《预言者的日记》

    “好渴啊，要不要到城市了啊，贝卡斯。”我坐在贝卡斯身上抱怨道，“噫？那边好象是果林哦，贝卡斯，快到那边去，我要吃苹果！”我向贝卡斯说道。我让贝卡斯停在了一块空地，一个人来到那，发现果林那并没有人看守，正好我也渴了，于是，我就摘了个吃了。

    “小偷！你敢在这偷东西？”一声娇喝从果林深处传出来，一个眉清目秀，举止可爱的小女孩蹦蹦跳跳得跑了出来。我一看除了她之外并没有别人，便想烂帐：“谁说我偷东西啊，我偷什么了啊。”

    “苹果，那个苹果是我家的！”小女孩说道。

    “哦？是吗？有证据可以说明那你家的吗？如果没有证据的话我可要走了啊。”我作势要走。

    “你不可以走的，你还没有付钱！”小女孩拉住我，一副要哭的样子。我一看她要哭了，连忙说道：“不哭，不哭，我给钱就是了啊，一会我付给你家大人吧，哦，对了，你尝尝这个。”把美女弄哭可是大罪过（虽然她还小）我连忙拿出一块巧克力来吸引她的注意力。果然，小女孩的注意力被那巧克力吸引掉了，“你说得哦，到我家了不准赖帐哦，走吧，我家就在前面。”小女孩放开拉我的手咬了口我给她的巧克力说道“这个是什么啊，真好吃。”“巧克力啊，喜欢的话我还有啊。”我摸了摸小女孩的头，把剩下的巧克力都给了她。说实话，看到这个可爱的小女孩我就有种想把她当作妹妹宠她的欲望，不过希望她的大人不是小气鬼不会因为我吃了他一个苹果没钱给她而把我做了吧：）。回去的路上我终于知道小女孩叫钟玲，家里还有姐姐和爷爷。“既然小女孩都那么漂亮了，那么她姐姐企不是……”我流着口水想到。

    “好多军队哦，你家不会是住在军营里的吧，”我指着把村庄围得水泻不通的军队问道。

    “爷爷！”小女孩突然叫了起来并像疯了一样向村庄那冲去。看她那样子我连忙一把把她抱住道：“笨蛋，如果那军队是敌人的话，你这个样子是去送死。”小女孩可不管那么多挣扎着要去，“哎吆”我的手上一阵剧疼，原来是小女孩见我不放开她咬了我一口。我忍着疼，说道：“别动，我们一起进去。”小女孩一听我愿意送她进去也就不动了。我发动“破阳”让它分出一部分的力量抵消重力，并分出一部分的力量形成护罩保护着我们。

    “天上有人？魔法师、弓箭兵快上。”底下一片混乱。当他们做好攻击准备时，我和小女孩已经来到村子中央了。我们慢慢降落下来，发现村子中央分成了两派：一派是穿着鲜亮铠甲的军队，另一方就差多了穿着乱七八糟的衣服，至于武器呢，就什么都有了：锄头啊，镰刀啊，木棍啊……只有由一个穿着银色铠甲的英俊男人所带领的几十个有着统一服饰的人拿的武器比较象样，不过人数太少，真正打起来那么多人并没有什么用。双方看着我的到来都漏出警惕的目光，特别是村庄的那一方很多人都漏出了绝望的目光，（这也不能怪他们，毕竟双方的实力对比已经那个样子了，再加上我这个剑圣<战士只有达到了剑圣才会舞空术>）（职业分类见下面附录。）

    附录：各个等级的设定：人族：剑士：初级剑士，中级剑士，高级剑士，大剑士，剑圣（整个大陆只有五十几个），战神（整个大陆只有一个梦幻学院的院长）。

    魔法师：初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士（整个大陆只有一百个），圣魔导师（传说中才有）

    骑士：见习骑士、初级骑士、中级骑士、高级骑士（大地骑士）、天空骑士、圣骑士神职人员：牧师，祭祀，大祭祀，主教，大主教，教皇

    神族：“神皇”有十二支翅膀，神族长老有十翅，神王有六翅，神将有四翅，普通神族有双翅。（ps：普通神族的能力相当于人族的大魔导师）

    魔族：高等魔族和神族一样：“魔帝”有十二支翅膀，魔族长老有十翅，魔王有六翅，魔将有四翅，普通高等魔族有双翅。（ps：普通高等魔族的能力相当于人族的大魔导师）

    低等魔族由魔兽组成分为：神兽、圣兽、王兽、天兽、地兽和普通魔兽。（ps：玄武和白虎就是神兽。神兽和圣兽有着神魔长老以上的能力，而普通魔兽相当于一个人族的普通剑兵）

    龙族：分为龙神、龙皇、龙王、龙将和普通龙族（ps：龙神、龙皇有着神魔长老以上的能力，普通龙族虽然比神魔差，但也相当于人族的大魔导师）

    凤凰族：和龙族一样分为分为凤凰神、凤凰皇、凤凰王、凤凰将和普通凤凰（ps：凤凰神、凤凰皇有着神魔长老以上的能力，普通凤凰虽然比神魔差，但也相当于人族的大魔导师）

    精灵族：分别是精灵，大精灵，精灵使，精灵王，精灵之神（族长）

    此外还有：矮人：天生的冶炼高手，使他们要比人类的身体强上许多，天生的战士，不可以用魔法，但对魔法有一定的抗性。

    兽人：天生的强力型的人物，比矮人的身体还强上许多，天生的战士，不可以用魔法，但对魔法有一定的抗性，不过提升的能力有限，思维也很简单。

    亡灵族：由不死生物和幽灵组成。

    另外还有一些特殊的职业，比如说：龙骑士，龙战士，凤凰战士，凤凰图腾师，龙凤战士，召唤师，理论上还有凤凰骑士。

 第六章 救美



    “爷爷，姐姐，巴拉度哥哥。”小女孩挣脱我的怀抱向着慈祥的老人跑去。我用“破阳”一刀把那个想拦住她的士兵变成了焦碳，顿时就把那些军队镇住了。

    “你，你，你是什么人。竟然敢管伊比路大伯爵的闲事。”一个看起来象是军官的人说道。我不理他，随着小女孩的方向走去。只见小女孩已经在那位慈祥老人的怀里撒娇了，在那老人旁边还有一位美女，只不过那美女不停得用那种担心的目光看向那个英俊的男人。“有老公了？”我想到。

    “请问你是冒险者吗？我们可以雇佣你吗？”那个看起来很慈祥的老人问道（原来他把我的战斗服看成了冒险服）。随着那个问题的提出大家都用一种期待的目光看着我，连那个美女也不例外。我被他们看得飘飘然，应道：“当然可以啊，现在我就把那些垃圾处理掉。”说着便转过身向那些军队走去。

    “你，你，你……，不可以这样的，我们只是来收税金的，杀了我们，伊比路大伯爵不会放过这里的。”那个军官说道。我一想也对，问道：“要多少啊”

    “一万金币。”那个军官回答道。“金币？”顿时我眼里都充满了“￥￥￥”，连忙问道：“金条要不？”

    “像这么大的，金条只要五百五十条就行了。”那个军官说着那出一条金条。我接金条看了看，满意得点了点头说道：“好，就金条，晚上来拿，现在你们马上给我退回去，一刻钟后我再看见你们在这杀无赦！”看着军队的撤退，我不禁得道“怎么样？解决了吧。”说着还做着V字的手势。

    “你是怎么让他们撤退的啊，”那个慈祥的老人问道“简单啊，答应他们条件啊。”

    “什么，你答应他们条件了？那可是一万金币啊，我们哪里来那么多钱啊。”那个美女急急得说道“安啦，我答应的，我当然有办法啊，不就是一万金币嘛换成金条只有五百五十条啊，我会帮你们付的啊。”我说道。

    “可是，佣金……”那个美女担心道。我一听心说道：“你嫁给我就行了啊，”可我不敢这么说。

    “没有关系啊，她已经帮你们付了啊，”说着指了指钟玲。

    “她？”在场的各位怀疑道“是啊，要不是她给我的苹果我今天就渴死了啊，你说是吧。”我巧妙得把自己偷苹果说成了她主动给我。还好，小女孩也比较配合，顺着我应了声。我舒了口气，（我可不想在美女面前从英雄变成小偷。）

    我联系上馨儿，让她开始提炼黄金，不久之后，贝卡斯就带着几十吨的金条过来了。看着堆成小山的金条，我犯愁了，“有必要拿这么多吗？又不能吃。”我想道。我看了看四周发现大家虽然都很羡慕，但是并没有人漏出贪婪的目光，“这些人都不错”我又想到。我取出其中的五百五十条便喊到：“送金条拉，只有一次机会啊，在场的各位能拿多少就拿多少啊。”但是并没有人来拿，倒是贝卡斯过去一下子就拿掉了一半，我踢了它一脚骂道：“没有看见象你那样贪采的龙，你要了金条干什么啊，你又不要买东西。”

    “……￥#。#%（可是，是你说在场的各位能拿多少就拿多少啊）”贝卡斯委屈道。

    “好了，看在你那么辛苦把金条运过来的份上，那些金条就给你了。”贝卡斯一声欢呼就搂着那些金条做梦去了。

    这里的村民不接受意外的钱财使我更加看重他们了。我找到那老人费了九牛二虎之力终于说动了他同意，从里面拿出一些金条来重修被刚才的军队毁坏的房子。

    “请问，您是龙骑士吗？”那个英俊的青年恭敬得向我问道，“算是吧，”我想了想，我骑着贝卡斯应该算龙骑士吧。

    “那您是哪个国家的将军啊”他又问道。

    “将军？！怎么可能，我还刚出谷哦。”

    “那就好”那个英俊的青年舒了口气。我刚想问为什么，一声惨叫传入我们耳中，只见他脸色一变道“糟糕，他们不受信用。”说着便向村外冲去。

    “把钟艳那个美人儿叫出来给本伯爵，要不然杀光你们这些贱民！”只见一个胖子雄神恶刹得说道，忽然他也发现了那堆金山和贝卡斯。

    “来人，快把那些金条都抢过来，还有那条龙！”随着他的下令，军队便向村里开过去了，“站住！龙战士，给我出来！”我一声暴喝。只见一道白光包围着接着由龙鳞构成的铠甲和龙翼边出现了，“不知火舞给我出来，”只见一声凤鸣，不知火舞边出现了，“贝卡斯准备攻击”我又喝道“天哪，龙和凤凰！！那个人既是龙战士又是龙骑士和凤凰图腾师！”不知道谁叫了出来。

    “大人，请你下令撤退吧，那龙和凤凰分别是龙皇族的黄金神圣巨龙和凤凰皇族的上古之凤，不是我们所能对付的。”可被利益蒙蔽了眼睛的伯爵怎么可能会听他的话呢，这个就注定了他们的命运。

    “不知火舞、贝卡斯，联击！”我一声暴喝。

    “天地浩劫！”

    只见一道红光过后面前的军队不见了，军队原来的地方都变成了平地，平平滑滑。“他是神！”有人开始朝拜我了，接着朝拜我的人像瘟疫一样得在还活着的人中间蔓延开来，连幸存的士兵也不例外。

 第八章 奇兵？护卫？



    随着那些法律的实施，龙凤城的一切开始步入正轨。但是越来越多的问题暴露出来了。总而言之，归纳起来就一点：管理分工不明确，给投机者造就了一些投机机会；另外一点就是由于龙凤城的开放式管理，各种不法商人也来到了这里做根据地，特别是走私。我了解到这些情况后，立刻召开了龙凤城高层管理人员会议讨论现状。虽然，有一部分的人希望维持现状，不过在我的铁血高压下（不同意我的意见者，撤职查办！）顺利通过了《龙凤城第一号城主令》。《城主令》所有龙凤城的子民为纳税者，发新身份证，法律面前一律平等。规定解散原来的一切旧机构，规定成立一些新的政府机关（市政府、公安局、邮政局、文化局、工商局、税务局、人事局、土地局、财政局，检查院、法院、宪兵队、边防局、消防局、技术局、廉政局、医院、城防安全局……）；取消原来的军队等级制度，实行军衔制（从列兵到上将）；建立专门用来反间谍、防叛乱的奇兵队；网罗龙凤城境内各种顶尖的人材建立龙凤财团；选拔高手建立城主护卫队（会被送入龙谷和凤凰谷进行培训的）；建立军官院校；组建政党龙凤党；经商者（外来、本地）须在工商局登记，领营业执照，并到税务局交纳税务，取缔一切无证经营，打击一切偷税漏税、打击投机倒把、行贿受贿、走私（轻则驱逐出境永生不得再入龙凤城，情节严重者会被处以死刑。）……严禁打架斗殴。以上内容写入宪法，继续留在龙凤城者视为默认接受，反对者须在该令实行两日内离境，否则革杀勿论！《城主令》下达后受到大多人的拥护（少数贵族除外），通过这次的《城主令》我牢牢得把凤凰城的党、政、军权和民心抓在了手里（这个也是日后凤凰军团没有叛徒的原因之一）。

    “弟兄们，你们都是各部队、各单位的精英，现在你们将参加城主护卫队的测试，测试是很残酷的，可能会有生命危险，你们都信心通过吗？没有信心的人可以现在退出，继续回原来单位没有任何不利影响。现在开始报名，愿意去参加测试的站在我的右边。”我一挥手道。“唰”的一声所有的人都站在了右边，我满意得点了点头继续说道：“测试内容是1，横穿亡灵山谷和魔兽森林；2，想成为凤凰战士或者成为凤凰图腾师的去凤凰谷参加凤凰的考验；想成为龙战士和龙骑士的去龙谷参加龙的考验，只要你们到达龙谷和凤凰谷的话，那里的龙和凤凰会保证你们的安全的，还有什么问题吗？”

    “还有什么问题吗？”

    “没有了！”

    “记住，不管怎么样，你们要活着回来！明白了吗？”

    “明白了！”

    “那好，现在你们出发！”随着我的一声令下，大家都信心饱满得出发了。

    一个月之后……还是原来他们出发的地方“弟兄们辛苦了！”

    “首长辛苦了！”

    “恭喜大家通过了测试，现在授予各位上校军衔，现在你们一个个上来接受肩章和领花！”

    ……（测试回来的人开始接受肩章和领花了。）

    “现在报告伤亡情况！”

    “报告首长，轻伤五十六人，无重伤和死亡人数。”

    “很好！转职成功的将士有多少？”

    “报告首长！转职成功的将士有四十名：龙骑士十名，龙战士十名，凤凰图腾师十名，凤凰战士十名，其中龙骑士，龙战士达到龙将级别的各一人；凤凰图腾师，凤凰战士达到凤凰将级别的各一人。”

    “做得很好！传令！回来的将士都编入城主护卫队中，转职成功的将士再提一级，达到龙将和凤凰将的四人分别做为龙骑士队，龙战士队，凤凰图腾师队，凤凰战士四队的队长再提升两级，没有转职成功的将士视自愿加入各队！”（于是大陆最强的军团凤凰城主护卫军团的前身的这样产生了。）

    一天，我看着手中的文件，突然向下去走走，更想到别的国家走走的欲望，于是……

 第九章 微服私访



    “你要到那里去？！”一声娇喝在我耳边响起。这个女人分明在报复我以权谋私，硬是把她调在身边做秘书，本来我倒是想近水楼台先得月的，谁知道她根本就是台工作机器，而且还有严重的恋兄情节，每次把我弄得忙得要死。“肯定是她在报复我，”我愤愤得想到。

    “不到哪里去啊，只是觉得闷了，出去走走啊。”

    “可是你还有很多公文没有批啊，批完了才准出去。”大美女又开始每天一次的训话了。

    “我批！我批！我批！批！批！……要是有个人帮我批批那该多好啊。”我心里说道，“对了，一会把巴拉度叫来帮我批不就行了啊，以后我一定要设个秘书处帮我批文件，那个钟艳让她见鬼去吧。”我说做便做立刻派人把巴拉度叫来帮我批公文。我把公文都交给他后，看着外面的风景，心想：外面的景色是多美好哦。

    “你到哪里去？”那个声音又来了。

    “不到哪里去啊，去外面看看这里有没有妓院啊，好久没有……糟了”我一时口快把心里想得都说了出来。

    “什么？！你想上妓院？！”果然，那头母老虎又叫了“身为凤凰城的城主怎么可以去那种地方呢，说出去别人会怎么想啊，不行，我身为你的秘书必须阻止你。”说着便跑过来挽着我的手便想一起出去。

    “不要拉拉扯扯的，这样不好。”我甩了甩手道“走吧，你不是想要出去走走的吗？怎么不走了啊，现在我陪你去走走好了。”艳说到。于是钟艳拉着一脸不愿意的我向市中心走去。“咦？！那边好多人哦，”我指着一处人多的地方说道。不等钟艳反应我便拉了她走了过去。

    “下面，拍卖半精灵美女，底价1000金币，现在开始竞拍！”原来是在卖美女啊，我顺着大家的目光看去，乖乖，果然是美女哦，魔鬼的身材，天使的面孔简直要我命嘛，看得我口水都快出来了，特别是她那种幽怨的神色比我旁边的那位好了不知道多少倍。果然，那位美女的价钱一路往上飚。

    “5000金币！”

    “8000金币！”

    “10000金币！”

    “我出10个钻石币！”一个胖子得意的说道，说着还用那种色咪咪的眼光看着那美女。顿时大家都静了下来，毕竟1个钻石币相当于10000个金币啊。花100000金币买个女奴未免太那个了吧。

    “10个钻石币一次！”

    “10个钻石币两次！”拍卖官见没有人继续加价便开始数数了。我看到那美女那种绝望的神色心都疼了。

    “10个钻石币三……！”

    “等一下！我要加价！”刚说完我便被掐了一下。可我才管她了。

    “你！？”

    “是啊，我出100个钻石币！”只听见周围一片吸气声，连钟艳都张开了嘴巴，忘记了掐我，100个钻石币相当于整整1000000个金币啊，花1000000个金币买个女奴大概只有我才做得出吧。只见那个美女眼睛一亮，毕竟我长得帅多了啊。

    “那好！100个钻石币一次！”

    “100个钻石币两次！”

    “100个钻石币三次！”这下连那个胖子都没有声音了。

    “成交！”

    我付了钱，领过那女奴一把扯掉她身上的链条，并脱下外衣穿在她身上。

    “主人，你？”

    “没事，现在看起来好多了，你现在可是我的女人了，我可不想你被别人看光光啊。”看着她那红红的眼睛，我知道我一下就得到了她的心。

    “利刃！你混蛋！”母老虎发威了。不过这次她没有办法了，不等她把话说完，我那美丽的女奴就打断了她：“不准你对我的主人无理！你想骂的话就骂我好了！”说得钟艳一愣一愣的，她回过头来狠狠得瞪了我一眼“我不管你了，先回去了，你自己看着办吧”说完就走了。

    “主人，主母她……”我那女奴担心道“她不是我老婆，我还是单身哦，看拍卖会吧。”

    “下面继续拍卖，原波尔商会的公主，因其父商会的倒闭自愿卖身还债，底价1000金币！开始竞拍！”

    “等一下！”我打断他说道，大家一看又是我便安静了。

    “这里的奴隶我都要了，1000个钻石币，怎么样？”

    “1000个钻石币？等一下，我和行长商量一下。”

    “……”

    不久，他便出来了，说道：“1000个钻石币一次付清，我们可以给你打八折，另外把所有竞拍的男奴隶送给你，怎么样。”我爽快得答应了。付了钱，我领过那些奴隶，便回去了。于是，神秘大款花1000个钻石币买女奴的事便传开了。可不知道怎么回事，路上有个象女神一样的美女瞪了我一眼，还骂了我一句“色魔”。我心理琢磨着：我好象并没有见过她啊。不知不觉中我们来到了城主府，于是那些跟踪我的人便得出了结论：龙凤城的城主是个色狼加败家子，花1000个钻石币买了几个美丽的女奴，那种人不足为惧。不经意间便把，五大帝国敌视我、害怕我的状况转变了，变得不再防备我了。

    附录：1个钻石币=10000个金币1个金币=1000个银币1个银币=1000个铜币1个铜币=1000个铁币注：10个银币可以使一个五口之家吃上半年了，所大家才会那样说我的啊。

 第十章 城卫队



    “我回来了！”我对着钟艳说道，“哼！”见我和她说话，她立刻把头转到了别处不看我。我见了也不理她了，便直接带着那些奴隶回到了我的房间，看着那些奴隶惊慌的样子，我心说道“怕我干什么，我又不会吃了你们。”不过我还是随和得说道：“现在你们自己介绍自己吧，大家随便坐。”当我说完时，我突然发现众奴隶见我那么对他们居然怕的要死，而且都在那喊着“大人饶命！”弄得我莫明奇妙的。正当我在郁闷时，有个长相比较威武看起来是那些男奴隶的头的男奴隶说道：“大人！我们不知道哪里得罪你了，我们死不足息，不过我们希望死得明白！”

    “我没有说要杀你们啊？！你那么怕干吗？”我更奇怪了。

    “你不想杀我们？”那个男人怀疑道，“不想杀我们那你为什么叫我们坐下啊。”

    “看着你们站着挺累的让你们坐下休息休息这样都不好啊，我算败给你们了，你们自己看着办吧。”我没有好气道，“好了，你们自己介绍一下自己吧！”听我一声令下，奴隶们便开始介绍自己了（果然被命令惯了，和他们商量还不行。）“……”

    “我叫巴汝沙！原神圣帝国皇家卫队的万夫长！”我听是万夫长便来劲了，要知道我的军队正缺高级军官了，“不过还须看看那家伙是不是真材实料”我对自己说道，“你怎么……”

    “碰！”门一下被踢开了（平时看她蛮乖巧的，一点也不暴力了，我又郁闷了），只见钟艳冲了进来跑到那个自称是巴汝沙万夫长的家伙那里兴奋得道：“你是巴汝沙？就是那个神圣帝国皇家卫队的那个以10000军队打败圣魔帝国100000大军的巴汝沙万夫长？！”（有必要那个样子吗？）

    “喂，小姐，这里是我的私人房间哦，你一个大姑娘门也不敲得就跑进了我这个大男人的房间，这个不好吧？”

    “……”她并不理我，继续在那问东问西，看得十分不爽。于是我一把把那个我第一个买的那个半精灵女奴说道，“我要休息了，你们可以下去了，所有女奴留下！”

    “我不走！”那个疯女人又说话了，“不走？！你难道要在看春宫啊，嘿，你们把她弄出去，替我守住门口，巴汝沙你留下！”看着大家看我那怪怪的眼神我心说‘靠！不会以为我是gray吧。’“嘿，我说巴汝沙啊，看起来你还挺有名的啊，我现在有件事让你做，你愿意不愿意啊，做了之后给你自由！”我故意暧昧得说道“大人，你可以让我死，不过我绝对不能做这种事！”“靠，果然这么想了，不过还好啊，至少可以看出他不是可以收买的人啊”我心里嘀咕道。

    “我任命你为凤凰城的城卫司令，负责城理的治安和清剿凤凰城附近的盗匪，军衔是少将！外面的奴隶你可以自己挑选加入城卫队，并允许你扩建到100000人，怎么样啊？”

    “大人，你……”巴汝沙激动道，“你不怕我背叛你吗？你不怕我是徒有虚名的吗？”

    “疑人不用，用人不疑！再说刚才我那个疯秘书那么崇拜你的样子不会是假的，我相信她的眼光！”

    “疑人不用，用人不疑！”巴汝沙喃喃道，“好！从今天起我就效忠于大人你了，如果我背叛你的话，万雷轰顶！”

    “噢，”我满意得点了点头，“你自由了，现在你可以去招兵了，告诉外面的奴隶，只要加入城卫队，可以让他们成为自由民！”巴汝沙应了一声就出去了。

    “到你们了，”我对那些女奴说道，“你们中间有老公的，有孩子的，有男友的以及不愿意跟我的现在可以出去了，你们自由了，有什么问题可以到民政局去求助，剩下的愿意走我侍女的现在跟我进去陪我睡觉！”一个，两个，三个……看着众女奴都一个一个得出去了，我心情糟糕透了，“倒霉！早知道不装好人了！”我躺在床上愤愤得想到。

    “大人，你……，我们……”一声好听的声音在我耳边响起，我翻过身一看，原来是那个半精灵女孩和一个长得和她差不多的女孩站在我床边，“你们不走吗？留下做我侍女要陪我的哦，”我问道。

    “我们不走，希望大人能收下我们。”那个半精灵女孩说道。

    “为什么啊，你们那么漂亮不用做我的侍女也可以过得很好啊”我不由奇怪道。

    “大人你不要我们？”那个半精灵女孩一副要哭的样子，我连忙一把她抱到床上吻干她的眼泪安慰道，“我怎么会不要你们呢，你们那么可爱，你们愿意跟我我高兴都来不及呢，来笑一个。”说着我便把另一个长得和她差不多的女孩也抱上了床。我做着鬼脸，终于，那个半精灵女孩被我逗笑了，渐渐得我们也熟悉了起来。……，经过她们的介绍我终于知道了，原来她叫丝儿，另一个和她长得差不多的叫娜儿，它们是孪生姐妹，而大陆上双胞胎是被看作诅咒之子的，所以她们一出生就被卖掉了，她们父母唯一给她们的东西就是手臂刻的“丝”“娜”二字，她们一直被当作畜生养着，要不是长得漂亮早就被杀了，这样的生活直到遇到了我。听完她们的遭遇，我心疼得搂着二女道：“放心吧，以后我不会再让你们受到委屈了，我还要让你们得到力量，让别人不敢再小看你们！”听我那样说二女感动得直向我献吻。“好爽啊，”我心里感叹道，我一转身把她们压在身下，准备采取进一步行动时……

 第十一章 出访



    “砰！”门忽然被踢开了，“利刃！你们在干吗！”钟艳的声音突然在我耳便响起。“可惜啊，”我恋恋不舍得从满脸春色的丝儿、娜儿身上爬了起来。

    “你知道不知道进别人的房间要敲门的啊！”我小声的嘀咕道“要是每次都象今天这样我会不行的啊！”

    “你说什么！”钟艳见我嘀嘀咕咕得忍不住问道。

    “没有什么啊，你有什么事啊？”我连忙转移她的注意力。

    “哦，是这样的。”果然，这个世界的女的都很单纯，很容易就会被转移注意力了。“下个月初一神圣帝国国主普鲁士二世的六十大寿，人家派使者来下贴子。使者还在外面等呢，你这家伙还在……还不快整理好衣服出去！”说完还狠狠得瞪了我一下。“还好，钟艳并没有拿我怎么样”我想道，我连忙起床在丝儿、娜儿的帮助下开始整理衣服了。

    不久，我们来到使者所在的那个大厅，“尊敬的神圣帝国使者，让您久等了，鄙城如有招待不周处请多多包涵！”我对那个使者说道，说着还塞过去一张水晶卡。那个使者连忙接过卡看了看，放入怀里道：“哪里，哪里。利刃城主您太客气了。下个月初一是鄙国国主的六十大寿，鄙国国主希望利刃城主您能赏脸来参加宴会。”

    “那是一定的，我们龙凤城一定会准备一份大礼来为贵国国主祝寿的。”

    “……”

    “那我就告辞了，我还要回国复命呢。”说了一些客套话之后那个使者也准备走了。

    “既然你还要回国复命，那我也不留你了，没有什么别的，有个小礼品送给贵使，来人，把东西送上来。”我命人送上一匹用墨晶雕刻（墨晶，一种高级魔兽死后的晶石，极漂亮和珍贵）的马和一箱金条。“没有什么别的意思，墨晶马送给贵使您的，那箱金条就拿给兄弟们分了吧，不为别的，只求贵使能在贵国主面前替我美言几句，让我城的商品可以在贵国交易。”

    “那是一定的，一定的。利刃城主，您放心好了，这件事包在我身上好了。”

    “利刃，看不出你做外交还挺行的啊，”钟艳笑嘻嘻得对我说道，“看不出了吧，我还有很多事你不知道呢，快去准备出访的事吧。”钟艳应了一声就出去了。

    “你们愿意成为凤凰战士吗？”我等钟艳出去后便向丝儿、娜儿问道“凤凰战士？！我们真的可以吗？凤凰是圣兽哦，它们会把凤凰珠给我们吗？那很珍贵的啊。”

    “安拉，走吧，我们现在就去凤凰谷。”说着我便招来了贝卡斯，“是龙哦，主人能召龙啊，你好厉害，是龙骑士哦，”丝儿、娜儿崇拜道，“龙骑士没有的啊，你们也马上就要成为凤凰战士的啊，两位未来的女凤凰战士，走了哦。”说着我便把二女抱上了贝卡斯扬长而去。

    龙凤城外，凤凰谷外：“主人，我们进去没有事吧，听说凤凰们不欢迎人类的啊”二女不安道。

    “安啦，没有关系的啊。你们主人可是无所不能的哦”

    “不知火舞！给我出来！我来了，替我找两颗象样一点凤凰珠来！”我搂着二女刚踏进谷就开始叫了起来。

    “人类！你敢在凤凰谷撒野！咦？你身上怎么会有我族的气息的啊？”那只出来挡我道的凤凰疑惑了。

    “我说凤凰兄啊，去把你老大找来，我有事找它，就说它老大来了。”

    “大胆！渺小的人类，你敢对我们的神不敬！”那只凤凰摆出战斗姿势道。

    “不知火舞！给你十秒钟的时间，再不出来我就拆了你的凤凰谷！”我不理那只凤凰继续喊道。

    “……”那只凤凰刚想攻击，凤凰神出来了，“老大，不要那么大的火气吗？你看我不是出来了吗，不知老大你这次来有什么事啊。”不知火舞摇头摆尾得说道，那可爱的模样把我的乖乖丝儿、亲亲娜儿惹娇笑不已，不过那只拦我们的凤凰可就郁闷了。

    “主人，那只凤凰好可爱哦”丝儿、娜儿指着不知火舞说道。

    “什么！我是堂堂凤凰神哦，你敢用可爱形容我！？”凤凰神不乐意了，吓得丝儿、娜儿直往我怀里躲。

    “我女人说你可爱，你敢不接受？！”我威胁它道“哪里啊，老大的女人说我可爱我就是可爱啊。”

    “凤凰珠呢？快去拿来啊，我要让我女人成为凤凰战士，不要拿次品来糊我啊！”

    “是，是，是，那时光是当然的啊。”

    不久，一只凤凰便拿着两颗白色的凤凰珠来了，“白凤凰珠，服下之后成为的凤凰战士除了其他凤凰战士的能力只外还拥有极高的白魔法，连大规模的生命魔法都能轻松放出来。”凤凰神小心翼翼得说道，生怕我不满意。我接过凤凰珠，看到丝儿、娜儿一副向往的样子也就不再说要换了。

 第十二章 出发



    “变身！凤凰战士！”随着两声娇喝，丝儿、娜儿顿时变成了两个威风临临的女战士：乖乖，看那被凤凰甲包裹婀娜多姿的身材的，看得我口水直流。“连环火球――爆！（连环火球――爆不同于连环火球虽说只是火系的高级魔法，不过那是凤凰的技能之一，纯种人类是放出来的）”只见一个个火球从丝儿、娜儿手里飞出来顿时把周围的石林炸成了平地。

    “真棒！主人，我们真的可以发出连环火球――爆了。”顿时丝儿、娜儿跳到了我的怀里，献上香吻。

    “傻丫头，你以为你主人我会骗你吗？”我爱怜得摸了摸二女的头。“好了，我们该回去准备了，明天我们就要走了哦。”

    ……

    “利刃！你刚才带她们去哪里了？！”靠，什么时候钟艳变成管家婆了。

    “没有做什么啊，我们只是做了些爱做的事啊。”说着我还故意搂了丝儿、娜儿她们。（虽然她们也有轻微的反抗，不过这些还是没用的啊）

    “哼！你和那些领主并没有什么两样啊，明天我不去了，你自己看着办吧！”说完就气鼓鼓得走了。

    第二天，城门口：“真的不去？！”我向还在生气的钟艳问道，“哼！”钟艳别过了头，（说实在的，我还不希望她跟我过去呢，没人管的感觉真爽。）“你这个混蛋要记住你是代表的‘龙凤城’，不要给我们丢脸！”看着来送行的那帮家伙想笑不敢笑的样子，我忍不住道：“想笑就笑出来吧，憋在那儿象什么样子啊。”靠，谁是城主啊，好象我才是老大吧。

    “出发！”我决定不理他们。就这样我们庞大的贺礼队伍在大家的欢送中开始向神圣帝国的国都“天使之城”出发了。（ps：出访队伍中除了最精锐的‘城主护卫队’之外还包括了3000多从各军团挑选出来的精锐士兵）

    “靠，这样走要走到何年哪月才会到‘天使之城’啊，不行，这次回去之后我一定要组建个机械化军团出来！”我在赶了一个星期之后开始发牢骚了。

    “报告城主，前面发现一个村庄，队伍赶了那么长时间的路，是不是该休整一下啊。”丝儿在我耳边说道，（嘿，看不出来丝儿还有些军事头脑的嘛）

    “恩，就样吧，命令队伍在前面村庄停一下，休整半天！”随着我的命令，队伍就开进了村庄。看着村庄里的人对我们冲满敌视的眼神我疑惑了，“没有搞错吧，你们是不是把人家的种的东西给踩坏了。”

    “城主，冤枉啊，我们都是在路上走的，哪里会踩到庄稼啊。”

    “城主大人，我就是这里人，请让我去问问吧。”正当我们在瞎猜的时候护卫队里有人站出来说话了。

    “好吧，你带上一个小队的弟兄去问一下，记得不要轻易和他们起冲突哦。”

    ……

    “请问这里是不是有什么事发生了啊。”

    “砰！”被问的人见有士兵在那立刻关上了门。

    “大妈，小心摔交”那个护卫扶住一个被吓得直发抖的老婆婆说道。

    “军爷，饶了我的孙女吧，她才15岁，还不能侍俸领主大人啊。”“放开大妈”顿时便冲出了十几个拿着锄头做武器的年轻人，“既然领主不让我们活，我们和你们拼了。”说着便向这边冲了过来，“铛！”护卫小队也都拔出了兵器，场面顿时紧张起来。

    “住手！把兵器收起来！”那个护卫命令道，“大妈，我是小虎子，您认不出了吗？您看看，我还有您送给我的护身符呢。”

    “你真的小虎子？！”老人的眼神变柔和了。

    “是啊。”

    “你怎么也成了当兵的了啊，你忘了你父母是怎么死的了吗，你忘了你是怎么被卖成奴隶了吗，你现在怎么还帮那些领主来欺压我们啊。”老婆婆声泪俱下。

    “我不会忘了我的深仇的，血债一定要用血来还！”小虎子凶光一闪，“只不过你误会我了，我就是死也不会帮那些领主卖命的。”

    “你？那你身上的军装是怎么回事？”那些年轻人也放下了自己作为武器的锄头。

    “我是‘龙凤城’城主护卫队里的一员啊，我们城主可是个大好人，在他的城里人人平等，没有奴隶和贵族之分，没有当官的欺压百姓的现象，只要在他城里不分贵贱都是‘龙凤城’的公民。”“是啊，利刃城主是我们的神！谁要对他不利，我就是拼了命也要保护他的。”小虎子和那些护卫队崇拜得说道。

    “真的有那么好的贵族吗？”那位老婆婆怀疑得问道。

    “……”

    “怎么样了啊，问出村民怕我们的原因了吗？”我大摇大摆得走了过来。

    “参见城主大人！”那个老婆婆和那些年轻人见我的到来连忙跪下行礼，还好我躲得快要不就折寿了啊。

    “老婆婆，你干嘛对我行那么大的礼啊会折寿的。”

 魔界天下(原传说第二部)已经在幻剑书盟试发了。原来的

    魔界天下（原传说第二部）已经在幻剑书盟试发了。原来的第二部不算了。

 第十三章 村庄风波 （1）



    “小虎子，找到你的亲人了吗？”

    “回城主大人，这位老婆婆就是我的亲人。”

    “哦，知道为什么这里那么敌视我们吗？我们才刚来哩。”

    “这个……”小虎子看了看老人怀里小女孩再看了看说道：“城主大人，事情是这样的……”小虎子连忙一五一十得把事情的经过说了出来，“城主大人，我想请假。”

    “做什么？”

    “我要保护我的亲人。”

    我看了看四周，“丝儿、娜儿。这里环境不错，不如我们今天就住在这里吧。”

    “恩。我们听您的。”

    “传令兵，传我令谕：今天不走了，大家在这里安营扎寨。另外记得多修些防御措施，听说这附近强盗挺多的。记住，没有我的命令谁也不能放一个陌生人进村！强进者，一律视为敌军，杀无赦！”

    “城主大人！谢谢……”顿时，小虎子和他周围人的眼睛湿润了。“男子汉大丈夫做事干吗那么婆婆妈妈！男人是流血不流泪的。”正当大家用崇拜的眼神看着我的时候，我突然冒出了一句煞风景的话：“这边最好吃的是什么啊？怎么烧啊？在哪里有的卖啊。”

    “砰！”在场的除了我的士兵之外都倒在了地上。“城主大人。”小虎子忍着笑说道：“神圣帝国最有名的美味是闪电鸟和文昌鱼。不过那些都不是可以买到的，只能自己去捉。要知道那两样东西可是群居的一级魔兽啊，住在高山上的闪电鸟和生活在深海底的文昌鱼光它们所生活的地方就不是普通人所能到达的，更何况还要面对他们那种连神、魔、龙都要退避三舍的集体攻击啊。”

    “有那么难吗？”我听了不由一愣，看着丝儿、娜儿失望的眼神我心疼极了。

    “当然啊，要不那样的话那两种绝世美味很快就会被我们吃光的啊，现在市面上连闪电鸟和文昌鱼的骨头都是天价啊。捉闪电鸟和文昌鱼可现在是佣兵工会的双s任务，要是真的能捉到的话，不论闪电鸟和文昌鱼的死活，光奖金就有10000000的钻石币。”

    “100000000钻石币！？”我眼睛里一下子就充满了“￥￥￥￥$$$$$”的符号，“100000000钻石币！？他们怎么有那么多的钱的啊？”

    “还不是各地贵族搜刮的民脂民膏！哼，那100000000的钻石币每年不知道有多少人为了它送命……”

    “好，就这样决定了，我要去捉闪电鸟和文昌鱼！”

    “首长！？”“爷！？”我的一帮手下被我的突然决定吓坏了。“那很危险的啊。”

    “怕什么啊，人人都说龙谷和凤凰谷是大陆的禁地，我还不是从里面出来了啊。我想想啊，恩，这附近看来也没有什么大的湖泊，捉文昌鱼是不行了，去捉闪电鸟吧，小虎子，这附近哪里有……，那座山上有吗？”

    “不准告诉他！”丝儿突然阻止道，“爷，别去冒险了，好吗？要是……”

    “为了老婆上刀山也是天经地义的啊，不要劝我了，我会带上帮手的啊。”

    “属下愿陪首长去！”“我也愿意！”“还有我！”“……”“丝儿和娜儿也要去！”我一说要请帮手，场面顿时就沸腾了。

    “你们一个都不准去，都给好好在这里呆着，给我把那些胆敢来犯的敌人给我都消灭了。”看着那些一脸不放心的脸蛋我继续说道，“不要那么担心啊，我带的帮手就是神族或者魔族都不敢招惹的。贝卡斯你给我出来！”

    真是TMD，那个家伙居然敢不理我，“你这条破龙你居然敢不理我，看我不把你拆了烤龙腿，炸龙翅，红烧龙排，……”我见贝卡斯不理我不由指着龙谷的方向破口大骂。“碰！”刚刚才站起来的人又倒下去。“喂。”有个老人悄悄拉拉旁边的士兵，“请问你们的城主大人在骂谁啊，天上没有人啊。”“当然在骂人啊，老人家那里是什么谷你不会不知道吧，”那个士兵指指龙谷的方向。“龙谷！？”“是啊。”“你们城主居然敢骂龙！？他不想活了啊，不行。这个世界上像他那么好的贵族没有几个我得阻止他。”“不用的啊，老人家，我们首长经常那样的啊……”不等他说完，天空中土出现了一个巨大的身影。

    “龙！”“龙！”“龙来了啊！”村民们见到贝卡斯后顿时混乱了。“神圣巨龙？完了，完了。神圣巨龙可是龙族的皇者啊。”那个老人顿时就漏出了绝望的眼神。

 第十四章 村庄风波 (2)



    “TMD，你TMD的还知道要来啊，还呆在天上做什么。给我滚下来！”正当村民们绝望得闭上眼睛的时候，神圣巨龙并没有象大家想象得那样攻击大家，而是慢慢得飞了下，接着令人吃惊的一幕发生了：只见我踢了那神圣巨龙几脚后便爬上了神圣巨龙的身体拉着巨龙的耳朵唧唧呱呱得不知道说了些什么，而那巨龙更是听得高兴得尾巴直甩。“老大，那我们还等什么啊，赶快走啊。我已经向龙谷发出求援的命令了。”神圣巨龙突然兴奋得说到，“等等，我们先把怎么分钱商量一下。四六开，我拿六你拿四。”

    “我四你六？老大你太黑了吧，我还要分给小弟的啊，我六你四吧。”

    “那这样吧，我们五五开吧，10000000的钻石币每人5000000。不能再变了，你是龙啊，在龙谷根本不要花钱，我在外面开销很大的，光一顿饭就要几百个金币的啊。”“……”在我的诱哄下，贝卡斯终于同意五五分了。就在我们商量完毕怎么“分赃”的时候，龙谷的援兵也要到了。看着天上密密麻麻飞舞着的龙，地面上的人们都惊呆了（已经忘记害怕了。）“好，我们出发，目标远方的那处高山！”

    在我和贝卡斯带着龙谷的援兵离开不久，那个老人首先从惊呆中清醒过来，他十分奇怪得发现几乎所有的人的衣服都湿了。“那个真的是你们城主，居然连龙族的神圣巨龙都能骑，那个不是传说中的“神圣巨龙骑士”吗？”村民甲说道“是啊，他还厉害哦，居然连那么多的龙都怕他。”村民乙也崇拜得说道，“你们城主好好玩哦，居然为了吃闪电鸟带了龙去捉……”村民丙也天真的书道。被我那么一闹原本在我们护卫军和村民之间的隔阂也不见了。在大家一片嘻嘻哈哈中天色终于渐渐暗下来了，“要来了，他们要来了……”年老的村长突然说道。

    “谁要来了啊，是我们爷要回来了吗？”丝儿好奇得问到。

    “不是，是那个坏事做尽的爱因斯坦伯爵就要来了。”果然，在村长的话说完不久，村外不远的地方突然出现了很多的火把。

    “各单位马上回自己的岗位，爷要我们守护住这个村庄，我们不能令他失望！我们是最强的！”“我们是最强的！”看不出啊，想不到丝儿还是很有指挥天赋的啊。“变身！”“召唤！”只见所有能变身的“亲卫队”的成员都在丝儿的带领下变成了龙战士、凤凰战士、招来飞龙变成龙骑士；不能变身和召唤的护卫军们也都骑上了马、穿上了铠甲、拔出了自己的武器随时准备战斗；连那些村民都拿起了锄头、钉耙等做武器准备战斗了。

    “来者何人，前面村庄已经被我们征用了，过路请绕道！”两军终于碰面了，丝儿、娜儿站在临时搭造的箭楼上威风凛凛得说道，乖乖变身成为凤凰战士的丝儿、娜儿英姿中带着妩媚，要有多漂亮就有多漂亮，看得楼下那帮家伙，特别是领头的那什么爱因斯坦伯爵口水支流。

    “漂亮，我要她！士兵！马上给我把她捉过来献给我！”那个爱因斯坦伯爵色咪咪得命令道。

    “大胆！你感侮辱我们城主夫人！简直罪无可赦！”小虎子一箭射死一个冲在最前面的士兵，很快，在小虎子的带领下第一波的进攻很快就被射回去了。

    “城主夫人？你们是哪个城的，居然敢杀害帝国的士兵！快把那两个女人和村长的女儿献给我，要不然的话我就出兵灭了你们的城！”

    “就凭你！？”丝儿轻蔑得说道，“就凭你那些士兵谁灭谁还不知道呢！”丝儿说着就把一个大火球给扔了过去。

    “碰！”爱因斯坦伯爵面前突然多了一个天蓝色的罩子，“守护天蓝！？”丝儿忍不住叫了起来。

    “怕了吧，这可是水系的高级魔法。要是怕的话乖乖跟我走，哎吆。”原来娜儿听她越说越过分忍不住使劲打碎了那个罩子。

    “凤凰战士果然是传说中的战士，居然那么轻松得就破了我的水系高级魔法‘守护天蓝’！”爱因斯坦伯爵的身边突然走出了几个连面孔都看不见的黑衣人。

 第十五章 村庄风波 (3)



    “黑暗法师？”见多识广的村长见到那些法师胸前绣着的骷髅头标志忍不住叫了起来。

    “老村长，你说的黑暗法师是什么啊？你好象很害怕的样子啊。”丝儿忍不住问道，也难怪她们，她们一开始是女奴啊，当然什么都不知道啊。

    “黑暗法师是被这个世界魔法工会所抛弃的法师，也是这个世上最残忍的法师了，他们用活人进行练习，每个人都拥有不下于魔导士的实力，是所有工会的公敌。以前大陆的各个势力已经联合起来围剿过他们一次了，也是那次使得大陆元气大伤。想不到他们又在这里又出现了。”

    “怕什么啊，有我们在啊。”久不说话的娜儿突然说道，“我去会会他们，我倒要看看他们到底是怎么厉害法。”说着娜儿突然张开背后的凤凰之翼向那些黑暗法师飞过去。

    “娜儿，等等我，我也要去！”一向爱凑热闹的丝儿也飞向了天空。“两位夫人！？”老村长着急得叫到。“走，我也去保护夫人！”这下连我的亲卫队都动了，只见几道魔法阵之后，天空中突然多出了几个龙骑士、几只凤凰；而在丝儿、娜儿的旁边也多出了几个龙战士和几个凤凰战士。

    “龙骑士！凤凰图腾师！龙战士！凤凰战士！”那几个黑暗法师失声叫到。也难怪他们会那样，毕竟龙骑士，凤凰图腾师，龙战士，凤凰战士都是传说中的战士啊；别的不知道，龙骑士的力量可是大家有目共睹的啊，他可以轻易就灭了上万的重装步兵的啊。

    “你说他们是龙骑士、凤凰图腾师、龙战士、凤凰战士！？”爱因斯坦伯爵也吃惊得问道，他当然知道那几个传说中的战士的厉害，因为他也花了大代价招了几个龙骑士的啊。

    “没错，从他们身上发出的力量来看是那些传说中的战士。只是想不到这里怎么会出现那么多的传说中的战士的。大伯爵阁下，我请求您退兵吧，他们的力量不是我们现在所能抗衡的，除非您能把你的三个主力集团军都调过来。”那个看起来是黑暗法师头头模样的人说道。

    “他们真是有那么厉害！？”爱因斯坦伯爵看着丝儿和娜儿不死心得问到。“是的，伯爵。”黑暗法师肯定得回答到。

    “既然这样那退兵吧。”不愧是一代枭雄，能屈能伸，在他肯定对方实力是不能抵挡的时候便马上选择保存实力，“真羡慕那个拥有那些传说中战士的人啊，听他们说是什么城主，看来我也得好好得招些能人了。暗影，你马上去调查那个什么城主来的。”在一个阴暗的角落突然出现了一个影子，只见他对着那个爱因斯坦伯爵鞠了一下躬就消失不见了。

    “那个什么伯爵来的，你们诡诡遂遂得商量了那么久，商量好了吗？商量好了就开打吧！”我的乖丝儿终于忍不住了。

    “呵呵，这位美丽的小姐，我们只是个误会啊，本来我们只是想到那个村庄征用点粮食，既然你们已经把那征用了那就算了吧。我们只是一场误会，误会。”

    “误会！？你说得那么轻巧！那你刚才命令士兵想捉我和娜儿是怎么回事啊！”丝儿并没有就这样就放过他。

    “那个……”爱因斯坦伯爵见丝儿那么问他不由傻了，“那个是我见两位小姐那么漂亮，一时把持不住啊，我该死！我该死！”爱因斯坦伯爵突然狠狠得甩了自己几个巴掌。

    “丝儿，我看这事就这样算了吧，毕竟我们爷还要去普鲁士陛下的寿宴呢。我们毕业是在别人的地盘上。”娜突然拉住蠢蠢欲动的丝儿说道。

    “……”丝儿皱了皱她那可爱的眉，“喂，大伯爵，你不要打自己了，既然刚才的事只是个误会，我们就这样算了吧，下次不准再这样了啊。”

    “那是，那是。”已经把自己打得像猪头的爱因斯坦伯爵连忙说到，靠，果然够狠，居然对自己都是那么狠，“既然大家只是场误会，我看你的那些战士忙了那么久也累了。不如由我做个东道，大家坐下来交给朋友吧。”

    “不用了，我们还要等我们城主回来。”

    “不会吧，你们城主居然要你们这些高贵的战士在这里等他！？这样太过分了吧，要是我的手下有像你们那么出色的战士，我是什么要求都会满足他们的……”爱因斯坦伯爵还想说什么就被打断了。

    “爱因斯坦伯爵，你不要在这里挑拨离间了，我们是不会背叛我们的爷的。”丝儿和娜儿庄严得说到。

    “决不背叛城主大人！”所有属于我的士兵沸腾了。而那个爱因斯坦伯爵一看引起公愤了也就灰溜溜得走了。就在丝儿和娜儿赶跑爱因斯坦伯爵的同时，我到底怎么样了呢？

 第十六章 村庄风波 (4)



    “贝卡斯，你TMD得是不是走错地方了啊！怎么这山上光秃秃的什么都没有啊。”

    “没有啊，这里就是闪电鸟经常硒居的地方啊，我小的时候还经常来的啊，对了，我想起来了，闪电鸟还有一项隐藏自己特殊的技能：把自己居住的地方用魔力改造成一个奇怪的地方，只要我们能找到并破坏掉那个闪电鸟用来维持我们所能看到的魔力来源就行了啊。”

    “魔力来源！？”

    “是啊，我想到办法了：我们只要把这座山上能看见的东西都给摧毁了不就行了吗？”贝卡斯不等回来便用出了一个大型魔法。“哄……”只见那座高山伴随着一声巨响便消失不见了。

    高山消失时发出的巨响终于把我惊醒了，“贝卡斯！你混蛋！你把那山给弄没了，我们到哪里去抓闪电鸟啊……”

    “嘿嘿，老大不好意思啊，一时用力过度。”贝卡斯尴尬得傻笑道，“这里不行了，我们再到别的地方去抓吧。”

    “别的地方？你说得那么轻松，你知道哪里还有吗》/”

    “我们可以慢慢找啊。”

    “找？好！要是今天你找不到我今天就吃烤龙翅……，咦？……”正当我和贝卡斯在那吵吵闹闹的时候，我突然发现远方有很多军队正在开过来，“靠，怎么人类的军队都过来凑热闹了啊，我们并没有做什么啊，”贝卡斯也发现那些军队了。

    “啪。”我狠狠得打了贝卡斯的头一下，“你爷爷的，TMD得把人家国土上的一座山给弄没了，人家能不来嘛，还说没有做什么。”

    “老大，那我们是不是避开他们啊。”贝卡斯心虚得看着那些正在过来的军队。

    “啪！”我给它那么一下，“怕什么啊，你可是龙族的皇族哦，去叫你的小弟把他们给劫住，今天我非抓两只闪电鸟不可。”不等贝卡斯下令，便已经有两只巨大的飞龙飞向了已经离得很近的人类的军队。

    “人类，前面我皇正在办事，马上停止前进，要不就是对我们龙族的宣战。”突然整个天空中响起了飞龙那威武的声音。

    “传我军令，马上停止前进！”一个看起来是那些士兵头头的老人连忙让那些士兵停止前进，（毕竟龙族的力量可并不比神、魔二族差多少）“高贵的龙族，不知道你皇在找什么，我是这里长大的，这里的一切我非常熟悉，不知道我可以帮到你们什么忙吗？”老人看了看那些飞上飞下的龙族讨好得说道，（毕竟龙族可是恩怨分明的，只要帮它们一次，它们也会帮你一次的。）

    “当地长大的？”我听了一愣，“对啊，我怎么没有想到啊，当地人肯定知道的啊。”我连忙让贝卡斯带我到那个老人的面前，“老将军，你知道这里的闪电鸟的老巢在哪里吗？”

    “神圣巨龙！”老人一下子呆住了，“喂！”“吼……”我和贝卡斯同时喊到。“恩，”老人终于被我们喊醒了，“闪电鸟！？”老人听了又呆住了。“是啊，就是闪电鸟，你是这里长大应该知道的啊。”

    “尊贵的神圣巨龙骑士殿下，闪电鸟的老巢建在离地面十公里的深处的……”

    不等他说完我便打断了他，“离地面十公里的深处？呵呵，这下发了，财运口服都有了，还在那干什么啊，给我挖地十公里啊。”我突然从从贝卡斯身上跳了下去。

    “尊贵的神圣巨龙骑士殿下，您是为了闪电鸟来的！？”老将军疑惑得看着我。

    “是啊，听说那些闪电鸟不光好吃还很值钱啊，100000000钻石币，”我的眼中不断闪着‘￥$’的符号，“对了，你是？”

    “我是神圣帝国的兵马大元帅牛顿公爵。”老人毕恭毕敬得回答到。

    “原来是牛顿大公爵，这次谢谢你了啊，一会儿送只闪电鸟给你尝尝。”正当我和牛顿公爵谈得正高兴的时候，突然从地里飞出了很多巨大的飞鸟。

    “抓鸟啊！”贝卡斯兴奋得叫到，只见天空中的飞龙都扑向了飞鸟，闪电、风暴、火球、风刃，冰剑……不断得在空中交换着，看着地上人们的眼睛都直了。闪电鸟VS龙族，渐渐得，天上的飞鸟慢慢得变少了。

    “老大，我们把那些闪电鸟给一窝端了，我还抓了个鸟蛋啊。我的那份回去后你可要给我啊。”贝卡斯兴奋得拍着翅膀。

    “哦，”我看了看天色，“我们也该回去，留下一只闪电鸟给那位牛顿公爵，剩下的我们带走。”说着我便爬上了贝卡斯的背……

    “神圣巨龙骑士和普通的龙骑士就是不一样，居然带了龙群来抓鸟。”牛顿公爵看着我留给他的闪电鸟喃喃得说道。

    “兄弟们，把那闪电鸟抬上，我们也该回去了！”

 第十七章 闪电鸟



    “我回来啦。咦……”我突然发现下面那些不属于我的军队了，“你就是那个想要袭击这个村庄的长官！？”我让贝卡斯停在双方的中间。

    “神圣巨龙！？”那个久不说话的黑衣人吃惊得说道。爱因斯坦伯爵又一次表现出了作为一个枭雄的素质了，“您就是他们所说的城主了吧，久仰、久仰。不知道……”

    “我是龙凤城的城主，如果要打就快点，要不你就带着你那些军队快走！我们还没有吃晚饭呢！”我打断那个正在唧唧歪歪的爱因斯坦伯爵，而天上的飞龙更是示威似的在那怒吼着。

    “误会，我们只是一场误会，我马上带人走……”说着爱因斯坦伯爵便开始招呼军队了。

    “两位好老婆，你老公我抓了好多闪电鸟啊，一会儿你们尝尝我的手艺？”我讨好得说道。

    “你还会烧东西！？”丝儿、娜儿同时漏出一副见到怪物的样子。靠，居然不相信我。

    “不相信啊？我做的烧烤可是很有名的啊，不说了，我要开工了。贝卡斯，叫你的小弟把抓的闪电鸟留下两只别的杀了，洗干净了交给我的军队里的厨师，只要给我留下一只就行了，另外叫你小弟也留下来尝尝吧。”“谢谢，老大！”贝卡斯兴奋得说道。但是闪电鸟实在太大了（足有半条飞龙那么大），到了后来只能叫那些飞龙来帮忙了：由那些龙族负责转动着闪电鸟，我和那些厨师负责控制火候……，在一片热闹中，我们度过了一个难忘的一夜。……

    “神圣帝国国王的寿辰就快要到了，我们不能再这样默默蹭蹭了，我命令：从今天起开始200km/天的急行军，有问题吗？”

    “没有！”

    “那好，队伍马上出发！另外，小虎子你带一队人把那些村民都送回龙凤城！”

    “是！”

    十天之后，终于到了神圣帝国的国都――天使之城。很快有人过来，把我们过来带到了一个适合军队驻扎的地方。

    “来自远方的贵客，请您跟我来，您的军队一会儿会有人人来招呼的。”

    “那有劳你带路了。”我示意我丝儿、娜儿带着我的亲卫队跟上。“闪电鸟！？”当那些守卫看见我的亲卫队抬着的闪电鸟时眼睛都直了。“真是大手笔啊，价值10000000钻石币的闪电鸟居然拿来送人。”守卫甲羡慕得说到。“闪电鸟算什么啊，我们护卫军所有的士兵十天前就吃过！”“你！？”那些守卫一脸得不相信/“当然啊，我们尊贵的城主大人十天前就抓了很多‘闪电鸟’给我们吃过了。”……/而另一边的我们在那个使者的带领下来到了大殿之上。

    “尊贵的国王陛下，别的我就不多说了，把东西带上来！”我挥挥手示意把闪电鸟带上来。“闪电鸟！？而且还是活的。”在场的突然也傻眼了。靠，怎么都知道闪电鸟的啊。“小小意思，不成敬意。另外，我还有一个小玩意也顺便给您看看吧。”我顺便把那玩意的用法一五一时得告诉他。

    “好，好，好。”普鲁士一世连说了三声好，“利刃公爵啊，你送得可是珍贵之物啊。特别是这个可以看见千里之外的东西，对了，我该怎么赏你呢。”

    “望远镜！？”宫殿门口突然出现了一个非常美丽的六翼天使。“圣女殿下！”人们连忙让开一条道路。“普鲁士伯伯，你手里的望远镜从哪里的弄来的啊，这个东西不是我们这个世界的东西啊。”

    “圣女殿下，你说这个东西不是我们这个世界的东西？！”场面顿时混乱了。

    “是的，我父亲曾经带我去过那个世界。那并没有我们所运用的魔法和斗气。他们所依靠的什么科技，而这个望远镜就是运用科技所造出来的东西。普鲁士伯伯，你手里的望远镜从哪里的弄来的啊。”

    “哦，这个是利刃公爵给我的贺礼。”普鲁士一世指着我说道。

    “利刃公爵！？”那个圣女突然走到我的面前，“你不是这个世界的人！？”

    “你怎么知道啊。”我十分惊讶得问道，“你真的不是这个世界的人？”在得到肯定的点头之后，圣女突然激动了“既然你有那个望远镜，你肯定是来自那个科技世界的人了吧，那你认识我的夫君利刃吗？我父亲说他已经来到我们这个世界了，他为什么不来找我啊。你也叫利刃，我的夫君不愧就是你吧！？”

    “圣女的夫君！？”那个圣女话音刚落，场面就更加混乱了。

 第十八章 圣女



    “不好意思啊，我以前的记忆都没有了，连我都不知道以前我是怎么样的，不过我可以肯定的是我肯定不是你的夫君。我只是一个普通人，怎么可能是你的夫君呢，对了你不相信你看啊，我连一丝斗气和魔力都没有。”

    “失忆！？”那个圣女明显呆了呆，“那你是怎么到这里来的啊。”

    “不知道啊，当我醒过来时，我已经来到这里了啊。”我一脸无辜得说到。

    “不知道道！？”那个圣女明显急了，“光测束！”突然一道耀眼的白光照向了我。“你要对我们爷做什么！”丝儿、娜儿突然变成了凤凰战士替我挡住了那道白光。

    “凤凰战士！？”丝儿、娜儿的变身又一次引起了轰动，毕竟凤凰战士可不是经常所能看见的啊。“凤凰族的战士我只是想帮利刃公爵恢复记忆，不会伤害他的，利刃公爵，你身为一方之首该不会连那个都不敢吧？”

    “圣女你说笑了，我们现在可以开始了吧。”我示意丝儿、娜儿退下。

    “你被封印了！？”圣女吃惊得看着我说道，“你体内有着不下于我父亲的力量。虽然那些力量被封印了，但是我还是能感应到的。你就是我的夫君！”

    “我是你的夫君！？”我伸手摸了摸那个圣女的额头，“小姐，你是在说笑吧，我怎么可能是你的老公呢，你可是高高在上的神族哦，而我只是一个普通的人类，我怎么可能是你的夫君。”靠，怎么现在连神族都变成花痴了啊。不行，我得马上找个借口赶快回去，要不我还不给他们给生吞活剥了啊。

    “你也不是人类！”那个圣女又一鸣惊人了，“虽然你被别人封印了，可在你身上我还是能够感受到我的族人和一些其他种族的气息的，虽然我也不知道那些别的气息是什么种族的，但我知道那些气息肯定不是一个普通人类所能拥有的！”

    “你在说笑吧，我有哪里长得不像人类了啊，我说小姐啊，你就放过我吧，我真的不是你的夫君，我已经有老婆了啊。”我连忙拉过丝儿和娜儿，看着全场那些目瞪口呆的大臣和使者，我的心直往下沉。完了，完了，看来他们一定认为我玩弄了他们的圣女。

    “夫君啊，你就那么讨厌我吗？”看着那个快要哭出来的圣女，我都快吓死了。开玩笑，有必要这样害我吗？果然那些年轻的贵族已经开始准备拔剑了。

    “不是，不是。我只是害怕，要是你的真正的夫君回来了，他发现你又嫁给了我，他要是想要找我麻烦，我有几条命都不够他杀啊。”

    “原来你在担心那个！”圣女突然高兴起来了，“我说你是我的夫君我当然能证明啊。”圣女突然走到大堂的中间，“在场的各位，也许你们都很奇怪为什么我突然有了那么一个夫君吧。”看着大家整齐一致得点头，我的心更慌了，她要干吗！“我突然说龙凤城的城主是我的丈夫，并说他并不是人类，相信大家都不是很相信吧，现在我有一办法证明。”

    “什么办法啊？”一个非常英俊的贵族急急得问到，哎，看来又是那个圣女的护花使者吧。

    “我想请各位用除了禁咒和那些最最顶级的魔法之外的高级魔法或者武技打利刃城主一下。”“叫人打我！？还要求要用高级魔法或者武技！”我一听傻了，靠，就算要证明什么也不用那个样子吧，居然要那样。

    “你想谋杀我们爷！”这下连丝儿和娜儿也生气了。看着她们那一副杀气腾腾的样子我的头更疼了。

    “好了，你们都退下。”我阻止住正在蓄力的丝儿和娜儿。“就算我让你用除了禁咒和那些最最顶级的魔法之外的高级魔法或者武技攻击我，那又能证明什么呢？”

    “证明你不是人类啊，另外，你体内的封印在受到外界大力量攻击的话，只要你能坚持住，那个封印也能够自行消散的。”

    “你也说了那也要能活下来了啊。”就在我和圣女在那吵吵闹闹的时候突然有一支闪亮的利箭射向了普鲁士一世。“护驾！”见有人想要行刺普鲁士一世场面更加混乱了。“碰！”我像是被什么人推了一下。“轰！”强大的冲击力更是把我抛向了宫殿之外。

 第十九章 叛乱



    “爷！”丝儿、娜儿哭着向我倒下的地方扑去，而那个圣女也漏出了后悔的眼神。“哪个乌龟王八蛋用炸弹炸我啊！出来。！给我滚出来！哎吆！”我揉揉摔疼的屁股，“不管了，丝儿、娜儿，扶我回去，哎吆，屁股好疼啊，回去帮我揉揉啊。”我示意马上走人，可事情总是这样，每次总归有人和我做对，这不？我才刚到门口就被截下来了。

    “保护爷！”丝儿、娜儿摆出一副准备战斗的形态，并联系了外面的护卫军。“你们是什么人！为什么拦着我们！”

    “两位美丽的凤凰战士，我们又见面了！？”靠，当我不存在啊，居然一见面就调戏我的老婆。

    “爱因斯坦伯爵！是不是你丫的用那支发光的箭射我啊！”我一句话就引出了丝儿、娜儿对那个伯爵的敌意。“让开！我们要扶爷回房休息。”

    “原来那支箭是你替那个老混蛋挡的啊，难怪，难怪。其实我把你留下来只是要你做个见证：普鲁士一世今天准备把他的王位让给我。”

    “够了！爱因斯坦。！就是你杀了我，我也不会让位给你的！”看起来苍老了许多的普鲁士一世突然说道，“来人！来人！”

    “哈哈哈。普鲁士一世你喊吧，你的王国军现在大概在和人玩躲猫猫吧。在场的听着，我爱因斯坦做事一向顺我者昌逆我着亡！谁敢反对我我就杀了谁！圣女小姐，我做神圣帝国的国王你没有什么意见吧。”

    “你1？”那个圣女看了看我，“乱臣贼子人人得而诛之！看剑！”“铛！”突然有个黑衣人出来帮爱因斯坦伯爵挡了那必杀的一剑！“暗黑剑圣！”这下轮到那个圣女吃惊了。“灭神剑阵！”只见那个替爱因斯坦伯爵挡剑的黑衣人一声令下，又有五个黑衣人从爱因斯坦后面走了出来。只见那五个黑衣人和原来的那个黑衣人一起排成六芒星阵的阵型一起把圣女围在了中间。光明VS黑暗。双方受的伤害都是双倍的，而黑衣人的阵型却可以把受到的伤害减到最小。

    “让我走！我对你们‘天使帝国’的权利斗争没有兴趣！”我突然觉得很烦燥，只想出去走走。

    “利刃城主，你何必见外呢，你先在这休息一会儿，等我处理那些不识实物的之后，小弟亲自设宴向你赔礼道歉陪不是。请你先在这委屈一会儿吧。”说着还得意得看了看已经招架无力的圣女一眼。

    “这是你逼我的！”我示意丝儿、娜儿去帮圣女。

    “你找死！”“碰！”一个大火球在我身上爆炸了。“爷！”丝儿、娜儿着急得叫到。

    “没有事，你们继续帮圣女。”我阻止住正在扑回来的丝儿、娜儿。“爱因斯坦，你伤不了我的，现在你就是让我走我也不走了！”我说完就马上联系上远在太空中的馨儿，让她马上空运机械战士过来支援，并同时指示我的护卫军和亲卫队杀到宫殿里来救驾。

    “轰！”我们所在的宫殿的屋顶突然被掀掉了。“……%%。。￥吼89￥#！”大家的头顶突然传来了飞龙的怒吼声和凤凰的鸣叫声。“碰！”“碰！”“碰！”那些劫持国王和大臣的士兵在一瞬间给消灭了。普鲁士一世看着那些从上面跳下来一瞬间干掉那些劫持国王和大臣的士兵特殊战士和天上飞舞的龙和凤凰疑惑了“你们是？”。

    “属下见过城主。”正当国王在奇怪的时候，那些特殊的战士都跑到我的面前跪了下来。“不要动不动就跪啊，外面怎么样了啊，护卫军怎么样了啊。”

    “报告首长，护卫军已经突破封锁马上就可以到王宫了。”“恩。”我满意得点了点头。

    “龙战士！传说中的战士居然都出现了！夫君，看来你和凤凰族和龙族的交情不错啊。”那个圣女又开始说昏话了。

    “爱因斯坦伯爵，你还有什么话说。”我不理会那个胡说八道的圣女对爱因斯坦伯爵说道。

    “怎么样，当然是调集军队消灭你们啊，走！”

    “隶属于我的人听令，让他们走，不准追！”我拦住那些蠢蠢欲动的属于我的战士。

    “利刃！你做什么！不可以放虎归山的！”那个圣女急急得说道，“还不快追！让他回到军营里我们就完了。”

    “要追你去追，我是不会让我的战士冒险的，你以为那些暗黑战士、法师吃素的啊，要放倒他们我们在场各位至少要躺下一半！我不是‘天使帝国’的人，我没有必要让我一手培养出来的战士那么牺牲！”就在这时我的护卫军也到了，“结阵，防守，魔法师准备远距离传送！”

 第二十章 平叛 （1）



    “你！？”圣女被我气得连话都说不出了“你不可以这样的，你是我的夫君，你有责任拯救帝国的！”。

    “我不是你的夫君，我的大小姐，我真的不是你的什么夫君，你认错人了，你说是我是你夫君，你有证据吗？”

    “……”圣女想了想，“有。”“噗嗤……”只见圣女突然咬破了自己的手。“我们神族的血是金色的，我说过你也是有神族的血统的，虽然你现在被封印了，但是你身上流着的血是不会因为受到封印而改变的。”

    “哦，既然你还不死心，我就让你死了这条心吧。”“噗嗤……”我也咬破了自己的手指。“这样你相信……”突然我自己的血给惊呆了：只见我的血清清楚楚得分成三层，紫色的、金色的、七彩的。“不是吧，我的血怎么会边成那样的啊。”

    “现在你信了吧，那金色的一层就是我们神族的血统，虽然我不知道你怎么还会有魔族和精灵族的血统的，但是已经肯定了你是我的夫君。我父亲说了，那个科学的世界只有你一个有我们神族的血统的。”靠，怎么会那样啊，我这下傻了，算了，既然我突然冒出了个老婆就收了吧，说不定她还能帮我找出我以前的记忆呢。

    “就算你说的是真的吧。”我有气无力得说道。

    “你终于相信了，相信了就要帮我了啊。走，我们一起出去杀了那个爱因斯坦伯爵吧。”那个圣女说着就要跑出去。

    “喂，你做什么啊，人家可是有大军的啊，你出去找死啊。”

    “有大军怕什么啊，你不是也有那么多的传说中的战士的吗？”

    “我有传说中的战士又怎么样了啊，我的战士就那么几个，死一个少一个，人家可不同，人家可有整个暗黑工会帮他撑腰！拜托你动动脑子，OK？”

    “这样也不好，那样也不好，难道我们这样这里等死啊。”

    “你这次说对了，我们是要在这里等，对了，爱因斯坦伯爵攻打王宫，搞了那么大的动作，你们的王国军怎么一点反应都没有的啊。”

    “哎，别说那些王国军，说了我就来气。那个该死王国军的统领真是傻瓜，居然带了王国军的主力去抓贼了，而最近的护国君离这里至少有一天的路程。”

    “用王国军抓贼？！”我脑中里浮现出一大帮军队抓几个小毛贼的模样，“算是败给你们‘天使帝国’了，还好我早有准备。”

    “你早有准备！？这么说你有办法对付那个叛贼了！？”那个已经失去光泽的普鲁士一世眼中里又露出了希望。

    “办法还是那个，收住这儿，半个小时之后我的援军就会来到的，到时就是我们返攻爱因斯坦伯爵的时候了。”

    “半小之后的援军。？”普鲁士一世愣愣得说道，“你是说你已经在我国驻有军队？可是就是你的军队来了他们也进不了城啊。”

    “我先要向你澄清啊，我绝没有在贵国驻扎军队，我的军队一会儿自会有办法进城的，先在我们先想好怎么才能守住这里吧。”“呜………………”外面终于传来了进攻的号角。

    “他们终于要进攻了，防守部队马上回到自己的岗位。”靠，还好我的护卫军里面还有些是现代化的部队：拥有机枪、雷射枪、迫击炮，狙击枪的。终于，敌军士兵出现在我们的眼前了，还好都是些剑士。“哒”“哒”“哒”机枪、雷射枪、迫击炮开始怒吼了。一条火舌瞬间烧向了那些攻进了王宫的士兵，顿时那些士兵所在的地方马上便花为了火海。

    “夫君，那个就是你从科技世界带过来的武器吗？”圣女兴奋得说道，“好厉害啊，而且奇怪是我根本感受不到魔法的波动”。

    “什么我从科技世界带过来的武器啊，那可是我花了大精力制造的。哎，这些武器的火力虽然很猛，但只能对付一些低级的士兵，对方那些受过魔法加持的士兵就没有什么用了。希望他们没有那么多法师啊，要是我这里有雷射炮和战斗机那该多好啊。”

    “呜………………”敌军的第二次进攻开始了，果然，受过加持的士兵机枪和雷射枪对他们更本就是毫无办法，只有狙击枪和迫击炮对他们造成一点伤亡。看着那些逼近的敌军大家着急极了，开玩笑，要是不能把敌军在远距离给以大量的杀伤，进距离的搏杀我的那3000的护卫军根本不是正在进攻王宫的整编制的集团军的对手。哎，也只有拼了。“弓箭手！立刻支援科技部！”看来只能依靠那些弓箭手了。还好，那些受过加持弓箭可以轻易撕开那些受过加持的铠甲。第二次进攻很快被打退了，但是我们的弓箭也消耗的差不多。

    “国王陛下，我们已经撑不了多久了，我想请你做好最坏的打算，‘留着青山在，不愁没柴烧’。要是真的撑不住了，我想请你和我们一起离开这里，毕竟活着才有东山再起的希望。”

 第二十一章 平叛(2)



    “利刃城主，你不是说你有援军的吗？我们为什么要走啊。”普鲁士一世傻傻得问到。

    “援军也要我们能撑到那个时候的啊，没有了远距离攻击的火力支援，你以为你能撑多久啊，我的护卫军是没有义务做那个牺牲的，走不走随你们。”我示意准备魔法阵。

    “你！~”圣女刚想说什么，大家突然不远处的天空中黑压压的一片不明飞行物向王宫这边飞过来。

    “靠！你爷爷的，援军终于要到了。”“护卫军全体将士听令！等战机编队轰炸过后配合援军一起打落水狗！”TMD居然敢把我围困起来不让我走。

    “利刃城主，天上的那些奇怪的会飞的东西就是你的援军！？”普鲁士一世怀疑得问到。

    “我知道了，夫君那个是不是叫飞机啊。”圣女也大惊小怪得说道。

    “是啊，快把耳朵捂上，他们就要攻击了。”我连忙让丝儿、娜儿给我造了个静音屏障。果然，在静音屏障造好不久之后空袭的爆炸声就开始了。“没有搞错吧，那么厉害。”圣女首先从惊呆中醒过来。“利刃城主，你不会是想把我的帝都给拆了吧。”普鲁士一世看着外面红光一片不由苦笑到。

    “嘿，嘿”看着普鲁士一世那副悔不当初的样子我不由尴尬得笑了笑，“那个，那个不好意思啊，那些援军的指挥官不是我，我也不知道她会用地毯式的轰炸，嘿嘿。看，他们停止轰炸了，空降部队就要来了。”我连忙转移他们的注意力。果然，没有见过现代化作战的他们立刻被那些空降部队登陆时的样子给吸引住了。

    “护卫军听令！打落水狗的时候到了。”乘他们不注意，我立刻带人逃出了王宫。看着已经化为火海的帝都我得意急了，（还好，帝都的百姓是不住在市中心的，要不我的罪不就大了）“还是现代化的武器好用啊，嘿，回去一定要成立个科技军团玩玩，看大陆谁敢惹我。”不知不觉中我带着部队来到了郊区，不过令人奇怪的事情发生了：一路上我居然没有碰到一个活着的叛军。“全军听令，不要再找那些叛军了，马上帮当地的百姓救火。”靠，我还以为只把那些达官贵人的房子给炸了，怎么连老百姓的房子也炸了啊，哎……希望没有人员伤亡。

    “那个你们这里有人员伤亡吗？”我小心翼翼得问到，希望我这样问法不会引起他们的反感吧。

    “您是军队里的人吧，”一个年老的长辈向我走了过来。我点了点头，刚想说什么，那个老人就开始训话了，“你们军队是怎么了啊，那么多的叛军过来烧杀抢。你们怎么连个影子都没有的啊！”

    “那个，那个，”我抓抓头、摸摸耳朵，“那你们没有受到什么伤害吧。”

    “哼，要不是那些会飞的铁制魔兽过来投下来了很多奇怪的东西，我们早就被那些叛军给杀死了！”

    “那还好，怎么这么说你们不怪那些铁制魔兽把你们的家园给毁了吧？”我暗暗得舒了一口气。

    “我们怎么会怪它们呢，它们可是我们的救命恩人啊，噫……，你看起不象是帝国的军队里的人啊。”老人终于发现了。

    “被你发现了啊，呵呵”“其实我本来就不是帝国的人，我们是‘龙凤城’的护卫军，本来我们是来给普鲁士陛下祝寿的，不过现在是来帮助普鲁士陛下平叛的。”在护卫军的帮助下，所有着火的地方很快就都被扑灭了。

    “全军听令！马上帮助当地百姓重建家园。”我很快就下了第二道命令。

    “远方的贵客，重建家园有我们镇里的魔法师就行了，你们帮助我们救了那么久的火也该累了，不如你们休息一会吧。”

    “没有事的，要休息等造好了房子再休息。”的确，军队里的魔法师就是比小镇上的魔法师厉害，光看建房子的速度就可以看出来了。谁说军队只会破坏啊，我的军队搞建设不就搞得很好吗？一个时辰之后，我们在当地人欢送下离开了小镇。

    “反正我们没有事做了，天色也晚了，我们回王宫吧。”丝儿在我耳朵边说到。

    “好，我们回王宫吧，我肚子也饿了。”

 第二十二章



    一天之后，所有参加叛乱的军队已经剿灭得差不多了，而帝国各地的援军也到得差不多了。“尊敬的国王陛下，贵国的情形也差不多稳定了，也是我向您告辞的时候了，您不用送了，我们正好和‘龙凤城’派过过来的援军一起走。”正好，那个国王陛下正在忙着招呼那些各地来援军队的长官，也没有对我做什么挽留就答应了，而那个圣女消失不见了。“靠，也不说声谢谢，也不看看是谁帮他稳住江山的，气死我了，以上说什么不做这些吃力不讨好的事了。”我愤愤不平得说到。

    “爷，不要那么生气了，其实这样也好啊，你把人家的王城弄成了这样，乘人家还没有想到要赔的时候开溜不是很好吗？”

    “也对，可是就这样回去总归有点心有不甘啊。对了，我们去这个世界第一大的学校――梦幻大学去看看吧，对，就这样了。”说做就做，在士兵们的奇怪的眼神中，我三步并成两步得走到那个护卫军的长官身边，“现在给你一个很重要的任务：你负责把军队带回去，还有，你帮我带个口信给钟艳和巴拉度他们，说我和丝儿他们要去考察一下这个世界第一大的学校――梦幻大学，城里的事要他们帮我担当一些。”

    “可是首长，您的安全……”那个将军担忧得说道。

    “安拉，我会把我的亲卫队带过去的，就这样了，拜~~~~~~~~”说着，我便召集了我的亲卫队，让他们用一个传送术把我们送到了这个世界第一大的学校――梦幻大学的门口。

    在我走了之后不久，两个势力的最高权利的所在地发生着同样的事情：帝国王宫：普鲁士一世，“什么他们都走了！他们那么多的人就是用传送术也不可能一下子就传走吧！一定是你们在骗我！”/“国王陛下，我说的是真的，他们是用一种叫‘运输机’的东西把人都运走的。”那个被国王训话的人苦着脸说道/“‘运输机’！？”那个国王明显一愣，“我怎么没有想到那个利刃有什么叫做科技的东西的啊，又是科技，我讨厌科技！！！！！！！把我的帝都弄成这样居然一走了之，我的钱啊……”靠，就想着钱，也不想想如果没有我的军队帮他顶住那些叛军，他还有这么爽吗。

    而另一面，龙凤城的城主府：“什么！就你们回来了？！那个混蛋说是要去考察梦幻大学！还要我和巴拉度帮他处理政事！？”钟艳气急败坏得问到。/“是的，城主大人是这样说的。”那个将军一副想笑不敢笑的模样，/“好，利刃，你给我等着，回来了要你的好看！”

    “啊涕……”我突然抖了一下，靠，肯定是谁在我背后骂我。

    “爷，你着凉了吗？”看着突然打喷嚏的我，丝儿、娜儿关心到/“没有，对了，想好我们怎么进‘梦幻大学’了吗？听说他们一年一度的招生考试和招老师的考试已经过了。”

    “有了，‘梦幻大学’的贵族学院不是可以招特招生的吗？只要1000000金币一个人，爷你那么有钱，替我们交一下那些赞助费不就行了吗？”

    “靠，就是我钱也不能这样花啊，1000000金币不就等于100个钻石币吗？我们有20个亲卫，再加上丝儿、娜儿和我不就23个人了吗？23*100=2300个钻石币=23000000个金币=23000000000个银币，都可以养活4600000000人半年了。”我不由轻轻得说道。

    “你在说什么啊。”

    “没有什么啊，我们快去缴费吧。”在缴费处一片惊呆中，我们飞快得缴费走了出来。看着身上那身崭新的校服我忍不住说道，“还是那个缴费官够意思，居然给我们打了八折，呵呵，对了我们怎么没有宿舍的啊。找个人问一下吧。”说来也巧，正当我们想找个问路的时候，我们的面前居然有一对年轻的男女走过。

    “请你们等一下。”我示意亲卫拦住他们。

    “你们要做什么！我是不会向你们贵族屈服的。”那个男的把那个女的藏在自己的背后，警戒得看着我们。

    “我为什么要你们向我屈服啊，我只是想问问去宿舍的路啊。”

    “你是新来的？”

    “是啊，今天刚到的。”

    “快告诉他了走吧，他们很快就要追来了。”那个女的催到。

    “你们有麻烦？我们可以帮你的忙吗？”我听了不由好奇到。

    “不敢有劳了。”女的立刻拒绝了，“天下乌鸦一般黑。”靠，你以为说得那么轻我就听不见了吗？

 第二十三章 相遇

    “在那！围起来！”我刚想说什么就被打断了。

    “都怪你，都是你一定要理那个贵族，现在可好，我们被他们追上了吧。”只见那个女的埋怨到。靠，有戏看了。

    “不管对方是不是贵族，帮助别人是我们做人的本分，既然他要我们碰上了，我就有义务帮助他！”好，有骨气，这个忙我帮定了，我暗暗得点点头。

    “这位贵族，谢谢你帮我截住这两个贱民。你们去把他们绑过来。”那个看起来也是贵族模样的人傲慢得说道。靠，当我不存在啊，而这时，我的耳朵边又响起了那个女子的声音：“看见了吧，你想帮助他，他却把我们送人！”。靠，居然把我给看扁了。

    “靠，你当我不存在啊，居然想把我的向导给绑了，来人，给我把那些想动手的人都给废了！”瞬间，剑拔弩张，战斗一触即发。

    “我父亲是王国卫队的统领，你是什么人，居然敢和我做对。”靠，又是一个败家子，丢我们贵族的脸。

    “我好怕哦……”我故意这样说道，可我表现出来的样子一点都不在乎他，“是你自己离开，还是我叫人把你抬走啊。”看着我的人已经开始蓄力了，而且最低级别的也有大剑士和大魔法师的级别（至少他是这么认为的），他退缩了。

    “好，你等着！我们走！”说完就带着那些侍卫灰溜溜得走了。

    “谢谢你帮我们挡住了他们。可是你为了我们得罪了王国护卫军的统领，要是他到国王陛下……”

    “没有事的啊。”我打断那个一脸不安男的，“我把他的帝都都给炸了，他哪里还有空管这些闲事啊。”我一脸得意得说道。

    “什么你把帝都给炸了啊。”那个男的脸上一脸疑惑。

    “没有什么啊，”靠，说漏嘴了“噫？”我终于看清楚那个女的脸了，怎么长得和丝儿和娜儿差不多啊。“其实我帮你们也是有原因的啊。”我献宝似的把丝儿和娜儿推到他们的面前，“怎么样？你的那位和我的两位亲亲老婆长得差不多吧！”

    看着大家一致点头，丝儿、娜儿说话了“爷，世界上有那么多的人，有几个长得一样没有什么好奇怪的。我们该去找宿舍了。”

    “对啊，我怎么把这件事给忘了。”……

    宿舍之中：丝儿、娜儿呆呆得看着手臂上的丝和娜字。“怎么了啊，你们。”我忍不住问到。

    “没有事，夜深了睡吧。”丝儿、娜儿慌忙钻进了被窝。

    “今天那个女的是你的亲人吧。”我突然问到。

    “不是！她不是！”丝儿、娜儿突然激动了。

    “好，好，好。就算她不是……，反正也睡不着，我给你们讲个故事吧……”我连忙说了个慈母和孤儿的故事。

    “可是爷，我真的好恨我的父母啊，只因为我和娜儿是双胞胎，就把我们卖给了奴隶主，爷你知道吗？当别人还在父母怀里撒娇的时候我和娜儿已经开始做苦力了，我们吃了那么多的苦都是我那对狠心的父母害的。为什么她（就是今天碰到的那个女的）就可以在家被父母宠着。要不是爷把我们买了下来，我们真不知道将来会怎么样。”

    “没有事了/”我心疼得把她们搂在怀里，“过去的就让它们过去吧，以后我一定会好好得宠你们，让你们过得开开心心的。既然你们不想相认，就不要相认吧，只要你们将来不后悔就行了。”

    “不，爷，我们想通了，你说得很对，碰到了如果不相认，将来我们后悔的。”丝儿坚定得说到。

    “这就对了啊，困了，睡觉了啊。”说着就把她们抱在了怀里。

    而另一边，大学附近的一个小镇上的一个小屋里：

    “娘，我是不是还有一对双胞胎的姐姐啊。”那个今天碰到女子问到。

    “你怎么知道的啊？”那对中年夫妻心虚地说道。

    “我今天在学校里碰到的。我以前怎么不知道啊。”

    “哎，当年我送走她们也是逼不得以啊，她们过得还好吧。”到底他们还有点人性吧，居然还想得到问这个。

    “好，当然好啊。”那个女的一脸向往得说道，“她们现在嫁了个宠她们贵族，今天多亏了那个贵族帮我和肯解围啊。”

    “什么她们一起嫁给了一个贵族！？怎么可能。贵族怎么可能会娶女奴和双胞胎呢。”那个中年妇女脱口说道。

    “什么！娘，爸，你们把她们卖成了女奴！？”那个女子吃惊得说道，“她们可是你的女儿啊，你们好狠心啊。对了，怪不得今天她们不肯和我相认。”

    “女儿啊，你今天碰到的那个贵族是什么爵位啊，大吗？”那个中年妇女急急得问到。

    “大，怎么不大啊。”那女子没有好气到，“他的随身护卫最差的也是大剑士和大魔法师，他连国王陛下都是直呼其明的，你说大不大啊。哎，要是我将来的夫君也是那么有本领的人那该多好啊。”

 第二十四章 相认

    第二天，我和丝儿他们来到了当地的城主府，并表明了我们的身份和目的“哦，我知道了，我马上派兵帮你们找找。”

    一个时辰之后，丝儿、娜儿出生的小镇上，人们突然发现四周多了很多的全副武装的士兵（三步一岗、五步一哨）。“哎，那么大的动静，看来又是什么贵族经过我们镇了，真搞不懂那些贵族：走个路要那么多的士兵站岗吗？真是劳民伤财。看，现在连生意也不能做了。”镇民甲抱怨道。“你们知道吗？听说我们镇上来的是帮我们帝国平定爱因斯坦伯爵叛乱的大人物哦。”镇民乙说道。/“你们才打听到了这么一些啊》告诉你们吧，这次那么大的动作是我们镇上法拉缔家那对双胞胎姐妹回来了。”镇民丙得意得说道。/“她们不是被她们父母卖给奴隶主了吗？怎么……”那个镇民还没有说完就被打断了，“你要死了啊，这种事都敢说，你以为她们现在还是以前那对任人欺负的姐妹啊，她们现在可是公爵夫人了，这次帮助国王陛下平定叛乱的就是他的夫君！”/“看来这次法拉缔家可是‘鸡犬升天’了，不行我得先去法拉缔家打点打点。”那个镇民说完就走了，“对啊，我们怎么没有想到啊。”在场的镇民恍然大悟。

    ……

    “天上！他们来了，天哪，那是凤凰和飞龙！”眼尖的镇民已经看见我和丝儿和娜儿了，不过他们也被我们的阵势给吓坏了：只见由两条巨大的飞龙拉着两顶轿子，前面由凤凰开路，四周由龙战士、凤凰战士、龙骑士护卫着。“咚！”“咚！”轿子着地的声音终于把那些吓呆的镇民和士兵惊醒了。“两位夫人，我们到了。”我十分绅士得请出丝儿和娜儿请出来。闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，绝代风华……所有的赞美美女的话都不足以形容我今天一身淑女装的丝儿和娜儿，根本就是仙女下凡啊，只要看那些呆呆的镇民就知道了。

    “注意！公爵夫人回乡探亲，挡路让开！”当地政府的接待人员连忙把红地毯铺到轿子所在地。“女大十八变，想不到那两个丫头现在变得那么漂亮，而且有个宠她们的夫君我就放心了。”角落里的一个老人轻声得说道。呵呵，他说得轻不代表我听不见啊，我今天可是带了高科技的监视器过来了。

    “那位老伯，请你过来一下。”我示意旁边的护卫把他带过来。一股柔和的力量强行把那老伯身边的人推开，并把那个老伯带到了我的身边。“厉害，居然能把力量用得那么好，那么容易推开那么多的人而且不伤人，那些是什么人啊。”上次在学校碰到的那个男的问到。“笨蛋，那些可是和龙骑士齐名――同样是传说中的战士：龙战士和凤凰战士！别问那么多了。快看吧，那对姐妹在和才伯说话了。”/“她们扶着才伯一起走了。”……

    终于，在大家的一片注视下，我们来到今天的目的地――丝儿和娜儿的家。“恭迎公爵、公爵夫人来访。”丝儿、娜儿看着跪在地上不断说着各种拍自己马屁的话的父母辛劳百感交集：曾几何时，当初只会打骂自己和胞姐（妹）、狠心把自己和胞姐（妹）卖给奴隶主，现在却像只狗一样不断对自己摇尾乞怜。心灵相通的丝儿、娜儿相视了一眼便分别走上去扶起了自己的父母，“法拉缔家世代都是以不屑和贵族打交道而在镇上出名的，而你们现在呢？你们太丢祖先的脸了！2我再也不想你们了。爷，我们回学校去吧。”

    “丝儿、娜儿，你们怎么就可以这样就走了啊，你们要是就这样就走了，叫我们以后怎么见人啊，我们可是你的亲生父母。”丝儿、娜儿的父母急急得拦住了我们。

    “亲生父母！？”丝儿、娜儿冷冷得笑了笑，“自从你们狠心把我们卖给那个可恶的奴隶主那天起，我们心中的父母就已经死了，你们不配做我们的父母，我们也没有像你们那样无耻、狠心的父母！”靠，想不到丝儿、娜儿那么恨她们的父母，早知道就不强迫她们回来认亲了。

    “原来你还在生我们的气，不肯原谅……”不等丝儿、娜儿父亲说完就被她们母亲打断了，“你们还生我们的气，还怪我们，我和你爹不怪你们，毕竟当初是我们狠心把你们卖给奴隶主让你们吃了那么多的苦的。把你们卖掉我们也不想啊，不过当初我和你爹实在没有办法了啊，你知道的家里那么穷，而双胞胎在我们大陆又是被看作受到诅咒的孩子……”

    “够了，你不要说了，”丝儿打断那个正在声泪俱下的母亲，“那天你们和奴隶主在那讨价还价的时候我和娜儿就在窗外！”娜儿也说道，“家里根本没有你说的那么穷，你们偷偷和三妹、四弟吃东西的时候其实我和丝儿就在门口！”“为什么你们要那么对我们？是我们做错事了吗？我和丝儿卖的绣的花的钱哪次不交给你们，就是因为我和丝儿的孪生姐妹？”

    “你们都知道了？”丝儿、娜儿的母亲一听傻了，“怎么可能，我们每次都是避开你们的啊。”“好吧，既然你们不让我们好过，我也不让你们好过！我马上就把你们定过亲的事告诉告诉那个公爵，看他还要你们吗？！”那个女人终于露出她的真面目了。（ps：大陆上的风俗：娶一个已经定过亲或者结过婚的女人为妻是一种耻辱。）

    “尊敬的公爵殿下，作为一个诚实的镇民，我有义务告诉您一件很严重的事情，是关于丝儿和娜儿的。”那女人一脸正色得看着我。

    “哦，你倒是说说怎么严重法。”我漫不经心得应到，“丝儿、娜儿，你们过来！。”。

    “严重到破坏您的尊严！”那女人故意看了一眼丝儿和娜儿。

 第二十五章 决裂

    “其实丝儿、娜儿已经定过婚了，我想她们件事没有告诉公爵殿下您吧，您想想看，您做为一个手握重兵、威震天下的公爵殿下，您的妻子怎么可以是一个已经定过婚的人呢？而且还是孪生子。”那个女人恶毒得说道。

    看着脸色苍白的丝儿和娜儿我心疼得说道，“你作为丝儿和娜儿的母亲，你那样说丝儿和娜儿，你就不怕我不要她们吗？”

    “尊敬的公爵殿下，诚实是我们法拉缔家族的优良传统，我们可不会像丝儿、娜儿那两个丫头为了可以享受荣华富贵、可以嫁给公爵殿下您而欺骗您……”

    “娜儿……”我耳边突然传来丝儿的凄楚的叫唤声。

    “够了，你不要说了，怪不得丝儿和娜儿不愿意认你们，原来你们是那么的卑鄙！定过婚又怎么样！是孪生姐妹又怎么样！我就喜欢她们，我就喜欢她们是孪生姐妹！不管她们怎么样，她们都是我的妻子，‘龙凤城’的公爵夫人！谁敢惹她们伤心和对她们有非分之想就是对我们‘龙凤城’的宣战！我不会放过他（她）的！白魔法师，快！”

    “爷，不要离开我们。”娜儿一醒过来立刻说道。“傻丫头，你们那么好我怎么舍得离开你们啊，乖，不要胡思乱想了，我是永远不会离开你们的。”我心疼得把丝儿娜儿搂进怀里，“就是你们将来自己要离开我，我也不准，你们是我的，谁也别想把你们从我身边夺走！！！”“收队，回校。”我小心翼翼得把丝儿和娜儿扶上轿子。

    “等一下，你们不能走！”在我们刚想起飞的时候，我们的耳朵边突然传来一个女子的叫唤声，靠，怎么又是那个在学校碰到的女人，“丝姐、娜姐，我们的父母是对不起你，但是他们毕竟是你的父母啊，要是你们就这样走了的话，你叫他们怎么再在镇上抬头啊，你或许不知道他们收了很多别人的礼物的……”不等她说完就被丝儿打断了：

    “那是他们的事，于我们何干？让开！”我挥挥手示意士兵过去把那个女人“请”开，并让丝儿她们先走。“不要走啊……”法拉缔家看着逐渐远去的飞龙都一个个瘫下去了。“谁叫你们以前那么对丝儿她们的啊，她们那么恨你们也是应该的，要是你们不是丝儿、娜儿的亲生父母，我还真想杀了你们替我的丝儿、娜儿出这口气！”看着法拉缔家族上上下下那副惊恐的面孔我说道，“放心吧，既然你们都是丝儿和娜儿的亲人，我是不会杀你们的。这里有一百个钻石币，你们先拿去用吧，不过我先把丑话说在前头，只要丝儿和娜儿还不想见你们，你们敢你找她们的话，我会让你们后悔来到这个世上的。”我搁下狠话也就随着撤退的部队一起走了。

    在我们走了不久之后：

    “丝儿、娜儿那两个死丫头居然敢那样对待我们，那个那个什么狗屁公爵啊，居然明知道丝儿、娜儿已经定过婚而且还是孪生姐妹的姐妹，还那么维护她们，他们贵族不是最在乎这个吗？”

    “娘，你不要说了，丝姐、娜姐现在可是贵族！你难道没有看见吗？她们现在乘的轿子可是由龙拉的，你认为整个帝国有多少人的轿子可以由龙来拉啊。小心你这些话被她们听见了，到时候她们只会更恨你们！”

    “更恨我们又怎么样啊，她们现在难道就不恨我们了吗？居然成了公爵夫人回来了连点好处都不给家里，100个钻石币打发叫花子啊。听别人说，‘龙凤城’可是整个大陆最富、最大的城市，她们就不能多给点吗？就算不给钱，她们难道就不能把我们接到‘龙凤城’去享享福的啊。现在倒好，连见她们一面都不准，我呸……”

    另一面，我和娜儿她们：

    “爷，对不起，我们不是故意隐瞒你的，我们是……”娜儿不安得说道。

    “没有关系的啊，就是你们永远不告诉我，我也不会怪你们的啊，我不在乎你们的以前，我只在乎你们的以后。”

    “可是……”娜儿还想说什么。

    “没有可是了啊，你们想想，你们作为最高贵的凤凰战士都不嫌弃我这个不能用魔法和斗气的废人，你们还什么不好，对不起我的啊。晚了，睡觉吧。”我一翻身就把娜儿压在了身下……

 第二十六章 校园生活（1）

    第二天的清晨，我推推像八爪鱼一样抱着我睡得正香的丝儿、娜儿。“两只小懒猪，起床了。”“不嘛，再睡一会儿。”娜儿撒娇道，经过昨天一夜的激情，今天的丝儿、娜儿终于回复了往日的开朗，哎……，昨天晚上的辛苦终于有了报酬。

    “果然是小懒猪。”我掐掐她们的小鼻子，“今天可是我们来到‘梦幻大学’之后的第一节课哦，你们不会想第一次上课就迟到吧。”

    “哦……好讨厌学校的课哦。”磨磨趁趁一个小时之后，我和丝儿她们终于来到了学校的课堂。

    “还好没有迟到！”我舒了口气连忙找个位置做了下来。

    “上课！噫？”久违的老师见到我们的校徽后傻了，“老师，我们是新生。”我连忙把听课准许证给递了上去。“可是，你们是贵族啊，这里是平民学院啊。”那个老师傻傻得问到。

    靠，原来进错教室了，怪不得回头率那么高。“学校不是提倡学生自主选教室、老师啊？难道不是这样吗？”

    “不是，我只是意外罢了。好了，你既然想在这里上课几上吧。”那个老师终于把自己的情绪控制住了，“同学们，我们学校的三百年的校庆就快要到了，为了庆祝这个学校的节日，经校委会研究决定：学校所有的学院、系别，将以班级为单位进行一次特殊的比赛，获得比赛第一的班级里的同学将有机会成为大陆十大高手的入室弟子，请大家听清楚了，十大高手的入室弟子，是十大高手，也就是说十大高手将同时成为你的师傅。”

    “十大高手的弟子？！”老师的话刚刚讲完场面顿时就沸腾了，“排行第一的是谁啊。”我愣愣得问到，“排行第一的不就是梦幻武技学院的院长霍圆嘉院长啊。你连这个都不知道？”坐在我前面的那位仁兄一副不可思意得说道。“哦，”我一脸迷茫得应到

    “老师，不知道我们这次比什么啊？”终于有学生问出了大家的心声。

    “这次的题目是‘神圣帝国’和‘圣魔帝国’联合出的：就是不论用什么方法在一个月之内画出整个阿尔卑斯山曼的地图。提醒一下，比赛规则是说可以任何方法，有条件的话你甚至可以用军事专用地图。”

    “不公平！这不公平！”那个老师的话刚刚说完教室里更加“热闹”了，“他们贵族可以抄军事地图的，军事地图那么详细，我们还和他们比什么啊……”“安静！”老师又说话了，“贵族是可以抄军事地图的没有错，但你们有没有想过：十大高手在大陆的地位是何等尊贵，你们他们会没有想到这个吗？既然他们那么规定肯定有他们的道理的。再说了，现在我们平民学院不是没有贵族！”那个老师指指我。“……”场面又一次失控了，不过这次的议论主题变成了我。我一看不说话不行了：

    “同学们，以后大家就是同学了，初次见面请大家多多指教。”我站起来向大家鞠了个躬，“那个什么军事地图如果大家想要的话，我可以拿份过来给大家抄一下，但是我个人还是赞同老师的意见的：既然十大高手出了这么个题目，他们肯定会有他们的道理的。”我说着便让护卫去拿地图。“……”终于，大家听了我的话场面慢慢开始静下来了。

    “既然大家没有意见了，现在开始分组。”那个老师眼中闪过一丝奸诈，“本着自愿的原则，我们班分为三个组：以我队长一组，以班长为队长一组，以我们班新转过来的贵族为队长一组。大家自愿加入，只要你所要加入的那个组的队长和其他成员同意就行了。提醒大家一句，阿尔卑斯山曼是盗贼和魔兽的乐园。没有实力去那里根本就是找死。”“……”老师刚说完不久分组就开始了。在老师和班长那边很快聚集了很多人，基本上除了我和丝儿她们基本上没有人加入我们。“就知道会这样。”我无所谓得对丝儿耸了耸肩。

    “请问我们可以加入你们吗？他们都不能让我们加入。”一位男同学和一位女同学突然走过来怯生生得说道。“无所谓啦，你喜欢就行了啊。”我不由好奇得打量他们。“当然愿意啊，你们真的愿意接受我们？”那个女生还不相信我们肯接受他们，“当然啊，对了，你们会些什么啊，怎么他们都会不要你们加入的啊。”

    “我只会治疗人的白魔法。”那个女同学不好意思得说道，“我也只会把别人加持。”/“除了白魔法和帮别人加持你们别的什么都不会了。”看着他们那个毫不犹豫的点头我终于知道怎么回事了：现在是你探险，不是去旅游啊，带上两个没有自卫能力的人是很危险的，所以他们不愿意，还好我没有那些顾虑。“那你们以后跟着我呆在安全地方就行了，我也不会任何魔法和斗气的。”我无所谓得说道。（要知道，在大陆上不会魔法和斗气是会被人看不起的，真有人那样，那个人只会瞒大家，而我却直接了当得说出来。）“您！？”那两个惊讶得看着我，“当然啊，没有什么不会吧，反正我就是那样的啊。好了，听老师宣布比赛开始日期吧。”

    “同学们，既然大家已经自愿得组成了队伍了，我们也要出发了，给大家一刻钟的时候准备，一刻钟之后操场集合，我们的校长会给我们做开幕词。”

 第二十七章 阿尔卑斯山曼的战争

    “同学们，相信大家的老师已经把这次比赛的规则和奖励都告诉大家了，在这里我也不重复了，我重复一句话：大家要注意安全！大家都知道那个阿尔卑斯山曼是盗贼和魔兽的天堂，大陆的很多通缉犯和很多盗贼团的总部就在那，大家行动时千万不要个人英雄主义啊，一定要听从指挥。好了，我说完了。出发！”伴随着校长的一声令下，所有的人在组长的带领下开始离开学校了：有走的、有飞的、甚至有的人用了传送术，反正都是“八仙过海，各显神通”，大家都在那努力第一个到达目的地，只有我的一组还在那悠闲得吃着雪糕。

    “组长，我们是不是也该走了啊。”小薇（就是那个只会治愈术的女孩）见我在那一点都没有想要离开的消息忍不住问到。

    “不急，我们的飞机还没有到，吃会雪糕吧，大热天的赶得那么急会热的。乖乖，今天的雪糕好象特别好吃啊。”我顺手把一块雪糕塞到小薇的受里。

    “飞机！？”小薇和小强（就是那个只会帮人加持的男生）疑惑了，“那是什么啊？”

    “就是一样可以飞的交通工具啊。”我一时也不知道怎么解释，那个感觉就像和原始人说电视机一样。

    “交通工具？是不是和马车一样啊。”小薇天真的说道。我晕，什么时候马车也可以飞了啊。“#。￥#￥。。”就在我不知道怎么说的时候，来接我的飞机终于到了：重甲特伦斯武装运输船。（重甲特伦斯武装运输船：采用流线型的设计，全长近一百米，机载四架幽灵式多功能战机，并在飞船的两侧配备了25mm点射激光炮+双子座空对空导弹。一次满员运输，可以运一个整编小队五十名的士兵，它可以在大气层的深层太空中飞行）“靠，有必要派这玩意来吗？又不是去外太空，既浪费又爆露实力。”我不满得嘀咕到，好在学校里的人都走得差不多了，除了几个老师之外。

    “这个就是飞机吗？好漂亮啊。”小薇摸着飞船的外壁说道。

    “那个不是飞机是飞船，飞机还要比这个小一点。进去吧，我们也可以走了。”我示意大家准备离开。终于，飞船呼啸得离开了。

    “龙凤城科技的力量果然很可怕啊，那么多的人居然可以用那么笨重的东西运走。怪不得他们能够空袭‘天使之城’”自从见我飞船之后就不说话校长突然说话了“老二，你不是也喜欢研究科技的吗，那艘奇怪的船，你有没有看出什么名堂啊。”

    “校长，你太高估我了，不瞒您说，很久以前我就开始研究那种可以飞的工具了，就在昨天我的制造的飞机终于成功了，但和那艘飞船比起来，我以前研究的飞机根本就是废铜烂铁了。哎……本来还指望着用那架飞机来威风一下的，现在倒好，那个龙凤城随随便便派来一艘就比我造的先进了不知道多少倍。说句毫不夸张的话一架刚才龙凤城派来的那种飞机至少可以击落一万架我制造的那种专门用来战斗的飞机，如果我猜的不错的话，那架不是专门用来战斗的飞机，那是专门用来运输的。”

    “你说什么？！你制造的专门用来战斗的一万架都打不过那么一架专门用来运输的？你没有说错吧，你可是大陆公认第一的制器师啊。”

    “就是因为我是大陆公认第一的制器师才不说假话的啊，刚才我试着用神念扫描那架巨大的飞机，结果怎么样你肯定猜不到。”那个老人一脸无奈得说道。

    “结果呢？结果怎么样啊。”校长急急得问到。

    “我的神念根本近不了那架飞机的里面。哎，看来我真的老了。”

    “不是吧，你的神念不比我低啊。”校长不相信到。

    “原本我也这样想的啊，可是现实就是如此啊，我的神念刚碰到那飞机就被一股奇怪的能量挡住了，更让人心灰的是我根本破不了那层能量罩，不行，我得去看书了，我已经落后人家很多了。”学校二长老的研究热情突然被我飞船调起来了。

    看着匆匆离开二长老，校长突然笑了，“龙凤城，利刃公爵，飞机，嘿嘿。”校长奸诈得笑了。

    “阿嚏！”我突然打了个喷嚏，靠，一定是有人在妄说我坏话。

 第二十八章 阿尔卑斯山曼的战争(2)

    “不要乱动飞船上的仪器。”我又一次拍开小薇在控制室到处乱摸的小手。“那些灯好漂亮啊。”小薇一脸无辜得说道。“啪，”我又一次拍开小薇的手，“不要乱按，丝儿，你陪他们到休息室里去吧。”我对那个丫头没有辙了。“不嘛，人家想在这里看外面的景色啊。”靠，什么时候我说的话没有人肯听了啊，丢脸啊。“怎么啊，你愿意我呆在这里啊。”丝儿快要变脸了，“当然不是啊，我怎么会不愿意呢，这里的观察窗外的景色很不错啊。”我连忙转移她们的注意力。

    “那个不就是阿尔卑斯山曼吗？好壮观啊。”终于，在大家的一片闹闹烘烘中飞船在一个没有人烟的地方降落了。真正的阿尔卑斯山曼终于开始了。

    “这里真的是阿尔卑斯山曼吗？怎么和传说中的样子不一样啊。”传说中这里不是是盗贼和魔兽的乐园吗？我怎么看起来这里像是个中型城市啊。

    “爷那里好多人啊，我们过去看看吧。”靠，女人就是这样，一逛街就兴奋得不得了。一阵小跑赶了过去，好不容易挤了进去。“丝儿、娜儿，你们不要跑得那么快啊，哎吆，你们可以不可以不要突然停住的啊，那样会撞得很痛的，咦？你们怎么了啊。”我不由朝丝儿她们怒视的方向看去：几个脖子上挂了牌子、很漂亮的女孩子还有十几个同样挂了牌子的男人被扒光了用绳子给绑着在台上，而他们的周围却有很多衣冠楚楚的“绅士”和蒙了面的“淑女”在他们身上的各个敏感地位摸摸弄弄。看着那些奴隶拼命躲闪伸向他们身上手的样子，丝儿、娜儿愤怒了。

    “女士们，先生们，验货现在已经结束，请大家回到自己的位置上去，拍卖现在开始，一号，低价一百个金币，五十个金币为一个价位，竞拍开始。”

    “350个金币。”

    “450个！”

    “1000个”价格很快就升到了一千个金币。

    “……”

    “爷，我们买下他们好吗？他们好可怜的。”丝儿拉着我的手可怜兮兮得说道。

    “好，听你的，只要你喜欢就行了。”我爱怜得帮她拂平了秀发。

    “我出2000个金币！”丝儿一下子就把价钱提高了一倍。

    “2000个金币第一次！”

    “2000个金币第二次！”

    “2000个金币第三次！还有人加价吗？”拍卖官扫描了四周一圈，“好，成交，1号以两个金币卖给那位小姐。”我随手摸出了一个钻石币交给拍卖官，“帮我算一下台上的那些奴隶一起买要多少钱，我都买了。这个钻石币是付刚才那个女奴的钱，另外帮我找几套象样的衣服过来，剩下的就给你做小费吧。”

    “您真的把剩下的给我做小费！？那至少有4000个金币啊。”那个拍卖官还不相信我。

    “当然啊，废话少说，还不快去做。”

    “是，是，是。还不快去把最好的衣服给拿来！”拍卖官开始吆喝伙计了。“尊敬的贵客，台上总共还剩8位女奴和十八位男奴隶，按照女奴1500个金币，男奴隶800个金币，总共26400个金币。”拍卖官很快就把总的价钱给报了出来。

    “剩下的给我那些武器装备来。”我在在场的各位目瞪口呆中我又拿出了三个钻石币。（呵呵，有钱感觉就是好。）

    “这个就是他们脖子上‘奴隶颈环’的引爆器。”拍卖官递给我一个奇怪的盒子。

    “引爆器！？”

    “是啊，只要那些奴隶敢逃，您只要按一下这个红色的按钮就行了。”

    “按了会怎么样啊。”我好奇得问到。

    “爆炸啊，藏在‘奴隶颈环’里的‘爆裂卷轴’爆炸的力量足够把那些敢逃跑的奴隶炸得身首异地了。”那个拍卖官奸笑到。

    “他们自己就不可以把那个什么‘奴隶颈环’拿掉吗？”我十分奇怪居然会有人愿意戴那个玩意。

    “呵呵，您是第一买奴隶吧。”那个拍卖官听我那么问笑了，“那个‘奴隶颈环’是受过加持的，除了这把钥匙是不可能被打开，强行打开只会把那个‘爆裂卷轴’引爆。”说着便把那个钥匙给了我。

    “哦，是这样啊。”我终于明白了，这时那边送来的衣服和武器装备也送到了，“你们自己去挑自己喜欢的衣服和武器装备，一会儿我们就离开这里。”

 第二十九章 阿尔卑斯山曼的战争(3)

    “你们自由了，现在我给你们两个钻石币，等我帮你们打开那个什么‘奴隶颈环’后你们带着给你们的武器装备自己离开吧。”在那些的奴隶惊讶的眼神中我帮他们打开了‘奴隶颈环’并拿出了两枚钻石币给他们。“快拿着啊，”我见他们还在犹豫不满得催到。

    “可是您真的就这样放我们走，还给我们钱！？我们可是您花了大价钱买回来的啊。”有个年长的奴隶说道。

    “当然啊，我利刃说放你们走就放你们走，我不会说话不算话的。”

    “您就是龙凤城里的那个利刃！？”靠，什么时候我变得那么有名了啊，连大陆边缘阿尔卑斯山曼最底层的奴隶都听说我的名字了。看到我肯定的点头之后那个奴隶突然跪下了，“尊敬的公爵殿下，我很感谢您给我们自由，可我求您收留我们吧，整个大陆上只有您和您的‘龙凤城’不歧视我们这些奴隶，别的地方贵族甚至贫民都不把我们当人看。另外，我们身上的‘奴隶印记’就算得到了自由也还是不会消失的，只要我们出现在除了‘龙凤城’之外大陆的任何地方都会再一次成为那些‘赏金猎人’的目标从而再一被卖成奴隶。除了那些自身有很高的修为的奴隶可以真正得到自由，别的还是死路一条。所以，我肯请您收留我们吧，只要您不敢我们走我们自愿做您的奴隶。”那个年长的奴隶说着便把我帮他打开的‘奴隶颈环’重新带了上去。

    “你做什么，把那个拿下来。”旁边的丝儿连忙阻止住他。

    “求公爵殿下不要赶我们走，我们自愿做您的奴隶。”所有的奴隶突然都跪下了。“爷，你就不要赶他们走了好吗？”丝儿、娜儿也在这时候来凑热闹。靠，这不是逼我吗？

    “好了，都给我起来，我不赶你们走了，这样总行了吧！起来，都起来，还有把那颈环给我丢了。”我无奈得说道（哎，谁叫我的乖丝儿和乖娜儿也开口了啊），“不过我先把话说明白了啊，我们这次过来可不是来游山玩水的，我们是来探险的，说不定会遇上危险的，到时候你们可不要怪我把你们带入险境啊。”

    “不怪，我们誓死保护公爵殿下。”靠，说得那么整齐，不会是事先已经排练好的吧。

    “那好，你们自己介绍一下自己吧，把你们的名字、自己以前是做什么的、是魔法师还是剑士、达到了什么级别、是什么地方人和擅长什么，以及为什么会成为奴隶都说一下。你先说。”我指了指那个年长的奴隶。

    “我叫丹尼。修，剑士，级别在高级剑士和大剑士之间，我就是阿尔卑斯山曼的人，我擅长谋略，至于我为什么会成为奴隶是被人陷害。”丹尼。修说着眼中闪过一丝杀机和伤心。

    “我说丹尼。修啊，你也不要太难过了，你一定有机会找到那个陷害你的人报仇的，下一个。”

    ………………

    “我叫希缔。格林，魔法师，级别初级魔法师，我也是阿尔卑斯山曼的人，我是被我父母卖掉的，我没有什么擅长。”

    ………………

    他们的自我介绍很快就完了，除了那个叫丹尼。修的是高级剑士之外其余的都是初级剑士和初级魔法师，有的甚至只是见习剑士和见习魔法师，特别那些女奴除了会陪男人根本没有什么特长。“只有那个丹尼。修可以用一下，其余的……”我的护卫队长摇摇头。

    “由于这次行动比较危险，我现在这样分配，丹尼。修和希缔。格林你们两个为我们带路，其余的负责后勤，小强和小薇负责加持和治疗工作，我负责指挥调配工作，丝儿、娜儿和护卫队一起负责护卫工作，还有什么问题吗？”

    “没有！”看着大家一致的摇头，我下令了，“出发！”有人带路和自己瞎跑就是不一样，在丹尼。修和希缔。格林的带领下我们很快就找到了进山的路，而这时“超时空要塞”的主脑‘馨儿’也把卫星拍到的阿尔卑斯山曼的全境照片传了过来，我们现在要做的只是找到阿尔卑斯山曼的各个入口和可以埋伏军队以及一切阿尔卑斯山曼中易守难攻、适合建立要塞的地方并在照片上面注释就行了。

 第三十章 阿尔卑斯山曼的战争(4)

    “停！呀，接下来是怎么说的。”走到半山腰突然有一群拿着锄头和一些破烂的武器，蒙着面的强盗拦住了，而那个看起来是首领模样的人正在那摇头幌脑得说着强盗惯用的台词，只不过那位仁兄好象把台词给忘了。

    “呵，呵，呵。他们好好玩哦，居然连台词都忘了。”走山路走得正郁闷的我们一下子就被那些‘可爱’的强盗给逗乐了。

    “这位大哥是‘此山是我开，此树是我栽；要想过此路，留下买路财’吧。”我好心得提醒到。

    “对，就是‘此山是我开，此树是我栽；要想过此路，留下买路财’，原来你们也是同道中人啊，不知道你们是在哪里‘高就’啊。”高就，我一听更乐了，原来‘高就’还可以这样用法的啊，我算是大开眼见了，“在可以‘高就’的地方‘高就’啊。看见了吗？这些都是我们今天做的‘买卖’，要是你可以让我们到你的山寨里去休息一下，我可以分一半给你。”我说着故意从‘空间袋’里拿出了一大袋子的金币，看得那个盗贼首领口水直流。就在他想伸手来拿的时候我突然就把那袋金币又收了起来，“只有你答应了我的条件之后，你才可以拿那些金币。”

    “那个自然，那个自然。我现在就带路。弟兄们，收工了。”说着就把我们领入了一个奇怪的山洞。走着迷宫似的的山洞我不由问到，“你们住在山洞里？”/“不，我们的总部在山洞对面。恩，到了。”那个首领来到四面都是山壁活象一个巨大的“天井”的地方停了下来，“把篮子放下来！我们回来了。”在那个首领喊了不久，一个巨大的篮子便放了下来……

    我打量着山寨的四周，果然‘一夫当关万夫莫开’建立要塞的好地方，更不要说到达山寨时所经过的那个迷宫似的山洞和那个巨大的天井了，怪不得那个首领那么笨他那个盗贼团都可以逍遥到现在。“看见了吗？那个城寨就是我们总部。那可是大陆排名第一的建筑大师班固。擎设计建造的。”那个首领指着眼前的那个城寨自豪得说道。“不愧是大陆第一的这样的城寨就是给我10万大陆的常规部队，就是不分日夜的强攻，只要里面的粮草充足，攻上一年都攻不下的。”我看着那个坚固的城墙不由叹到，我连忙把这里的情况输入智脑（只是我没有想到就在几个时辰之后我就带兵进攻这个要塞了）。

    跟着他们走进城寨，我仿佛走进了一个小型的城市。“当家的，智者想见你带回来的客人。”刚进城寨我们就被一个卫兵模样的人拦住了。“智者！？”我从丝儿他们的眼里同样读出了疑惑，“这位大哥，我们才第一次来哦，那个智者要见我们做什么啊。”/“无可奉告！”那个卫兵酷酷得说道。/“哼，不说就不说，有什么了不起啊。”小薇开始抱怨了。终于，在大家的一片沉默中，我们来到了一个奇怪的房子。“这个房子有些古怪，进了这里我根本不能聚集魔力和斗气。”已经变身成为凤凰战士的丝儿、娜儿突然说道。“我们也是。”那些变身成为龙战士、凤凰战士的护卫也附和到。

    “你们都不是人类？”那个首领和我买的那些奴隶都呆呆得看着丝儿他们背后的翅膀。

    “卑贱的兽人，你们去死！”那个带路的卫兵突然袭击了我们。“碰！”我的“破阳”和那个卫兵在空中狠狠的撞了一下。令人奇怪的事发生了：‘破阳’放出的死光居然被墙壁吸收了。

    “你身为人类为什么要保护那些卑贱的兽人！让开，要不然我连你一起杀！”那个卫兵向我咆哮到。

    “我的妻子和护卫是人类，不是什么卑贱的兽人，你为什么要攻击他们。”我一边聚集能量防止那个卫兵的攻击一边联系馨儿让她马上派机械战士Goliath军团过来增援。

    “什么人类啊，人类可能会有翅膀啊，让开！”那个卫兵疯狂得进攻着，好在“破阳”有着防卫盾，要不我还真受不了他的进攻，靠，回去我一定要给我的所有护卫装备死光刀。“轰！”“轰！”，“轰！”我朝那个卫兵发射了三颗微型反物质导弹，庞大的能量顿时马上朝我这边和卫兵涌去，“全不趴下！”我连忙把“破阳”防卫盾的功率开到最大。“轰！”反物质导弹爆炸产生的能量和“破阳”防卫盾的能量又发生爆炸的能量又发生了爆炸，现场顿时一片混乱了。好在，那些墙壁会吸收能量的，肆孽的能量风暴持续了三分钟后慢慢开始减弱了。“哧……”我再也忍不住了，“爷！”丝儿、娜儿见我吐血了连忙扑了过来，“公爵殿下，您没有事吧。”那个丹尼。修也关心到。“没有事，只是用力过度。”“砰！”那个奇怪的房子也崩溃了。“我的魔力和斗气恢复了。”丝儿突然叫了起来。

    “你这个王八蛋居然弄伤了我们最敬爱的公爵殿下，做为惩罚你去死吧，觉悟吧！”我的侍卫队长一脚把那个正在爬起来的卫兵（靠，居然那种能量风暴都没有把他弄死，这个世界上的怪物果然很多）踢得嵌在了墙里并开使聚集魔力准备给他致命一击。

    “手下留情！”“轰！”里面突然冲出来一个看起来是卫兵模样的人挡住了侍卫队长的致命一击，庞大的冲击力顿时把那个卫兵推得狠狠的撞向了墙。“原来这里还有同党啊。”侍卫队长随手又在手里聚了一个光球。“高贵的龙战士，请您先停手，先听我解释一下。”里面突然又出来很多的卫兵和一个拿着法杖的老人。

    “所有的人一级战备！先不要出手。”虽然我不变身就不能使用魔法和斗气，但是我还是从那个老人的身上感到了不下于神圣巨龙和上古巨凤的魔力。靠，什么时候人类中有那么强的强者出现了啊。“你是什么人，不知道你要解释什么，”我做好准备随时准备变身和召唤贝卡斯和不知火舞。

    “首先，我想请您原谅尤笛安冲动，他的父母兄弟就是死在兽人中的翼人的一次袭击的，当时整个村庄只有他被父母藏在一口枯井里活了下来。这就是他为什么那么痛恨兽人的原因，而正好你们龙战士和凤凰都有翅膀，所以……”

    “所以他就可以攻击我们了，居然弄伤了我们最尊敬的公爵殿下。”侍卫队长不满得打断了他。

    “不是……，尤笛安他也是一时冲动……”

    “好了，我不再追究尤笛安攻击我们的事了，把你的真正目的说出来！我没有兴趣听你讲故事，还有你究竟是谁？”我示意侍卫队长退下。

    “公爵殿下果然聪明人，一下子就知道我的目的不在这，我们可以单独说一下吗？”

    “公爵殿下！”“爷！”侍卫队长、丝儿，娜儿担心得叫到。

    “好吧。”我示意丝儿他们安心。

 第三十一章 阿尔卑斯山曼(5)

    “殿下，我等你您的到来已经等了一百年了。”那个老人突然停下来说到。

    “一百年！？”我听了就想笑，“你骗谁啊，我把自己刚出生的日子都算进去我都没有一百岁啊，我今天才二十二岁。”我暗暗得放出“破阳”的防卫盾以防他突然攻击我。

    “我的确等了您一百年，忘了介绍我自己了，我是大陆唯一一个能力达到‘贤者’级别的先知阿菠萝。塞维亚。一百年前我也是在这里预知了您的到来，也预知了战争即将开始，黑暗和恐惧即将降临，人类的命运危在旦夕。”阿菠萝。塞维亚担忧得说道。

    “什么乱七不糟的啊，这些话你应该跟那些国王和皇帝们说去，和我说什么啊，我才是个小小的城主，难道你要我用一城之力统一大陆吧？！这种自残的事情我可不干，失陪了。”我说着转身就要走，（靠，又是什么拯救人类的大话，不知道为什么我一听到什么拯救人类的大话就非常得反感）。

    “不行，你不能走，要不然的话……”

    “要不然的话你是不会让我走出这个门的！？”我打断了那个阿菠萝。塞维亚的话，“人类就是有这种不放过同类、狂妄自大的习惯。”我说着便变身成了‘龙凤战士’、招出了上古巨凤不知火舞，并发出了“破阳”死光刀，“你是第一个有资格让我变身并召唤不知火舞的人类。不过作为对你尊敬我也会全力进攻你的。呀，忘了和你说了，我的部队也快要到城寨了。”

    “你是神一般的战士――‘龙凤战士’？！”阿菠萝。塞维亚瞬间苍老了很多。

    “你说对了，你和我对抗不光是和我‘龙凤城’宣战，也同时向龙、凤两族宣战了。”我瞬间在手里聚集了一个直径达两米的魔法弹，“我没有时间和你磨蹭了，你去死吧。”我狠狠得把那个魔法弹丢向了阿菠萝。塞维亚并马上利用瞬移离开了那。

    “轰！”伴随着一声巨大的爆炸声，我突然出现在了正被一群卫兵包围的丝儿、娜儿面前。虽然龙战士和凤凰战士是传说中的战士，但是俗话说‘蚁多咬死象’更何况那些卫兵并不是很差（至少是处于剑圣和战神中间，只是不知道那个阿菠萝。塞维亚怎么训练出来那么多的厉害手下来的。）“啪，”“啪”！我劈开几个扑向我的卫兵，“所有的人向我聚拢，准备离开！”不等他们反应过来，一个巨大的六芒星阵突然就出现我们的脚下。一阵白光之后，我们一队人突然出现在了阿尔卑斯山曼的山脚，而这时我的部队也快要到了。

    “你是利刃公爵！？”小薇和小强好奇得望着我身上的龙鲮和凤羽以及背后还在不断晃动的龙翼和凤翅。

    “马上召唤你们的龙和凤凰准备战斗，我要毁山了。”我不理会好奇的小薇和小强。

    “怎么了啊，他们怎么会突然进攻我们的啊，还有你为什么要毁山啊，那样会死人的。”丝儿皱着她的小鼻子问到。

    “那里面的老混蛋居然想要杀我！‘龙凤战士’的尊严是不容别人的挑衅的，不要劝我了，这山我是毁定了。”“噗~~~~~”我的部队终于到了，看着不断降落的运输船、从运输船上跑下来的全副武装的机械战士Goliath、围攻坦克SiegaTank、秃鹰战车Vulture、以及不断在空中盘旋的密密麻麻的幽灵战机Wraith，甚至连外空舰队的大和舰Battlecruiser舰队和运载舰Carrier舰队都有（虽然他们不懂）都被吓呆了，（虽然那些武器他们都没有看见过，但是蕴藏在那些武器中的能量他们还是可以感觉到的）。哎，爱自做主张的馨儿这次可是大手笔。

    “爷，那些都是您召唤来的援军？上次在神圣帝国平叛时都没有那么多啊。您真的想让阿尔卑斯山曼消失了啊。”丝儿傻傻得问到。

    “一会儿乖乖得在旁边看吧。”我亲了一下丝儿，“封锁整个阿尔卑斯山曼，不准任何人进山。”我开始下令了。“阿尔卑斯山曼里面的人给我听着，一个小时之后我就会进攻了，不想死的都给我出来到我军指定的地方去。要不然的话一个小时之后不出来的人都会被视为敌军给以坚决的消灭！”我突然展翅飞到了空中说道。

    而这时山曼的入口处：

    “让开，你们是哪里来的军队！我可是神圣帝国的二王子。”

    “王子殿下，这座山曼正和我们‘龙凤城’开战，为了您的安全，请您不要进去了。”我的一个护卫指指天上飞的和地上的那些全副武装的机械战士Goliath。好在，那个王子还是知道轻重的（毕竟是我帮他父亲保住江山的），他一听到山曼里的人正和龙凤城开战也就不叫嚣着要进去了，而别的贵族可就没有那么好说话了。

    “让开，我们可是贵族，那些贱民是不敢伤害我们的！让开，你这个低贱的奴隶，本公主还要进山考察呢。”那个公主终于发现我护卫脸上的奴隶印记了。

    “善公主，快不要说了！”那个二王子连忙阻止那个还在大放言辞的公主，看着那个暴出青筋的护卫，二王子也知道要糟了。

    “怕什么啊，我可是高贵的公主……”不等她说完，我突然出现她的面前一把把她拎了起来，“高贵的公主？”我冷冷的一笑，“你是什么国家的，说出来听听，我立刻派兵灭了它，把你们这些公主皇后都卖成妓女看你们还怎么高贵法。”靠，不知道我最讨厌别人说我护卫是奴隶啊。

    “我是神龙公国的长公主，快放开我，你这么对我，我父皇一定不会放过你的。”那个公主挣扎得要下去。

    “公爵殿下，请您就饶了善公主这一次吧，她还小不懂事，还不快道歉。”二王子见我要开杀戒连忙劝到。

    “要我向那个低贱的奴隶道歉，我情愿去死，二王子你可是神圣帝国的二王子啊，你干吗那么怕他啊，我们贵族的脸都被你丢光了。”公主倔强得说到。

    “……”

    “不要说什么了，那个什么神龙公国我是灭定了，二王子，快把你的人带到安全的地方去吧，我就要进攻了。”我松手把那个公主丢在地上，“滚回你的什么神龙公国去等着做妓女吧。”说着我又下令道，“全军听令：凡是不听劝告强行进山的，不论来自何方势力，什么身份，一律视为敌军的援兵，就地格杀！”看着几乎所有的武装部队都举起武器对准了那些进山的人，吓得大家都停下了脚步。“碰！”终于有一个想要飞进山的飞大和炮化为了灰烬，吓得原本想飞到我身边问我原因的校长动都不敢动了。

 第三十二章 阿尔卑斯山曼的战争(6)

    而这时的阿尔卑斯山曼里面：

    “圣者，我们要按兵不动啊，请您批准我带上近卫部队出去把他们杀的片甲不留！”一个满脸胡子的大汉说道。

    “张飞！你就不要只想着杀、杀、杀了，外面不是里面，那些龙战士和凤凰战士在外面可以发挥百分之百的力量，近卫部队虽然很强，但也是人类，在没有绝对优势的时候是不能和龙、凤两族对抗的。”一个穿着绿袍的人站出来说到。

    “那关羽你说，我们既然不能出去，难道等他们杀进来啊。”那个叫张飞的咆哮到，

    “答对了，”一个文士模样的人说到。

    “田丰，你有什么计策，快说来听听。”那个攻击我的老人连忙问到。

    “我的计策就一个字‘忍’。”

    “忍！？”大家听了呆了一呆。

    “是的，就是‘忍’。”那个文士顿了一下，“他们不是给我们一个小时吗？而上次事实证明就是龙战士和凤凰战士也是可以受到‘灭神阵’的影响的，虽然我不知道那个公爵是怎么回事，但我们可以再造一个更大的‘灭神阵’啊，然后再引他们进去……”

    “高……”“好，就照田军师的意思去做，散会，一定要在一个小时之内造出一个比上次更大的‘灭神阵’来。”“啪！”“啪！”“啪！”全场响起了热烈的掌声。（只是他们没有想到的是，就是他们自以为是好计策的计策使他们落入了被动，使他们一丝逃生的机会都没有了，因为我是从空中把整个阿尔卑斯山曼从大陆上抹去的，根本没有派出地面进去！）

    一个小时之后：

    “好，山里的人给我听着，既然你们那么有种，居然没有人肯出来。既然你们选择要思，那我成全你们！攻击！”随着我的一声令下，盘旋在天空上的幽灵战机Wraith，大和舰Battlecruiser舰队和运载舰Carrier舰队万炮齐鸣甚至连地面上的围攻坦克iegaTank也切换成了SiegeMode模式开始炮轰山顶了，而秃鹰战车Vulture们更是在下山的必经之路上埋下了很多的蜘蛛雷以防山上的人突围。“轰！”机械鬼子们终于投下了第一颗核弹，一部分更是大和舰Battlecruiser舰队更是完成了畜气的工作随时准备用大和炮对付那些准备从天上突围的敌军。天空在变色，大地在颤抖，山上升起的防护罩瞬间就被击破了，各种毁灭性的能量呼啸着向阿尔卑斯山曼扑去，红色，蓝色……交织成了一副充满死神诱惑的图画。我看着那些想要突围的人不断得被大和炮化为灰烬冷笑道，“不自量力，居然想用血肉之躯和外空的主力舰队相抗衡！”终于，整个阿尔卑斯山曼开始崩溃了，“最后一击了。”我在心里默念到。果然，馨儿所控制的大和舰都开始聚气了、机械鬼子们也准备好了一颗超强的核弹，其余部队也开始从混乱攻击转变成了齐射。“※！※！※！※！※！”整个阿尔卑斯山曼终于从高山变成了一个超大的湖（只不过现在还没有水）。

    “不是真的吧，整个阿尔卑斯山曼居然在一瞬间消失了！”那些在安全区看我攻山的人不断得搽着眼睛。

    “↑↑↑”我展开背后的翅膀飞向了那个属于阿尔卑斯山曼的上方，“利刃，在你左边一千公尺的地方有生命反应！”馨儿突然提醒到。“生命反应！？不是吧，那个是什么怪物啊，居然这种程度的爆炸都不能吧他炸死！”

    “原来是你！你还没有死！◎？”我一脚把那个想要爬起来的人踢在了地上，“想不到吧，你也有被当落水狗打的时候的啊。”

    “住手！”我旁边居然又有两个人挣扎着从灰尘里面爬起来，“不要对圣者无礼，要不然的话……”

    “要不然怎么样啊。”“砰！”“砰！”我两脚就把那两个想要阻止我的家伙踢得远远的，“关羽！张飞！”那个圣者急了，“罢了，都是我的一念之差害了大家，你要杀就杀吧，反正你们也活不了多久了灾难很快就要降临了。”“→”，“→”我联系馨儿立刻用大和炮把那两个叫什么关羽，张飞的人‘送上了天’。“你！？”那个圣者终于被我气得说不出话了，“他们已经没有能力反抗你了，你为什么还要杀他们啊！”/“胜者为王，不是你叫我杀的吗？”我微微笑了笑，“不要急啊，我很快就会送你去见他们的啊。”一个超级魔法弹（直接有100米）在我手中聚齐了，“死来！”我飞向天空用力把那个超级魔法弹投向那个圣者，……（ps：直径一米的魔法弹就相当于一颗核弹。）

    “全军听令：所有地面部队登上运输船，挥师改道消灭‘神龙公国’！”我嚣张得命令到（虽然那些机械部队是馨儿指挥的）。所有地面部队很快就登上了运输船在空中力量的保卫下开始离开了。

    “别发呆了，我们也该走了。”我推推一副目瞪口呆的丝儿她们，示意他们准备离开了。

    “好可怕的力量啊，居然在一瞬间就灭了阿尔卑斯山曼，难道这个才是‘龙凤城’的真正实力！？”那些迟来的老师和贵族都被那些机械部队的威力吓坏了。

 第三十三章 阿尔卑斯山曼的战争(7)

    “怎么都不说话了啊。”我看着他们规规矩矩的样子十分奇怪，特别是那个小薇来的，平时她比谁都要活泼。“靠，不会一个个都被刚才馨儿派过了增援部队吓坏了吧”我暗自想到。

    “爷，我们真的要去灭了‘神龙公国’吗？”丝儿首先打破了飞船上的沉默的气氛。

    “部队都开过去了，你说要不要啊。”看着那个紧皱眉头的丝儿我继续说道，“不是我喜欢战争，有的战争是不可避免的。今天你也看到了，那些根本贵族根本就不把那些做过奴隶的人放在眼里，甚至连那个从来都没有听说过的什么‘神龙公国’的公主都敢那样侮辱我的护卫。要知道我们‘龙凤城’的很多官员都是奴隶出身的，要是我们不打这场战争我们龙凤城以后在大陆上如何立威！？不论是谁，只要他敢侮辱我的部下就要付出代价，而那个‘神龙公国’就是榜样！”

    “誓死效忠公爵大人！”我刚把说完，那些护卫突然都跪下了，“誓死效忠公爵大人！”靠，我怎么也没有想到，我刚才所说的话居然这样变成了大陆上奴隶们活下去和起义的动力源泉，而我更是得到了‘龙凤城’的那些奴隶出身的官员、将军、士兵的忠心。从而使‘龙凤城’在以后的战争中没有出现任何叛徒。

    终于，在卫星的导航下我们来到了“神龙公国”的领空。

    “那些是什么东西！卫兵，快去请国师！”看着天空中密密麻麻的飞行器城头上的所有人都惊呆了。

    “所有‘神龙公国’的人给我听着！”我让丝儿、娜儿带着我来到了那架离城头最近的幽灵式战机Wraith的机舱上面，“相信你们的公主已经回来告诉你们我们‘龙凤城’已经向你们‘神龙公国’的事了吧。”我打量着城头上那些全副武装的士兵，“我们‘龙凤城’是很仁慈讲道理的决不会滥杀无辜的：从现在起到明天的这个时候，除‘神龙公国’王室成员之外的所有‘神龙公国’的人都可以离开，我们‘龙凤城’决不会伤害那些离开并且不做那些有伤我们‘龙凤城’感情的事的人。当然，你们也可以尽忠报国，不离开‘神龙公国’。只是从明天现在的这个时候，我们将会发起猛烈的进攻，到那个时候你们再想投降就已经晚了，因为那时的我们是不会接受任何投降的，过期不降的人就只有死！你们自己考虑吧。”说完我便率军离开了‘神龙公国’。

    ……

    漫长的长夜终于到来了，我和丝儿、娜儿躺在草地看着漆黑的天空（天空中乌云密布，连颗星星都没有）

    “爷，明天我们真的大开杀戒吗？”丝儿突然问道。

    “事情都到了这个地步了，我自己也不知道该怎么做了，我已经给了他们一天的时间了，他们的命运只能听天由命了。”

    “都是那个该死的公主，要不是她乱说话，‘神龙公国’那些无辜的百姓怎么会被卷入战争的旋涡呢。”娜儿也愤愤得说到。

    而正当我和丝儿她们讨论明天的战斗的时候，‘神龙公国’的王宫里也正在激烈的争吵着：

    “父王，请您准许我带领我国最精锐的王国卫队去劫他们的营地吧，他们远道而来，现在一定已经很疲惫了，要不他们是不会给我们一天的时间。”王子甲说道。

    “二王兄，他们给我们一天的时间是因为他们对自己实力有绝对的信心。父王，您大概还不知道吧，就在不久的之前，外面的那支军队用了不到半个小时的时间就把整个‘阿尔卑斯山曼’夷为了平地。”那个惹祸的公主也说到。

    “整个‘阿尔卑斯山曼’？！半个小时！？怎么可能，那个‘阿尔卑斯山曼’足足有我们公国两倍那么大，就是由四大帝国的‘魔导师’部队不分昼夜的攻击也至少需要一个多星期啊。”那个国王不相信得说到。

    “是真的，父王，是我亲眼所见的。您也许不知道吧，大陆唯一接近圣魔导师、大陆第一的先知――阿菠萝。塞维亚他以前并没有死，他以前就住在‘阿尔卑斯山曼’里面。”

    “阿菠萝。塞维亚！？”整个王宫的都被惊呆了，“他现在怎么样了，有没有突破圣魔导师的限制了啊。”

    “圣魔导师的限制他有没有突破我不是很清楚，但是他和他的两个徒弟（关羽、张飞）是唯一在‘龙凤城’军队攻击下活下来的人，不过后来他们都被那个‘龙凤城’的城主亲手杀了，另外同时被消灭的还有阿菠萝。塞维亚的卫队――剑圣卫队。‘龙凤城’的那些武器实在太可怕了，居然在一瞬间就击破了阿菠萝。塞维亚他们的‘魔法盾’。父王，我们还是投降吧，抵抗肯定是不行的。”

    “你给闭嘴！我们‘神龙公国’现在危在旦夕还不都是因为你！你到现在还不知道反省反而在这动摇我们的军心，王姐你太丢我们王室的脸了！‘神龙公国’只有战死的人，没有投降的鬼！”那个二王子气愤得说到。

    “对，王儿你说的对，我们‘神龙公国’只有战死的人，没有投降的鬼。‘龙凤城’想要灭亡就要他们付出相应的代价！国防大臣，你立刻派人向我们盟国寻求援军；内务大臣，你立刻去把那些想离开的人送出城市。二王儿，你立刻去召集军队，随时准备出击……但愿神龙会再保护我们……”老国王担心得说到。

 第三十四章 午夜惊变

    夜漆黑、寂静而又漫长，我军驻地除了偶然扫过的探照灯之外居然没有任何的光线。

    “谁！”我在一瞬间放出‘破阳’对准来人。

    “是我们，”小强、小薇和我买的那些奴隶一起走了过来，“今夜真是安静啊，好像有点不对劲啊，负责巡逻的幽灵式战机Wraith都失去了联系，另外还有一个令人奇怪的现象――居然连大和舰队Battlecruiser的聚光探照灯的强光都射不远，一切都像世界末日来临似的。”

    “世界末日！？”我突然想起阿菠萝。塞维亚临死前的狂笑：“灾难已经来临，你们很快就会死的！”“所有人人马上准备战斗，快，马上回舰队，立刻升空。”

    “要进攻‘神龙公国’了吗？天还没有亮呢。”

    “我也不知道……”“※……％￥＃◎！”不等我说完就被那刺耳警笛声打断了。“轰！”“轰！”“轰！”一道道能量波打在护罩上激起了一朵朵美丽的火花。

    “馨儿，那些攻击到底是怎么回事！到底是什么人在攻击我们！”我马上联系馨儿。

    “卫星拍摄并不能透过那些漆黑的战争迷雾，我只能探测到了大量的生命反应，不过根据我的计算，只要等到白天那些战争迷雾就会自己消失的。”

    “战争迷雾！？”我还是第一次听到那个名词呢。

    “对，是战争迷雾，它可以阻挡一切光线，是泽格尔族的的一项基本技能，只是令人想不通的是：生活在上亿光年之外MarSara星系凶残的泽格尔族怎么会突然出现这里并攻击我们。”

    “泽格尔族！？”我被馨儿一个又一个的新名词给搞糊涂了。

    “是啊，是泽格尔族。泽格尔族是一个外形类似于昆虫、野兽，长着一对象刀一样大爪子的纯生物化种族。他们生活在MarSara星系。泽格尔族的生存意识中，根本不存在与其他种族共存的信念。他们很少有聪明智慧的表现，也没有痛苦倾向的痕迹，而且残忍好斗，极富攻击力，并随时随地改造他们周围的环境。作为一个整体，泽格尔族可以说是最顽固棘手的，并且有可能是致命的威胁。他们肢体上天然造就的革甲和攻击器官的威力，完全可以和现代科技制造的武器以及非科技的魔法力量相媲美。他们还具有不可思议的生存能力，在放射和污染严重的地区里也能存活，并且还具有惊人的自我治疗能力。我这里有一些有关他们的资料，我马上传给你。”

    “……”

    “看，那\雾消失了。”丝儿指着逐渐变稀的战争迷雾说到。

    “TMD，终于可以还击了，馨儿，我们的损失怎么样啊。”

    “由于他们也没有什么大规模的对空能力，所以我们只是损失了一些派出去巡逻的幽灵式战机Wraith，其余的损失并不大。”

    “那好，由于事情有变，舰队进攻‘神龙公国’的计划取消，改为支援‘神龙公国’（要是他们还没有灭亡的话）。”

    “支援‘神龙公国’！？您不是正要和他们开战吗？”丝儿她们被我突然改变的计划弄糊涂了。

    “外族入侵，人类危在旦夕，现在不是我们内斗的时候，我们应该放下以前的一切仇怨，团结一切可以团结的力量，而不是关起门来窝里斗！你们还记得阿菠萝。塞维亚临死前的话吧，他说‘灾难已经来临，你们很快就会死的’，我们就是要让他看看，我们是无敌的！”

    “嗯，爷，您太伟大了。”丝儿他们崇拜得说到。

    ……

    终于，清晨第一丝的阳光照耀到了大地，而泽格尔族制造的战争迷雾爷慢慢开始烟消云散了。

    “轰！”“轰！”舰队的防卫炮消灭了几只飞向舰队的奇怪生物。

    “龙族的飞龙？”丝儿惊讶得指着电脑所拍摄的照片说到。

    “不，那是泽格尔族默龙Mutalisk，”馨儿吃惊的声音突然在我们耳边响起，“那默龙Mutalisk是在荒芜的蒂拉尔游走的螳螂精稍加变异而成的，一两只默龙Mutalisk并不能对我们造成什么实质性的伤害，不过刚收到‘超时空要塞’探测器发来的情报：这个星球上有人在召唤泽格尔族，而泽格尔族的大批军队更是在用一种奇怪的方式赶过来，其中有很多的自杀蝙蝠Scourge、守护者、吞噬者和超霸甲龙Ultralisk。我们这次必须在一十二个小时内撤退，要不，根据我的计算，我们的胜利的概率为零，而失败、伤亡的概率为百分之二百。”

 第三十五章 神龙之战(1)

    “百分之二百的伤亡率！？”我看着地上那些密密麻麻的泽格尔族军队意外的发现居然里面还有些本星球的兽人族在里面，而且还可以十分明显得看出那些兽人根本就是地上那些泽格尔族的首领。

    “馨儿，立刻分析出那些兽人与泽格尔族的关系。”

    “Loading……”我可以清楚得感觉到馨儿的思考。“分析结果出来啊：根据计算，泽格尔族的到来很可能就是那些兽人的原因。另外我还分析出了一个令人震惊的结果：这个星球的兽人族和泽格尔族的DNA有着惊人的相似。这个星球上的兽人除了自身就有思考和感受痛苦的能力之外，从某个角度来说，他们根本就是泽格尔族，更高等级的泽格尔族。”

    “兽人族是泽格尔族？！”我听了一愣，“我知道了，他们想霸占整个世界，馨儿，马上把部队开到‘神龙公国’去。”

    “嗯！”

    部队很快来到了‘神龙公国’的上空，而这时的‘神龙公国’正陷入着苦战。只见城下漫山遍野、铺天盖地的蛉兽Zergling、蛇龙Hydralisk、兽人刀斧兵、兽人狼骑兵、兽人攻城车……踏着已经死去或者还没有死透的同类的尸体疯狂得涌向已经出现龟裂的‘神龙公国’城墙。

    “该死的‘龙凤城’！居然在现在来这一手。”年老的将军两眼通红得看着源源不断从运输船和母舰中降落的秃鹰战车Vulture、围攻坦克SiegaTank、机械巨人Goliath、龙甲骑兵Dragoon在那些已经出现防御空隙的地方强行登陆了。

    “副官！我们还有多少预备队！”年老的将军疲惫得问到。

    “只剩下两个步兵大队，将军阁下，我们是不是把那些预备队斗派过去……，咦？他们开始攻击那些肮脏、邪恶的兽人和爬虫了。”副官吃惊得指着那些负责清理已经攻上城头的兽人和爬虫的机械巨人Goliath、龙甲骑兵Dragoon说到。

    正当所有人疑惑不解的时候，我的声音在他们的耳朵边响起，“‘神龙公国’的决策层们，我是‘龙凤城’的城主利刃公爵。看见你们的家园受到那些肮脏、邪恶的兽人和爬虫的进攻我很遗憾，虽然就在一天我和你们还有些小摩擦，但是在这大敌当前的时候，我希望你们能接受我的部队的援助。我收回昨天对你们的战书，只要你们的公主陛下道个歉就行了。”

    “他们愿意帮助我们！？”我的话刚说完下面陷入苦战的‘神龙公国’士兵们便开始出现便开始出现骚动了。

    “尊敬的利刃大公爵，我们接受你的援助，不过我们希望您能到我们王宫里来接受我们的道歉。”

    “OK，我马上过来。”我示意我的护卫们马上进入战斗形态；而‘神龙公国’的决策层们更是用他们最快的速度把我们‘龙凤城’和他们‘神龙公国’化敌为友的消息传播出去。

    “看那，是龙和凤凰！天哪？居然都是传说中的战士！”‘神龙公国’一副大惊小怪看着护卫在我身边的护卫们，而我不借助任何工具和魔法（他们看来的，其实我是用‘破阳’的威力来抵消重力的，只是他们看不见罢了）更是特别显眼（那些不能变身的人斗被我留在飞船上了）。

    “‘龙凤城’果然不负龙凤之名，居然光城主的侍卫就全都是龙族和凤凰族的战士。”老国王看着正在逐渐降落的我们叹到，“丫头，这次你的祸闯大了，一会儿道歉的时候不要再惹祸了。”

    “是，父王。”

    ……

    简短而不失礼仪的道歉仪式很快就结束，而外面的战事也在如火如涂得进行着“尊敬的国王陛下，据我们了解到的情况，肮脏、卑鄙的兽人并不只城外那些部队，他们的援军正在源源不断得开过来，如果我们没有援军的情况下是很难守住这里的。”

    “他们还有援军！？”所有人露出绝望的神情，“看来只有这样了，大卫，你去把太庙里供奉的那块玉牌拿过来，是时候把真相告诉你们的的时候了。”

    几分钟之后，那个叫大卫的年轻人小心翼翼得捧着一块反面刻着龙和凤凰以及正面刻着天使和恶魔的玉牌过来了。“创世玉令，想不到在你沉睡百年之后又要动用你了。”老国王颤抖得接过那玉牌，“其实这个世界的大陆并不只我们一个‘神之大陆’。”看着不断出现“？？？”的众人老国王继续说到，“其实这个世界共有三块大陆：我们所在的‘神之大陆’，正在进攻我们的兽人的‘武圣大陆’，以及最神秘的‘创世大陆’。”

    “父王，您怎么从来没有对我们提过这些事啊。”一个王子突然问到，

    “那是一百年前的事了。”老国王并没有正面回答那个王子的问题，“王儿你知道为什么在强国林立的这个世界里，像我们这样并不是很强的国家为什么也可以加入‘强国俱乐部’吗？为什么那些大国不断挑起战争，侵略别人却从来不侵略我们啊？”看着不断摇头的众人老国王继续说到，“一百年前，当你爷爷还在世的时候，我们‘神龙公国’还没有建立，而整个大陆的一切都属于一个强大的帝国‘明日帝国’的。”

    “那现在那个强大的‘明日帝国’怎么灭亡了啊。”又有人忍不住问到。

    “和今天一样，是那些肮脏、邪恶的兽人的入侵。一百年前，上千万的兽人大军突然进攻‘明日帝国’，‘明日帝国’一时措手不及损失了大量的士兵和土地，当时的‘明日帝国’皇帝和他们一干皇室成员在城破后都自杀身亡。”老国王抖了抖，“太可怕了，‘明日帝国’和兽人联盟都投入了上亿的军队，但兽人强悍的身体并不是我们人类可以比拟的，好在我们人类会建立城寨，要不我们人类早就灭亡了。”老国王顿了顿继续说到，“就在我们人类节节败退，快要被兽人消灭的时候，神族、魔族、龙族和凤凰族的军队出现了，他们强大的力量轻易就消灭了大量的兽人军队，在他们的帮助下，我们人类终于扭转了战局。终于，在一次大规模的战役中，我们人类和神族、魔族、龙族、凤凰族的联合军队一举击溃了兽人大军的主力。那一役我们共消灭了过十亿的兽人士兵，而我们人类也损失惨重，无力再战了，‘明日帝国’更是在那次的战斗中灭亡了，当时两支军队（也就是现在神圣帝国和圣魔帝国）都分别建立了自己的国家，修养身息。残酷的战争改变了一部分人的属性，产生了一些变异，他们也建立了自己的国家。（也就是我们现在的亡灵帝国和精灵王国）。只是这里由于是兽人进攻时的入口，四个国家都没有要，于是他们找到了你爷爷（也就是当时唯一有点‘明日帝国’皇室血统的人），并把这里交给他，还一起造了一快玉牌给他，说以后兽人如果再入侵，只要我们公国派人手持这块玉牌去他们那，他们一定会倾全国之力来帮我们的。”

    “父王，那是不是我们都是‘明日帝国’的后裔！？”

    “可以这样说，不过先祖的遗训是：我们必须时刻守卫着这里，不准参加大陆的任何争斗，要不就会被逐出家门！”

 第三十六章 神龙之战(2)

    “父王，您有没有去过兽人的那块‘武圣大陆’啊？”那个公主突然问到。

    “去过，那里简直就是人类的地狱，每天都有人类被那些低贱的兽人孽杀，人类如果没有高强的强的武力在那根本就没有活下去的希望，人类的女性就更加惨了……”老国王突然不说话了，“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”地面突然颤抖起来了。“不说以前那些令人痛苦的事了，快要城头上去看看，好像是兽人的比蒙兽来了，大王子，你马上带一些侍卫用传送去四大帝国求援，记着要带着那块‘创世玉令’！”

    “天哪！那些都是什么啊！父王，我们就凭着这些部队还能守多久啊。看，我们的弓箭对它们并没有什么伤害。”那个公主指着城下普天盖地蜂拥而来的比蒙兽、超霸甲龙绝望得说到。

    “啪！”我一个手刀把那个公主打晕，“不要误会，她只是晕过去了，并没有受到什么实质性的伤害。”我连忙那些已经拔刀的双方侍卫解释到，“我不把她打晕，她那种话要是被外面的军队听见了会动摇军心的。”

    “把你们的刀收起来！利刃大公爵做得并没有错。”老国王果然明白事理，“传我命令：以后不管是谁，擅自脱离岗位、动摇军心者，斩！把公主带下去，找几个人看住她！”

    “好，好，好！”我一连说了三个“好”字，“国王陛下果然赏罚分明，只不过我还有个要求不知道您能答应我吗？”

    “是什么要求啊，利刃大公爵，您就直说吧，只要我能做得到。”

    “那好，既然那样我就直说了，您能不能把您的城卫军的指挥权交给我……”

    “不行！”不等我说完我就被N个人打断了，“国王陛下，这个绝对不行，我们‘神龙公国’的军队怎么可以交给一个昨天还是敌人的外人呢！国王陛下，这个您千万不要答应！”

    “父王，我同意利刃公爵的意见，我愿意给他担保！既然利刃公爵提出这样的条件相信利刃公爵已经有人退敌之策了吧。”

    “退敌之策一时还没有想到，但是守上几天还是做得到的。”我没有正面回答他们。

    “……”

    “好了，不要吵了！”老国王终于要做决定了，“利刃公爵，我答应您的要求……”

    “陛下……”

    “够了，我把军队交给你，你能保证你能守上几天！”老国王拔出身上的那把剑，“奉天承命，先封利刃大公爵为‘神龙大元帅’指挥所有公国军队，不论是谁，抗令者，斩！利刃大公爵，这把‘尚方宝剑’现在给您，以后有谁敢不听从您的号令，您可以先斩后奏！”

    “那就多谢国王陛下了。”我双手接过那把‘尚方宝剑’，“现在我要到一线去，不死的可以跟我去！”说着我头也不回得走了出去。

    “我不怕死，我也去！”那个替我担保的王子首先跟我出去了。

    “还有我！”

    ……

    很快，临时指挥所里的人都出来了（包括那个老国王。）

    “传我命令，所有的公国军队马上分为三队，轮流休息，其中弓箭手、魔法师、剑士三个人一组。弓箭手负责攻击除比蒙兽、超霸甲龙之外的任何兽人军队，魔法师负责给弓箭手加持攻击力，剑士负责清理登上城头的兽人部队。任何不服从命令做自己本分之外的事者，斩！另外，那些剑士级别以下的士兵去帮工兵制作弓箭。”我下命令了，公国的军队的确训练有素，命令刚下不久便得到实行。

    “你不准攻击那些比蒙兽和超霸甲龙，它们攻过来了怎么办！还有，你不让魔法师……”

    “给我闭嘴，要不我就把你丢下去！”我打断那个气急败坏的将军，“你认为就凭这些弓箭手和魔法师去攻击那些比蒙兽、超霸甲龙有用吗？你好好看清楚了，现在的弓箭手只要一箭就可以射杀那些兽人士兵了，不加持有那么恐怖的攻击力吗？至于那些比蒙兽、超霸甲龙我的部队会对付它们的！”我一脚把那个家伙踢得远远得，“馨儿，马上把所有的围攻坦克SiegaTank给部署到城头上来。”我不再理会他们开始联系馨儿了。不到一分钟的时间馨儿的部署便完成了。“馨儿，立刻让那些围攻坦克SiegaTank切换到围攻状态SiegeMode并集中火力打击那些巨大的比蒙兽和超霸甲龙，另外叫你的机械鬼子给丢几颗核弹下去。”

    城头上和城下那些正在工作的人们吃惊得看着那些巨大的围攻坦克SiegaTank同时切换到围攻状态SiegeMode壮观的样子都忘掉了自己的任务。“轰！”围攻坦克SiegaTank终于在围攻状态SiegeMode下对那些巨大的比蒙兽和超霸甲龙进行密集型、毁灭性的打击了。强烈的爆炸声终于把他们震醒了，大家兴奋得看到那些几乎刀枪不入的巨大比蒙兽和超霸甲龙在围攻坦克SiegaTank密集的炮火下终于有了伤亡。

    “杀啊，比蒙兽和超霸甲龙终于被打倒了！”不知道是谁先喊了出来，“杀啊……消灭那些低贱的兽人！”原本低落的士气终于一下子就被调上来了。

    “馨儿，命令机械鬼子出击：在他们密集的地方进行核打击！另外，也命令空军出击：在离城一公里的地方清理出一块地方出来，我要在那派秃鹰战车Vulture在那埋蜘蛛雷。”

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”轰！”“轰！”轰！”“轰！”轰！”“轰！”轰！”“轰！”轰！”“轰！”轰！”“轰！”轰！”“轰！”轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”兽人军队的后方突然出现了很多巨大的蘑菇云，强烈爆炸更是把大地给弄得颤抖了，而那些正在进攻的兽人军队也开始出现混乱了。

    “大家注意了，现在兽人军队已经开始出现混乱了，相信他们很快就会暂时撤退修整。在这宝贵的时间里，我希望有一批不怕死的敢死队跟我下城去挡住兽人小部队的骚乱，我要在城下做点‘陷阱’（和他们说埋雷，他们是不会懂的）”

    “利刃元帅我们为什么不乘他们混乱的时候反攻啊，”有个年轻的将领问到。

    “还没有到那个时候，他们的混乱是暂时的，他们很快就会止住混乱的。再说了，他们的军队数量是我们的十倍都不止，就是给我们杀也不是一时半科就能杀光的，况且他们的援军就在赶过来。我们这次胜利只是因为他们没有防空的力量，相信下去援军过来的时候我们便没有那么轻松了。所以我们必须要乘现在有限的时间里制造尽量多的有利条件，制造陷阱就是其中一个，另外这个城墙也需要派人修修了。还有叫士兵抓紧时间休息。”我说着便让馨儿派来了大量的秃鹰战车Vulture和SCV工程兵，并让SCV工程兵一到便在‘神龙公国’所有能造防空导弹塔Turret和光子炮塔PhotonCannon准备对抗即将到来的兽人援军的空军部队。

 第三十七章 神龙之战(3)

    “末将愿率本部人马随公爵殿下下去！请国王陛下批准！”

    “还有我……！”在我刚说出摇组织一批敢死队下去的不久，就有越来越来的将领来请命了。

    “停，停，停！”我连忙阻止那些准备出城的军队，“出城之后你们一定摇服从我的命令啊，要不，你们死在自己的陷阱下面可怨不了别人啊！现在你们先准备一下，等我布置好了就下去。”说着我立刻联系馨儿，要她马上调集这附近所有的秃鹰战车Vulture过来准备去布置蜘蛛雷SpiderMines。

    “好了，不怕死的跟我出击，记住，我们这次只要骚扰敌人，不让他们靠近我们就行了，记住，他们不主动攻击我们，我们尽量也不要招惹他们！明白了吗？”

    “明白了！”

    “那好，出发！”随着我的一声令下，兽人大军久攻不下的城门终于被打开了，就当那些城门附近的兽人军队欢笑得冲过来的时候，城门里突然冲出了无数人类的重骑兵，冰冷的钢铁流瞬间就淹没了冲向城门的兽人军队。

    “人类重骑兵来了啊！”不知道是谁先喊了出来，远方正在的赶来增援兽人部队听见了居然掉头就走，一点不顾忌陷入人类重骑兵洪流的兽人步兵了。“靠，那个是哪个龟孙子带的兵啊，怎么溜得比兔子还要快啊，连自己的友军都不要救了。要是我的统帅，一定砍了他！”我示意各位将军让所有追击的重骑兵停下来。

    “公爵殿下，我们为什么不继续追击啊，在兽人的牛头军团和空军来以前我们人类的重骑兵可是无敌的啊。”一个将领愤愤得问道。

    “我问你，比速度，是人类的重骑兵快，还是兽人的狼骑兵快啊。”

    “当然是兽人的狼骑兵快啊，兽人狼骑兵的速度只有人类的轻骑兵军团和圣骑士军团才可以和他们相抗衡。”那个将领傻傻得回答到。

    “那不就结了吗？”我拍拍那个年轻的将领，“要是我们冲得太前了，碰上牛头军团就不好办了，再说了，我们是来造陷阱的又不是来打歼灭战的，稍微意思一下就行了啊。”

    “可是就算我们碰上了牛头军团也不用怕他们啊，先不说我们的实力就不比他们弱，退一步说，我们就是打不过他们也可以逃啊，他们牛头那么笨重，追不上我们重骑兵的。”那个将领还是不服气。

    “要是他们的狼骑兵也来插上一腿呢？”我比划着狼骑兵追上重骑兵的样子，“他们狼骑兵速度比你们重骑兵快多了，要是他们跑到你们后面一堵，就算你们能杀光他们，但是总需要些时间吧，那些时间留给牛头军团追你们我想也够了吧，嘿嘿，就当你们在和牛头军团纠缠不清的时候，兽人大军会不会把什么乱七八糟的都派过来绞杀你们这些‘阌中之鳖’、‘网中之鱼’啊？到时候，乐子可大了。看见你们被围，你们说你们的国王陛下会不会派人来救你们啊，来救是‘以卵击石’‘自取灭亡’，‘神龙公国’肯定会元气大伤；不来救吧，‘神龙公国’少你们那些重骑兵一样是元气大伤，嗨，你们说这样行吗？”

    看着那些将领都低下了头我不由说道，“你们也不要太自责了，你们也是为了消灭更多的兽人军队，不要再想那么多了，干活了，重骑兵部队在附近巡逻，消灭一切靠近我们的兽人军队，但不要主动出击和追击，随时准备撤退！”“馨儿，马上让秃鹰战车Vulture在这里布置蜘蛛雷SpiderMines。”

    工作正在紧张得进行着，终于，秃鹰战车Vulture把最后一枚蜘蛛雷SpiderMines埋到了地下。“各位将军，我们的工作完成了，收工回城了……”正当我在拍手说收工的时候我突然发现前面的不断被吹起灰尘。“Mygod！”我看着馨儿传给我的卫星拍摄不由惊叫起来了：只见铺天盖地的兽人蛉虫Zergling、超霸甲龙Ultralisk、比蒙巨兽在至少各一个军团的兽人狼骑兵、兽人刀斧兵以及牛头的配合下向这边攻过来了。

    “所有部队立刻回城！我殿后。快，ComeOn，QuickMuch！”我可不能让那些人类重骑兵就这样白白牺牲。

    “可是公爵殿下……”原来那些将领也发现不对劲了。

    “没有时间了，快带本部人马走！迟了就来不及了。”“轰！”已经有秃鹰战车Vulture投出了第一颗破片杀伤手榴弹。“馨儿，快，马上让秃鹰战车Vulture掩护重骑兵军团的撤退。”看着不断爆炸的秃鹰战车Vulture说不心疼是假的，不过由它们换回那些重骑兵的撤退还是值得的，终于，最后一位重骑兵进入了“神龙之城”。“馨儿，我们也可以走了。”我让馨儿控制着秃鹰战车Vulture小心翼翼得把那些兽人军队往蜘蛛雷区SpiderMines引。秃鹰战车Vulture的速度终于体现出来了：当秃鹰战车Vulture开足马力的时候，连兽人军团最快的狼骑兵也被甩下了那么一大断的距离。

    “万岁！利刃大公爵万岁！”看着我的秃鹰战车Vulture轻易得就把那些兽人军队甩下了一大断的距离，城头上的人类不由欢呼起来。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    秃鹰战车Vulture埋下的蜘蛛雷SpiderMines终于被追过来的狼骑兵引爆了很多，看见前面猛烈的爆炸，虽然狼骑兵军团的军团长下令部队不要追击了，但是由于惯性的作用，整个兽人狼骑兵军团还是一股脑得钻了进去。

    “轰！”“轰！”“轰！”蜘蛛雷SpiderMines不断得爆炸着，而兽人狼骑兵军团也在哀嚎中化为了冰冷的尸体。“轰！”终于，随着最后一名狼骑兵的倒下，蜘蛛雷SpiderMines的爆炸也就停止了。

    …………………………

    “欢迎利刃大公爵凯旋归来！”看着大家整齐划一的动作和那些士兵发自内心的尊敬，我知道，刚才的一战已经使我赢得了他们的认可。

    “爷！”“爷！”随着两声娇呼，我的身边便多了两位千娇百媚、国色天香，而且长得一模一样的美人儿。“爷，刚才吓死我了。”二女在我怀里不断得撒着娇。

    “好了啊，我不是没有事吗？，别人在看……”“轰！”又一声猛烈的爆炸在远方响起。

    “看，那是兽人的超霸甲龙Ultralisk、比蒙巨兽！”眼尖的人终于发现远方的兽人大军了。

    “快，马上进入战斗岗位，准备战斗！”那个国王连忙下令到。

    “轰！”终于有一只超霸甲龙Ultralisk哀嚎得倒下了。“万岁！”看见超霸甲龙Ultralisk的倒下，城楼上上又响起了一片欢呼声。而进攻的另一边：

    “给我上！谁逃就杀了谁！”那个兽人统帅一刀砍死被蜘蛛雷SpiderMines吓得一个逃下来的兽人士兵，“都是些没有用的东西，看见了吗？那些卑贱的人类在笑话我们！都是你们这些胆小鬼孩的。马上给我进攻！超霸甲龙Ultralisk军团和比蒙巨兽军团在前面开路，其他人在后面！”不知道避其锋锐，兽人智力低下顿时表现出来了。把这一切看在眼里的我不由有一个消灭对我们人类最具有威胁的超霸甲龙Ultralisk、比蒙巨兽的计策。

    “所有的士兵给我听着，现在有一个特殊的任务交给你们：马上用你们最拿手的骂人技巧骂那些低贱的兽人，特别是那个兽人统帅，谁骂得多，骂得好我就升他的职！”此言一出场面顿时便变得很热闹了，“骂啊，第一个骂的人有赏！”

    “×％￥％……＃￥×！”一个卫兵突然指着远方的兽人骂道。

    “骂的好，开赏！”我摸出一个钻石币丢给他，“大家骂啊，骂得好就有赏！”

    看见我真的打赏了，所有的士兵不由争先恐后得开骂了：“％％……＃＃……＃◎……＃”

    “公爵殿下，您这个是？”老国王不明白了。

    “骂人啊，呵呵，你看，那些兽人生气的模样。呵呵，看那个统帅，脸都绿了。”

    “进攻！进攻！给我杀死那些低贱的人类！牛头军团，你们也去帮超霸甲龙Ultralisk军团和比蒙巨兽军团开路！我要杀光那些低贱的人类！”那个兽人统帅终于气得失去理智了。

    “馨儿，我们的蜘蛛雷SpiderMines还有多少啊。”

    “还有一半。”

    “嗯，用光的时候告诉我一下啊。”“所有拥有远程攻击能力的军队听令：聚集好你们的力量随时准备攻击！”

    “轰！”最后一颗的蜘蛛雷SpiderMines爆炸了，“蜘蛛雷SpiderMines都爆炸了。”馨儿的声音突然在我耳边响起。

    “嗯，攻击！”随着的一声令下，五颜六色的能量带着死亡飞向了远方的兽人军队。强大的力量撕裂了大地，而那些兽人的先锋部队也随着撕裂的大地消失了。

    “撤退！赶快撤退！”毁天灭地的爆炸终于把那个兽人统帅惊醒了。

    “打落水狗的时间到了，弟兄们，打开城门，出击，打落水狗啦！”

    “杀啊！”随着我的一声令下，城里的重骑兵，轻骑兵，重步兵，龙骑士除了一些留守的轻步兵和弓箭手之外的军队都欢呼着向那些已经吓得惊惶失措的兽人士兵冲去！

    “超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团，快结阵抵挡他们！”那个兽人统帅惊惶得命令到，一点都没有意识到，就在不久的以前那三个兽人大军中最具有攻击力的军团已经在他的错误命令中全军覆没了，“快结阵抵挡！”虽然，兽人士兵还是非常英勇的抵抗着，但是失去超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团的他们在密集的重骑兵和重步兵的集团式的冲击下，任何抵抗都显得那么徒劳、无力。‘兵败如山倒！’已经溃败的兽人大军虽然在人数上还是超过人类军队很多，但是一心只想逃命的兽人军队哪里是人类军队的对手，只见一队队的兽人军队不断得被人类军队分割、消灭了。一边倒的战争很快就结束了，这一战打出了人类的威严，两千万入侵的兽人军队，只有几十万跟着他们统帅逃出生天，其余的兽人大军，包括他们最精锐的超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团都长眠与此，相信短时间内就是集会整个‘武圣大陆’也拼凑不出像刚才那种规模的超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团了。

    “胜利了，我们胜利啦！”在消灭最后一名兽人士兵后，胜利的欢呼响起来了。这次战争人类以八百万军队对抗拥有超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团近两千万的兽人大军。结果，人类方面以阵亡十二万，伤八十万的代价击溃兽人大军，斩敌近两千万，大获全胜，很多士兵都激动得苦了起来。

    “大家静一下！”我突然大声的说道。

    “静一下！”

    “静一下！”

    “静一下！”长官们纷纷制止那些喧哗的士兵。

    “让我们为那些死难的同胞敬礼！他们也都是英雄！”我首先敬了礼。

    “敬礼！”……“礼毕！”

    “回城，把那些死难的弟兄的尸体带回去好好得安葬。”

 第三十九章 神龙之战(4)

    “二王子赵云听封。”老国王突然大声得说道，“封二王子赵云三军副帅暂代正帅之职。”

    “父王，我……”赵云一听傻了，连忙拒绝到。

    “不要说了，你难道想抗旨不尊？”老国王严厉得问道，看着那个低头不作声的赵云老国王安慰到，“不要想太多了，你想想看，既然利刃大公爵会把‘尚方宝剑’传给你，就是说明他也看重你的能力啊，既然是这样，你就更是不能使他失望了啊。”

    ……

    另一边的兽人王宫里：

    “什么！？包括超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团三个最强悍的军团近2000千万的第一集团军连他们的城池都没有攻下来就这么完了？”兽人之王大声得对跪在不断发抖的那个第一集团军统帅虎帅大声呵斥到。

    “罪臣该死，罪臣该死。只是我王，这次失败情报部长也有过错，要不是他给我的假情报，我们第一军怎么可能会失败呢。猫王，你要对所有阵亡的第一军将士负责！”第一集团军愤愤得着指着情报部长说道。

    “情报部长！？”兽人之王终于把注意力转移到情报部长身上了。

    “你胡说，我们猫族的忍者打听到的情报都是最真实的，明明是你自己无能而导致第一军全军覆没的，你不要把责任都推到我的身上。”猫王连忙反驳到。

    “真实？哪里真实了啊，你给我的情报中有说他们有大量的空军吗？你只说他们有少量的幻兽骑士，结果他们冒出了大量的空中力量，都是你情报不足使我们英明的王上才没有给我们配备防空力量致使我们第一集团军遭受那么大的损失的。”

    “猫王，这个是真的吗？”兽人之王严厉得看着猫王，“来人，马上派人去问一下第一集团军的幸存者”。

    良久之后派出去的使者终于回来了，“启斌我王，包括猫族战士在内的所有第一集团军幸存者都说遇到人类大规模的空中打击的。”

    “猫王，你好大的胆子，竟敢欺骗本王！”兽人之王生气得看着猫王，“来人，给我把猫王脱下去砍了，传令，灭猫王满门！”“虎帅！你指挥不利导致第一集团军全军覆没本应灭你满门，但念在你是因为猫王的虚假情报和本王的疏忽才失败的，就判你重责军棍一百下、罚奉三年！你退下吧。”（呵呵，要是赵云知道现在的兽人之王的判决的话一定会抱着虎帅猛亲一番说，“你对我们人类实在是太好了，先是把‘武圣大陆’最强大的第一集团军送给了我们‘吃’，现在又把搜集情报最厉害的猫族给推离了兽人之王。”）随着猫王家族被灭满门，所有的猫族都开始离开了政府，先是猫族在政府的官员辞官，再是猫族在政府部门的工作人员辞职，最后连猫族在军队里的战士也都退伍了，虽然兽人之王也出面安抚过，但由于猫族长老的坚持，造成兽人之王与猫族的决裂：所有武圣大陆的人都不准与猫族人接触，违者斩！，至此魔界搜集情报能力最强的猫忍不在为兽人之王服务，兽人大军的情报系统搜集情报的能力大受打击。

    ……

    而另一边龙凤城的城主府呢：

    “我回来啦！”我大声嚷嚷得走进自己的城主府。

    “在外面玩得那么舒服还知道回来啊？还以为你已经把自己是这里的主人给忘了呢。”钟艳咬牙切齿得说道。

    “怎么可能呢，这里可是我一手创建的‘老窝’啊。”

    “‘老窝’！？”钟艳瞪着我说道，“去你的‘老窝’，还有人在自己的老巢刚具规模的时候就把它丢在一边跑出去游山玩水的啊，那么多的政务咬我处理，你想把我累死啊！”

    “呵呵，政务真的很多吗？我怎么不觉得啊，呵呵。”

    “你有你的‘亲亲丝儿’、‘乖乖娜儿’帮你处理当然不觉得了，你自己一个人试试看！”

    “呵呵，原来是这样啊，”我不好意思得摸摸头（靠，作为城主那么久了，我居然还没有处理过政务，想想就觉得丢脸），“对了，巴拉度，巴汝沙他们呢？我有事找他们，要是你有空也来吧。”

    “他们在军营训练，我还有那么多文件要批，才没有空和你们瞎搅和。”钟艳没有好气得回答到。

    龙凤城，军营之中的帅帐里，龙凤城所有的元帅和高级将领都在那：

    “‘武圣大陆’的兽人帝国向我们开战了，虽然第一批先锋军已经被‘神龙公国’打退，但是他们肯定会很快就卷土重来的，整个大陆很快会卷入战争之中，就是我们偏安一方的‘龙凤城’也不能幸免，你们有什么对策吗？”

    “他娘的，那些低贱的兽人敢来侵犯我们龙凤城，我烈焰第一个带我的‘烈焰兵团’把他们打回姥姥家去！”性格暴躁的烈焰第一个站起来说道。

    “烈焰，你就知道打，打，打。你了解兽人军队的情况吗？要是不了解就贸然行事肯定会吃败仗的。”龙凤城参谋部部长郭嘉。龙站起来说道，“兽人所在的那块大陆之所以叫做‘武圣大陆’，不是没有原因的，他们的武技特别发达，先不说他们全民皆兵的军队是不是比我们人类的军队多，就是他们普通的士兵也不是那么好对付的，我想这个城主大人肯定比我们清楚。”

    “郭嘉。龙说得很对，由于‘神龙公国’那次和兽人大军的战斗是我指挥的，所以我要比别人多了解一些兽人军队的情况。首先，兽人军队普通士兵的素质不是我们人类普通士兵所能比拟的，这个我曾经计算过，大概四个普通人类士兵才能和一个普通兽人士兵战平吧；第二，兽人所在那个‘武圣大陆’大陆是一个统一的国家，拥有相对集中的权力中心，没有什么内斗，我们所在的这个大陆却是四分五裂，勾心斗角、内斗不断，缺少统一的指挥；第三，兽人帝国全民皆兵，他们军队的数量远远超过我们人类，单靠正面和他们对抗肯定是不行的。”

    “既然这样，我们还打吗？打了也不是他们的对手。”烈焰耸耸肩说道。

    “打啊，不打你想做那些兽人的奴隶吗？”我扫过在过的各位，“虽然兽人有那么多的天然优势，但是他们有一个致命的缺点，那就是缺少智慧。我在‘神龙公国’指挥军队和兽人大军对抗的时候就领教过他们的愚蠢了，这个也是我只损失了十几万的士兵就消灭了他们包括超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团在内的近两千万的军队，当然，他们智慧的缺少也造成他们没有什么魔法师，这些缺陷虽然不是什么致命的伤害，但是我们只要运用的好，消灭那些入侵的兽人并不是什么难事，郭嘉。龙，你是参谋部的部长，你说是不是啊？”

    “城主大人说得十分正确，充分兽人缺少智慧，充分发挥我们人类智慧，消灭比我们强大很多的兽人大军是完全有可能的。但是，虽然这样，我还是要补充一点，那就是如何和兽人大军中的突击中坚力量：超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团相抗衡。虽然我们可以运用计谋来消耗掉一大批的兽人有生力量，但是，兽人突击的中坚力量（超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团）并不是普通的人类军队所能抗衡的，能和他们正面对抗的只有我们人类中的龙战士、凤凰战士、龙骑士、凤凰图腾师或者是自身修为达到魔导师和剑圣级别的人类中精英中的精英。但是，这些人类中精英中的精英的数量并不是想普通士兵那样一招就是一大把的，要知道达到那种级别的人整个大陆不会超过一千人，就是出产龙战士、凤凰战士、龙骑士、凤凰图腾师那些传说中的战士的我们龙凤城也只不过拥有不到七百人。这些力量是远远不能和那些整个军团，整个军团的超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团相抗衡的。当然，或许四大帝国中的皇家卫队或许能和兽人突击中坚力量中最弱的牛头军团正面对抗，但是要他们去和超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团正面对抗那是自寻死路。所以我们应该尽快建立一支超强的，能和超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团正面对抗而不会失败的骑兵队伍，当然，从空中攻击他们也是一个不错的注意，建立一直空中军团也是我们‘龙凤城’的当务之急。”

    “郭嘉。龙说得很对，在坐的各位有谁知道，大陆上有什么生物可以和超霸甲龙Ultralisk、比蒙巨兽、牛头正面对抗而不会失败的啊？大家来讨论、讨论，不要藏私了，毕竟这个是和人类生死存亡有关的事情了。”

    “我知道，龙和凤凰。”将领甲第一个说道。

    “你那个谁不知道啊，要是那么容易就可以成为龙战士、凤凰战士、龙骑士、凤凰图腾师，那还叫传说中的战士吗？你用用脑子行不行啊。”将领乙马上反驳到。

    “魔兽森林里的A级魔兽。”

    “那个A级魔兽乱七八糟的什么都有，怎么可能编成正规军啊。”

    “我想龙谷附近的地龙和凤凰谷附近的战鹰可能可以的。”久不说话的郭嘉。龙突然说道，“地龙和战鹰虽然只有B级＋魔兽的战力，但是他们的合作默契直可比拟受过严格训练的人类军队。而且，地龙虽然是创世神大人创造龙时候的失败作品，但是它们毕竟是龙，超强的物理和魔法防御不是其它魔兽所能比拟的，并且地龙那个庞大而又强壮的身躯又使得它和强壮如超霸甲龙Ultralisk、比蒙巨兽、牛头正面对抗而不会处于下风，只要我们能够驯服它们的话，在地龙那个庞大的身躯足以配备一个魔法师，一个弓箭手和一个骑士三个作战单位组成的拥有远程、进程、魔法打击能力的超强作战单位，而战鹰的速度也是除闪电鸟这种A级魔兽之外排行第一的魔兽，要是我们能够驯服这两种生物的话，我们‘龙凤城’将会拥有和兽人大军突击中坚力量中超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团正面对抗而不处于下风的力量。特别是那个战鹰，一个由战鹰骑士组成的快速反应部队绝对可以偷袭敌方大后方之后而全身而退的。”

    “由地龙和战鹰组成的骑士部队的确很强，但是驯服那些生物也不是一件很容易的事啊。”终于有人提出反对了。

    “错，别人想建立那种部队的确很难，但是我们就不一样了……”那个郭嘉。龙又在那故作神秘了。

    “容易！？郭嘉。龙你是在开玩笑吧，我们要是有轻易驯服地龙和战鹰的能力，还会在这里讨论怎么对付那些超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团？快不要卖关子了，把你的计划说除来吧。”大家一听傻了，毕竟驯服那两种部队的难度并不比和兽人大军中的超霸甲龙Ultralisk军团、比蒙巨兽军团、牛头军团正面对抗低。

 第四十章 地龙军团※战鹰军团

    “大家先静一下，让我把话说完。”郭嘉。龙连忙阻止大家道，“我刚才不是说过了吗？只要我们的城主大人出马，组建那两支特殊的军团是轻而易举的。”

    “你是在开玩笑吧，我去哪里找那么多的地龙和战鹰啊，再说了，就是我找到它们后，那些地龙和战鹰也不会听我话啊，难道要我动手去抓了，别忘了那地龙和战鹰可都是和人一样的社会群居性动物啊，要去对付他们还不如直接去挑战兽人大军实际些。”我没有好气得对着那个算计我的郭嘉。龙说到。

    “城主大人，据我所知地龙和战鹰分别是龙族和凤凰族的外围守卫种族，别的我不敢说，但是地龙和战鹰分别听从龙族和凤凰族的命令是肯定的，城主大人您不是正好和那两个种族的关系很好吗？”

    “靠，你对这个倒挺了解的啊，罢了，我去试试看吧，谁叫是我先提议要建立地龙龙骑兵军团和战鹰骑士军团的啊。”说着我便招来飞船打算就去龙谷和凤凰谷。

    “利刃大公爵，等一下，我们有事要告诉你。”就在我刚走到飞船那边的时候，小强和小薇气喘吁吁都跑了过来。

    “怎么啊，？”看着气喘吁吁的他们我忍不住问道。

    “我和小薇发明了一种自己释放‘白魔法’的东西。”说着小强便拿出一个小小的木棍。

    “就是这个？！哈，哈，哈。做这个木棍我也会啊，这个也能用来释放‘白魔法’？哈，哈……”将领甲夸张得笑道，不过被我一瞪眼，他便止住了笑。

    “不要理他，你继续说下去吧。这个东西怎么用啊。”

    “我把这个叫做‘治疗守卫’，当这个尖的一端插入地里的时候，它就会在一刻钟之内连续释放‘白魔法’，一百平方米以内的所有生物都可以得到它的守卫，所受的一切伤害都可以得到它的治疗。”小强说着便把那个叫做‘治疗守卫’的木棍插入地里面。的确，当那个尖的一端插入地里的时候，‘治疗守卫’的另一端开始释放出了一种柔和的白光。大家呆呆得看着那个“治疗守卫”，享受着那个“治疗守卫”所释放的白光所带来的舒适感，一时竞都忘了说话。

    “TMD，那个“治疗守卫”所释放的白光，居然还真的和牧师所释放的‘白魔法’一模一样，我算败给它了。”少根筋的将领甲喃喃得说道。

    “‘治疗守卫’所释放的是‘白魔法’没错，但是像这种不分敌我大范围释放白魔法，战时难免会连敌人一起治疗的啊，到那时敌我双方的战士一边受到伤害，另一边却又都得到‘治疗守卫’的治疗，那样的话……”郭嘉。龙不愧是我们‘龙凤城’的首席军师、谋士，他第一个把‘治疗守卫’的作用考虑到了战时的运用。

    “是啊，要真的和郭嘉。龙军师说的那样，那岂不是很糟糕！？”在场的各位都联想起战时‘治疗守卫’不分敌我的释放‘白魔法’治疗双方受伤战士的样子，“看来这个‘治疗守卫’只能在大后方用了”。

    “不是这个样子的，郭嘉。龙大人所说的情况我和小薇也考虑过了，所以我们又在那个‘治疗守卫’的基础上新开发了一种‘治疗守卫’。”小强说着又拿出了一个‘治疗守卫’，“如果说刚才那个敌我不分、连敌方受伤士兵都会一起治疗的‘广域治疗守卫’，那么这个就是只治特别指定的受伤士兵的‘狭域治疗守卫’。”

    “狭域治疗守卫？！”大家听了都呆了一呆，毕竟这个问题解决起来并不是那么简单的啊。

    “是的，‘狭域治疗守卫’。”小强说着便把那个‘狭域治疗守卫’插入了地里。看着不断释放柔和白光的‘狭域治疗守卫’小强又说话了，“怎么样啊，大家感觉不到‘守卫’所释放的白魔法吧。”

    “是没有，这到底是？”大家疑惑得问道。

    “大家把这个戴上试试吧。”小强又拿出了几个金属挂件要大家戴上。大家疑惑得戴上挂件，果然刚挂件刚戴在身上，大家便可以感觉到‘守卫’所释放的白魔法源源不断得从挂件上涌入自身。

    “真神奇啊，这个‘狭域治疗守卫’。”我不由的叹到，“要是我们把那个挂件做成士兵军服上的标志，然后给我们龙凤城所有的士兵以小队（一小队为一百人）为单位配备这个‘狭域治疗守卫’，那么我军的战斗力岂不是……？！”我转过头，同样从郭嘉◎龙的眼里看出了那么回事。的确，大家都是聪明人，有了这种东西的战略意义是非常大的，毕竟牧师冲在第一线是不可能的。（太危险了，会白魔法的牧师的培养还是比较困难的）

    “做的好小强、小薇，我现在正式聘请你们为‘龙凤城技术部’‘守卫开发科’的正、副总管，专门负责开发守卫。我代表龙凤城的军民欢迎你们的加入，如果可能的话，我希望你们马上能对那种‘狭域治疗守卫’进行批量生产，资金和人员的问题我们会帮你们解决的。还有什么问题吗？”

    “没有了，只不过，我和小薇希望，以前和我们在一起那些人过来帮忙，毕竟在这里我们谁也不认识。”小薇不好意思得说道。

    “好啊，是哪些人啊。”

    “就是您在阿尔贝斯山曼买的那些奴隶啊，”

    “嗯，好吧。你们告诉他们：就说我说的，他们现在都是平民，是我们龙凤城的一份子，我的龙凤城里是没有奴隶和贵族的，要他们好好干，为我们龙凤城效力。还有什么问题吗？”

    “没有了。”

    “那好，如果没有什么别的事的话，你们就去忙吧。”我示意侍从带他们俩去技术部，等他们走了之后，我一脸严肃得说道，“刚才发生的事关系着我们龙凤城未来的兴旺和发达，我不希望今天事传到外面去，如果谁传出就视同叛国，等待他的将会是我们‘龙凤城’的无尽追杀，明白了吗。”

    “明白了。”大家都异口同声得回答到。

    “巴汝沙，现在给你一个任务，”我示意巴汝沙过来，“小强和小薇的安全就交给你了，另外我们龙凤城也应该来次‘反间行动’了，清除所有潜伏在我们龙凤城别方势力。”我在空中做了个“杀”的手势，“我会派我的‘近卫军’来配合你的。”

    “是！”巴汝沙敬了礼便喜巅巅的出去了，毕竟龙凤城偏安一方太平的很，除了刚建立的时候打了一仗根本没有战事发生。巴汝沙他是武将，没有仗给他打时间久了他会不舒服的。现在有这么一个任务给他，虽说没有打仗那么刺激，但是有架打总归要比呆在自己的将军府空耗着刺激吧。

    “好了，大家都去做自己应该做的事吧，丝儿、娜儿，你们陪我去龙谷和凤凰谷。”我示意丝儿、娜儿过来陪一起走。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    “欢迎您的到来，尊敬的利刃殿下。”当我们的飞船降落到龙谷的时候，一大群的飞龙在一条神圣巨龙的带领下迎接了我们。

    “我说青龙啊，我看你红光满面的，最近过得不错吧。”我笑嘻嘻得来到了正在大口大口吃着到小弟们供上来的东西。靠，看它那副吃象一点都没有作为龙神的自觉。

    “嗯，最近我刚吃到了一种魔兽的肉，很好吃的，要尝尝不？”

    “没有兴趣。”我没有好气回答到，“你这个龙神就只要吃吗？就没有别的事作吗？怎么我每次过来都看见你在吃东西啊。”

    “呵呵……”青龙傻笑着摸着脑袋。

    “对了，我们先把正事给解决掉，‘龙谷’外围的那些地龙是怎么回事啊。”

    “地龙？”青龙眼中冒出了一个大大的问号，“我们龙族有地龙这一个分支吗？”青龙傻傻得向旁边的神圣巨龙问到。

    “啪！”气得我狠狠得踢了它一脚，“你这条笨龙，那些龙谷外围没有翅膀的龙难道不叫地龙吗？”

    “你说的那些亚龙族啊。我还以为我们龙族什么时候真的有了地龙这一族了呢。”青龙傻笑到。“你问这个干吗啊，那些亚龙族除了长得体积庞大、有点蛮力、能抗拒一些魔法、生殖能力比较强之外再没有什么长处了啊。跟我们龙族根本不是同一个级别的存在。”

    “废话，你说的谁不知道啊。”我没有好气道（靠，我看龙族根本就要玩完了，龙神居然变得那么笨），“就是它们生殖能力强，能抗拒一些蛮力，有一些蛮力，体积大，要是能把它们收为座骑的话……我不说了，后面的你知道了吧。”

    “你相想收编它们啊。”青龙斜着脑袋说到，“理论上你说得都不错，不过那些亚龙族也有族长的，能不能收编它们很大的程度上还要看它呢。嘿嘿，其实它不答应也没有关系的啊，你可以派你那些机械军团过来……”青龙坏坏得说道。

    “少出馊主意了，我的机械军团都去前线了，留下的只能防守防守，哪有兵力出来进攻啊。就这样决定了，收编它们的任务就交给你了，要是今天完成不了的话，我今天就吃烤龙翅。”我不怀好意得打量着青龙那肥肥得翅膀，吓得青龙直往后跑。

    “老大，我的翅膀不好吃的。”青龙连忙把翅膀藏起来，“看什么看啊，你们还去给我把那个亚龙族的族长给搞定，要不今天就吃烤龙腿。”呵呵，果然近墨者黑，青龙才和混了没有多久就把我说话的口气给学会了。看着那些逃得比兔子都快的神圣巨龙我忍不住笑了起来，“小样，学得不错啊，有前途。”我好笑得拍拍那个跟我学坏的龙神。而龙谷外围也上演着一出好戏：

    “嘿嘿，”神圣巨龙甲和神圣巨龙乙不怀好意得接近着那个可怜的亚龙族的族长。

    “我说神圣巨龙甲啊，今天我想吃条亚龙，你说是尾巴好吃呢还是大腿好吃啊。”（靠，这下连神圣巨龙都学坏了）

    “据我观察，肚子下面那一部分比较好吃。”神圣巨龙乙用一副专家的口吻回答道。它们这样说话可不要紧，但听在亚龙族族长的耳朵里就不一样了。

    “尊敬的神圣巨龙阁下，我年纪已经很大了经不起你们吓的，小龙有哪些地方做错了，您就把那些做错的地方告诉小龙吧。”

    “听说族长大人你曾经派出了一队地龙侍卫出了龙谷……，根据龙谷的规矩，没有龙神大人的批准所有的谷内生物都是不准出谷的，现在龙神大人派我们来处理这件事，难办啊，神圣巨龙乙我们还是继续讨论一下怎样的吃法比较好吧。”

    “两位大人，你们一定要救救小龙啊，小龙会感激不尽的。”亚龙族族长着急得说道。

    “没有办法啊，这次可是龙神大人亲自主持的案子，唉……”神圣巨龙甲摇摇头。

    “办法也不是没有。”神圣巨龙开始拌红脸了。

 第四十一章 地龙军团※战鹰军团(2)

    “办法是什么啊？”亚龙族长连忙问道。

    “现在我们这里的龙凤城正在招兵买马，我看你们地龙虽然没有什么强力魔法，但对人类来说已经是很强的了，只要你派些地龙去参加龙凤城的军队，相信龙神大人一高兴就把你们犯的错都给忘了。”

    看见亚龙族族长有些动摇了，神圣巨龙又下猛料了，“龙凤城的城主是龙凤战士，也算我们龙族的人，你参加他的军队并没有吃亏，还有啊，他还是我们龙神大人的“兄弟”呢！”

    “兄弟！？那他……”

    “不要他他他了，答应不？我们还要去交差呢，要是不答应只好请你们离开我们龙谷了。”

    “答应啊，怎么不答应啊，怎么说我们夜是龙神大人的子民啊，既然是龙神大人的意思，我就派我族三十万的勇士参加龙凤城的军队（要知道地龙族全族只有三百万的人口，而它一下子就给了我十分之一）。”

    就在地龙族的亚龙族长答应派兵的时刻，战鹰族的族长也被上古巨凤说服了，答应派三十万的勇士参加龙凤城的军队（战鹰族和地龙族一样也只有三百万的人口）。

    “哈哈。”这次我高兴极了，想不到这次我不光赚了到了我想要的地龙军团和战鹰军团，更有一帮傻冒的亚龙族要加入我们，就比如说雷霆蜥蜴、电龙和翼龙吧。虽然它们派出的人数不多，但是擅长电系魔法的它们在战场上可不是那么好惹的啊。毕竟不管怎么样，你穿的铠甲，拿的武器都是金属的啊，而金属又是良好的导体。而雷霆蜥蜴、电龙和翼龙释放大规模的电系高级魔法就和吃饭一样简单。虽然那些魔法对高级武者和高级魔法师或者特殊加持的东西没有什么用，但它们对杀伤小兵特别有用啊，毕竟并不是所有人有斗气、魔力或者特殊加持物品保护的啊。

    “※×……％￥”完成任务的我一边唱着歌，一边往回走。可是就在这时另人鄙视的消息从衅儿那边送过来了。

    “主人，我们在神龙公国的军队遭到除神龙公国所属军队之外的所有军队的攻击，由于我军没有防备他们，我们在神龙公国的军队只有空军和一小部分的陆军逃出来，其余的为了不让它们落入敌人的手里，我都让它们自爆了，我已经命令剩余的部队正在回基地了，”

    “什么？”我听到这个消息明显一愣，是开玩笑吧，不是神龙公国正在遭受兽人族的攻击，他们不是笨蛋，就是要对付我们也要等兽人退兵之后……莫非……，“馨儿，是不是兽人退兵了啊。”

    “是啊，兽人自己的大陆发生了叛乱，他们回去平叛了。都是那帮可恶的家伙，见识到我们的武器的威力之后说什么要统一指挥，要我们交出那些武装，我不答应，他们就偷袭了我们。哼，我宁可把它们炸了也不给他们那些混蛋。哦，对了，我还听说他们要进攻我们龙凤城。”

    “TMD，老虎不发威当我是病猫啊，TMD，敢惹我，我就陪他Y练。哼哼，就他们那帮家伙祭我们新成立的地龙军团、暴龙军团（就是除地龙族之外的亚龙族）和战鹰军团的军旗。”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    龙凤城城主府：

    “那些帝国军队太可恶了，居然敢偷袭我们，我提议立刻向他们宣战，消灭那帮渣子。”哎，看我都养了些什么官了，怎么看都是战争狂。

    “拜托，你现实一点行不，四大帝国加起来的兵员绝对过亿，我们只有几百万的军队能去进攻吗？按照伟大领袖毛主席的策略，大量消灭敌人的有生力量，我们应该在我们龙凤城周围布满地雷，架上电网，另外还必须驱逐境内所有不是我们势力的领事馆，不愿走的就杀了，清楚境内所有的间谍，整顿军备，发展生产，争取把来犯一切敌人消灭于国门之外。”

    “毛主席是谁啊，还有说国门，难道城主大人你想建国了吗？”不愧是郭嘉×龙，很快就把握到了我说的重点。

    “呵呵，毛主席是一个很伟大的任务，你们不认识的。你说的很对，我是想建国了，名字叫做龙凤帝国！TMD，横竖我们四大帝国那么对待我们，我宣布脱离人类，不要劝了，我算看透了人类的反覆无常。”

    “龙凤帝国？！果然够气派，就这么定了吧，哈哈，我成了开国元老了……”我靠，我还以为我说要脱离人类会遭到他们的反对，哪里知道……终于，龙凤帝国建立的事宜就这样定下来了。

    ×××年，×月×日，龙凤城宣布脱离人类，驱逐了所有境内的领事馆，自己建族名曰“炎黄”，并建立自己的帝国“龙凤帝国”。同年×月×日，四大帝国宣布了“龙凤帝国”一些莫须有的罪名，派兵六百万，由神圣帝国名将华雄为帅，进攻“龙凤帝国”。于是，大战一触即发。

 第四十二章 来犯

    “龙凤帝国”国防部：

    “喂，有个叫华雄的家伙带了600万的军队过来对付我们，你们想好怎么办了啊。”我吊儿郎当得坐在太师椅上无聊得问到。

    “还要问吗？杀光他们不就结了。”我刚说完，一个一☆少将就站起来说到。

    “王箭，他们有600万的正规军，我们倾全国之力也只不过1000万不到，其中有近500万的军队还在训练中，除去境内防务的，真正可以动用的军队只有一百万不到，你认为可以全灭他们？”我故意问到，靠，这个家伙不是疯子就是个人才，居然想以寡击众，还要全灭他们。

    “他们远道而来，士气必定不高。而且他们想进攻我们帝国就必须进攻我们龙凤城，只要我们科技部（独立于军部、技术开发部之外的新成立的一个部门，主管科技化的军队）在我国边境上布满蜘蛛雷，架上电网。再派些飞机对他们进行空袭，相信他们能够完整得冲过我们边境的部队不会超过五分之三，要是再有些围攻坦克的配合，能通过的绝对没有一半，而且士气绝对低落。这时，只要给我50万的精锐士兵我有绝对的把握可以全灭他们。具体的作战计划，我已经交给参谋部了。”恩，这个家伙不错，我暗暗得点了点头。

    我接过参谋部的作战计划，“不错，就这么办了。”我从参谋部部长郭嘉◎龙的眼里同样看见了赞许。“我现在正式任命你为第八集团军代总司令，授军衔二☆中将，要是你真的可以全灭来犯敌人，我升你为三☆上将。”

    “是，长官。保证完成任务！”王箭听到我的任命后激动得向我敬了个礼。

    “先不要高兴得太早了，作为我国建国以来的第一次战斗，我们只能胜不能败！我会派第三坦克军团，第六摩托军团配合你们的行动的。另外，我想给大家看一样东西。”说着我便拿出了一套兰色的铠甲。

    “这个是技术开发部最新的作品，Khaydain功能战服，”说着，我把那套铠甲递到我旁边的那位仁兄手里。

    “这里好像有水哦。”那位仁兄惊奇得叫到。

    “不，那不是水，那个是Khaydain护盾内核，这个便是我们这套战服的精华所在。Khaydain护盾内核可以抵抗住魔法、斗气以及其他一切的攻击，也就是说，只要战服的Khaydain护盾内核不消失，战服内的战士绝对不会有生命危险。另外，我要补充的一点是，战服每受到一点攻击，就会减少一点Khaydain护盾内核，当Khaydain护盾内核全部消失时，就是穿了Khaydain功能战服也会受到伤害的，因为那时的Khaydain功能战服只是一套普通的铠甲。另外我还要补充一点，是关于Khaydain护盾内核的补充，Khaydain功能战服，只要不受到攻击它自己也会吸收大气中的能量补充损失的Khaydain护盾内核，或者，你也可以到技术开发部开发的护盾补充车上去补充Khaydain护盾内核。”看着大家都用羡慕的目光看着那套战服我继续对王箭说到，“这种战服已经生产了50万套了，本来我打算给第一集团军换装的，不过你现在就要出征了，我就先给你第八集团军换装吧。祝你，早日凯旋而归。”

    “帝主……”王箭激动向我跪下行礼道，“帝主，我代那些出征的士兵先向你道谢了。”。

    “快起来，王将军。”我连忙过去扶起他，“每一个帝国士兵的生命是宝贵的，一切都是为了最大层度的拯救我们帝国士兵的生命。”

    “帝主英明！”看着在场的都用一种崇拜的目光看着我，我知道，我已经完全得到他们的忠心了。

    “好了，不要再婆婆妈妈了，下去集合队伍吧，给你们三天的时间换装，希望你们能打出我们帝国的威风。”等王箭激动得下去之后，我突然说道，“技术开发部和科技部开发出来一种仪式，能最大程度的提高我们帝国的实力，不过那种仪式会剥夺人类的一种能力，我已经把被剥夺的能力定位于私欲，不知道在座的有什么意见。”

    “不知道，经过仪式之后会有什么好处啊？”

    “没有私心、团结、最主要的是经过仪式之后的人会改变原来的体质，变成黑发、黑眸、黄色皮肤的人类。”

    “和圣魔帝国的人一样吗？”

    “不完全一样，圣魔帝国的人虽然也是黑发、黑眸、黄色皮肤，但他们的眼睛除了是黑色眼眸之外，其余的都是淡黄色的，而仪式之后的是纯白色的，另外仪式之后还有个好处，就是仪式之后的人一出身就拥有剑士和初级魔法师的能力。”

    “什么一出生就有？？？？”大家不相信了，“那那些已经有剑士级别和初级魔法师的人呢？”

    “在原来的基础上升一级。不说了，大家想了解详细情况的话可以到技术部去看看，如果大家没有意见的话，我们就在三天之内实施仪式。”

    一天之后……

    “嗯，我已经经过仪式了，感觉果然不错，最重要的是我果然升级了，我支持实施仪式。”巴汝沙高兴得挥动动着他的佩剑，“高级剑士偏上，哈哈哈，我快要到剑圣了。”

    “巴汝沙，把你的凶器离我们远点。”郭嘉◎龙皱着眉头看着有点发疯的巴汝沙。

    “嗯，呵呵”巴汝沙傻笑道，“不好意思啊，一时太兴奋了，呵呵。”

    “巴将军，你真的经过仪式了啊？”有人不放心得问到

    “是啊。”

    “有什么不对的吗？”

    “没有啊，我不是很好吗？”巴汝沙还故意摆了个pose，“帝主，是不是美经过一次仪式就能提高一次能力啊？”巴汝沙突然用充满希望的衍生看着我。

    “不是，一个人只能有一次机会，之后无论怎么样，仪式就再也不会成功了，这个是技术开发部和科技部反复实验的结果。好了，大家对实施仪式还有什么意见啊。”

    “没有了……”

    “没有了。”

    “……”

    “既然都没有了，那么我命令，凡是帝国公民都必须在三天之内进行仪式，如果哪个公民不进行仪式那么他就会失去帝国公民资格，必须在一个星期之内在移民局办到移民资格，否则就必须离开帝国。另外，具有移民资格的人也必须在一个月之内进行仪式，否则就会失去移民资格。具体实施过程可以参考即将颁布的“仪式法”和“移民法”。”

 第四十三章 出击

    两天之内，“净化”仪式出乎人预料得顺利完成了，害得我和警备队白担心了一场（注：因为该仪式可以去处人类的私欲，所以称该仪式为“净化仪式”）。至此“龙凤帝国”的一亿三千万子民才算真正得脱离了这个世界的人类而自成了“炎黄一族”。

    第四天的早晨，我领着满朝的文武百官和帝都“龙凤城”百姓来到城外为王箭的出征送行。看着城外密密麻麻的军营，我无比自豪。终于，“龙凤帝国”在我的苦心经营下已经开始显示它那旺盛的生命力了。现在正是帝国发展壮大的时候，我绝对不允许这时候想对帝国不利。不论是谁，不管他是神、是魔，还是精灵或者人类，只要他想对帝国不利，我就要让他从这个世界上消失！这是我――龙凤帝国帝主的宣言，也是帝国子民的宣言。

    “将士们！帝国才刚建立，你们的父母、亲戚、朋友的生活还没有得到改善，百废待举。本来帝国是不应该在现在发动战争的，但是四大帝国他们不允许我们帝国发展壮大，不允许帝国子民过上好日子。以前帝国还没有建立的时候是这样，现在帝国建立了还是这样。相信在场大多数人都被四大帝国的贵族压迫过，现在是我们反击的时候了。另外，他们还背信弃义，前一阵子兽人进攻大陆，相信大家也有耳闻吧。那时帝国还没有建立，即使在那种艰难的情况下，帝国还是派出了机械军团去支援他们，但是待我们帮助他们打退了兽人大军之后，我们都得到了些什么？有的只是背叛、攻击、掠夺！他们攻击我们，给帝国造成重大损失，原因只是帝国的科技超过了他们。现在我们刚建立自己的帝国，还没有为我们的子民做些实事，他们又来进攻我们。他们只是一群魔鬼，他们只是想灭亡我们，掠夺我们的财富和女子，破坏我们的家伙，想把我们变成亡国奴。将士们，你们说我们应该不应该还击！？”

    “应该！”

    “坚决消灭来犯的一切敌人！”靠，想不到我还是挺有鼓动人心的天分的，这不，你看，我的演讲刚讲完，便有很多的百姓加入了呐喊的行列，而且喊的更狠！

    “消灭那些侵略者，杀光那些邪恶的人类！杀光他们！”

    “嗯。”我满意得点了点头，我要的就是这种效果。我挥挥手示意大家静一下。“现在我宣布由王箭上将率领帝国第八集团军迎击来犯的人类军队。帝国军队坚决消灭一切来犯敌人，决不留一个俘虏！战斗打完之后，我不希望看见帝国境内还有一个没有合法身份活着的人类！现在我命令：帝国迎击队伍出发！”只是我没有想到的是，自从我的战争动员令下达不久之后，帝国境内的百姓竟然自发得掀起了一场反人类的运动，他们不管那些人有没有合法身份一律驱逐出境（注意，是驱逐而不是残杀，帝国公民可没有那么野蛮。）虽然，那场反人类运动也有人通报我，只是我压下了那份报告。

    终于，王箭上将率领着第八军团来到了帝国的边境之上，同时随军出征的还有一个军团的机械化部队。由于，我军是空运的，所以我军比那些劣等的入侵者早到了好多天。随后，机械军团迅速派出了SCV工程兵架设铁丝网、电网，修筑导弹塔Turret、光子炮台PhotonCannon，并建造很多的地堡Bunker；派出了秃鹰战车Vulture给边境上布满了蜘蛛地雷；派出围攻坦克SiegaTank在有利的地形架起了坦克阵地，空军部队也做好了随时出击的准备；而第八集团军则是就地休整，随时准备给来犯的人类军队给予致命一击。

    半个月后，来犯人类联军的先头部队终于来到了部队的视野范围。

    “奶奶的，这个千里眼还真好用啊，居然那么远的东西都可以看得那么清楚，科技部的那些家伙可真行。”王箭小心翼翼得把望远镜递给随行的副官，“儿郎们，杀敌报国的时候到了。帝国第八集团军所属第一军和第三军跟我和那些远道而来的人类远征军打个招呼！其余的留守城墙。”话毕，城门便打开了，十万骑兵如出山的猛虎一般向了疲劳人类的军队。

    “敌袭！敌袭！……”人类的侦查兵才说了两声就被一箭射死了。两千多米的距离在战马的急奔之下瞬间而过，终于到了短兵相接的时候。

    “布阵，魔法攻击！”人类的先锋官并不是傻瓜，只见他在一阵慌乱之后便冷静了下来，并开始组织魔法攻击了。

    王箭看着正在砸下来的火球懊恼极了，“怎么就没有防范敌人的魔法攻击呢，现在撤退已经来不及了。”“碰！”“轰隆！”闭目等死的帝国士兵睁开眼睛，不敢相信得摸了摸自己毫发无损的身体。

    “帝主万岁！帝国万岁！科技部、技术开发不万岁！”王箭看见魔法攻击并不能杀伤己方士兵，想到我出征前给他第八集团军换装的时候说的话，兴奋得叫了起来。“帝国必胜！杀啊！”第八集团军的士兵看到敌人的魔法攻击并不能伤害到他们不由士气大增，欢呼得扑向了开始溃散的人类军队。而另一边的人类军队魔法师则目瞪口呆得看着活蹦乱跳的第八集团军士兵，一点也不敢相信在那种魔法攻击下居然还可以活下来，而且一点伤害都没有。至此，人类远征军的先头部队完全崩溃，任那个先锋官怎么喊叫，组织都没有用。看着满山的第八集团军士兵和到处逃串的己方士兵，人类先锋官自杀身亡。一个小时之后，近五十万的人类远征军先头部队全军覆灭，在第八集团军士兵不留俘虏的政策下，无一活口。帝国第一战就此结束。

    注：Khaydain护盾内核战斗服的防护盾PlasmaShields共计壹佰点。普通的刀剑攻击三～五刀可以等价于一点；普通魔法攻击，一下等价于一点；高级魔法的片性攻击，一下五十点；高级魔法的单个攻击一下两百点；斗气攻击和魔法攻击效果等同。

 第四十四章 造神计划

    “看见王箭上将发来的战报了吗？以十万兵力零伤亡全灭人类的先头部队。各位对此有什么看法

    啊？”

    “人类先头部队只是一些自不量力的笨蛋罢了。”一向稳重的郭嘉◎龙突然说道，“不过我们

    也不能太嚣张了，要是惹出了神殿的圣殿骑士团和圣殿魔法军团就乐子大了。”

    “那个什么神殿的圣殿骑士团和圣殿魔法军团很厉害吗？”我听得来兴趣了。

    “一般般了啊，只不过都是由大剑士和大魔法师以上级别的人类精英和一些四翼神族组成的护殿

    军团而已。”

    “靠，你耍我啊，那样还是一般般啊。不过话又说回来，要是他们真的倾巢来攻，我们的乐子还

    真的大了，不行，我们得想个法子对付他们。好了，今天会议就这样吧，解散……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    ※※※※

    “陛下，王箭上将来电要求主动趁胜出击，反攻人类帝国。”我从侍从那里接过王箭的请战书，

    问道，“神圣帝国最近怎么样了啊？有没有什么大规模的军事调动情况啊？”

    “回陛下，据我们安插在神圣帝国的探子回报，神圣帝国的最近有10个军团调动频繁，甚至连平

    常难得一见的皇家骑士团和皇家魔法师团也发生了一系列的调动，而其他几个帝国仍然是那样只是派

    出了一小部分的兵力过来，也就是说，下次如果人类军队再来袭，我们面对的最大的敌人可能就是神

    圣帝国。”

    “神、魔、精灵三个强力种族最近怎么样了啊？他们最近有没有什么调动异常啊？？？”

    “没有，神、魔、精灵三个强力种族仍然呆在各自的大本营不肯出来，不过最近几个神殿的护卫

    军倒是调动蛮频繁的。”

    “因为我们不信神吗？”我自嘲得笑了笑，“也罢，是应该给人类来次永世难忘的教训了，嗯，

    就拿那个忘恩负义的神圣帝国开刀。侍卫，马上给王箭上将一个甲级电报，要他安兵不动，要他多修

    建一些防御设施和陷阱，告诉他不要打了一场小小的胜仗就骄傲了，更大的战斗还在后面呢。”说完

    我便一个人来到密室和“主脑”一起研究作战计划……

    一个小时之后，一份详细的作战计划终于出来了：方案A：对神圣帝国全境进行战略核打击，杀

    神圣帝国这只鸡给其他三大帝国看，同时为了防止神、魔、精灵三个强力种族的插手干预，另设一个

    作战部专门负责运用战略核武器对付他们，此方案0将在三天后实施；方案B：设立一个生化铠甲研究

    部，专门研究可以与神、魔二族抗衡的生化铠甲（也就是造神计划），此计划当天生效执行。

    时间总是不等人的，三天的时间很快就过去了，而用于作战的核弹头也全部装载成功。

    “OK，所有作战单位瞄准各自的预定目标，再次检查运载系统，现在开始进入发射倒计时，”冰

    冷的发射场上突然传出了一阵阵火箭点火的声音，“10，9，8，……，3，2，1，发射！”随着发射

    指挥的一声令下，近万枚的火箭同时点火、发射、载毁天灭地的核弹头向着各自的目标飞去。

    “核弹？核打击？核战争？”我脑中突然灵光一闪，“好熟悉哦，怎么有种似曾相识的味道啊？

    ”我摇摇头努力把脑中的那一点灵光摇去。

    “编号173、176、181、2001、9524的火箭已经到达预定目标区域，核打击开始。”主脑的声音

    突然在我耳边开始，我看了看电脑上描绘的不断出现蘑菇云的神圣帝国版图，“主脑，给我计算一下

    神圣帝国在我们核打击完成之后的伤亡概率。”我这么做对吗？我第一次对自己的决定感到疑问，能

    在这样的核打击下存活下来的肯定是有强力魔法保护的贵族和强者，至于那些无辜平民则只能悲哀的

    死去。“唉……，敌人就是敌人，不管他们是军人还是平民，敌人就是敌人，不要胡思乱想了。”我

    自言自语道，“妈的，肯定是太累了，要不怎么可能会这样多愁善感啊，先去睡一会。”

 第四十五章 觉醒

    神圣帝国的受损情况很快就被探子传回来了。出乎所有人的意料，神圣帝国居然几乎没有受到任何损失，所有的核爆炸的能量都被N个强力结界给挡住了，而龙族和凤凰族的族长这时也过来说道他们似乎感到了大量神族的活动的气息。

    “是神族出手了？”尽管我们龙凤帝国决策层不是很相信（毕竟，神族已经消失了很久了），但我们也开始做好最坏的打算了，龙神、凤凰神更是要求龙凤两族的族长把自己族内的部分精锐给派了出来，似乎大战一触即发。

    “什么？！”我大吃一惊，“神族出手了啊？”我被探子的情报吓了一跳，毕竟以我们龙凤帝国现在的实力还没有和神族开战的实力。

    “碰！”皇宫的屋顶突然了破了开来，几道白色的人影向我射来。

    “刺客！保护皇帝陛下！”我的侍卫队立刻有了反应。一时间皇宫便被四队龙、凤、龙战士、凤凰战士、龙骑士包围了。

    “碰！”已经变身为龙凤战士的我和那几道白影硬拼了几下，强大力量顿时便把我和那几道白影撞得倒飞而去。

    “围起来！杀阵！”随着侍卫统领的一声令下，那几道白影还没有反应过来便陷入了重围。

    “神族？！”我在刚刚赶过来的丝儿、娜儿的搀扶下艰难得站了起来。（好家伙，何他们几人的之力差点把我的骨头给打碎了。）

    “5个四翼耀天使，一个6六翼主天使，你们神族为了杀我倒真的下了大本钱。不知道我哪里得罪了你们神族了，居然值得你们那么兴师动众。”我终于看清楚了那几个刺客的面貌，她们身上破碎的面罩说明了刚才的一击她们也没有讨到什么便宜。

    “突围！我断后！”那个6翼主天使似乎看出了今天的任务失败，也明白了如果这时不走会永远走不了的道理。

    “杀阵，杀！”6翼天使的动作引动了杀阵的运作，一时间无数斗气、魔法向被围的6个天使飞去。

    “碰！”一名龙战士被一名四翼天使的斗气击飞，但是至少数以败绩的斗气和魔法击中了她。

    “蜜儿……”那个六翼看到那四翼天使的惨样连忙接住那个出气多、进气少的四翼天使，连防卫都不顾了。

    “小姐！……”又是一名四翼天使为了保护那名四翼天使被侍卫队打得失去了战斗力。

    “不要……”那个六翼天使急了，“和你们拼了！”那名六翼天使突然放下怀中的四翼天使的身体，不要名得向我冲来，一点也顾背后的侍卫，完全一副不要命的打法。

    “当心！”丝儿连忙扶着暂时失去战斗力的我闪到一边，“姐姐……”丝儿突然叫道。

    我沿着丝儿的目光看去，突然发现娜儿身多了一把天使之刃，原来娜儿刚才用她那柔弱之躯帮我挡了那必杀的一剑。“娜儿。”我不知道从哪里来了力气，挣开扶我的丝儿来到娜儿身边。

    “爷……，娜儿这次恐怕不行了……”娜儿痛苦得说道。

    “娜儿，你说过不会离开我的，我一定会治好你的，你要坚持住。我马上给你治……”“以我利刃的名义和眼前的生命共享，”我咬破指头把血散在娜儿头上，“契约成立！”在丝儿果然阻止我的之前，我飞快得完成了契约。

    “疼！”巨大的疼痛顿时通过契约传了过来，“我咬坚持住！”我咬着牙坚持着，毕竟我承受的伤害越多，娜儿受到的伤害越少。

    “敖……”巨大的疼痛不断刺激着我的脑神经，就在我认为抵挡不住的时候，一股我熟悉而又陌生的力量从我身上涌了出来。

    “我是利刃，我是利刃，我来自地球。”巨大的力量瞬间治愈我和娜儿的伤口。（原来是我因祸得福，巨大的疼痛把妖的封印给破了）

    “我回来了！”我舒爽得展开背后的一对金色的光翼，“嗯，看来我又进化了。”我满意得拍拍背后的金色光翼。

    “如果我没有看错的话，你是神皇宙斯的女儿吧。”我示意侍卫队都退下，并给那六个天使加了点治愈魔法。

    “你到底是什么人……那个六翼天使对我出手治疗她们十分奇怪。

    “我是什么人这不重要，重要的是我和宙斯有一点点交情，这次就算了，你们走吧，下次再来我就要灭你们的种族了。”我眼中兰光一闪，并从异次元取出一件东西丢给她，“宙斯要我带给你的，你走吧。”不等她开口我便把她们给传出了龙凤帝国。

 第四十六章 大结局(全书完)

    “成功了！我成功了！我果然是天才！”一个嚣张的声音在帝国守卫最严密的研究所中响起。没错，那个声音的主人就是我啦。

    “青龙，我成功了。这玩意将是我们战胜神、魔二族的最终法宝。”我献宝似的拿着试管对龙神青龙说道，“嘿嘿，虽然我现在的记忆还没有完全恢复，但是我还是记得一个长着十二对翅膀的家伙弄伤我的，我要保持，而这个就是我们提高力量的希望所在。”

    “这个吗？”青龙疑惑得看了看那瓶像水一样的液体，“什么冬冬啊？开水吗？”青龙那家伙摇头晃脑说道，“没有什么不同嘛，我喝喝看……”

    “呃？我的翅膀变成银色光翼了？！”青龙突然一脸愕然得看着我，“这个是什么东西啊，居然一下之就把我和光元素的亲合度提升到了最高。”

    “这个是我根据神族基因最新研究特别基因改造剂，唉……和你说了你也不懂，哈哈哈，居然对龙也有效，不知道对凤凰效果怎么样，嗯，决定批量生产了。”

    ××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    自从我力量恢复之后，整个大陆似乎太平了很多，四大帝国的军队似乎都撤退了似的，居然用了望远镜也看不见一个敌国士兵。

    两个月的和平时间一转眼就过去了，而我也乘此几乎批量生产了N多的基因改造剂，帝国公民几乎人人都接受了改造，人人都拥有了一对翅膀。经过这三个月的研究我也发现了，原来这个基因改造剂自己本身力量越大效果越明显，原来力量越弱小效果越差；而经过这几个月的研究我也发现了，我们新长出来的翅膀也是我们力量的象征，不过和天使、恶魔以翅膀的多少来判断力量的强弱的不同，我们是以翅膀的颜色来判断的。最强力量象征的翅膀是金色的光翼，次之是银色的光翼、再次之就是金色的肉翼了，下面接下来便是银色肉翼，再往下面便是红、橙、黄、绿、兰、碇、紫。拥有光翼的力量基本都是和神皇、魔帝他们是同一等级的（或者比他们稍差），金色肉翼的也相当于10翼天使，银色肉翼的相当于8翼天使，……，依次往下推，而绿、兰颜色的都和二翼天使差不多，碇、紫都和二翼见习天使差不多。

    “嗯，不错，我们帝国果然是人才济济啊，哈哈。”我高兴得看着民政部的报表，原来帝国居然一下子出现了30名光翼的，虽然基本都是淡银色的（只有我是金翼，娜儿是淡金翼、丝儿是亮银翼），但我相信就凭这些淡银光翼的，就是路西法或者宙斯他们中间的任何一个亲来也绝对捞不到什么好处的；更别说我们帝国还出现了上十万名的金色肉翼和近百万名的银色肉翼的呢。（基本上有一半左右的公民进化成了绿、兰、碇、紫的翅膀，当然只要他们努力练功，他们的翅膀还是会再进化的。）“我们帝国是最强的，哈哈哈！”我嚣张得笑道。

    前线，王箭：

    “我飞！我飞！我也有翅膀了！哈哈。”王箭示威似的展开他的银色肉翼沿着城墙飞了一会，“嗯，听陛下说，我现在可以使用魔法了，试试吧。火球！”

    “轰！”一个直径高达二十米的火球突然出现在了王箭手上（太夸张，他现在的力量相当于8翼天使，力量当然夸张了），“去！”王箭一挥手便把火球丢了出去，一朵蘑菇云也适时在远方升起，“不错。不错。那基因改造剂果然是好东西……，妈的，人类那帮兔崽子怎么还不来进攻的……，咦……”王箭突然发现他丢火球的地方出现了斗气。

    “围攻坦克准备攻击！好像是敌袭！”王箭向士兵们命令道，“听我的口令，准备……”

    “等一下，我们是四国联盟的使者，我们是来和你们龙凤帝国议和的……”

    “议和？”王箭疑惑道，“你们带议和国书了吗？，如果没有马上离开，否则我们就要攻击了。”

    “我们有，我们有。”一个亲王模样的人连忙用他肥肥的手从自己的口袋里拿出一份议和国书……

    “停下，你们就呆在那里，要不我们就要攻击的。”王箭放出一道风刃砍在那个想要往前面的亲王面前，“卑鄙的人类没有资格踏上我们龙凤帝国的土地，你们给我老老实实得呆在那里，不要往前。要不我才不管你们是什么人，会下令攻击的。”

    “你……”那个亲王模样的人被气得说不出话了，“你个狗奴才，你……”

    “狗奴才？！”王箭眼中寒光一闪，“敢骂我？！今天我不把你打成猪头我就跟你的姓！”王箭想也不想展开翅膀便飞了过去。

    “保护将军！”城头的士兵见王箭飞了过去，连忙也展开翅膀飞了过去。

    “他们是神族，他们有翅膀……”这下可把那个肥亲王吓坏了。

    “王将军，帝君有令，要你所属立刻回帝国！”就在王箭想要出手的时候，传令官的声音突然在他耳边响起。

    “什么？率军回帝国？要是我们都回去了，这里怎么办啊？谁来守卫这里啊？”王箭愣愣得回答道。

    “机械军团将全面接手这里的防卫；帝君有令，所有隶属于帝国的生物都必须在一个星期之内返回帝都，否则视同叛国！”

    “叛国……”王箭头上冒出一丝冷汗，“我马上帅兵回去～”

    …………………………

    一个星期之后，大陆的其他国家突然发现，龙凤帝国的帝都突然出现了一阵强力魔力的波动，之后帝国就没有了任何生命信息。（我的智脑发现了妖族军队的大规模移动，为了不让我的子民陷入战乱，我选择了离开，当然为了这个大陆安全，我还是留下所有的机械部队，并招来了‘超时空要塞’）。总之，整个大陆充满了战争的气息，而失踪已久的路西法、宙斯已经几个大精灵王也出现了，而退兵已经的兽族又举兵来犯。

    又是一天过去了，妖族的先头部队（兽族）终于和大陆联军接上了手，而我的机械部队也和妖族来援的机械部队开了战，双方BOSS级的人物也同时对上了，战争终于全面爆发了。毁灭、毁灭、还是毁灭……星球终于爆炸了……双方的终极战舰终于爆炸了……
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378