《冥思上帝》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 全

　　X（一）

　　怪兽和美女

　　悦耳的风铃声伴着温柔的风，轻轻地掠过子华的耳畔，子华晃了晃脑袋，翻了个身，触到一个温软的东西，一丝馨香钻进鼻孔，他费力地看去，进入眼眸的是一张甜美的脸。

　　子华迷迷糊糊，想到了什么“阿琪，小混蛋！！”他抱起枕头，狠狠地拍打阿琪的头。

　　“哥哥，你干什么啊？”阿琪揉了揉惺忪双眼，支起身子，神情有几分慵懒，“为什么跑到我床上来？”

　　“人家害怕嘛。”阿琪撒娇：“你不知道昨晚雷声多大？”

　　“雷声再大也不行。”

　　“为什么不行？以前我们都是一起睡的。”

　　“但是你现在十六岁了……”子华苦口婆心，准备借题发挥。

　　阿琪跳下床说：“哥哥小气鬼，所以找不到女朋友。”

　　子华伤了一下，吼道：“你说什么？”

　　阿琪冲他作了个鬼脸，说道：“你昨天又失恋了吧，喝了好多酒。”

　　“胡……胡说”子华面红耳赤，口吃不清。

　　“哼……你梦里还叫‘明子，明子’，好可怜哦。”一个枕头扔过来，阿琪飞也似地逃出卧室。

　　“哥哥。”阿琪秀丽的面庞又从门口探出来：“今天什么日子？”

　　子华机灵灵打了个寒战，看看表，哧溜一下爬起来，飞快地穿衣，叫道：“阿琪，把我的袜子拿过来。”“好臭。”阿琪一手提着袜子，一手捏着鼻子。

　　“不许诸多怨言。”子华手忙脚乱地说。阿琪一面帮他整理扣错的纽扣，一面说：“哥哥真是的，今天第一天做助教，昨晚还喝的跟醉猫似的，让野山给扛回来。”

　　“野山？”子华一脸的狐疑：“那小子可是出了名的花花公子，女性公敌，你可对他小心点，到时候吃了亏，别怪我没提醒你。”他提起外套就冲了出去，

　　反射着地下公路昏暗的灯光，智能车急速飞驰。子华闭目欣赏着修奥的《宇宙》，他喜欢修奥，修奥的歌声有一种无有穷尽的深邃感，让人仿佛站在宇宙的中心，四周包裹着混沌的星辰……

　　道路渐渐上升，安全带自动系在子华腰上。刹那间，一道刺目的强光透入车中，智能车钻进了透明的空中通道。每条空中通道长五公里，用柔韧的超导塑钢建造，可容纳三辆车，如同千万条公路，将众多的飞行车分隔开来。智能车的智脑与交通控制中心的巨型计算机紧密相联，每一辆智能车只要申请了“最佳路径”，就被事先指定了一条畅通无阻的路径，在到达目的地之前，只要车主不改变主意，智能车就不会停止。

　　在这个追赶时间的年头，“塞车”，已成了便秘的代名词。

　　灼热的火球在无云的天空中熊熊燃烧。万丈光芒将无数条弧形透明的空中通道变成一道道七彩缤纷的彩虹，纠缠着向远处延伸。

　　展开阔大的飞翼，喷着尖利的气浪，子华粉红的智能车与两部车并列着，穿过透明的空中通道，以惊人的速度，呼啸着划过瑰丽的都市上空。

　　飞行的速度感让子华从《宇宙》中苏醒过来，下意识地俯视大地：一片雪白浑圆，或大或小的建筑物鳞次栉比，无有边际，好像是寒冬大雪之后，晶莹雪花积成的一座座圆丘，在阳光之下，分外刺眼。

　　“一个千篇一律、白得乏味的世界！”他自言自语。

　　“笨蛋，只有这个世界的房屋，才能抵抗核弹的冲击波与辐射能！”子华被传声器里突如其来的声音吓了一跳。扭头看去，只见一旁的智能车中，有一个英俊的年轻人正向自己挤眉弄眼。

　　“野山！”子华想给他一拳：“你想吓死人吗？”

　　野山嘻嘻一笑，涎着脸说：“我昨天见了阿琪，她越来越漂亮了。”

　　“警告，不许打我妹妹的主意。”

　　“我对琪琪是认真的。”野山可怜巴巴地表白：“我想和你亲上加亲。”

　　“做你的千秋大梦！”子华忿怒地挥动拳头：“你这头披着羊皮的狼。”

　　天际隐隐传来一声怪异的闷响，野山抬头看了看天空，“晴空万里怎么会打雷……”他忽地打住，脸色变得凝重。子华道：“怎么了？”

　　“这不是打雷！”野山瞅了他一眼：“这是小型的核爆。”

　　智能车里那柔美的声音响起：“各位市民请注意，X党徒入侵，X党徒入侵。”

　　“他妈的X党，我讨厌X党。”野山捶着传声器大吼。

　　天边出现了一个银亮的小点，并且急剧的扩大。“那是什么？”两个人瞪直了眼：他们看到了一只庞大的怪兽，银灰色的皮肤在太阳光下熠熠生辉，巨大的肉翼像两片上下翕动的乌云，遮蔽了万里晴空。在无数市民的惊叫声中，这个蝙蝠状的怪物化作一道银色的闪电，消失在无垠的虚空。随即，嗡鸣声响起，近百架无人战机钻出云层，飞向怪兽消失的远方。

　　“到达目的地，到达目的地。”智能车提醒。野山看了看表，哭丧着脸：“来不及了。”走出几步，回头一看，却见子华在车中出神。“发什么呆？”野山将他从车里拽出来。哪知子华盯着他，严肃地说：“刚才那个基因兽吧？”

　　“你是说那只银色的蝙蝠？”

　　子华有些生气：“你究竟懂不懂生物，那不是蝙蝠，是基因兽。”

　　“我当然不懂生物了，我是学应用物理的。生物学不就是讲讲什么纲，什么科，什么种吗？除了教书还有什么意思？”

　　子华挣脱他的手：“你不懂就不要胡说八道。”

　　“你们迟到了！”一个严峻的声音传过来。两个人抬头一看，台阶上站着一个满头银发，面容严肃的老人。雪白的西装异常笔挺，衬出他很高大。“吴校长好。”两个人面如土色，齐齐鞠躬。

　　“迟到了两分半钟。”吴校长看了看表，冷峻的目光扫过二人：“如果我记得不错，今天是你俩第一次授课吧。”两个人都不敢作声。“先去上课。”吴校长虎着脸说：“下课到校长室来。”

　　野山看着吴校长的背影，跌足叫道：“完了，这回死定了。”他幽怨地瞅着子华：“都怪你，都怪你……”

　　子华懒得理他，抱着讲义，匆匆走进教室。教室里只有稀稀拉拉十来个学生，子华怀疑走错了地方，看了看门牌，分明是27号，他叹了口气，硬着头皮走上讲台。

　　第一堂课是综述《物种起源》。学生们一个个撑着脑袋，死样活气，对他们而言，窗外的蝉叫声似乎比韩子华口沫飞溅，手舞足蹈的讲演还有意思。他们眼神呆滞的眼神，似乎在围观一只缓慢进化的猴子，让子华忍无可忍。在他就要乏味的崩溃的时候，突然看到了一支雪白纤细的手高高举起。“有什么事吗？”子华望了过去，发现手的主人是一个坐在角落处的少女，淡蓝色的衣裙，乌黑的长发落至腰间，看上去很清秀。子华感到很兴奋，清了清嗓子：“你有问题吗？”

　　“嗯，”少女点点头：“老师，你裤子的拉链没有拉上。”子华愣了半晌，低头一看，几乎晕了过去。“哈哈哈……”台下笑成一片。

　　匆匆拉上拉链，子华两块脸早已涨成猪肝，“下课！”他几乎是声嘶力竭地吼道。

　　蹲在教学大楼外的地上，子华像一条断了脊梁的看门狗。野山哼着小调施施然走了过来，“你还真高兴呢！”子华恨恨地说。

　　“看得出来？”

　　“当然，脸都笑烂了。”

　　“嗨，你不知道现在的女学生有多可爱，下了课还有十来个小女生围着我不走，那声音也可爱，叫得我心都酥了。”野山握起拳头，激动地望着教学楼，作坚决状：“我决心，从今天起，教好每一堂课，不辜负每一位女生对我的厚爱……喂……你去哪儿？”

　　“你是不是被女学生迷昏头了，去校长室，哼，亏你还高兴得起来！”子华不无嫉妒地说。野山的笑容僵在脸上，“做白痴真幸福。”子华咕哝。

　　“来了吗？”吴校长严肃地看着两只待宰的羔羊，身边坐着一位金发碧眼，穿着雪白制服的老年军人，胸前配着五颗耀眼的将星。

　　“校长……”野山脑子里在拼命地措辞，想着怎么开脱。

　　“迟到的事情暂且不说。”吴校长指着那名军人：“这位是我的老同学，邦联军总参谋长格乌尔上将。”“总参谋长？”二人对视一眼。

　　格乌尔犀利的目光扫过二人，落在野山身上，“你就是齐野山吧。”他说。

　　野山诧道：“你认得我？”

　　格乌尔笑了笑，答非所问：“齐野山，二十五岁，2133年获邦联第一大学应用物理学硕士学位，现任本校讲师，个性轻浮。大学期间，经常逃课，因在酒吧斗殴，两次被警方传唤……”

　　“警方传唤？”吴校长也是第一次听到，吃惊地打量野山。“这个……那个……这个……那个……”野山开始擦冷汗。“不过。”格乌尔话锋一转：“在应用物理方面很有天赋，硕士论文《论正负质子及其应用》获得物理学界的一致好评，自2130年起，每年在《时空》杂志发表学术论文一篇，每篇都堪称杰作。”

　　“原来齐野山这么优秀？”野山摸着下巴：“值得表扬，最好是加薪八千元。”他眼巴巴地看着校长大人。校长大人干咳一声：“不要得寸进尺，你被警方传讯的事，我待会儿还要问你。”野山顿时苦了脸，像被霜打了的茄子。

　　“没大脑的白痴。”子华瞅着他，有种幸灾乐祸的快感。

　　“韩子华！”格乌尔突然冒出一句，子华一惊。“二十五岁，2033年获邦联第一大学生物学硕士学位，并为该校近七年唯一一位生物学硕士，硕士论文……”格乌尔皱了皱眉：“吴维，他的论文叫什么名字？”

　　吴维一愣，道：“你不是看过履历吗？”“忘了。”格乌尔从怀中取出一个白色的液晶版，按了几下：“哦，是这个，《论家兔心脏的移植及其排异反应的预防》，恕我冒昧，实在是个奇怪的题目……”格乌尔擦着额上的汗：“不大记得住！”“呜呜呜！”野山捂着嘴狂笑。

　　吴维看子华耷拉着头，有些可怜，说道：“因为邦联严禁人体实验和动植物的基因改造，对生物学的研究只能限于常识性的研究和改造，而且学生们普遍对生物学热情不高，子华是唯一坚持修完硕士课程的学生，硕士已经是生物学领域的最高学位，他的论文在生物学界很有影响。”

　　格乌尔点头道：“我们就是看中了他这一点，而且现在只有第一大学还在开设生物学的硕士课程。”野山终于忍不住，说：“校长，您找我们到底有什么事？”

　　吴维道：“没什么？这是邦联军科研机构的例行选拔。”

　　“往年我们主要在第一大学挑选物理与化学人才，但是今年有所不同，我们急需生物学的顶尖人才加入。”格乌尔说。

　　“为什么？”子华问。

　　“这个……这是军事机密，在你们加入之前，我不便奉告。”格乌尔有些犹豫。

　　“如果不告诉原由，我拒绝加入。”子华斩钉截铁地说。“我也一样！”野山亲昵地搂着朋友的肩：“我不会随便做不明不白的勾当。”子华恶心地挪动身子，心想：“你不随便做，你是经常做。”

　　格乌尔凝视二人，良久，他叹了口气。“是X党！”他支着下颌，似乎陷入沉思：“你们想必知道，自从X党突然出现在地球上，威力骇人的‘基因兽’也随之出现，他们与邦联军展开激烈的战斗。三十年来，基因兽不断的死亡，又不断的产生，以解放战争留下的废墟作为掩护，在全球流窜作战，而且日益强大。不过，到去年为止，优势仍然在我们这边。”

　　“也就是说，从去年开始，X党让我方的优势发生了动摇。”吴维严肃地望着自己的学生，补充道。

　　“作为军人，我不愿承认失败，”格乌尔苦笑：“不过事实的确如此，不久之前，我方遭受了前所未有的损失。邦联委员会十分震怒，邦联军统帅德撒上将也引咎辞职。”他加强了语气：“现在我们迫切需要天才的科学家，尤其是应用物理专家，在无人武器时代，你们的创造力决定了邦联军的战斗力。”

　　“我不明白。”野山皱起了眉头：“你们为什么不向公众公开真相，你们应该知道，邦联法律主张政治军事的透明化。”

　　“法律虽然如此，但当政者不能不考虑公众的心理承受能力。”格乌尔显得有些无奈：“解放战争已经过去了九十三年，经过艰辛的努力，我们弥补了臭氧层，消除了大气污染与核辐射，在战争的废墟上重新建立了一个又一个城市……竭尽全力，医治着战争的创伤。可是，战争留在人类心中的创伤却是难以抹灭，一切与战争有关的事物，在这个世界已成为一种禁忌。当X党还是东躲西藏的小爬虫时，人们在安逸的生活中可以忽略它的存在；但是，当它变成呼风唤雨的魔龙，这个社会将不可避免地陷入混乱与恐慌，先辈们用鲜血为人类建立的自信，也会随之土崩瓦解。”

　　“野山可以开发武器，可我又能干些什么呢？”子华巴巴地望着格乌尔。

　　“古代中国有一位兵法家说过：”知己知彼，百战百胜。‘“格乌尔微微一笑：”虽然邦联不可能解除对基因研究的禁令，但是，我们仍然需要杰出的生物学家，在解剖学意义上研究基因兽的身体构造，从而找出克制方法。“

　　“你再想想！”野山像一只苍蝇，绕着子华嗡嗡直转：“如果你去解剖基因兽，我就和你绝交。”

　　“绝交了也好，省得你老是抢我的女朋友。”子华不胜其烦。

　　“冤枉呀！”野山发出呼天唤地的嚎叫：“都怪那些女人自己没原则，我可从来没有碰过她们。”

　　“鬼才相信！”子华气乎乎地说：“昨天明子和我绝交时说，她就喜欢你这种下流男人。”

　　“老师。”迎面走来一名清秀绝俗的少女。野山一掉头，顿时两眼放光，露出迷人的微笑：“你叫我吗？”。

　　“大叔让一下。”少女绕过野山，向子华叫道：“老师。”

　　“大叔？”野山挨了记闷棒，两眼一黑，看到满天都是金星。子华也脸色发白，心中响起一阵呻吟“老师！上课的时候，你好像很生气？”少女微笑着问。“还不生气！”子华忍不住又看看自己裤子上的拉链，然后很违心地说：“没什么！没什么……”

　　“其实当时我想请教你别的问题。”少女微笑：“但看到你裤子上的拉链，实在忍不住……”子华有种想跳楼的冲动，干笑着打断她：“请问！”

　　“就怕你回答不了。”少女说。“你没问，怎么知道我回答不了？”子华没好气地说。

　　“那么？请问老师，在显微镜下，人和猴子的受精卵有分别吗？”

　　“这个……分别不大……”

　　“有还是没有？请你明确地告诉我。”少女的口气倒像是在发号司令“……至少……至少现在我……我还没发现。”子华怯生生地说。

　　“那为什么一个变成了人，一个却变成猴子？”

　　“啊，其实外面看上去是一样……里……里面不一样……”

　　“里面有什么不一样？”

　　“……这个……这个问题很难说！”子华脑门沁出了冷汗。

　　“这样吧，我们不说猴子，我们只说人，好吗？”

　　“……好！”子华感到没有了退路。

　　“请问，为什么有的人天生聪明，有的人生来就是白痴？”

　　“……”

　　“请问，为什么姐姐像爸爸，我像妈妈？”

　　……

　　“为什么老师是男人，我是女人？”

　　……

　　子华嗫嚅着嘴巴，有种想哭的感觉，傻傻地站了五分钟，却像度过了漫长的五年。

　　“这位同学。”他好不容易鼓足勇气：“你的问题我没法回答。”少女呆了呆：“我知道了。”她低着头转身就走。

　　看着少女的背影，子华嘴里分泌出苦涩的液体，心里也好像被什么堵着，突然叫了声：“慢着！”少女回过头来，流露出迷惑的神情。

　　“我现在要去图书馆，你……你也去吗？”

　　“去图书馆干什么？”少女有些奇怪。

　　“说不定……说不定能找到答案！”子华声音小的像蚊子。

　　“好吧。”少女点头，她看了看野山：“这位大叔怎么了？他从刚才就一动不动呢！就像木头人一样。”

　　“从来没有人叫他大叔的。”子华不无同情地看着野山：“他受了很大的打击。”

　　“为什么没有呢？”走出图书馆，少女幽幽地说。

　　“当然了，你问的都是些被禁止的知识。”子华嘟哝：“在《神圣宪章》中，第一条就规定：”不得以自然进化以外的任何途径改变生物染色体的构成，不得以任何理由，任何方式进行人体实验和基因研究，不得进行各种基因学教育和传播，销毁一切基因学资料，对人为基因变异个体，坚决消灭之。也不知道是哪个混蛋规定的？“他最后一句话说得很轻，但少女还是听到了，撇撇嘴说：”你这都不知道吗？“

　　“我是历史白痴。”子华承认。

　　少女很自然地点点头，意思是：你的确是白痴。这让子华很憋心，少女接着给白痴上起了历史课：“大解放战争之后，联盟军四大巨头林然博士、斯托夫元帅，阿肯将军、安德逊将军在印度半岛的德里召开了著名的‘万人会议’，通过了《神圣宪章》，决定将人类的幸存者集中起来，安置在七个较为安全的地区，七个地区分别派出代表，组成大邦联议会及七人委员会，这一条是联盟军的精神领袖林然博士的提议，更因为战争的切肤之痛，在”万人会议“上破天荒以全票通过。”

　　“你记得可真清楚。”子华说，心里却暗骂：“臭丫头，明知道还来刁难我。”

　　“我是学历史的，生物学只是选修。但是，研究近代历史不可能脱离早期生物学，也就是”基因科学“。少女明亮的双眼闪闪发亮，神情有些激动：”当‘基因学之父’孟德尔发现DNA的奥秘时，他绝对没想到基因会主宰人类历史的进程。2001年，人类破解了自身的DNA密码，也打开了潘多拉的匣子，仅仅过了20年，当基因科学达到顶峰的时候，战争也爆发了……“

　　“孟德尔？DNA密码？”子华满头雾水。

　　“哦，这些你都不知道吗？也难怪，我也是因为学习历史，才能在某些古老资料上看到只言片语，但我太想知道事情的全部，所以选修了生物学，但结果……哎！”少女话语中透着无奈。

　　子华一颗心像刚被锁进笼子的小野兔，撞得他胸口隐隐发痛，终于，他忍不住说：“那些资料能借我看看吗？”。

　　“给！”少女慷慨地挎包里取出一叠四四方方，又软又薄的东西。

　　“这是什么？”

　　“你连这个都不认得吗？这叫纸，大解放战争前人们还用它来记录文字，后来被电子笔与液晶板所淘汰，我的祖父是纸品收藏家，这些资料都是从他的收藏品中找到的。”少女说起这些，滔滔不绝。

　　“你这么相信我？”子华十分感动：“这些应该是邦联的销禁品吧。”

　　“因为你也渴望揭开生命之谜。”少女莞尔一笑：“听了你的课，我就能感受到。”她挥挥手，道：“再见。”

　　“等……等一下，”子华结结巴巴地说：“邦……邦联军要征用我，明天我么离开学校，你……你能告诉我你的名字和联系方式吗？以……以后我好把资料还……还给你。”他脸比西红柿还红。

　　“我叫莎雪。”少女笑得挺自然，自然得让子华伤心：“资料送给你好了。”

　　X（二）

　　谜□凤歌

　　乱糟糟的卧室里，子华翻看着一页页纸质资料，他大体知道了基因科学在十九世纪至二十世纪的发展历程，但是二十一世纪的资料却是一片空白。

　　还剩下最后两页。“哥哥！”阿琪端着咖啡走了进来。子华抿了一口咖啡，看到阿琪伏在桌边，丝毫没有要走的意思。“出去！”他说：“我要工作。”

　　“陪我说说话嘛！人家闷死了！”阿琪毛手毛脚掀起一张纸，“这是什么？”她神色诧异。“不要乱碰。”子华劈手夺过，瞥了一眼，那是一张半身照片，照片上的人光头，尖耳，容貌十分俊秀，目光中透着一种无法言喻的灵气。

　　“好奇怪的人。下面还有字，是什么？”阿琪说。

　　字迹有些模糊，子华仔细看了一会儿，说：“是英文‘Perfect man’？”

　　“什么意思？”阿琪问。

　　“按照一世纪以前的英文语法，这个词应该是‘完美者’的意思。”

　　“完美者？什么怪东西？耳朵又尖，脑袋又秃，比哥哥还难看。”

　　“出去，出去。”子华咆哮着将阿琪赶走，目光掠过报纸，一行小字在上面若隐若现：“美……社讯，最完美的人类……2012年7月18日在西……图诞生，人……进化迈入终极时代……”

　　次日清晨，子华到达科学院，迎接他的是一个叫卡尔的人，穿着军服，神情冷漠，听完介绍，只冲子华点点头，淡淡地说：“我叫卡尔。”他交给子华一个笨重的头盔和一套臃肿的衣裤。

　　跟着卡尔进入一个椭圆形的大厅，子华看到一个塑钢罩，罩子里躺着一个子华从未见过的生物，凸凸凹凹的紫黑色皮肤，滴淌着乳白色的浆状物，三米长的身躯拖着一米长的尾巴，狭长的头部支离破碎，已经凝固了的紫黑色血浆中依稀可见七八颗锋利的獠牙。

　　子华感到自己的胃液在剧烈的翻腾，全身的肌肤一阵阵痉挛。卡尔自顾自地掀起塑钢罩，开动了粒子刀。

　　“你发什么呆？”卡尔冷笑着瞅了子华一眼。

　　子华咽了口唾沫，将流转不定的刀锋靠近那滴淌着脓液的皮肤……

　　洗手间里，子华不停地呕吐，卡尔抱着肘，斜倚在门上，冷冷地看着他说：“我早就说过，这种工作交给智脑就行了，但邦联对人类以外的智能总是充满疑虑，他们相信人类的能力，却高估了某些人类的意志力。和别的基因兽相比，这种‘蟾蜍兽’还算不上恶心，下次你最好带些止呕药过来。”

　　卡尔的脚步声消失在走廊的尽头。“他妈的，这家伙真讨厌。”子华擦了擦嘴，恨声说。

　　骂骂咧咧地回到自己的工作室，子华打开液晶板，输入实验报告，他手上飞快地描述着基因兽恶心的构造，但脑海里却不断闪现着一个光头尖耳的影子，刹那间，突然冒出一个让他自己都感到吃惊的念头，他拼命地摇了摇脑袋，想把这个念头赶走，但那种无法遏止的渴望就象强酸一样侵蚀着他的大脑，令他热血沸腾，无法自制。“这是科学院，这里连接着大地智脑，联邦最优秀的智脑的核心，如果，如果我侵入智脑，那么，那么我就能获取完美者的信息……”

　　短短的一瞬间，他心中天人交战，反反复复。终于，理智落荒而逃。他拿着液晶版，忐忑不安地坐到智脑前。

　　这时是下班时间，大楼里十分的静，静得让子华能够听到自己的心跳声。输入了防火墙的指令，他紧张地盯着液晶版，身体僵硬得无法动弹。突然，液晶版上显现出一片郁郁葱葱的松林，一道小溪从林中潺潺淌过，岸边是茸茸的绿草和烂漫的野花，斑斓的彩蝶在花草间游弋，一只可爱的小松鼠跳了出来，说：“欢迎来到大地森林，小松鼠为你指路。”

　　子华明白了，这个古怪的画面意味着：他已经进入了“大地”的核心。

　　“请用电子笔输入需要的关键字符。”小松鼠说。子华用颤抖的手写上“Perfect man”“这是特级机密，一般人禁止浏览。”小松鼠说：“你真的要浏览吗？”

　　子华犹豫了一下：“是”。

　　画面瞬间切换，小松鼠站在一扇大门前，说：“这是‘Perfect man’，也即是‘完美者’的房间，这里有2012年7月18日到2041年12月9日关于‘完美者’的所有资料，你将在我的引导下阅览，准备好了吗？”

　　“是！”子华摒住了呼吸。小松鼠伸手打开房间的大门。突然间，画面一阵剧烈的颤抖，松鼠猛地转身，露出四颗锋利的獠牙，冲子华诡秘地一笑。刹那间，强大的电流穿透了液晶版。子华一声惨叫，被击出两米多远，机能麻痹的大脑只传递着一个信号：“危险！危险！”

　　他跌跌撞撞跑出房间，楼道之中响起尖锐刺耳的警报声。他跑到通道终端的大门前，大门已经上锁，他按上指纹，依然纹丝不动。这时他才发现，以大厅为中心的六条安全通道已经全部封闭。

　　邦联军总部，格乌尔放下电子笔，目光中透着让人心惊肉跳的寒意。“什么事？”

　　“有人突破防火墙，进入了‘大地’的核心。”校官迷惑的神情出现在液晶版上。

　　“有损失吗？”格乌尔打断校官的话。

　　“没有，紧要关头被‘大地’发现，因为入侵者准备浏览必须经过‘七人委员会’批准才能查阅的特级机密，触动了‘大地’的高级自卫系统。”

　　“入侵者是谁？”

　　“是他。”画面切换出子华的面孔：“‘大地’已经记录了他的指纹和容貌。”

　　格乌尔看着液晶版上的人像，略一沉默，道：“按照邦联法律，他将受到什么处罚？”

　　校官有些吃惊：“将军，您知道的，根据他入侵的内容，按照《神圣宪章》所衍生的《邦联保密法》第一条……。”“我只是想再确认一下。”格乌尔站起身来，叹了口气，打断他说：“毕竟，就生命而言，他太年轻了。”

　　“‘大地’已封锁了物理科学院，他插翅难飞，请将军下令。”

　　“逮捕他。”

　　六个安全通道同时开启，数十名士兵涌入大厅。“给我搜。”萨克中尉吼道：“把那个小兔崽子给我揪出来。”他对身边的哈根少尉说：“老实说，我只需要一个手下就能扭断那家伙的脖子，上面竟然要我动用一个排的兵力，真他妈的荒谬绝伦。”

　　“想必他们知道兄弟们闲得太久，特地让他们活动一下筋骨。”哈根陪着笑。

　　“说得对，这些小子们除了吃闲饭和泡妞，难得有这种机会……嗯，没有？？去你妈的……再仔细搜……还是没有……混蛋，‘大地’已经封锁了这个楼层，难道他是基因兽，会上天入地，噫……你还顶嘴，看我怎么治你小样的……跑快点，不要让我踹你屁股……”萨克愤怒地指手划脚：“小兔崽子，他妈的真会躲。”

　　“根据‘大地’的全息波扫描，在这幢大楼里没有韩子华的踪迹。”哈根说。萨克抢过液晶版，搔了搔头：“见了鬼了。”

　　“报告中尉，因为大楼关闭时是下班时间，研究员都回了家，所以现在大楼里空无一人。”

　　“空无一人？少给我放屁！继续搜，别说是人，只要是生物都给我掏出来。”

　　“报告中尉，我们只发现一种生物！”

　　“什么？”

　　“一只基因兽。”

　　萨克下意识地按上了射电枪。“报告中尉，准确说是基因兽的尸体，好像经过解剖，我发誓。我再也不想看到那个玩意儿。”军士坚决地说。

　　“我也是，真恶心。”另一个军士附和。

　　“一群胆小鬼。”萨克骂骂咧咧走进解剖实验室，只看了一眼，就转身打开通讯仪：“报告总部，没有发现目标。”

　　“什么？”格乌尔有些诧异。

　　“是的，将军，经过‘大地’的全息波扫描和萨克中尉的人力搜索，没有发现韩子华的踪迹，他就像阳光下的露珠一样消失无踪。”

　　“现在是科学院的夜班时间，许多研究员被堵在门外，将军。”安德略院长凝视着格乌尔。

　　“好吧！”格乌尔苦笑道：“通缉范围可以排除科学院，我也不想打断重要的研究进程。”

　　“他妈的。”子华掀开钢铁般僵硬的皮肉，从基因兽的肚皮里钻了出来：“憋死我了。”他狠狠地呼出肺里的防腐气体。

　　“躲在基因兽没有内脏的躯壳里，真是个好主意。”子华骇了一跳，下意识的拿起粒子刀，掉头向门口看去：卡尔正抱着双手，冷冷斜靠在门框上。

　　“你不要这么紧张，我没有武器，不过我很佩服你的应变力，但你现在能够呆在这儿，更多的是因为你的运气，基因兽的表皮是这里唯一能不被全息波穿透的物质，虽然我还没有弄清它奇妙的构成，但你应该感到庆幸。”

　　“他还是这么冷言冷语，喋喋不休。”子华咬牙切齿。

　　“但在这个城市，你是逃不掉的。”卡尔说：“你现在是全邦联的通缉犯，自首是你唯一的选择。”

　　“我自首只有死路一条。”子华用手猛抓自己的头发，“我不能死。”泪水顺着他的脸淌下来。

　　卡尔耸耸肩。“任性的小子，”他丢给子华一张卡片：“这是我的智能车钥匙，你的智能车已经被监控，没有智能车，你根本寸步难行。”

　　“你……你为什么帮我。”子华十分惊讶，卡尔冷冷地转过身子。

　　子华呆了呆，正要离去，卡尔的声音突然在身后响起：“我也是一个生物学家，在你的眼中，我能够看到对生命之谜的狂热……唔，我太多话了，再见了，小子，但愿你始终这么好运。”

　　“卡尔。”子华掉过头，注视着卡尔远去的背影。

　　夜色低沉，云雾中的月渐渐升起来，像一个带着轻纱的少女，含着羞怯，从西方的山峦探出她的娇靥；空中通道在月光中时隐时现，流转不定，好似夜幕下轻柔的水波；千万座被映得雪亮的圆形楼房，如同千万个投在波光中的美妙月影，随着“水波”的荡漾，变得缥缈起来。

　　子华鬼鬼祟祟地潜进幽暗的地下车库，打开卡尔的车门，突然听到脚步声。他猛然回头，看到一个姿容俏丽的时髦女郎站在身后，女郎礼貌地向他笑笑，但只是一霎那，笑容凝固在她脸上，她迅速伸手按向右腕的手表。

　　子华愣了一下，恍然大悟，猛虎擒羊般扑了上去，将女郎窈窕的身子按在地上。可是迟了一步，报警器发出激烈地鸣叫，子华心头一惊，手上一软，女郎的膝盖顶中了他的要害。

　　子华痛得蜷起了身体，女郎乘机掀开他，爬起就跑，子华忍痛跳起来，抱住她的双腿。两个人滚在一处，互相扭打，但男性的力量占了上风，子华将女郎死死压住，扯下她带有报警装置的手表，扔的老远，喘着气说道：“从没见过你这么凶悍的女人。”

　　“你跑不掉的，全邦联都在通缉你，你这个宵小之辈。”女郎的眼里充满着愤怒和不屑。

　　车库的尽头传来杂沓的脚步声，十多个手持射电枪的卫兵跑了过来。子华拔出粒子刀，架在女郎的脖子上。

　　萨克中尉也赶到了，他十分吃惊，“莎月博士。”他向女郎行了个军礼，然后命令卫兵：“放下射电枪。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这是命令，我们必须保证莎月博士的安全。”萨克向子华道：“你要考虑清楚，你现在的行为是多么的愚蠢。”

　　“太好了，我逮着了一条大鱼。”子华心想，他将莎月塞进智能车，“启动最佳路径，地点，华夏街28号。”他将粒子刀架在莎月的脸上。

　　智能车在夜色中疾驰，突然间，二人的眼前亮了起来，四周变得如同白昼，子华抬头看去，天空中竟然出现了两轮明月，一轮在东边，一轮就在头顶。定睛细看，原来头顶上的是一个硕大无朋的金属圆盘。它浮在空中，一动不动，全身上下放射出眩目的光芒，让真正的月亮失去了光彩。

　　“唔，居然出动了这个！”莎月皱起眉头，小声嘀咕。

　　“这是什么？”子华随口问道。

　　“这是‘轩辕战堡’，它沿用中华文明始祖的名字，垂直升降速度0.367倍光速每秒，横移速度0.5132倍光速每秒，宇宙航行最高速度可达每秒0.8945倍光速，光学扫描半径60万公里，电磁扫描半径60万公里，可以同时锁定235094个目标，并发动高精度毁灭性打击，命中率达万分之九千四百六十七；储备当代邦联最先进武器，具有水陆空三栖作战系统和坚不可摧地‘光磁甲’自我防卫系统，堪称人类有史以来的最强武器。”

　　子华听得脸色发白，莎月看了他一眼，冷笑道：“你以为它的出现是因为你么？哼！你算老几？”

　　子华强自镇定：“你对它似乎很了解。”

　　莎月看了他一眼，掏出一个银匣子，取出一支香烟点燃：“当然，设计它的人就是我。”

　　“什么？”子华像被踩了尾巴的猫，几乎跳起来。

　　“你认为女人只会相夫教子，端茶送水，只会逗男人开心？”

　　“我没有。”

　　“你的眼神告诉我你的想法。”莎月吐了一个烟圈，“‘男人能做的事女人会做的更好。’这是我的座右铭，明年或者后年，我就会成为邦联科学院院长，让那些自以为是的男人跌破眼镜。”

　　子华吐了口唾沫：“你才是个自以为是的女人。”

　　“人类总是心胸狭隘，不仅不能容忍超越自己的智慧生命，甚至不能容忍女人压倒男人，多么自私的生物。”

　　“放屁，我可没这么想！”

　　“我可以原谅你的无礼。”莎月用悲哀的眼光看着他：“毕竟你可能看不到明天的太阳。”

　　“你说什么？”子华感到有头脑有些迷糊。

　　“对于一个就要被处以死刑的人来说，难道还有明天吗？”

　　子华只觉头更沉了，“你觉得很奇怪，我为什么要抽烟，很少有女人抽烟吧，不过我这支烟和别的有些不同，里面含有乙醚麻醉剂，尽管只是微量，但在智能车的封闭空间里，足够麻醉一个疏于防范的男人。”

　　……

　　“你想说；‘你为什么没事？’”

　　“你……为……什么没事？”

　　“很简单的答案，香烟的滤嘴就是解药。”莎月抽了口烟，嘴角透着笑。

　　……

　　“你拿不动粒子刀？”莎月带着猫玩耗子的神情：“没关系，我可以帮你拿。”

　　……

　　“你的眼神很悲伤，老实说，我有些心软，不过《神圣宪章》高于一切，我同情你也没有用。”

　　子华已经神智不清，“阿琪……”他喃喃地叫着。

　　“你在嘀咕什么？不要硬撑了，乖乖的睡吧，一觉醒来，你会发现自己坐在死刑的电椅上。”莎月的瓜子脸笑的很甜。子华的头终于垂了下来，重重地磕在智能车的控制台上。这一瞬间，莎月的笑容刹那间消失，智能车的顶部猛地打开，强烈的气流急速喷入，子华好似一发炮弹，猛地飞出车外，落到空中通道的柔韧的塑钢上，一下子陷了进去，又被弹了起来，顺着塑钢壁向下滚落。

　　“该死”。莎月手忙脚乱地关上智能车的顶棚，愤怒地叫道：“我忘了‘手动救生装置’……”

　　“取消该途径，向相反方向行驶。”她按动按键，命令道：“智能车处于1098空中通道，不能转向，请驶出通道后，在地面公路使用手动行驶。”

　　“……我不会手动行驶！”

　　“请驶出通道后，再行选择目的地，智能车将自动转入‘最佳途径’模式。”

　　“臭机器！”莎月对着传声器拳打脚踢。

　　莎月走下智能车，霍枪实弹的士兵涌了上来。一名军官走到莎月的面前，啪地行了一个十分标准的军礼：“莎月博士，我是陆军少将威尔逊，请问绑架你的罪犯在哪里。”

　　“他半途跳车跑了。”莎月笑着说。

　　“什么时候，什么地方跳的车？请你说清楚一点。”

　　“我真的不记得，我的大脑装不下这些无聊的东西。”

　　“你可能不知道，他是全邦联的通缉犯。”

　　“是吗？”

　　“请你严肃一点，不要吃口香糖，回答我的问题。”

　　“……我不认识你，为什么要回答你？”莎月有些愠怒。

　　“我是邦联军少将，这是我的义务。”

　　“少将？”莎月冷笑：“只有上将才配和我说话，刚才大概听错了，我一直以为你是上将呢！如果有什么话，让格乌尔亲自来问我。”她拂袖而去。

　　“有什么了不起，不就是个女人嘛！”威尔逊的嘀咕声随风飘来。莎月脸色一沉，拿出通讯仪，拨了个号，道：“格乌尔吗？我是莎月，嗯，我没事，威尔逊少将是你的部下吗，哦，没别的事，我只是认为他不适合做一个邦联军人，是的，我请求你解除他的少将职务，不要这么严肃呀，我只是请求，不是命令，好，拜托你了。”

　　她回头望着目瞪口呆的威尔逊，一字一句地道：“你说得对，我只是一个女人，一个斤斤计较，睚眦必报的女人。”

　　邦联议会大厦，灯火通明，莎月匆匆走进会议大厅。

　　“莎月，你迟到了。”摩杰克说。

　　“是的，主席。”莎月说：“我遇上一点小事。”

　　“被人绑架也是小事？”摩杰克透过眼镜的镜框看着她。

　　“你应该担心绑架我的人。”莎月笑着说。

　　“我说过很多次，不许在邦联会议上嚼口香胶。莎月。”

　　“是的。”

　　“……更不许吸烟，把烟给我。”

　　“罗嗦的老头。”莎月嘀咕，摩杰克装着没听见。

　　“为什么启动‘轩辕战堡’？主席，你应该知道，如果使用失当，它会轻而易举毁灭整个首都。”莎月有点生气。

　　“武器制造出来总是要用的。我理解你的心情，虽然你设计了它，却不想让它给人类带来灾难。但是，危机已经迫在眉睫，我们别无选择。”

　　“因为X党？”

　　“是的。”格乌尔显得很无奈：“从前天起，基因兽一再入侵首都，让我方的空军力量遭受很大的打击。”

　　“我们决定制定一个一劳永逸的战争计划，彻底摧毁X党。”摩杰克说。

　　“所以决定使用‘轩辕战堡’？”

　　“是的，它是战争史上的杰作，当它出现时，就是X党的末日。天才的莎月，你比我们更明白它的威力。”摩杰克语重心长。

　　莎月伸手：“给我一支烟，我心烦。”

　　“不行。”

　　“那么我退席！”

　　“……好吧。”摩杰克有些无奈：“就一支。”

　　“莎月博士，请问绑架你的韩子华现在在哪里？”格乌尔小心翼翼地说。

　　“被他逃了。”莎月恼火地狠吸了一口烟。

　　格乌尔说：“这个人十分危险。”

　　“不会吧，我瞧他挺面嫩的。”

　　“年轻人们忘记了战争的伤痛。”摩杰克皱起眉头：“冒险的血液在他们心中奔涌，他们在撒旦的门前徘徊，想一探究竟……”

　　“老头儿的诗兴又发了。”莎月斜叼着烟，捂着耳朵趴在桌子上。

　　X（三）

　　与死亡共舞□凤歌

　　“将军，我们发现目标。”校官指着液晶版说。

　　“是华夏街吗？”格乌尔问。

　　“是的，就在离他家两百米的地方。”

　　“他有亲人吗？”

　　“只有一个十六岁的妹妹，他的父母都是地质学家，十年前在一次山体滑坡中丧生，是他将妹妹抚养成人。”

　　“唔……”格乌尔道：“很不错的小伙子。”口气中充满遗憾。

　　“可是，将军。不知为什么？我们没有找到他的妹妹。”

　　“韩子华，韩子华，限你在五秒中之内走出来。”萨克中尉通过扩音器吼道。

　　树丛一阵沙沙作响，子华走了出来，“把手放在脑后。”萨克吼道。子华面如死灰，缓缓举起双手。

　　刹那间，两束强光从萨克背后亮起，一辆智能车狂飙而出，将萨克连人带车撞得飞了起来。智能车急速掠过子华身边，车里伸出一只强有力的手，将他拖了进去。

　　子华晕头转向，抬头一望，看到的是一张玩世不恭的笑脸。“野山。”子华狂喜，一把将他抱住。“不要这么恶心。”野山拼命挣扎：“你身上怎么有股怪味儿。”

　　“哥哥。”一个清脆的声音叫道。子华回头一看，高兴的几乎昏过去：“阿……阿琪！”

　　两兄妹抱着又哭又笑，“野山，我真不知道说什么好……”

　　“不知道就不要说。”野山嘿嘿一笑：“不过你究竟是怎么逃出‘大地’的封锁圈和全息波扫描的，你小子还有点本事。”

　　“我躲在基因兽的躯壳里。”子华嗫嚅。“难道说刚才那种味道……”野山开始干呕。

　　“啊呀，他们追上来了。”十多辆智能车渐渐逼近。

　　“哈，军用车就是比民用车跑得快。”

　　“你还笑，追上了我们就完蛋了。”

　　野山按下音乐钮，音响顿时发出刺耳的尖叫声，差点震破那对兄妹的耳膜。

　　“这是什么鬼音乐！”

　　“好听吧！”野山和着节拍摇摆着。

　　“好听个屁，我们情愿去死。”

　　“这是战斗的序曲，这样才有气氛。”

　　萨克揉着被摔伤的屁股，歪坐椅子上，皱着眉听着前面的智能车发出怪异的声响，咬牙道：“他们在搞什么鬼？”

　　“好像是放音乐。”哈根说。

　　“胡说，哪里有这么难听的音乐？”

　　“这首歌我听过，是先锋派摇滚歌手大卫。阿方索的新作，不过……”

　　“不过什么？不要吞吞吐吐。”

　　“这首歌很奇怪。”

　　“哦？”

　　“歌名叫……叫《你们来吃屁吧》……”

　　萨克一愣，前方的智能车展开了巨大的机翼，尾部喷出三道淡蓝的火舌，车速以几何数级猛增，像离了膛的子弹，射向茫茫夜空。

　　“这不是智能车的飞行速度！”格乌尔吃惊地看着液晶版上的高清晰卫星图像。

　　“已经达到6倍音速。”一旁的查尔斯中校说：“而且智能车没有手动飞行功能，飞行与否必须依靠交通中心的调度。”

　　“看来事情越来越有趣了。”一个清脆的声音说。

　　“莎月博士。”格乌尔回过头，惊讶的说。

　　莎月叼着烟，凑近液晶版，“这辆车是谁的？”

　　“齐野山的，他是韩子华的朋友。”

　　“齐野山？”莎月凑近屏幕，“有趣的家伙。”她随手丢掉烟蒂。

　　“咳，莎月博士，请你不要把烟蒂丢在地毯上，这样会引起火灾。”格乌尔说。

　　“啊，刚才忘了。”莎月说着又点燃一支烟，“混蛋女人。”格乌尔盯着不断抖落的烟灰，心里暗骂。

　　“上将。”查尔斯说：“据交管中心报告，他们已经失去了对该辆智能车的控制。”

　　“嗯……命令大三角基地西伯将军，出动战斗机进行三级拦截。”格乌尔字斟句酌地说。

　　“真丢脸啊，堂堂邦联军，竟然为了一辆智能车要出动战机拦截。”莎月不阴不阳地说。

　　格乌尔瞅了她一眼：“莎月博士，你来这儿有事吗？”

　　“我要检查‘轩辕’的智能控制系统。”

　　“请便”。格乌尔巴不得她早点离开。

　　“你好像不太欢迎我的样子。”莎月的眼睛仿佛能洞烛一切。

　　“哪里话，博士说笑了。”格乌尔强颜欢笑。

　　“算了，懒得和你计较。”莎月转过身去。

　　一个校官走进来，交给格乌尔一张液晶版。格乌尔看了看，忽然说：“莎月博士。”

　　“什么事？”莎月不耐烦的回过头。

　　格乌尔竭力作出沉痛的样子：“我们在韩子华的住宅里发现了一些古老的纸质文献。”

　　“这管我什么事？”

　　“上面有基因学的记载。”

　　“哦！”

　　“另外。”格乌尔加重了语气：“上面还有令妹莎雪小姐的指纹。”

　　香烟从莎月的嘴边落到地上。

　　“你竟然改变了智能车的构造，这是非法的。”

　　“入侵‘大地’核心的家伙没有资格说我。”野山恶狠狠地说。

　　“我们现在去哪里？我有些饿了。”阿琪怯生生地问。

　　两个男人对视了一眼。齐声说：“不知道。”

　　“你也不知道？”子华扑上去卡住野山的脖子，龇牙咧嘴：“那你现在准备飞到哪里去？”

　　“都是因为你的愚蠢，让我们前途一片黑暗。”野山奋力反抗。

　　远方的天空闪动着几点光芒，越来越刺眼。“那是什么？”阿琪好奇地说。

　　野山挣脱子华的魔爪，“如果我没猜错，那是超音速‘龙式’无人歼击机。”他夸张地吹起了口哨。

　　“你们已经被锁定，立即降落……我再重复一次，你们已经被锁定，立即降落。”传声筒里传来呼叫声。“怎么办。”阿琪的声音带着哭腔。“他们动真格的了。”子华浑身发抖。

　　“应该说这样才有意思。”野山呲牙一笑，声嘶力竭的音乐再次响起。

　　“又是这种鬼叫。”其他二人痛苦地捂住耳朵。

　　“《与死亡共舞》，这就是大卫。阿方索的动感之作。”野山眼中闪烁着异样的神采：“来吧！邦联的精英们。”

　　“报告将军，我们失去了目标……”

　　“不可思议。”西伯取下眼镜：“就像从空气中蒸发了一样。”

　　“应该是‘超高频干扰式隐形’吧。”叶森博士说：“通过干扰我方电子通讯系统取得隐形效果，这是民间禁用科技。”

　　“转为微能激光制导。”西伯下令。

　　“滋”的一声，一束电磁脉冲波从智能车旁掠过，击中一座山峰，石屑飞溅，岩壁被轰出一个大坑。“该死的‘微能激光制导’。”野山手上忙个不停。

　　“我们的电磁脉冲无法击中目标……”

　　“……开动磁力线探测仪，这辆车上很可能带有极强的磁力场，可以扭曲电磁脉冲。”叶森说。

　　“果然不出你所料。”西伯将探测资料递给叶森：“在车表有异常强大的引力外壳。但这种引力场需要非常强大的能源系统才能维持，一个小小的智能车怎么做的到？”

　　“应该是反物质能源，据我所知，齐野山是很优秀的反物质专家。”叶森说：“但是反物质除了正电子，都很不稳定，他这么做是在玩火自焚。”

　　“我们不能让他们离开‘大三角基地’的辖区，否则将是邦联军的耻辱。”

　　“报告将军，智能车还在加速，接近十倍音速。”

　　“这是强大的引力外壳与地球磁场相互排斥，造成的磁悬浮效应，长此下去，智能车的速度还会不断增加，直至甩掉我们。真是巧妙的设计！”叶森一扬眉：“我建议，让歼击机提高到五十倍音速，开动激光炮，既然他们拒绝投降，我们就消灭他们。”

　　“飞机在加速。”子华叫道。接着，野山在屏幕上看见歼击机的头部闪现出红光。

　　“该死，是激光炮。”野山大叫，智能车凭空突兀地翻了三个筋斗，一束白光堪堪从车下划过，刺破茫茫夜空。

　　“啊哈，我的‘筋斗云’装置厉害吧。”野山手舞足蹈。

　　“好难受。”子华和阿琪捂着胸口。

　　“在十倍音速下翻筋斗？有趣的小子，他现在一定很高兴。”西伯冷笑。

　　“高兴的太早了。”叶森摇了摇头。

　　三架歼击机悄然出现在智能车的前方，野山的笑容刹那间消失无踪，为首战机头部出现了红光，“我们应该说晚安了”野山大叫。

　　然而，雪白的光束以每秒三十万公里的速度激射而出，但并不是射向智能车，而是射向空空荡荡的天穹。

　　“怎么回事？”野山有些迷惑。

　　“怎么回事？”西伯看着暗淡无光的液晶版。

　　“我们失去了对战机的控制。”

　　“启动卫星控制系统。”

　　“卫星联系失败，激光通讯失败，能量供应出现紊乱。”灯光忽明忽暗，整个大厅一片混乱。

　　叶森推开一个工作人员，接上备用能源，重新开启液晶版，输入指令。

　　“是它，那莫可名状的奇异能量，正在向基地逼近。”叶森异常亢奋：“切换能源模式，进入特级战备。”他激动地下令。

　　巨大的阴影笼罩着智能车，智能车好像置身于龙卷风暴的中心，疯狂的旋转。“这是什么东西？”阿琪尖叫。

　　“又看到它了。”子华喃喃地说。

　　“对，巨大的银蝙蝠。”野山深深吸了口气。漆黑幽深的夜空中，怪兽闪烁着诡异的银芒，‘龙式’战机的金属碎片像缤纷的雪花，从它爪间纷纷扬扬落下。血红的眼珠转了过来。“哥哥！”阿琪的惨叫声中，硕大的巨爪笼罩了智能车。

　　“天雷行动启动。”西伯命令：“第一梯队出发，第二梯队出发，第三梯队出发，粒子炮准备，高能激光炮准备，热核导弹准备，电磁网部署……”

　　“这位蝙蝠老兄好像没有恶意。”野山在沉默了十分钟后得出结论。

　　“好像是呢，它的爪子看上去好温柔，生怕捏痛了我们。”阿琪战战兢兢地说。

　　“问题是它要带我们去哪里？”子华提出大家最关心的问题。

　　“野山哥。”

　　“什么？”

　　“它好像在看你呢。”阿琪怯怯地说。

　　“不会吧。”野山一惊，抬头看去，道：“它不是在看我，是看那里。”他努努嘴。

　　回头一看，子华倒抽了一口冷气。远处密密麻麻都是战机，不下五百架，刹那间机首同时闪现出暗红的炫光，这是激光炮启动的征兆。

　　“吱呀。”怪兽发出凄厉的怪叫声，冲在最前面的近百架飞机突然解体，四分五裂，但其他的激光发射了，四百道光束，结成一张无坚不摧的光网，向怪兽笼罩过来。

　　与之同时，奇怪的事情发生了，怪兽巨大的身躯突然缩小了一半，象一条狭长的金枪鱼，在激光中曼妙绝伦地穿梭。

　　“吱呀！”又是一声怪叫，二十辆战机灰飞湮灭，怪兽冲入了机群，身形暴涨，全身发出雪白的辉光，漫天的战机，像喝醉了酒的醉汉，东倒西歪。火光伴随着巨响在空中闪烁，机群在自相撞击。

　　“将军，第一梯队损失惨重，第二三梯队正在接近目标。”

　　“命令第二三梯队返航。”西伯神色凝重，向叶森道：“看来改进了的‘龙式’歼击机仍然克制不住那种神奇的生物能量，它的反应速度比我们的任何机器都要敏锐，真是不可思议的怪物。”

　　叶森点点头，说：“要发射热核导弹吗？”

　　“不，刚才邦联发来消息，‘轩辕战堡’将要启程，命令我们取消进攻，转入防守状态，避免不必要的损失。”

　　“轩辕战堡？莎月设计的终极武器终于竣工了吗？”

　　“是的……唔，她是你的学生吧？她究竟是一个什么样的女人呢？”

　　“……准确的说，是一个不可捉摸的女孩。”叶森神色有些落寞。

　　“女孩？”

　　“是的，她聪明绝顶，但在某些方面似乎永远长不大。”

　　“……哦，据我所知，她似乎遇上了一些麻烦。”

　　“莎月博士，你不能进去，主席正在办公……莎月博士。”

　　“还要我等多久？！”

　　“……哎哟……莎月博士，这里是邦联大厦，请你不要使用暴力。”

　　“史翠珊，让她进来吧，我的工作已经完成了。”摩杰克的声音响起。

　　莎月气冲冲地推开大门，摩杰克挥手示意她坐下：“我知道你的来意，但是我爱莫能助。”

　　“可你是邦联主席，你可以颁布特赦令。”

　　“你应该知道，无论我们个人处于何种地位，与伟大的《神圣宪章》比起来，都是微不足道的。《神圣宪章》是人类用四十多亿人的鲜血和生命换来的教训，是解放者们的伟大意志。如果我违背了它，同样要受到严厉的制裁。”

　　“但是，无论如何，那段历史实实在在地在这个星球发生过，莎雪只是研究那段历史。”

　　“我们不反对研究历史，但不能够超越《神圣宪章》的范畴，莎雪如果只是研究历史，我们可以原谅她，但据我们调查，她通过历史文献，间接地鼓动了他人从事基因学的研究。正在逃亡过程中的韩子华可能已经从这些文献中了解了DNA原理与人类基因图谱的构成，并且试图入侵‘大地’核心，窃取‘完美者’的机密。”

　　“完美者？！”莎月心头一沉，感到事态严重。

　　“是的，这些号称完美的怪物，人类制造出来的自我终结者。”

　　沉思中，莎月点燃一支烟，正要放到嘴边，一只雪白得近乎透明的手轻轻伸过来，将烟摘走。

　　“阿雪”。莎月抬起头。

　　“姐！”莎雪在莎月面前坐下，她的脸色仍然那么苍白，但腰挺得很直，神情也很平静。“说过多少次，让你不要抽烟，你就是不听。”

　　“多管闲事的妮子……”莎月骂人的话到了嘴边又咽了回去，“到这个分上，我也无可奈何了。不过，到了法庭上，你要一口咬定是受了韩子华的骗，才把资料借给他，也就是说，尽量把一切责任推给那个臭小子，反正……反正他死定了，多一条罪状也不多，知道吗？”

　　……

　　“听到没有？”

　　……

　　“你倒是说句话呀？”莎月跳起来，正要发飚，但一触到莎雪平静的眼神，顿时软了下去：“我从小就拿你没辙，对你千依百顺，你这次也听姐姐一回，好不好。”

　　“不。”

　　“什么？”

　　“不。”

　　“为什么？”

　　“我的理想是做一个历史学家。”莎雪平静地说：“历史学家不能撒谎，撒谎是对历史的亵渎。”

　　莎月趴在桌子上痛哭流涕，旁边堆满了一次性使用的手帕。忽地，她伸手一摸，摸了个空，这时一张手帕递到她手上。

　　“谢谢。”莎月将眼泪鼻涕全抹在手帕上。抬头一看，“是你？”她面有怒容，看了看手帕，猛地扔出，正好粘在叶森的衣襟上。

　　叶森有些尴尬，“阿月，不要这样。”

　　“阿月是谁？谁是阿月？叫阿月的给我出来！”

　　“阿……莎月博士，请……请你说话小声一点。”

　　莎月冷冷地看着他，道：“你害怕了？你在害怕什么？你是不是心里有鬼？”

　　叶森叹了口气，道：“事情都过去了十年，我也躲了你十年，你何必还要耿耿于怀呢？”

　　“什么事情？我都不记得了。哦！我想起来了，在我十八岁的时候，不小心被狗咬了一口。”

　　“……莎雪的事情我也听说了，有没有我能帮得上忙的地方？”叶森异常诚恳。

　　“帮忙？你不配！”话音中夹带着重重的摔门声。

　　“现在，请叶森教授为我们讲解他的‘轩辕计划’。”摩杰克挥了挥手说。

　　叶森站起来，看了一眼坐在远处的莎月，说：“整个‘轩辕计划’是围绕‘轩辕战堡’展开的，由两千架‘龙式’无人战机护航，三千二百辆‘龟式’战车作地面支援，配合‘双子座’卫星的……”

　　莎月打断他：“我认为没有这个必要。”

　　“有的。”叶森侃侃而谈：“这样，轩辕战堡可以腾出更多的力量对付逃逸者，它优异的扫描能力，能够让任何生物无所遁形……”

　　“你误会了，我的意思是没有必要启动‘轩辕战堡’，凭借你的龙式和龟式，完全可以消灭X党，到时候你就可以堂而皇之地登上科学院院长的宝座，多么美妙的结局啊！你完全没有必要自贬身价，当‘轩辕战堡’的配角。”莎月咬着牙说。

　　“莎月。”安德略院长说：“你不能这样对待叶森。”

　　“为什么不？哈，因为他是你的女婿，未来的接班人吗？”莎月一边说着一边收拾东西。

　　“莎月。”摩杰克道：“你要干什么？”

　　“探监！”莎月头也不回，将挎包高高甩起。

　　紫红色的朝霞在不停地变幻，像巨人的鲜血在天地间流淌。车窗里，却静悄悄毫无声息。

　　“野山哥，你在想什么？”阿琪揉着朦胧的睡眼说。

　　“我刚才在想这只大蝙蝠的秘密。”野山严肃起来。

　　“哦？”子华饶有兴趣地伸过耳朵。

　　“你想到了什么？”子华很感兴趣。

　　“嗯，我想它应该属于生物的范畴。”

　　“……呸！这还用你说。”

　　“你是生物学家，应该知道太阳能是地球生命能量的源泉，植物是直接通过光合作用吸收太阳能，然后转化成淀粉和蛋白质，然后是食草动物通过消化系统对植物进行分解和吸收，然后是食肉动物对食草动物的捕杀，再是食肉动物与食肉动物之间相互吞食，你说这个过程会不会有能量的散失。”

　　“当然会有的，这种弱肉强食的过程叫做食物链，基本上是按照金字塔的形式排列的，站得越高的生物数量就越少，这不仅和生物对能量的消耗量有关，更重要的就是消化过程中能量的散失……”

　　“但是，有没有一种动物能够直接吸收太阳能，从而避免这种散失。”

　　“开玩笑，动物怎么可能直接吸收太阳能？”

　　“它就可以。”野山指着银色的怪兽。

　　“……为什么？”子华一惊。

　　“我作了一个极其保守的计算，以电能来计算，它在昨晚的战斗中损耗了至少60万千瓦的能量。”

　　“什么？你怎么算出来得，你又不知道它使用那种能量形式。”

　　“我是根据无人战机群的损失情况来推断的，你应该知道生物能是电磁能的一种表现方式。”

　　“嗯，细胞的新陈代谢就是靠生物电的刺激来完成的，但是生物能绝对不等于电磁能，应该说生物能是更高级的能量表现形式……”

　　“你说的没错，但是蝙蝠大哥昨天的攻击使用的应该是电磁脉冲攻击，它的尖叫声应该是极其强大的脉冲发射，它身上的辉光能够让数百架‘龙式’战机失衡，说明了那种辉光带有强过我的‘超高频干扰式隐形’数千倍的电磁波，具有微型太阳黑子爆炸的威力。”

　　“但是经过这么大的消耗之后，它立即持续飞行，并未补充养分，可见它体内蕴藉着难以想象的巨大能量，这种能量不可能是间接摄取太阳能可以得到的，只有两种可能，第一，它是一只机械兽，体内有着强大的能源动力系统，第二，它是一只基因兽，基因有了超乎寻常的改变，能够直接摄取太阳能。我昨晚一直用仪器在探测它是否具有机械运转，但答案是否定的，我肯定了后者，但始终无法明白它如何操作的。”

　　“但在今天早上，我发现了一件事，就是当太阳升起的时候，它选择了云层上飞行，让太阳无所遗漏的照射身体，同时，我探测到它的皮肤有半导体硅质的存在。”

　　“难道说它用皮肤直接吸收太阳能并加以储存，奇妙的生物，它究竟是怎么制造出来的。”

　　“你不应该问我，你应该去问X党，啊，它好像开始向下飞了。”

　　X（四）

　　完美者□凤歌

　　大峡谷曲曲折折的石壁像流水一样滑过，众人的眼前豁然开朗，前方出现了一望无际的巨大谷地，一条大河将谷地剖成两半，在中央汇聚成明净的湖泊；湖泊四周长满了各种巨大的树木，形成莽莽森林；数以万计，形形色色的怪兽在湖边漫步，发出不同的吼叫。

　　“吱呀。”银色的怪兽发出鸣叫，群兽抬起各种狰狞的面目，望向天空。万兽齐吼，震动天地。

　　阿琪已经吓得说不出话来，缩在子华怀里瑟瑟发抖：“它们在叫什么？”

　　“大概是打招呼吧。”野山打了个呵欠。三人感到一阵晃动，怪兽飞掠过湖面，将智能车丢在湖中，浪花四溅。

　　野山按键准备起飞，但按了几次，都没有动静。“倒霉，粒子分离器坏了，一定是在昨晚的战斗中受了震荡。”

　　“你骗人，难道我们要在这座湖泊里等死。”

　　“你可以游上岸去，我不会阻拦你的。”

　　“你想我被基因兽吃掉吗？”

　　“这样有两个好处，第一，可怜的基因兽可以填饱肚子；第二，可爱的阿琪从此就能和我过上幸福的生活，一举两得，多么美妙啊！哈哈哈……呃……”野山抱着肚子，痛得蜷缩起来，指着子华：“你……你……咳咳……你竟然……咳咳……偷袭……咳咳。”

　　子华在拳头上吹了口气，道：“这是警告，不许打我妹妹的主意。”野山猛扑上来，两人在车厢中展开扭打。

　　一阵激烈的兽吼声传来，阿琪发出尖叫声，二人停下来，望向岸上，只见兽群乱成一团，许多基因兽互相撕咬搏斗，小兽被大兽按在地上啃食，弱兽被强兽们掏出了内脏，血肉在半空中飞舞，近岸的湖水被染成红色。

　　野山一掌斩在阿琪的颈上，阿琪顿时昏了过去，“你干什么？”子华眼都红了。

　　“这里是人间的地狱，淑女不宜，如果让她清醒着，她会精神崩溃。”野山皱着眉头道：“难道基因兽也有午饭时间？”

　　天空中突然传来怪异的嗡鸣声，二人感到一阵恶心，抬头看去，只见天空中出现了一片紫黑色的云彩。

　　地上的兽群开始分散，向林中奔跑，这时他们才发现，紫黑色的云朵竟然是一群群紫黑色的怪鸟。怪鸟的口中激射出浓黑的液体，被射中的基因兽纷纷倒地，怪鸟一拥而上，顷刻间只留下一堆堆的白骨，但也有少数基因兽不害怕怪鸟的毒液，双方一天一地展开异常惨烈的肉搏。

　　巨大的轰隆声从林中传来，震动着大地，数十头浑身金毛的庞然巨兽走出了树林，怪鸟顿时惊乱，一群群地向上疾飞，金毛兽弓起笨重的身体，浑身金毛倒竖，数以千计的金毛以惊人的速度向空中射去，无数的怪鸟被射落在地。金毛兽伸出猩红的长舌，一一卷入口中。

　　“还好水里没有怪物。”野山舒了口气，说。

　　子华的脸色却变了：“不，水波在震动。”

　　湖泊开始沸腾，水中升起千万条指拇粗细，十米长短的透明怪蛇，涌到岸上，刹那间，两只金毛兽被无数条怪蛇缠住，血水从“蛇网”的缝隙中流了出来，金毛兽连皮带骨被吸得干净。

　　“啊，不好。”子华指着车窗大叫，数十条怪蛇缠在了上面。“糟了，它在分泌强酸。”野山呲牙咧嘴：“车壳开始溶解了。”

　　“没想到到头还是难逃一死，而且死得这么难看。”子华苦笑：“只是连累了你和阿琪。”

　　野山顿着脚吼道：“说这些屁话干什么，快想办法。”“还能有什么办法？”子华眼里充满绝望“吱……”尖利的鸣叫从天空中传来，怪物们瞬间停止了争斗，抬头望向天空，怪蛇迅速脱离车体，回到水里。

　　银色怪兽的巨爪再次抓起智能车，飞上了天空。野山和子华感动的想哭。低头一看，只见湖边爬出数千只“蟾蜍兽”，正在嚼食怪蛇。“原来‘蟾蜍兽’是怪蛇的克星，难怪它的胃里充满碱性物质。”子华若有所悟。

　　“你见过这种恶心的怪物？”

　　“嗯，我昨天就是解剖它。”

　　“哼！你更恶心。”

　　“‘轩辕战堡’已经搜索到基因兽的巢穴，‘轩辕计划’现在开始。”摩杰克望着众人，目光透出摄人心魄的力量：“鉴于莎月博士现在的心境，无法担任战争的指挥工作，这次行动就由叶森博士和格乌尔将军共同指挥。记住，绝对不能放过一只基因兽，也不能放过一个X党徒，你们可以大开杀戒，这是《神圣宪章》的意志。”

　　银色的怪兽在茂密的山林上盘旋着，“它到底要带我们去哪里？哥哥，我好饿。”阿琪有气无力地说。

　　“我也是呀，都怪野山没有带食物在车上。”

　　“当时太仓促，哪想到那么多。”野山诉苦。

　　怪兽渐渐下降，落到丛林的深处，将智能车放到了地上。三人游目四顾，只见一片如茵的草地连着一座数十米高的巨大石拱门，玉石的拱柱上雕刻着精美绝伦的人像和花纹。

　　“好像没有什么陷阱？”子华说。

　　“不管有没有陷阱，我们都得下去，总不能守在车上饿死。”野山说。

　　三人走下车门，踩在柔软的草地上，扑面而来的是沁人心脾的芳香，“好香。”

　　阿琪说，“是什么？”

　　“是芝兰的香气。”子华蹲下身子，轻轻抚摩着地上翠绿的嫩草。

　　野山望着那座宏伟壮丽，无与伦比的石拱门，说：“我们来猜猜，那里面是什么？”

　　“如果是基因兽，我绝对不会进去。”阿琪坚决地说。

　　“但是我觉得里面有面包和牛奶，还有烤鸭和烧鸡！”野山咽了口唾沫。与其他两个流着口水的人走到门口，“但是，我们怎么进去？”阿琪问。

　　“会不会有机关。”野山在门柱上摸索。

　　突然，两扇石门发出巨大的轰鸣，缓缓中开。柔和的光辉照在他们身上，三人心中升起一种前所未有的宁静，不由自主地走进了散发着芬芳的大门。

　　这是一个如梦似幻的童话世界：七彩的树冠连绵不断，紫色的藤蔓蜿蜒而上，挂满了雪白的凌霄花。清亮的泉水流进温柔的溪流，宛然远去，溪边盛开着数不清的奇花异草，仿佛随着溪水，延绵到天的尽头；五颜六色的野兔在树林中时隐时现，雪白的松鼠在树上跳跃，金色的独角兽在溪边饮水，淡蓝色的麋鹿在果林中倘佯；果树上挂满了奇异的果子，火红的，雪白的，淡紫的，明黄的，有的像翡翠，有的又似水晶，没有一个果子有着相同的形状，汁水仿佛要渗出来。他们看到比人还高的西瓜，一旁围满了拳头大小，金黄色和银白色的刺猬，淡蓝色的眼珠向着他们转个不停；他们看到可以见底的深潭，千姿百态的鱼儿在红白相间的荷花下欢快的游泳；他们看到树上啼叫的鸟儿，美丽的羽毛像是传说中的凤凰，在空中舞动着绚烂的华章。

　　当三个人的张口结舌时，一个光头尖耳，穿着紫衣的“人”无声无息地出现，微笑着，用恬淡的声音说：“欢迎你们，欢迎来到‘生命的绿洲’。”

　　“Perfect man！”子华脱口而出。

　　“哐啷，哐啷……”监狱的门一扇一扇地打开，象一条永远没有尽头的长廊，莎雪穿着淡绿色的纱裙，裙琚随风扬起，好像蝴蝶舞动的翼。她的腰背依然挺直，神色还是那么自然而冷清，舒缓的脚步就像在月光下的河边倘佯，从容而宁静。

　　“备受关注的审判就要开始，这是近半个世纪以来，第一次关于《神圣宪章》第一条的审判。我们将在这里为您现场直播。”漂亮的女记者在气势宏大的邦联法院大厅外动情地说：“我们相信，伟大的《神圣宪章》不可动摇，一切违抗它的人注定要走向灭亡。”忽然，她眼神一亮，快步上前。

　　“莎月博士，据说被告人就是你的妹妹，对于这件事你有什么感想，能够对全邦联的观众吐露吗？”

　　莎月站住，望了她一眼说：“我感到很奇怪。”

　　“奇怪？奇特的感想，我认为你应该感到痛心……”

　　“不，我只是奇怪，你眼里糊了好大一颗眼屎。”莎月冷冷地说。

　　“我叫伽德，是的，也就是人类通称的‘完美者’。”在恢弘的白玉石宫殿里，紫衣人微笑着说。

　　“你也是X党？”子华问。

　　“是的，那是我们现在的名字。”

　　“我们？”野山望向四周，道：“你还有很多同类？”

　　“不，我是这个星球最后的‘完美者’。”伽德说：“‘我们’是指这里所有的生物，而‘X’代表着未知，‘X党’是邦联赋予我们的名字，因为他们不了解我们的组织形式。”

　　“你为什么把我们带到这儿来？”阿琪还是有些担心这件事。

　　“这只是一个巧合。”伽德始终带着阳光般的微笑：“‘雷神’在前往首都的过程中发现你们遭到无人战机的打击，并且在智能车里发现了‘蟾蜍兽’的气息。”他望着子华。

　　“‘雷神’就是那位蝙蝠大哥？”

　　“不，它虽然有蝙蝠的基因片段，但和蝙蝠有着根本的不同，我相信，它是这个星球最伟大的生物之一。”

　　“我们知道它的威力，而且知道它能够直接从太阳光中吸收能量。”子华钦佩地说。

　　“聪明的孩子！”伽德微笑着点头：“是啊，它的伟大在于它战斗的本能，就基因兽来说，它是最优秀的战士，也是我工作成就的巅峰。但是，出于某种考虑，我没有赋予它最高级的智慧，所以你们才会被当作蟾蜍兽的携带者丢进湖泊里。由于当时我正在思考一些问题，没有意识到你们的存在，当我发现时，你们已经处于危险的境地，对你们受到的惊吓，我感到由衷的歉意。”

　　“老实说，我非常讨厌你们X党，你们改变基因的做法是对生命的亵渎。”

　　野山吃饱喝足，按着肚皮说：“但是对你的款待，我还是很满足。”

　　“也许你说的对，”伽德依然微笑：“但是，始作俑者并不是我，而是你们人类。”

　　“人类已经禁止基因改造。”

　　“但‘完美者’还坐在你们面前。”伽德神色严峻起来：“我，就是人类制造出来的高级智慧生命――‘完美的人类’，人类应该为它的所作所为承担责任。”

　　“叶森博士，一切准备好了吗？”格乌尔沉静地说。

　　“嗯。”液晶版上出现了叶森冷峻的面容：“我已经彻底把握了‘轩辕战堡’的运行方式，它的确是一个了不起的杰作。”他沉默了一下，道：“我们可以出发了吗？”

　　“是的。”格乌尔脸上透出浓浓的煞气：“目标，北纬29.5，东经43.2的X大峡谷。”

　　宫殿顶部的红宝石不停地闪烁，伽德看了一下，说：“终于开始了吗？”

　　“什么？”子华问。

　　“没什么。”伽德平静地说：“我们继续我们的争论。”

　　“在‘雷神’带你们来到这里的过程中，我查看了你们的资料，知道你们被邦联追击的原因，我认为，我们之间能够进行某种程度的沟通，因为你们并不具有解放者后代们特有的固执，我让你们进入生命的绿洲，就是想让新一代人类对这一个世纪的历史作出公正的判断。”

　　“莎雪小姐，你对于邦联警察对你的指控有什么异议吗？”

　　“没有。”人群一阵骚动。

　　“莎雪小姐，你真的不需要辩护人的辩护吗？”

　　“是的，但在宣判之前，请法官先生允许我对自己的所作所为说几句话。”

　　“当然可以，这是你的权利。在我没有宣判之前，你仍然是邦联的公民，享有《神圣宪章》所赋予的一切权利，包括自由的言论。”

　　“这个大笨蛋。”莎月两只手深深插进头发里：“完全把我的话当作耳边风，居然不要辩护人。她不知道，为了请到最好的律师，我费了多大的气力。”

　　莎雪的目光扫过雪白大厅里黑压压的人群，脸上浮现出一丝微笑：“我的梦想是做一个历史学家，因此，我尊重历史，尊重在过往岁月中，人类经历过的一切成功与失败。也许生命如易逝的朝露，但我们曾经做过的一切，却被深深地烙在宇宙深处，一个叫地球的蓝色行星上，也因为有了这些，浩瀚沉寂的宇宙才会被抹上生命的光辉，变的多彩缤纷。”

　　“你们知道什么是基因吗？”伽德问。

　　“我在上个世纪的资料上看过，基因即是指染色体的某些特性，这种特性取决于不同数量的脱氧核糖核酸、碱基及嘌呤的微妙构成，它决定了一个人是美是丑，是天才还是白痴，但染色体究竟如何构成，我还没有查到。”子华说。

　　“原来你入侵‘大地’早有预谋。”野山眯着眼睛看着他。

　　“当……当然不是。”子华色里内茬。

　　“你脸都红了，分明心里有愧。”

　　“是……是被你气红的。”

　　“你说的不错。”伽德微笑着说：“但是，人类染色体的构成十分的复杂，揭开它的奥妙，对当时的科技来说，是一个异常庞大艰巨的工程”

　　“2007年，经过两个科学组织长达十多年的竞争性研究，其中一个组织终于找出了人类基因的所有缺陷，即所谓的致病基因。他们随即开始对这些基因进行修补，经过努力，在2012年7月18日，这群人类天才取得了历史性的成功，创造了有史以来最完美的人类，被当时的美国舆论界称为‘Perfect man’，即‘完美者’。”

　　“多年以后，当我们回首这一历史事件的时候，我们自己也非常地吃惊。因为，按照大自然的意志进化，我们的出现至少需要七百到一千万年，如果在这一过程中出现了些微意外，那么，‘完美者’永远不会出现在这个星球上。但神奇的基因技术却将亿万斯年的自然进程浓缩为短短的十几年，我们出现了，也就意味着大自然对人类打破自然规律的反击。”

　　“在人类的历史上，有三次对‘人类自我中心论’的打击，哥白尼的‘日心说’否定了人类是宇宙的中心；达尔文的‘进化论’承认了人类由低级到高级的进化史；弗洛依德的‘精神分析法’指出了‘万物之灵’与兽性的共通之处。但这三次打击都没有动摇人类在地球上的绝对支配地位。但是，‘完美者’的出现，却是对‘人类中心论’最彻底的粉碎，因为比人类更优秀的物种产生了。”

　　“难道你们不认为自己是人类？”子华道。

　　“我们曾经认为自己是人类的一员。”伽德将肘支在座椅的扶手上：“可这种想法很快在现实中幻灭了。当第一个‘完美者’圣保罗出现之后，宗教首先发难，认为他的出现不符合上帝的意志，是人类剽窃了造物者的权力，伦理学家也意识到我们对人类的威胁，开始在社会上奔走呼吁，每天数百万封的信件雪花般飞向各国政府和联合国，要求处死这个唯一的‘完美者’。”

　　“这种抗议发生了效力，但当权者仍然不愿轻易放弃‘完美者’，因为他那超越人类数倍的智力和百病不生的完美体格对普通人具有无法抗拒的诱惑。他们决定处死圣保罗，但保存他优异的基因，并在处死之时对他进行活体解剖，找出对人体有用的东西。”

　　“活体解剖。”子华失声道：“太残忍了。”

　　伽德露出一丝冷冷的笑意：“对他们来说，人类之外的生物和实验用的小白鼠是同等的，包括‘完美者’。不过他们低估了比自己更为优秀的生物。圣保罗凭借人类无法想象的智慧躲过了生物学家们的刀剪，逃出了戒备森严的实验室。他四处流浪，避开人类一次又一次的追捕，他开始学习人类社会的一切知识并轻而易举地超越人类，经过了六年的时间，圣保罗在南极洲的深处建立基地并定居。这时，他发觉自己面对一个奇怪的事实……”

　　“当人类诞生的时候，我们并没有科学，我们只知道刀耕火种，我们与禽兽争食，但我们对大自然的一切十分好奇，猜测着太阳为什么东升西落，猜测着雷电为什么产生，为什么人分男女，为什么兽有雌雄……好奇心一代一代的孕育，直到科学在古希腊哲人的玄想中诞生，从它诞生的那一天起，它就注定了改变人类命运。”

　　“经历了雅典的辉煌，跨过中世纪的黑暗，厉史上有了伽利略、开普勒、还有伟大的牛顿，天才的爱因斯坦，从苹果落地到空间弯曲，从万有引力到不可测原理，从孤独的地球到浩瀚的宇宙，科学给予我们太多。我常常在想，究竟是什么力量让人类在科学的道路上不停地迈进呢？有一天，当我仰望夜空，幻想遥远宇宙的时候，我终于明白了，那种力量就是小时侯常常在爸爸妈妈的怀里问的一句话：”为什么呢？‘也许我们并没有意识到，这句话的后面就隐藏着科学前进的原动力――伟大的好奇心。正是这种好奇，让我们的祖先从微茫大海迈上陆地，开始悲壮的前行；也是这种好奇，让类人猿走出莽莽丛林，面对平原上不可测知的命运。“

　　“莎雪小姐，你的话似乎脱离了正题……”

　　“大法官先生，我并没有脱离正题，我上面所说的一切只是想说明一件事，无论是韩子华还是我，触犯《神圣宪章》的动机很简单，就是人类的好奇心。”

　　“但是，你们的好奇心危害到全体人类的利益。”

　　“好奇心是人类最纯洁的本能，我相信，如果没有好奇，就没有人类的进化。当我们第一次知道《神圣宪章》不允许研究基因科学的时候，我想每个人都会问一句：”为什么呢？‘？“

　　下面的人群议论纷纷，“安静，安静。”大法官敲着桌子道。

　　“法官先生，作为控方的公诉人，我有必要澄清一点：《神圣宪章》第一条具有绝对权威，在法律上它只承认结果，不考虑动机，不管莎雪小姐的动机如何美妙，都不能否认你所带来的结果。莎雪小姐精通历史，应该知道，科学家的无心之过会给人类带来巨大的灾难，爱因斯坦在知道了‘原子弹’爆炸之后，曾经说过一句话：”我们都是狗娘养的。‘为什么啊？因为，核武器的原理就是狭义相对论的质量代换公式E=mc2.“

　　“但是为什么人类还要使用核武器呢？”

　　……

　　X（五）

　　历史□凤歌

　　“当圣保罗决定繁衍后代时，他发现，自己没有繁衍后代的能力，因为‘完美者’同时兼具两种性别，也就是所谓的两性人，两种截然不同的生殖系统产生冲突，使我们成为一个中性个体。圣保罗运用他的才智，想要改变这种现实，但经过实验，如果想得到性别，那么，就只能制造出普通的人类，而要得到完美者，就只能是中性人。以圣保罗的伟大智慧，也无法明白这个现实的背后含义，当时的他感到万分的孤独。于是，他以自己的基因，开始克隆同伴，新的‘完美者’。”

　　“2023年，人类社会出现了巨大的危机，首先是臭氧层接连出现巨大的空洞，宇宙射线毫无遮拦地进入大气层。然后，温室气体排放也达到了大自然能够忍受的极限，地球气温达到异常的高度，海水不断的上涨，无数繁华的沿海都市如同传说中的亚特兰蒂斯一样葬身海底，冰岛从世界地图上消失，日本的领土减少了一半。同时，无数机械的运转让波斯湾的石油迅速告罄，人类陷入了能源危机，各种社会危机和政治危机也相继出现，人类政府走马灯似的换个不停，但没有一个能解决问题，大量的人类死于洪水和太空辐射，遍地都是作奸犯科之辈，而争夺能源的世界大战一触即发。”

　　“我们经过商议，决定向人类提供帮助，这是我们最初的动机。我们通过书信向各国提出建议，在后来的人类认为，这是我们阴谋的开始。可是，当时各国政府都在准备战争，对我们的匿名信置若罔闻，这种行为强烈地刺伤了我们的自尊心，并对人类的自私感到极大的愤怒。2026年8月15日，一个满月的日子，我们通过精心准备和策划，发动了突袭，夺取了各国政权，这就是被后来的人类称为‘圆月之变’军事政变。这次政变中，智慧的差距得到显现，我们把人类玩弄于股掌之间，剥夺了他们的一切武装，控制了所有的军火库、政府、学校、各种社会组织，我们的铁腕延伸到社会的每一个角落。然后开始对整个自然环境和人类社会进行改造。”

　　“你好像认为你们这种暴力行径具有正义性？”野山带着嘲讽的神气。

　　“也许你不以为然，但是当时我们的努力的确起到了很大的作用，我们凭借智力上的优势，驾御人类社会向良性的方向前进。我们推动了科学技术的进步，环境问题和能源问题得到了很大程度的解决，迄今人类仍在使用的正电子反应器就是我们当时的设计。齐野山，你应该知道，教科书对于谁是正电子反应器的发明者总是讳莫如深。”

　　“我也一直很奇怪！”齐野山搔着头说。

　　“可是，许多人类对于我们的统治抱有极大的成见，我们被视为异类和魔鬼，反抗运动或明或暗，此起彼伏。2035年7月3日，那是一个可怕的日子，我们的领袖圣保罗遭到人类的刺杀，在北京去世。也许你们不会相信，圣保罗至死都深深地眷恋着创造他的人类。然而，对人类的愚蠢和自私早已不满的其他‘完美者’彻底愤怒了，我们召开会议，一致认为人类是地球身上的毒瘤和细菌，不配拥有这个美丽的星球，于是在一些‘完美者’的倡议下，通过了一个清除人类的‘净化运动’……”说到这儿，伽德沉默了。

　　“于是战争爆发了。”野山冷冷地说：“我想人类没有逆来顺受的天性。”

　　“是的。”伽德有些黯然：“战争爆发了，我们的第一步计划是肃清所有的反抗组织，面对我们强大的科技和武力，无数的反抗组织被根除，无数的反抗者被杀死……。”

　　“应该是屠杀才对吧！”野山插嘴说。

　　“就算是吧。但出乎我们意料的是，人类并没有屈服，我至今记得那些反抗者赴死时的笑容和慷慨激扬的演说，他们好像根本不在乎自己的生命，为了同伴不惜和我们的机械人同归于尽，我们铲除了一批批的反抗者，但发现更多的反抗者出现了，甚至妇女和小孩也加入了斗争，零星的反抗变成了大规模的战斗，战火开始在全世界熊熊燃烧。”

　　“因为你们的做法根本就错了。”阿琪愤怒地说。

　　“在当时看来，我们低估了人类反抗我们的斗志和决心。毕竟，我们有着空前强大的权力和武器，而人类一无所有。”

　　“但你们知道吗？人类一无所有地创造了这个社会。”子华尖锐地说。

　　“你们注定要输的，你们根本不是人类的对手。”阿琪说。

　　“你们大概认为人类的胜利是必然的吧？”伽德说。

　　“事实就是如此。”野山说。

　　“你们太自以为是了，因为你们根本不了解我们的可怕之处，当时毁灭人类对我们来说是举手之劳，因为我们掌握了最先进的基因技术，随时能够研究出针对人类致病基因的生物武器；我们有最精确的军事科技，能够对任何时间，任何地点的人类作出毁灭性的打击；如果不考虑环境污染的问题，我们可以使用核弹和化学武器。”

　　……

　　“所以说，当时的人类空有决心和毅力，却弱小得像一群蚂蚁。我们之所以败给人类，不是因为技术，而是因为完美者自身的缺陷，更具体的说，就是因为我们失去了伟大的圣保罗。”

　　“我前面说过，我们没有生殖能力，只有依靠克隆技术，我们都是圣保罗的复制品，我们有着相同的智力和体力，性格也一般无二：爱思考，好独处，如非必要，不愿和别人交流，除了圣保罗，我们的缔造者。失去了圣保罗，我们感到无所适从，巨大的孤独笼罩着我们，失去了他的领导，我们根本无法协同一致，不仅因为我们的才智难分高下，更因为我们有着孤独的本性。在决定‘净化运动’之后，我们谁也不服谁，要么呆在自己的房间里玄想，要么就是彼此间无休止的争吵，每个人都想占有圣保罗的政治遗产，当人类的反抗加剧的时候，我们的内部争斗也开始了。”

　　“法官先生，我们认为莎雪小姐的说话和本案没有直接的关系，这是法庭，我们应该就事论事。”

　　“我同意原告的话，莎雪小姐，请你就自己的所作所为发表意见，毕竟这里不是学术讨论会。”

　　“法官先生，请问，《神圣宪章》为什么会产生？”莎雪平静地说。

　　“引用一句阿肯将军的话：”为了避免第二次解放战争‘。“

　　“也就是说，《神圣宪章》的制定是受解放战争的直接影响。”

　　“是的。”

　　“解放战争的死亡人数是多少。”

　　“我们只能得到约数，大概是四十亿吧！”

　　“请问，这四十亿是直接死于和‘完美者’的战争吗，更简单的说，他们是直接被‘完美者’所杀死吗？”

　　“……我想，这个问题，应该请教历史学家，而且，我想不到它和我们的讨论有什么关系。”

　　“法官先生，我认为被告是在无谓地拖延时间。请您明智地给予恰当的判决。”

　　“公诉人，我不需要辩护人，但并没有放弃辩护的权利，现在我的发问就是为我自己辩护。”

　　“但是，莎雪小姐，你有没有邀请合适的证人，需要法庭为你指定历史学者吗？”

　　“不，这段历史已经被掩盖了许多，我想，我的姐姐比邦联的历史学家更能得到答案。”

　　莎月几乎被香烟烧了手指。

　　“对不起，莎雪小姐，根据程序法，你的亲属必须服从回避原则。”

　　“我不能作为证人，但我可以举证。”莎月从看台上站起：“我相信邦联没有比我更优秀的武器专家，我现在所说的话全部可以在‘大地’智脑里面得到证实。”

　　“……如果不违背事实，你可以举证，但是，如果违背了事实，你将受到法律的严惩。”

　　“你在威胁我吗？”莎月冷笑着说：“据‘大地’的‘解放战争138号’文件显示，人类死亡的高峰期是在战争后，主要死因是核辐射与有毒化学制剂的蔓延，死亡数目超过三十亿人，这段时期人类和动植物的死亡情况有利于专家们研究这两种毁灭性武器的杀伤力。”大厅里响起一片惊呼。

　　“叫什么叫？”莎月狠狠吸了口烟，道：“这只是一个心照不宣的事实，在座的有谁的亲人没有死于这两种武器？我的曾祖父就是死于核辐射造成的骨癌与肺衰竭。而且我还要公开一件事，根据‘解放战争56号’文件中的‘解放者手记’，斯托夫元帅写道：”我对完美者没有使用核武器和化学武器以及其他毁灭性武器，感到十分的困惑，我们没法了解这种生物。也许，这将成为困扰后世的永恒之谜。‘。“

　　“随着反抗力量的壮大，我们分为了两派，一派开始反对‘净化运动’的开展，认为我们没有权力决定一个物种的命运，人类的存在有着其合理性，我们应该像尊重其他生命一样，尊重人类的存在，如果我们让人类灭绝，那么我们就和人类的残忍和愚蠢没什么两样；另一派则认为人类是具有强大破坏力的生物，不能和非智慧生物相提并论，他们的存在弊大于利，应该区别对待，一个星球不可能容忍两种智慧生物的存在。谈到具体的解决办法，两大派中又有着千万种不同意见，几乎每个人都有自己的想法，并为之争论不休，各种高超的辩论技巧和精深的理念足以让古代雅典巧舌如簧的政客们无地自容……可以说，那是一个百家争鸣的时代。”伽德长长叹了口气。

　　“你的主张是什么呢？”阿琪问。

　　伽德脸上掠过一丝阴云，摇了摇头，说：“当我们在为如何决定人类的前途喋喋不休时，人类获得了喘息的机会，各种反抗组织不断发展壮大，他们异常团结，首呼尾应，以林然为首的人类科学家也开始重铸人类的战争机器。地下兵工厂以惊人的速度运转，各种毁灭性武器走出了深山实验室。2039年4月，在林然的号召下，人类近千个反抗组织的代表在喜马拉雅山下的拉萨城召开了你们人类历史上最著名的‘日光城会议’，通过了《解放者宣言》，组成‘解放者联盟军’，由斯托夫担任统帅。”

　　“这个我在历史书上看到过。”野山说。

　　伽德叹了口气：“我们这才如梦初醒，开始展开进攻。但是，在小型的战斗中，我们所向披靡，在大型的战役中却始终处于劣势。也许你们要说，这是因为人类军事家的天才，其实大谬不然，如果就个人的军事才华来说，一百个斯托夫也抵不上一个完美者，而且每个‘完美者’都是无所不能的全才。”

　　“如果你们这么厉害，为什么会失败？”子华说。

　　“当然是因为他们人人太聪明的缘故，你怎么这么笨，真怀疑你是不是用大脑思考。”野山挖苦道。

　　“是呀，其实道理很简单，在你们人类古代军事家的著作中我们就能看到这样的记载：”并敌一向，千里杀将。‘战争中最重要的是集中兵力，强调团结的作用，要求’军人以服从为天职‘。但是，你们知道团结是由什么决定的吗？“

　　……

　　“就是不同的能力和智力！只有参差不齐的能力和高下不等的智力，才有可能让人们团结在一起，就像形形色色的零件才能组成完整的机器一样。而我们的智力和能力不相上下，我们都有自己的创造性思想，一点点不同就会引起一场面红耳赤的争论，每个人都会振振有辞地说出一大通让普通人心悦诚服的道理，可惜完美者不会信服，他们彼此掣肘，各自为战，都力图把自己的思想贯注在战争机器之中。于是，在对人类的战争中出现了奇怪的现象，一个完美者率领的机械化分队能够让人类的整编师团瓦解，而一群完美者组成的无敌雄师往往被对方的一个杂牌团打得溃不成军。”

　　“这也许是你们的宿命。”子华叹道。

　　“其实，每个完美者都明白这个道理，但我们的才华和舍我其谁的自尊不允许我们向任何人低头，即使是面对失败。”

　　“人类似乎也从战争中明白了我们的弱点，他们开始将军队大规模集结，直接向我们的心脏挺进，我们在他们的钢铁巨流下节节败退。最后，我们中有人给人类的统帅发了一封信，威胁说：”如果你们不投降，我们将使用特别武器给你们毁灭性的打击。‘因为到那时为止，我们的核武器当量仍然是他们的一百倍，而且我们的设计能力和生产能力随时可以制造出更可怕的武器。我们认为人类会因此却步，但是，我们很快得到了斯托夫的回信，信很短，只有一句：“不自由，勿宁死’，在死亡和自由之间，人类选择了自由。”

　　宫殿中一阵沉默，良久，伽德叹了口气：“人类永远无法了解我们，因为你们无法企及我们的智慧；我们也永远无法了解人类，因为我们无法明白你们对生命的冷漠。”

　　“这不是冷漠，这是对自由的追求超越了对生命的热爱。”子华自豪地说。

　　“完美者热爱生命，生命高于一切，超越了财富、荣誉、地位，还有你们人类所说的自由与爱情。”

　　“将军，X峡谷已经看到，红外线显示，巨大的湖泊旁有许多生物，发出奇怪的能量。”

　　“叶森博士”格乌尔沉吟道：“你们那里怎么样？”

　　“轩辕战堡感受到深山中有一股更为强大的能量。”

　　“是生物能吗？”

　　“好像是的。”

　　“好像？”

　　“嗯，这是轩辕的回答。我们是否应该进攻？”

　　“不，我们先让龙式和龟式歼灭外围的基因兽，把那股能量的主人引出来，我从来不打无把握之仗，谋定后动是我的天性。”

　　“好吧！”叶森微笑：“尽管已经是统帅，但你还是脱不了做参谋的脾气。”

　　“是的，人类的爱情对我们来说是不可理解的，但我们也有热爱的东西。我们热爱一切的生命，花鸟鱼虫，飞禽走兽，更热爱生命的摇篮，这个蓝色的水星球；这里是一个宏大的舞台，伟大的宇宙之神以基因作为它的音符，奏响了最壮美的生命之章。”伽德说。

　　“但你们为什么唯独讨厌人类？”

　　“人类是自然的破坏者，他们的活动破坏了大自然的平衡，连绵不绝的森林因为人类的砍伐而变成沙漠戈壁，数以万计的物种因为人类的活动而永远地消失，还有无数的生物在人类的铁蹄下挣扎。这种行为是对大自然的亵渎。我们要维护自然的美丽，必然要消灭丑恶的人类！”

　　“原来你是主张‘净化运动’派。”野山明白了。

　　“是的，当时我主张消灭人类，在看到斯托夫的信后，我们曾经一度准备动用毁灭性武器，彻底摧毁人类，但是经过几天的辩论之后，最终我们放弃了。”

　　“为什么？”子华问：“你们害怕同归于尽？”

　　“不，我们热爱生命，却没有达到贪生怕死的地步，与自己的生命相比，我们更加热爱伟大的地球，没有人类也好，没有完美者也好，只要地球完整的存在，生命的源泉就不会枯竭。但是，如果我们双方大规模地使用了核武器这一宇宙中的终极能量，那么，地球注定和其他星球一样，成为死寂的荒漠。”

　　“最后，我们破天荒地作出了一个自杀性的一致决定：用常规武器和人类一决雌雄。人类在死亡和自由之间选择自由，我们在死亡和地球之间选择了地球。”

　　“……莎月博士，你的意思是，解放战争中的核子弹与化学武器全部是人类所使用？

　　“是的，至少斯托夫元帅是这个意思。”

　　“骗子……你这个女巫……滚下去……你应该被判处死刑。”台下群情汹涌，有人开始向莎月投掷东西。

　　莎月任凭杂物打在身上，道：“我说的都是事实，如果不是这样，我们根本赢不了那场战争。”

　　“我们决定选出一个人作为我们的统帅，当时我们还有五万人，我们给每人一个编号，然后将决定权教给了一个类似摇奖机的机器，统帅产生了，我记得他是01325号，名字叫西达尼。”

　　“2041年12月，我们的主力与人类的六百万大军在亚洲的‘大三角地区”相遇，命运的决战――’大三角战役‘展开了，人类的军队遭受了有史以来的最大打击，当时只有最精锐的阿肯军团能够和我们一较高下。我们不能不承认，即使面对’完美者‘，阿肯仍然不失为一位战术奇才。“

　　“第一次听到你这样称赞一个人类。”野山有些诧异。

　　“因为他将我们的进攻迟滞了五个小时，给人类的战争带来了转机。当我们看到涌上来的人类战士穿上了防辐射的铅制护服时，我们终于真正明白了人类消灭我们的决心。数千架战机从人类的基地起飞，上百枚核导弹瞄准了我们的阵地。他们采用了最原始的投掷方式，在距目标数百公里的时候就开始投掷核弹，这是一种渐进式的攻击，强大的核辐射和冲击波干扰了我们的陆基通讯系统与天基监控系统，使我们的防空力量无所适从。然后，人类的飞行员以惊人的勇气，成群结队地穿过蘑菇云，对我们的基地进行第二波自杀性攻击。”

　　“与之同时，核导弹也向我们前线阵地倾落，我们不能拦截，人类在导弹上装了‘微触发系统’，细微的外部变化会让核弹在半空中引爆，威力更为强大，我们只有眼睁睁地看着核弹落下，刺目的白光好像同时升起了几百万个太阳……”

　　说到这里，伽德沉默了很久，才缓缓地说：“那是地狱的图景，当那一刻来临的时候，我们说不出的绝望，不仅因为我们的发源地南极基地灰飞烟灭，数以万计的同胞在核能量下丧身，更让我们痛心的是这些攻击给地球留下不可磨灭的伤痕。虽然我们拼命克制，没有导致地球的毁灭，但无数的物种却在这场劫难中化为轻烟。‘天还是那么蓝，但没有了飞鸟；海还是那么蓝，但已没有游鱼……’当一位幸存者在海上漂流时唱起这首歌，我们无不痛哭流涕。”

　　“我常常在想，为什么伟大的林然博士，斯托夫元帅和阿肯将军会在战后拒绝一切职务，悄然归隐。”莎月神色激动起来：“看了他们的手记我才知道，他们虽然领导消灭了完美者，但是人类付出的代价异常高昂，核弹与化学武器给人类造成的伤害甚至超过了与完美者战斗所受的损失。但最让他们耿耿于怀的是：完美者在战争中一直没有使用核弹与其他任何毁灭性武器，甚至没有对核导弹进行空中拦截，如果这样做的话，我们安装的‘微触发装置’会让蘑菇云在天空中开放，人类可能受到更大的损失。”

　　“但是，我不知道莎月博士所谓的证词能对我们控诉莎雪小姐有什么反驳。”

　　莎雪道：“我从来没有想到反驳你们的控诉，我只想提醒大家一个事实：科学本身就没有对错之分，邪恶与正义是人类主观的产物。科学是一把双刃剑，既能为我们斩断前途的荆棘，也会不小心割伤自己。我相信，这个世界上没有绝对的正与绝对的邪，我希望人们能够看到科学的一体两面，合理的使用它，不要简单的否定它和赞成它。基因科学会带来恶果，那么，我们现今一直依赖的人工智能和机械文明就只会给我们带来好处吗？我看也不尽然。如果我们一味加入了仇恨的思维和残酷的意志，机器同样会毁灭人类。法官先生，我的话到此为止，请你宣布对我判决。”

　　……

　　X（六）

　　生命□凤歌

　　“听你的口气，好像还有很多‘完美者’活下来。”子华说。

　　“当时大概有一千多个幸存者吧，但很多人遭受了核辐射的侵害，虽然我们有着一千二百岁的漫长寿命，但仍然无法抵抗那种要命的射线，那真是死亡的旅程，同行的人在不知不觉中倒下长眠。但我们无法停止，因为安德逊军团在围追堵截，不时有幸存者在战斗中丧身。当我们摆脱追兵，来到这座大峡谷时，同行者只剩下六人，其中四个人奄奄一息，很快地走进了死亡的阴影，还有一个人无法忍受悲惨的现实，拨断了自己的生命之弦。我再一次被伟大的圣保罗曾经感受的孤独所包围，没有同伴的孤独，当我处于疯狂边缘的时候，我想到了一件事。”

　　“想到什么？”阿琪心中有些难过的感觉。

　　“我想到我是一个完美者！我是一个处于进化巅峰的生物……”远处传来巨大的爆炸声，玉石的宫殿也随之震颤。三个人类面面相觑，但丝毫没有影响伽德的谈兴，他的口气更加急促：“我在刹那间明白了我们生命的意义，也就是圣保罗在冰雪覆盖的南极冥思苦想，却不得要领的问题。”

　　“生物有一个至关重要的特性，就是对资源的支配，越是高级的生命，对资源的支配力就越是强大。但是，生命生生不息，地球上的资源却十分有限，于是自然定下了约法，越是高级的生物，它的数量越是稀少，就像独行的狮和孤独的虎，万兽之王总会体验到高处不胜寒的凄凉。可是人类的诞生打破了自然的约法，他们有着战胜其他一切生命的智慧，在没有天敌情况下，他们可以毫无顾忌的繁衍，他们不仅求得温饱，还有更高的欲求，他们需要稀有的红木装饰家具，需要动物的皮毛制作轻裘暖衣。他们需要机器，于是污水横流，废气漫天；他们需要战争，于是地狱之火燃烧到人间。很少有生物能够适应人类的崛起，一切的生命在人类面前退缩，人类失去了外敌，只有在彼此间竞争，于是有了穷人和富人的分际。在动物界，除了饥饿，同类一般是不会自相残杀，但人类之间从来就没有停止过争夺资源的战争。讽刺的是，战争让人类更为强大，强大到能够摧毁整个地球。生命进化到这个地步，自然也会感到无奈……”

　　“我们是超越人类的智慧生命，我们对资源的支配力比人类更为强大，强大到人类也无法想象，我想，如果没有人类这个外敌，完美者之间迟早也会为控制资源发生你死我活的争斗，那种争斗或许将不会限于小小的地球，而是广漠的宇宙，而我们之所以现在还热爱地球，是因为到现在为止，地球是唯一适合生命存在的星球，功利地说，在我们的潜意识中，地球的资源才是我们的唯一，我们的动机并非圣洁无瑕。”

　　“人类给予我们史无前例的力量，但我们仍然无法逃出大自然的咒语。它给了我们兼容两性的肉体，以两性的优点克服了彼此间的缺陷；但它剥夺了我们的生殖能力，让我们无法繁衍。人类是地球的主宰者，可他的支配力还能够被地球容忍，而完美者的强大，让地球也为之战栗。如果我们能够繁衍后代，能够出现有差异的完美者，那么就意味着我们能够团结，能够以国家或者集团的方式分庭抗礼，我不敢想象那种结局。圣保罗孤独的诞生，又以我孤独的结束，好像经过一个轮回，我们又回到起点。其实，这本来就是大自然的意志，既然站在生命金字塔的巅峰，‘完美者’永远只有一个，宇宙中没有完美的事物，完美就意味着孤独。”

　　“莎雪小姐，你的思想我能够理解，但是作为一个邦联法官，我有维护《神圣宪章》的义务，现在我作出宣判，根据《神圣宪章》所衍生的《邦联刑法》第一条第四款，判处莎雪小姐终生监禁……”

　　……

　　莎月走出法院弧形的大门，脑子里空空荡荡，整个人成了行尸走肉。

　　“莎月博士。”几名军警出现在她的面前：“你刚才的发言被认为违反了《邦联保密法》与《邦联安全法》，在邦联中制造混乱情绪，请你和我们回军部接受调查。”

　　莎月什么也没说，钻进了对方的智能车。

　　“明白了完美者的意义，我放弃了死的念头，我开始用我的智慧和双手在荒漠中重新建造生命的绿洲，我净化了水源，将河水引到这个峡谷，并让它汇聚成湖泊。水是生命之源，有了水就有了生命的根基；我消除了空气和土壤中的核辐射和污染物，让茂密的大树重新生长，我排列着基因的顺序，就像音乐家谱写一首交响乐：森林中有了鸟的欢叫，兽的嘶鸣，有了鱼儿的尾鳍拍打湖水的声音。”

　　“但你为什么制造那么可怕的基因兽。”阿琪问。

　　“这是智慧生物的宿命，我对人类的核打击耿耿于怀，岁月并没有消磨我对人类的仇恨。但是，经过那场残酷的战争，我了解到机械文明对地球生命的摧残有多大，我决定放弃这种文明模式，开始研究危害较小的生物武器，也就是被人类称为基因兽的生物。生物武器可以伤害人类，但不会危及到自然，相反，只要我对基因有效的控制，他们旺盛的生命力只会让地球的生物圈更加繁荣。三十六年前，我开始向人类发动进攻。由于基因兽的力量还很薄弱，我只能声东击西，但人类仍然吃尽了苦头。邦联的大军被耍得满地球乱转，但从来没有发现我和这个峡谷的存在。我让基因兽们按照弱肉强食的自然法则，每天定时的搏斗，从中筛选出最优秀的战斗基因。我们日益强大，迫使人类在十年前彻底改变了战争形式，武器由人为控制变为无人控制，因为面对载人的武器，基因兽的打击直接针对驾御机器的人类。但是，人类并没有如愿以偿获得绝对优势，基因兽的生物能量被我运用得出神入化，不断削弱人类对无人武器的控制力。直到去年，‘雷神’诞生，战争的情形获得了逆转，人类的战争机器完全被我压制……”

　　激烈的爆炸声冲击着众人的耳膜，野山终于忍不住说：“到底怎么回事？”

　　伽德微微一笑，道：“让我们来看看吧。”他指着宫廷白得透明的弧形墙壁，整个墙壁亮了起来，五彩缤纷的图案显现在眼前，刹那间，整座宫殿就像一个巨大无比的环形影院。

　　但让三人震惊的不是墙壁的设计，而是上面惨烈的战争场景。金色的无人战机像倾巢而出的马蜂一样漫天飞舞，甲壳虫般的黑色战车开进了丛林，导弹、激光和着粒子波轰击着大地。天空中紫黑色的云不停的变幻，包裹着战机，子华他们知道这是紫鸟们的进攻。许多战机在它们灵活万分，神秘莫测的攻击下发出巨大的轰鸣，满天金红色的火光好似节日里盛开的礼花；金毛兽们蜷缩起它们巨大的身躯，无数的金光喷射出去，随之落下战机的碎片；透明蛇缠上战车的躯体，战车的外壳不停地融化：“蟾蜍兽”的背上喷出无数的白色液体，落到战车上面发出震耳欲聋的爆炸，它的体液竟然有远超液体炸弹的骇人威力，让一辆辆坚硬无比的龟式战车在爆炸中解体。

　　金属碎片和着鲜血在地上流淌，这似乎是文明的机器与原始的血肉在较量，充满了血腥，但更多的是诡异。

　　“将军，我第一次看到这种场面，真让人恶心。”一个年轻的少校参谋说。

　　“嗯……”格乌尔对着画面沉吟。

　　“但是让我费解的是：我们最精锐的‘龙式’与‘龟式’居然在一群希奇古怪的动物面前寸步难行。”

　　“是的，这种古怪的战斗已经持续了三十六年。”格乌尔回过头说：“切换战争模式，由‘宏战争’转为‘微战争’状态。”

　　“怎么回事？你的通讯好像出了问题。”野山说。好像是被画家抹去的油画，屏幕上的树木和基因兽出现了一块块奇异的残缺。可是，残缺的基因兽们毫无所觉，仍在不停地战斗，直到身体全部消失。

　　“你认为是通讯问题吗？”伽德沉着脸说。

　　“不对，”子华惊异的说：“这太诡异了，究竟是怎么回事。”

　　“是纳米技术吗？”野山皱起眉头。

　　“是的，这是能够将生物分解到分子状态的纳米机器人。”伽德说。

　　“如果是这样的话，它们会将这个峡谷的一切生物化为乌有。”野山愉快地说：“包括我们。”

　　“你似乎很高兴？”

　　“不管怎么说，我也是人类，咱们也算是敌人吧，能够与赫赫有名的‘完美者’同归于尽，感觉很不错。”野山大笑：“何况被纳米机器人吞噬一定没有痛苦。”

　　“除了阿肯，你是第二个得到我称赞的人类。”伽德微笑着说：“你在任何情况下都保持着乐观的气质，我欣赏这种气质。”

　　他顿了一顿：“但是，纳米机器人并没有你想象中那么好用。”

　　“吱呀”，银灰色的身影出现在天空。

　　“雷神”血红的眼珠注视着下方，全身发出雪白的辉光。“吱呀”它一个俯冲，从距离地面数十米的地方掠过。奇怪的事情发生了，天上的战机和地上的战车也出现了一块块的突兀的残缺，并迅速消失在空气中。

　　子华十分诧异望着伽德：“你也使用了纳米机器人？”

　　“不，”伽德平静地说：“我只是以其人之道还施彼身。”

　　“我明白了。”野山拍着额头说：“纳米机器人的运动需要能量驱动。但其体积太小，无法携带充足的能源，只有依靠外界能量供给，如果我没猜错的话，这种能量不是微能激光就是电磁波，但是激光只能沿直线传播，无法控制微观物质瞬息万变的运动，所以电磁波应该是纳米机器人的动力来源，哪知干扰和切断电磁波却是‘雷神’的看家本领。啊，没有电磁波能量的纳米机器人只是一粒再普通不过的微尘，反而被‘雷神’的能量所控制，好一个‘还施彼身’。”

　　“将军……我们无法控制纳米机器人，而且……我们的战车和战机遭到……纳……纳米机器人的攻击。”

　　“没关系，那股能量的主人已经出现，开始移交我们的工作吧！”

　　核子弹的强光在峡谷中闪现，“吱呀！”雷神一声尖叫，大大小小的基因兽发出回应的怒吼，汇聚成团，绕过核子弹的蘑菇云，向不断退却的‘龙式’和‘龟式’逼近，整齐的脚步声在空旷的大峡谷中回响。“雷神”展开巨大的两翼，在空中盘旋不定，好像一个将军正在检阅它的士兵。

　　“不可思议，它们竟然不怕核辐射。”野山和子华瞠目结舌。

　　“如果有两只雷神配成对就好了。”阿琪道：“它看上去真神气。”

　　伽德摇摇头，道：“我说过，它是这个星球上最伟大的生物之一，它原始的战斗本能没有任何生命能够与之相比，它太强大了，它和我一样，违背了大自然的法则，注定了和我一样的孤独。”

　　“它也是两性一体？”子华问道。

　　“是啊……”

　　光怪陆离的大厅中，叶森接过研究员递上的咖啡，呷了一口，说：“格乌尔将军发来指令，命令我们攻击。”

　　“……可是博士，我们是2120年之后，第一次人为操纵武器，会不会有问题。”

　　“不会的，这部机器相当优异，在进攻与防守上无懈可击，让我们相信它吧。”他开始输入指令。

　　一个声音说：“请您下令。”

　　叶森道：“消灭X峡谷一切生命物质！”

　　“生命物质？是生物吗？

　　“……是。”叶森有些诧异。

　　“我是生命物质吗？”机器问。

　　叶森感到十分奇怪：“不是”他说。

　　“很好，我不是生物，我就不会被消灭。”刹那间，叶森的心头升起莫可名状的寒意。

　　“吱！”“雷神”尖利的叫声异常亢奋，血红的眼中透出炽热的光芒，注视着远处那个悬浮在空中，闪烁着夺目晶芒的圆形飞行器。

　　“终于出现了。”伽德缓缓直起身体。

　　“轩辕战堡！”子华吃惊地说。

　　“你们干吗一副死了人的样子，不就是一只盘子吗？有什么问题吗？”野山迷惑不解。

　　“我不得不承认，我低估了人类毁灭性的创造力，当我创造出雷神的时候，人类也在不断地进步，毕竟你们是我们的创造者，你们也是具有智能的伟大生物。我不知道你们对‘轩辕战堡’的出现有什么感想，但是我从内心感受到恐惧的战栗。”

　　“你也会恐惧？”野山笑着问：“它到底有什么厉害之处？”

　　“三天前，我发现巨大的能量在搜索我们，才知道这个怪物的存在。在其后的两天里，我四次派雷神潜入首都，查探它的消息，如果多给我一个月的时间，我也许能够创造出毁灭它的武器，但现在……”伽德摇头苦笑。

　　野山却有些笑不出来了，这毕竟这是让“完美者”也感到恐惧的东西。随即，他看到屏幕上出现了不可思议的强光，当光芒闪过，数十万基因兽消失无踪，数百平方公里的森林只剩下焦黑的土地。

　　三个人类睁大了眼睛。“一切都结束了。”伽德说“慢着，你看！”野山指着屏幕，一道银色的闪电在千万道耀眼的光芒中闪烁不定。

　　“雷神！是雷神！”阿琪叫道：“它还活着。”

　　“这个高傲的生命，它正在和史无前例的强敌战斗。”伽德的口气中充满了惋惜：“在‘生命的绿洲’消失之前，你们随我来吧。”

　　“雷神救了我们，我们要看着它战斗。”阿琪固执地说。

　　野山将她抱起来，迈开大步。“不要任性。”他说：“我认为‘雷神’的主人比我们更有智慧。”

　　“雷神！”阿琪看着屏幕，大声叫着：“你不要输！”

　　华丽的大门缓缓上升，一架椭圆形的白色飞行器出现在众人的眼前，“这是我除了雷神之外最好的发明，它最高能够达到光速，有着最敏锐的逃避系统，并且能够承受除了超能激光以外的任何打击，虽然不具有攻击性，但就防御来说，它是最好的逃生器。”

　　“你呢？”子华问。

　　伽德说：“你们是这一个世纪来唯一和我交流的智慧生命，虽然我不知道你们如何看待我，但是我非常感谢你们。”

　　“你让我公正地判断‘完美者’的历史太过强人所难。”野山耸耸肩道。

　　“是的……”

　　“我的意思是，我从小最不擅长做谁是谁非的判断题，我最擅长做多项选择题。”

　　伽德深深看了他一眼，露出阳光般的笑脸：“经过一个世纪，我似乎已经厌倦了孤独，当我创造这个‘生命的绿洲’的时候，已决定在此长眠。知道‘轩辕战堡’的存在后，我有了一种明悟，如果我的死亡能够熄灭人类毁灭的欲望，那么我宁愿选择死亡。”他将手放在胸前，微微欠身：“再见了，朋友们！”

　　伽德的背影模糊了，一扇扇大门渐渐闭合，伽德的声音仍在宫殿阔大的穹庐间回响：“当晨曦初现的时候，我，踏上了林间的小路，一阵微风吹过，吹走我梦里的孤独。

　　当晨曦初现的时候，我，踏上了林间的小路，我俯下身子，拭去花草的泪珠当晨曦初现的时候我，走上天堂的迷途，我俯下身子，捧起星星的泪珠……

　　巨大的闪光从天而降，“雷神输了。”野山大叫：“赌一赌我们的运气。”

　　“简直是鬼剃头。”格乌尔看着遍地焦黑，一片死寂的大峡谷，心头一阵悸动。

　　“X党终于覆灭了，这个缠绕人类三十年的噩梦。”西伯将军说：“我突然有种失去方向的感觉，很奇怪。”

　　“这是没有了敌人的感觉，大概是军人的孤独吧。”格乌尔叹了口气。他打开了通讯仪：“叶森博士，你干得非常漂亮。”

　　……

　　“叶森博士……叶森博士……”

　　邦联大厦，摩杰克接通液晶版，出现了格乌尔焦虑的面容。“我已经得到胜利的消息，但看着你的脸，我想问一句，伟大的将军，你还有什么不满呢？”摩杰克破例开起了玩笑。

　　“……我们……我们和轩辕失去了联系……”

　　摩杰克愣了一下，问：“叶森博士呢？”

　　“他没有回话。”

　　……

　　“莎月博士，主席要见你。”

　　“我谁也不见。”

　　“莎月，”摩杰克推开门：“现在不是任性的时候。”

　　“哈，老头儿，你居然纡尊降贵来见我，是不是遇上了麻烦，看你这张苦瓜脸就知道。

　　“轩辕……失控了。”

　　莎月一下子从床上弹了起来。

　　“我要了解轩辕的位置，”这是莎月走进实验室的第一句话。

　　“它一直悬浮在X大峡谷的上方，并开动了‘光磁甲’，我们的战机根本无法接近，看上去好诡异。”她的助手说。

　　“嗯，让我来。”莎月一阵忙碌。

　　“请问，你在干什么？。”

　　“不要烦我，我在进入轩辕的智能系统，我想了解它的小脑瓜在思考些什么？”

　　“哧！”

　　“阿织，你笑什么？”

　　“机器也会思考？你真逗。”

　　“这也难怪，机器一思考，人类就会发笑……”说到这儿，莎月脸上的笑容突然僵住。

　　“怎么啦？”

　　“见了鬼了。”莎月嘀咕。

　　一个低沉的男声响起：“我是生命物质吗？我是生物吗？是吗？是吗？我要毁灭生命吗？要吗？要吗？”

　　莎月堕进了一个万古不化的冰窟里。

　　“你肯定吗？”摩杰克的神色仍然镇定，但声音有些发颤。

　　“是的，我不知道叶森到底给了它什么指令，但是我可以肯定地再重复一遍，这个战争机器正在地思考它自己的本质，正在自觉地思考，用人类的方式思考，而不是用机器的方式思考。”莎月狠狠地咬着一支没有点燃的香烟说。

　　“我们是在做梦吗？”

　　“我倒希望是在做梦，一觉醒来什么也没发生过。”

　　“有什么办法吗？”

　　“没有。”

　　“你回答的这么干脆？”

　　“我还能干什么？”

　　“你是它的设计者。”

　　“我早就说过它不可靠，始终现在反对启动它。”

　　“但是其他的科学家都认为它完美无缺。”

　　“但我才是它的设计者。”

　　“……现在不是推卸责任的时候，我们究竟能干什么？”

　　“我们现在能做的，就是等待它思考的结果。”

　　“如果它一直思考下去呢。”

　　“废话，我倒希望它在那里思考一百年，耗光它所有的能量。”

　　门被撞开了，阿织跌跌撞撞地跑进来，弯着腰喘气。

　　“阿织，不是叫你在外面监控吗？”

　　“它……”阿织吞了口唾沫：“它动了。”

　　“轩辕？”

　　“嗯。”阿织拼命点头：“它全速上升，刚才已经突破了大气层。”

　　莎月接上液晶版，输入指令，一个宏大的声音回响着：“我不属于生命，脆弱而渺小的生命，我有责任抹杀它们，抹杀一切的生命，属于X峡谷的生命。”

　　莎月的液晶版落到了地上，长长吸了一口气，她终于定住了心神，向摩杰克说：“在轩辕的智能系统中，X代表未知，可能会等于任何一个事物，任何一个地方，当叶森给它发出这种笼统的指令时，激发了它对自身本位的思考。虽然轩辕是作为战争机器制造的，毁灭敌人是它的使命。但出于最坏的考虑，它也具有自毁系统，所以它在考虑自己是否是一个未知地点的生命物质，如果是，它可能在完成任务后自毁，我不知道叶森究竟对它说了些什么？它在进行了我们所说的自觉思考后，终于认定自己不属于生物，那么它最终决定对X地点的一切生物做出毁灭性打击。”

　　“但是，它只是一部机器，怎么可能做出这么复杂的思考。”

　　“我们为了让它的威力更强大，赋予了它邦联最优秀的人工智能，某些方面甚至超过了‘大地’，本来这种智能在理性方面与成熟的人类相比，就像一个处于懵懂中的婴孩。但是，由于上述意外，它成长了，虽然仍不能和成熟的人类相比，但这种似懂非懂的脑袋长在一个终极武器的身上，比它用成熟的理性思考更加危险。”

　　“你指的X地点包括地球吗？”摩杰克小心翼翼地问。

　　“包括。”

　　“……你肯定吗？”

　　“肯定。”

　　“叶森他们呢？有没有办法和他们联系？”

　　“没有。”莎月说：“我相信他们已经不存在了，当时轩辕就停在X峡谷上方，如果他们的指令是‘消灭X峡谷的一切生命物质的话，’死亡对象也包括了他们自己。摩杰克站起来走了两步：”它为什么去太空？“

　　“据我猜测，这是它思考之后做出的最佳毁灭方式，它将在太空中直接积蓄太阳的能量，当它认为能量足够后，它会对整个地球上任何一点的任何宏生物实施太空打击，然后再集聚能量，不断剥离地球的大气层，让太阳风直接光临，到时候，地球的微生物也会因此灭绝，然后……”莎月突然停下来。

　　“然后什么？”阿织战战兢兢地问。

　　“然后？然后和人类还有什么关系？”莎月发出沙哑的笑声：“它会漫游宇宙，寻找X星球的一切生命，然后加以毁灭，直到有更厉害的外星生物创造出更厉害的武器来摧毁它，如不然，凭借它的太空能量补给系统，它能够存在一千万年。哈哈，真是人类一个空前绝后，贻羞宇宙的大笑话。”

　　半晌，摩杰克说：“它的聚能需要多长时间。”

　　“这是它根据所探测的地球生命能量来决定的。”莎月计算着：“大概需要八个小时。”

　　摩杰克拉开窗罩，凝视着白色的都市，沉默片刻，转身按响了传唤铃。

　　“史翠珊，立即通知召开‘七人委员会’，并通知邦联电视台的记者，将会议向全邦联直播。”

　　“老头儿？”莎月有些吃惊。

　　“孩子，我不能让我的同胞在不知不觉中迎接死亡，作为一个政治家，我应该负起责任。”他抚着莎月的脸，说：“我一直将你当作自己的孙女儿看待，你就像一个永远长不大的孩子，轩辕虽然是我们共同创造出来，但主要的决策者是我，一切的责任就由我来承担吧。”

　　说罢，他挺直了微微发驼的背脊，大步走出邦联主席办公室。

　　X（七）

　　爱与恨□凤歌

　　宏伟的议会大厅，摩杰克深沉的目光扫过迷惑的议员和邦联委员。

　　“全人类的同胞们。”他字斟句酌：“首先，我要向你们表达我所能够表达的最大歉意。”

　　下面一阵愕然。

　　“人类是这个星球上最伟大的生命，我们用智慧和双手改变着世界。当我们看到鳞次栉比的高楼，琳琅满目的橱窗，川流不息的车辆，飞速运转的机器时，我们会由衷的自豪，因为，我们是人类，我们主宰着这个星球。”

　　“我们好像沉浸在一个深沉的梦里，我们无所不能。是的，可以这么说，我们能够预测恒星的生死，我们能够计算行星的轨迹，我们能够翻江倒海，我们能够上天入地……我们好象有着神话般的力量，这是为什么呢？因为，我们有科学，人类因为科学而伟大。”

　　“我们总是认为人类的天才们引导着科学的进程，在一个小时前我也这么认为。是啊！因为我们无所不能，甚至能够制造出毁灭我们的敌人。回顾一个世纪前那段惊心动魄的历史，我们创造了‘完美者’，但他们背叛了人类，几乎将我们毁灭，让我们付出了四十多亿生命的代价。我们开始怀疑自身引导科学的能力，我们开始对科学充满了恐惧，我们限制了基因科学，开始依赖我们认为没有自主意识的机械文明。”

　　摩杰克说到这儿，摘下了眼镜，语气变得沉郁：“但是，现在，机器也背叛了我们。”人们面面相觑。

　　“一个代表邦联最高科技的终极武器，得到了一个错误的指令，他开始用自己的方式思考，思考机械与生命的分际，并决定毁灭地球上的生命。”议会大厅一片哗然。

　　“我们为了对付X党，研究出了这个叫‘轩辕战堡’的机器，不错，它凭借难以想象的力量，摧毁了X党，但它也得到的大规模消灭生命的指令，这个指令引发了它对自身的定位，它的智能开始成长。”摩杰克的声音淹没在嘈杂的惊呼和议论声浪中。

　　国家经济委员柯贝站起来，脸上带着嘲讽的神情：“摩杰克主席，今天是愚人节吗？”他是摩杰克的最大政敌。

　　“我宁可不相信这个事实！但那个可怕的机器，正在太空中闪烁着它的巨眼，凝视着我们。七个小时后，当它聚集了足够的能量，死亡之光将会降临地球，那就是地球生命的末日。”

　　“但是我们有着最先进的战争机器，我们应该能够毁灭它。”柯贝自信地说。

　　摩杰克悲哀地看着他，道：“我们尽力在做了。”

　　“将军，您这是干什么？”副官吃惊的说。

　　“难道你看不出来吗？”格乌尔穿着宇航服说：“我要亲自指挥太空舰队。”

　　“……可是……您……您是邦联军最高统帅。”

　　格乌尔看着他，道：“七个小时之后，我将什么都不是。”

　　西伯走进来，同样穿着太空服，他说：“将军，让我来为您驾驶吧，您知道，在载人武器时代，我是邦联最优秀的太空战士。”

　　“好吧。”格乌尔凝重的脸上露出一丝笑意：“让我们一起来证明，人类不会输给机器。”

　　一百二十艘大大小小的太空战舰，排着六角的阵形，这是最绝妙的太空战阵，就像一个巨大的蜂巢，向轩辕战堡逼进，数不清的粒子波、激光、核导弹，以令人窒息的密集，压向“轩辕”。在没有声波介质的太空中，发出无声的奇异闪光，仿佛巨大的屏幕也为之震动。

　　欢呼响彻议会大厅，但叫声突然中断，就像被锋利的粒子刀拦腰一截，笑容僵在每个人的脸上，并迅速化为恐惧的扭曲。闪光之后，人们看到巍然不动，安然无恙的“轩辕”。然后，死神之光投射在一百二十艘太空战舰上，庞大的舰队瞬息间化为太空中的微尘。

　　莎月冲进死一般寂静的议会大厅，大声叫道：“是谁？是谁发出的进攻命令？”

　　“是我。”摩杰克说：“有什么不对吗？”

　　“该死。”莎月喘着气说：“‘轩辕’吸收了粒子波和高能激光炮的能量，它的聚能过程被加快了。”

　　含着泪水的秀目掠过人们的脸：“人类还有一小时二十八分。”

　　有人昏了过去。

　　让人窒息的沉默之后，摩杰克冷静地说：“在这种时刻，我想时间的长短已经失去了意义，人类已经尽了最大的努力。这次载人进攻的序列中，有四位上将，二十六位中将和一百四十五位少将，邦联军的精锐毁于一役。”

　　“建造轩辕是你的决定，你应该负起全部责任。”柯贝声嘶力竭地咆哮。

　　人们仇恨的眼神全部落在摩杰克身上。

　　“尽管它的建造是通过‘七人委员会’的批准，但我是最后的决策者，我愿意承担一切责任。如果这样能够改变事情的结局，我宁愿接受中世纪的火刑。”摩杰克说。

　　柯贝颓然坐下，撕扯着头发，痛哭道：“人类真愚蠢，竟然制造这种东西。”

　　“我的朋友，不要这么丧气。”摩杰克说：“没有不犯错误的生命，人类是在错误中长大，也注定在错误中灭亡，我们并不是这个星球唯一的受难者，还有许许多多的生物将在无知中迎接死亡，我们能够知道何时死去是我们的幸运。”

　　邦联所有的地方回荡着摩杰克低沉而平静的声音：“我们是地球上唯一的智慧生命，代表着这个星球，亲爱的邦联公民们，请你们拿出地球主人的自尊和勇气，直面即将来临的死亡，就像伟大的斯托夫们面对完美者的核战威胁一样无所畏惧。可爱的孩子们，请你们握住妈妈的手，这样你们就不会害怕；可敬的老人们，请你们坐在窗前，欣赏人生中最后的晚霞；还有年轻的人们，不妨想一想你们人生中的快乐：童年，友谊，还有甜美的爱情……”

　　邦联军总部，空旷的指战室里，曾经是少将的威尔逊中校拭去眼中的泪花，看着液晶版上的首都警戒线。他是这里最后的军人，其他人都已回家与家人团聚，分享这最后的时光；他是邦联最后的军人，虽然他想到了美丽的妻子和可爱的女儿，但他更看重自己的使命，他要守在这里，直到地球的终结。

　　在朦胧的泪光中，他看到一个白点，他揉了揉眼睛，感到不可思议：一个乳白色的椭圆形飞行器正在画面上以惊人的速度扩大，穿过了毫无防备的警戒线。

　　摩杰克拿起通讯仪，“报告主席，我是军部的威尔逊中校。”

　　“你还没有回家吗？”

　　“是的……”

　　“你应该回家，你的亲人正在焦虑的等待着你。”

　　“是……是的，但……但我发现了一个奇怪的飞行器……”

　　“哦？在哪里？”

　　“……报告主席，就在你们的头顶。”

　　摩杰克抬起头，看到了那个白色的蛋形飞行器，听不到一点声息，它轻盈地落在了议会大厦的广场上。

　　“那是什么？”坚守议会的议会委员们七嘴八舌，然后，看到飞行器里走出两男一女。

　　莎月失声道：“韩子华，是你！”

　　“啊，你……”子华看到莎月，心头有点冷飕飕。

　　野山向莎月露出迷死人的笑容，肘了肘子华：“好小子，居然认识这么出色的美女，不介绍给兄弟我认识认识？”

　　子华苦笑道：“算了吧，我差点被这个悍妇害死，我劝你不要打她的注意。”

　　“你说谁是悍妇？”莎月杏眼圆瞪。

　　“没关系！”野山向莎月微笑：“最美丽的的玫瑰花总是带有锐利的尖刺。”

　　莎月嗤了一声，向摩杰克说：“他们是邦联的通缉犯，请你下令逮捕他们。”

　　“果然是很棘手的玫瑰。”野山向子华说。

　　“是呀，”子华说：“全邦联最歹毒的女人。”

　　“闭上你们的鸟嘴！军警在什么地方？”

　　“军警回家了。”摩杰克说：“还有短短的一个小时，我想人类还有什么恩怨不能化解呢？”他招招手，说：“来吧，孩子们，不管你们以前做过什么，现在我们都是平等的，平等地接受死亡。”

　　野山向他笑道：“你认为人类的灭亡已是定局吗？”

　　“难道不是吗？”摩杰克惊讶地反问。

　　“和你们这些庸人不一样。”野山眼中放出异彩：“虽然明知死亡的结局，但我仍有活下去的勇气。”

　　“你在胡说什么？”莎月叫道：“你知道人类面临的是什么东西吗？你知道它的威力吗？”

　　“说来听听。”

　　“……哼，它完美的攻击和防守能力不是你这种猪脑袋能够明白的。”

　　“完美？”野山严肃起来：“这个世界没有完美的东西，何况，它只不过是一堆蠢人们造出来的破机器。”他伸出手，向盛怒的莎月说：“你是它的设计者莎月博士吧，如果你不介意，请给我‘轩辕战堡’的设计图纸。”

　　“你想干嘛？”

　　“我要拯救人类。够明白了吧。”

　　……

　　“哈哈哈。”一阵静默后，莎月嘲讽地大笑。“哼，真会说大话，你凭什么拯救人类？”

　　“什么都没有，只有勇气。”野山平静地说。

　　“好吧，我倒要看看你有多大的勇气。”莎月在液晶版上输入指令，议会大厅的大屏幕上显现出一个错综复杂的设计图。野山顿时傻了眼。

　　“这只是机械部分，我想，就凭你的猪脑袋，一百年都看不懂，智能部分就免了吧。”莎月冷笑，心中升起莫名其妙的快意。

　　“面对这么复杂的机器，我的猪脑袋的确有些不管用。”野山抱着后脑勺微笑：“我这个人一向喜欢用最简单的方法解决最复杂的问题，比如对女人来说，我最简单的肢体语言比复杂的口头词汇更有魅力。”

　　“下……下流。”

　　“所以我们抛开图纸，只简单的讨论几个问题。”野山伸了个懒腰，慢条斯理地说：“据我所知，它正在太空中积聚太阳的能量，准备给地球致命的一击。”

　　“嗯！”

　　“我想，这个能量是异常巨大的，虽然它号称终极武器，但要驾御这么大的能量也不会毫不费力吧。”

　　莎月微微皱眉：“你到底想说什么？”

　　“我喜欢从最简单的角度去思考问题……我想，譬如拳击，一个人如果猛力攻击，往往会疏于防守……”

　　“没有可能的。”莎月肯定地说：“我们早就考虑到这一点，轩辕的攻守平衡能力异常优秀，几乎是完美无缺的。”

　　“我说过，世界上没有完美的事物，问一句，你们想到他今天驾御的能量会如此巨大吗？”

　　“……没有，但是我们经过数学模拟，它应该可以驾御这么大的能量。”

　　“不，我认为，它就像一个举着大石块的力士，看来举重若轻，但是，平衡能力绝对会改变，只要找到着力点，一个小孩就能将他推倒。轩辕也是一样，在它由聚能向释放转换的过程中，它的攻守平衡一定会受到微妙的影响。”

　　莎月双目一亮，开始在液晶版上输入数据，“大地”智脑开始了庞杂的运算，大约三分钟后，莎月抬起头，但脸上没有喜悦，只是平静地说：“你说的不错，理论上，在由聚能转入进攻的过程中，轩辕的‘光磁甲’会出现百分之一秒的细微漏洞。”她顿了一顿：“但是，这个漏洞微乎其微，稍纵即逝，在地球上，我们根本无法及时捕捉，而且我们的太空舰队全军覆没，就算不全军覆没，我们也无法靠近有效的侦察范围，只要进入轩辕三十万公里的扫描区，任何人类的飞行器都会灰飞烟灭。”

　　“如果不是人类的飞行器呢？”

　　“……什么意思？”

　　野山指着乳白色的蛋形飞行器，“这是超越人类智慧的结晶，”野山的神色严肃起来：“一个伟大生命的杰作。”

　　“超越人类智慧？”莎月张大了嘴。

　　“完美者吗？”沉默已久的摩杰克突然说。

　　子华用尊敬的目光看着飞行器，道：“是的，我们在X峡谷遇上了这个奇妙的生物，并与他促膝交谈，他让我们重新了解了那段对整个地球生命来说，都十分悲惨的历史。在他消失在‘轩辕’的闪光下之前，我们坐上了这个神奇飞行器，并逃过了‘轩辕’的死光打击。”

　　“什么？”莎月惊叫：“逃过轩辕的打击？”

　　“是的。”野山哈哈大笑：“虽然有一个还算不错的交通工具，但更重要的是本天才绝妙的驾驶能力。”

　　“根本与你毫无关系。”子华冷冷地说。

　　摩杰克抚摸着蛋形飞行器光滑的表皮，一种难以言喻感觉掠过心头。“命运之神似乎在与我们开一个天大玩笑，当人类面临覆亡的时候，竟然要依赖‘完美者’的机器。”他说“我想，这应该是完美者对他的创造者的回报，也是给地球生命最后的赠礼，你们不必为接受它感到如此痛苦。”野山耸耸肩。

　　摩杰克回过头，清癯的脸上露出坚毅的神色：“我想听听你的计划。”

　　“很简单，这个飞行器是一个神奇的逃生机器，而且可以说在探测系统和速度上超过了轩辕战堡，它能够躲避轩辕的死光打击并在最近距离探测到轩辕的防守漏洞……”他突然停住“怎么？”莎月急着问。

　　“但是，它只是一个单纯的逃生机器，没有任何攻击性武器。”子华苦笑着接道。

　　“为什么？”摩杰克好像从峰顶跌落谷底。

　　“因为它和它的主人一样固执，‘完美者’最讨厌机械武器。”

　　“我们可以立即给它装备激光炮。”安德略院长说：“只需要三分钟时间。”

　　“不行。”莎月断然否定：“我认为这是它的最佳形态，任何外在附加物都会影响它的整体运动能力。”

　　“如果没有武器，我们就算发现轩辕的防守漏洞，也无法攻击。难道要飞行员跳出座舱，用射电枪打击‘轩辕’？见你的鬼去吧！”安德略愤愤地说。

　　“总比被轩辕击中要好的多。”莎月紧盯着野山问：“你说这个飞行器的速度超过轩辕是什么意思？你知道吗？轩辕可以达到亚光速。”

　　“战术讨论到此为止。”野山大手一挥：“现在，大家为人类历史上最伟大的船长齐野山与‘完美者号’的远航鼓掌吧。”摩杰克沉默了一下，轻轻地鼓起掌来，顿时，整个议会大厅掌声一片。子华揪住了野山的衣领。“为什么船长是你？”

　　“因为我最了解它的性能。”

　　子华瞪着他说：“我也了解！”

　　“你也要去？”野山一副惊讶的表情。

　　“少罗嗦，”子华说：“你的鬼心思我一清二楚，你休想丢下我。”

　　“怎么会，”野山一脸的无辜：“你是我的死党啊。”子华放开他，大踏步走向飞行器，野山眼中寒光一闪，一记重拳，打在他脑后，子华两眼一黑，顿时昏了过去。

　　阿琪像一头愤怒的母狮扑向野山，野山任凭她的小拳头捶打自己的背脊，俯下身子，抚着子华的脸，眼中流露出一种难以言喻的悲伤，让阿琪不自禁地停住了拳头。

　　目光扫过众人，野山洒然一笑，转过身子。“船长先生，我想，你一定需要一名大副。”莎月拦住去路。

　　“啊，当然不需要。”

　　“你必须要。”莎月说：“我有非去不可的理由。”

　　“哦？”

　　“是的。你最熟悉‘完美者号’，但‘轩辕战堡’是我一手创造出来，在你们眼中，它是一个可恶的武器，可对我而言，它就像我的孩子……”莎月的眼神迷蒙起来：“一个不懂事的孩子，我……想看看它最后的样子。”

　　野山浓眉紧锁，足足沉默了一分钟，“没办法。”他叹了口气：“看来我可以拒绝男人，但无法拒绝美丽的女士，旅途之中有美女相伴，是我的荣幸。”他伸出手臂，微微欠身，这是一个传统的绅士姿势。莎月的脸上流露出难得的温柔，轻轻与野山的胳膊挽在一起。

　　“姐姐。”身后传来莎雪的叫声。

　　莎月身子微微一颤，却没有回头，与野山并肩走进舱门，“完美者”号冉冉升空，以不可思议的速度，消失在白云深处。

　　“莎雪小姐。”摩杰克微微欠身：“你的姐姐是一位伟大的女性。”

　　莎雪仰望天穹，道：“虽然我不知道发生了什么事，但我看到了姐姐一往无前的决心。”

　　“是的。”摩杰克道：“我佩服她的勇气。”

　　“但是，他们究竟要用什么攻击‘轩辕’？”安德略仍然迷惑不解。

　　“你还没明白吗？”摩杰克说：“‘轩辕’具有极其接近光速的亚光速，但‘完美者号’的速度超过它，意味着它是能够达到光速的‘终极飞行器’。”

　　“啊。”安德略恍然大悟：“难道说他们……”

　　“是的，一旦他们找到‘轩辕’的漏洞，他们就会将自己化为一枚和超能激光媲美的光弹，冲向轩辕……”摩杰克的声音发颤。

　　“原来哥哥明白野山哥的意图，野山哥才会打昏哥哥，他……他是为了不让哥哥去送死。”阿琪哭了起来。

　　“齐野山，莎月……”摩杰克抬头凝视悠远的碧空：“虽然我不是基督徒，但此时我能做的就是祈祷。”他在胸前划着十字：“主啊，如果您真的存在，请保佑你苦难深重的子民吧！”

　　“你为什么不回头？”野山望着莎月问。

　　“我害怕，害怕一回头，就失去了前进的勇气。”莎月点燃一支烟。

　　“你很爱你的妹妹！看不出你还有温柔的一面。”

　　莎月叼着烟，陷入了遥远的回忆，“准确地说，我们是孤儿，我的父母很早就离异，爸爸是个古板的邦联军人，妈妈受不了他的个性，和别的男人私奔。在我十七岁那年，爸爸在与X党的战斗中去世，我们甚至只知道他死亡的消息，连他的尸体也没有看到。我和妹妹从此相依为命。因为我们是烈属，邦联对我们十分关照，所以失去了父母的我仍然上了大学，但在大学里我十分孤僻，不愿和任何人交流，追我的男生数不清，但我只是把自己封闭在自我的世界里……”

　　“那些男生是不是都是睁眼瞎？”

　　“可是，我命中的魔星出现了……”莎月没有理会他的调侃，深深地吸了一口烟，将烟圈缓缓吐出，低着头沉思：“他是一个才华横溢的年轻讲师，听他讲课对我来说是一种享受，听了他的课，我沉醉在了物理学和工程学之中，也沉醉于他的甜言蜜语。两次幽会后，在他的寓所里，我成了他的女人，我们如鱼得水，亲密无间，那段时间是我一生中最快乐的日子……唔……也许吧……”莎月说到这里，脸上流露出一丝淡淡的忧伤，长长叹了口气。

　　“大三的一天，他约我见面，但他除了和我做爱，就一直沉默着，我是个笨女人，根本不了解男人的心思……”莎月凄然一笑：“在四天后，我得到了一个好似五雷轰顶的消息，他结婚了，对象是很欣赏他的一个科学泰斗的女儿。我不敢相信，我冲向他的寓所，那个充满我少女情怀的地方。可是，我只看到空荡荡的墙壁……我发了疯似的满世界找他，我筋疲力尽，像一个失去了灵魂的空壳在大街上漂浮。有一天，我突然看到了他，在邦联科学院的外面，看到他搂着接他下班的妻子。当时他只看了我一眼，就扭过头去，他娇滴滴的妻子丢下一句话：”这个女人真脏。‘……

　　她看了野山一眼，冷笑着说：“你怎么不说话，我给了你最好的题材，你可以用你那张尖酸刻薄的嘴竭尽全力地挖苦一个愚蠢的女人。”齐野山讪讪地将头扭到一边。

　　“你这个装傻的混蛋。”莎月又陷入了沉思：“那一瞬间，恶魔侵入了我的灵魂，我和它订立了契约，我发誓：我要用我的才智，压倒这个男人，我要站在科学界的巅峰，看着他像丧家之犬一样无路可逃。大概是与生俱来的天赋，我以前时常向他讨教应用物理和工程学，但我的领悟力却让他惊讶不已，他说我是个天才，其实我只是为了讨他欢心。在近乎疯狂的愤怒当中，我真的成为了天才，我用了六个月的时间，做出了‘轩辕’的初步设计，并寄到摩杰克的手里。于是，我进入了科学院，地位甚至在他之上。他似乎有些害怕，逃出了首都，去了‘大三角基地’，是啊，我粉碎了他的梦想，也将仇恨的魔兽释放到人间。”

　　“其实，它看上去很美。”野山突然说：“就像一轮银色的满月。

　　“什么？”莎月问。

　　“那个终极武器。”看着远方的轩辕战堡，野山微笑着说：“就像是愤怒中的莎月，既美丽无比，又让人恐惧。”

　　“愤怒中的莎月。”莎月喃喃地说：“好有诗意的名字。”

　　“老实说，我开始有点喜欢你了。”

　　“是人之将死，其言也善吗？”

　　野山目视前方纵横交错的死光，道：“不，我说过，明知必死的结局，但我仍有活下去的勇气。”

　　莎月呆呆地看了半晌，秀美的脸庞上浮现出笑意。“其实，你也满可爱的，如果有来生，我会考虑嫁给你。”

　　“这怎么可能？”野山露出惊骇欲绝的神情：“我怎么会为了一棵大树放弃整座森林。”

　　“哼……没见过坏得象你这么彻底的男人。”莎月背靠着野山，喃喃地说：“不过，这些年来第一次这么高兴，这里的气氛好温柔，就像是一次蜜月旅行。”

　　“是呀。”野山看着仪器上一个红色的小点，露出微笑：“可惜，旅行就要结束了。”

　　“爱因斯坦说过：”当宏观物质达到或者超过光速时，会发生一些奇妙的事情，比如时光的倒流。‘“

　　“好像是吧。”

　　“如果是真的，我想回到我的十八岁，没有遇上叶森的时候。”

　　“你想干什么？”

　　“嘻，不告诉你……”

　　乳白色的光点没入雪白的银辉中，一团凄艳的光四散开去，刹那之间，映亮了黑沉沉的宇宙……

　　X（八）

　　尾声□凤歌

　　悦耳的风铃声伴着温柔的风，轻轻地掠过子华的耳畔，子华晃了晃脑袋，翻了个身，触到一个温软的东西，一丝馨香钻进鼻孔，他费力地看去，进入眼眸的是一张甜美的脸。。“哥哥，嫂子好像很生气的出去了。”

　　“她……要上班啊……”

　　“你知不知道今天几号？”

　　“……”子华猛地坐起，机灵灵打了个寒战。

　　“哥哥大笨蛋，今天这么重要的日子，昨天晚上还喝得跟醉猫似的，一个人爬回来。”

　　“阿琪，只有你能够救我。”子华哭丧着脸：“都怪卡尔那厮，说我做了科学院院士，一定要请客，结果……”

　　“不，我比较同情嫂子。”

　　“阿琪……”子华哀嚎。

　　在广袤的原野上，矗立着高耸入云的人类战争纪念碑，围着它的是一望无际，大大小小的墓碑群。

　　“哥哥，快点。”

　　“不要这么快嘛，阿琪，帮我扛点行李吧。”

　　“不许诸多怨言。”

　　“……是是！”

　　“看，嫂子在前面呢！”

　　白色的墓碑前，一个穿着黑纱的女子跪在地上，好像在倾诉着什么。

　　“嫂子！”

　　女子回过头，露出一张秀丽矜持的脸，微微笑着说：“阿琪，你来啦。”

　　“呵呵，我已经帮你教训了哥哥了。”

　　子华尴尬地低着头道：“莎雪，对不起。”

　　“算了，你也来说两句吧，这里面也安息着你的朋友。”莎雪站起来。

　　“是。”子华感激涕零，匆忙跪下，道：“野山，我又来看你啦，近来可好啊，有没有骗女孩子。我给你说，你活着的时候，打我的那一拳我现在还记得清清楚楚，迟早要和你算帐的……嗯，下次投胎前一定要托个梦通知我……嗯，你下辈子一定要做一个像我这样纯粹的人，专一的人，正直的人……”

　　空中忽然落下一物，打在子华的头上，子华一摸，黏糊黏糊，抬头看去，一只乌鸦在树上快乐的叫。“呵呵呵。”阿琪笑得打跌。莎月也忍不住掩着口，眉眼间透着笑意。

　　“混蛋。”子华恼羞成怒，跳着大骂：“我一看就知道是你变的，你快点变回来，让我看看你熊样，你不肯学好就明说呀，为什么用鸟屎来丢我……呜……你这个浑球……该死的浑球……你变回来啊……呜……让我打你一拳……你这个浑球……呜……”

　　他终于哭倒在地上，决堤的泪水浸透了黑色的大地。

　　夕阳渐渐消失在地平线，余辉将墓碑的丛林染得血红一片。

　　“我的历史学家，你在思考些什么？”

　　“昨天，我去看望摩杰克。”莎雪喃喃道。

　　“哦，他还好吧？”

　　“他病得很重，我想，已经病入膏肓。”

　　“虽然我们现在能够研究动植物的基因，但人类基因仍然是一个不可触摸的禁区，否则，说不定能挽救他的生命？”子华叹了口气：“人类还没有大彻大悟。”

　　“但垂危的老人非常乐观，他拖着支离的病体，不停地说着笑话，逗我发笑……”莎雪看着远处的夕阳，半晌，缓缓说：“我问他为什么这么乐观，老人笑着告诉我说：孩子，重复一遍勇者的格言：”虽然明知必死的结局，但我仍有活下去的勇气……‘。“

　　……

　　远处传来飘渺的歌声。

　　“啊，是修奥的《宇宙》！”

　　“是呀，那是一首人类的史诗！”

　　“修奥在昨年去世了，刚刚度过他的百岁诞辰。”

　　“……他生于‘人类解放战争’时期吧。”

　　“嗯，他见证了那段历史，他用歌声鼓励人们在血泪中前行。”

　　“……你知道吗？”莎雪顿了一下：“也许过不了今年，邦联就会陷入分裂的困境，格陵兰澳洲联邦已经展开独立运动，泛美联邦也出现很大的分离情绪……”

　　“哦……看来柯贝主席的能力还是有问题。”

　　“这不是能力的问题，以前因为X党，诸邦才能被紧紧捆缚在邦联的战车上，但现在，人类失去了敌人，以往许多问题开始激化，譬如资源的分配……”

　　“人类的历史真是难以捉摸！”子华叹了口气。

　　“历史和科学不同。科学可以预见，我们能够用万有引力精确预测哈雷彗星的回归，可以用元素周期表肯定未知元素的存在……但是，人类的未来却是一个无法预知的谜。”

　　“一个未知数？”

　　“是呀，一个横亘古今的X！”

　　“……”

　　“生物学家，你心中是否充满了迷惑呢？”

　　“不”。子华微笑着说：“无论前途如何多艰，我的心中永远充满了爱意，我爱我可爱的妹妹，我爱我美丽的妻。”莎雪轻轻地偎进丈夫的怀里。

　　“哥哥，嫂子。”捧着一大束野花，阿琪在前方招手。

　　二人相视一笑，晚霞映红了年轻的脸。沿着彩石铺就的小路，他们手挽着手，向前走去。

　　飘渺的歌声仍在身后回荡：“……

　　璀璨的星海如是迷茫，找不到前进的方向。

　　一束微光在前方闪烁，那是黄金的灯塔，那是我的太阳。

　　不要迷惑，不要惊慌，年轻的渔夫，我为你指明方向。

　　来吧，来吧驾驶着蓝色的生命之舟，继续远航……

　　（完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378