《厨师天下》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 一 皇城惊变

    战争与和平，自古以来就是矛盾的对立面，却又是密不可分的两个整体。长久的和平，必会带来血腥残酷的战争，混乱次序的大战之后必会迎来一段歌舞升平的和平年代。

    卡米拉大陆按着不可抗拒的自然规律旋转着，和平与战争，战争与和平。

    “莱恩思，准备好了吗？？快点马上就要烧了！！快点啊！”秃头的胖大老头冲着边上那个不停的切着菜的壮小伙大喊。

    “就切好了啊~~叫鬼啊！！”莱恩思连汗都来不及擦，任由汗水从脸颊上流下来，顺着脖子不停的流啊流，把一袭短衫全都浸湿了。

    十八年了，从小和父亲四处漂泊，五岁那年来到这德兰帕特皇城，因为父亲的手艺非凡被招进皇宫做了御厨，就此定居了下来。小时候起父亲就教我厨艺，这么多年的苦练下也算学了个十之七八。白天帮父亲料理食材，晚上去国家图书馆帮着看门，乱七八糟的东西到也看了不少~~三年前父亲去世后自己也就留在大内厨房里帮着打打杂。收回出神的思绪，莱恩思张望了下四处忙碌的大厨们，“今天看来是个大日子啊。”

    卡米拉大陆是个许多种族混杂居住的大陆，人类，精灵，矮人，半兽人等等。为了争夺大陆的拥有权各种族不时的发生战争，无数次血的洗礼后人类占据了大陆大部分的土地，建立了五个王国：烈古斯，米度亚，哈密特，克拉多克和德兰帕特。其他的种族被迫迁移到大陆的四周，最南方的仙度拉森林的精灵王国，神之臂腕山脉的矮人王国，米度亚海对面的野蛮之岛是半兽人的领地，其他的小种族也分布在大陆的深山和荒漠中，富饶的平原地带则全是人类的势力范围。

    创世历1390年，创世历是为了纪念人类获得大陆霸权而建立的。今天是人类大军占领大陆，获得最后胜利的纪念日。德兰帕特的皇城奥克，也沉浸在一片节日欢快的气氛之中。奥克。古斯曼三世陛下召集了所有的皇亲贵族和大臣在皇宫举行大型的庆祝活动，大内御膳房的忙碌也是理所当然的。

    一盘盘的美食佳宴被宫女们端了上来，皇宫宴会大厅中央四十多位各国佳丽舞娘，随着动人的乐曲，摇臀摆臂，风姿袅绕的表演着欢快的舞曲。

    “来，各位爱卿为了伟大的帝国，为了德兰帕特干杯。”年过六旬的古斯曼三世把酒杯高举过头，然后一口喝干，哈哈大笑起来。

    古斯曼三世在位三十多年，即无功也无过，保旧守成，对外和各国交好，对内发展生产，因为从不和别国开战的缘故，国家也算繁荣安定，虽说不上是位名君，但也算是不错的皇帝。老百姓只要能吃好穿好，生活无忧也就满足了，所以古斯曼三世在国民的眼里算是个蛮不错的皇帝。

    “尊敬的父皇，儿臣特地准备了一点小小礼物，进献给您！”穿着一身华丽的武士装的二王子亚利，手捧着一个盖着白银圆盖的大盘子恭敬的放到古斯曼三世面前的桌子上。

    古斯曼三世冷眼看着皮笑肉不笑的亚利二王子，心里一丝挡不住的厌恶之情留露了出来。古斯曼三世有六个子女，大王子亚昆在三年前死于意外的事故，本来因该是立二王子亚利为皇储的。但亚利的母亲爱尔沙皇妃，是个妒忌心奇重的女人，古斯曼三世的爱妃中有好几位都是离奇的死亡，包括皇后也是亚昆的母亲丽塔。古斯曼一直怀疑爱尔沙皇妃一手策划的，但苦于没有证据，连带着对爱尔沙一族都很冷淡。更加上亚利王子生性阴毒狠辣，所以并没有立他为皇储，而是立了四王子亚古为皇储。

    “啊~”古斯曼揭开银制盖碗，却脸色铁青的跌坐在地上，大盘中不是别的东西，正是四皇储亚古的人头。

    “哈哈哈哈，父王啊~~~这个礼物怎么样啊~~”亚利对着吓瘫在地的古斯曼三世放肆的狂笑着。

    “来人啊~~抓住这个畜生！！”古斯曼三世指着亚利怒吼。

    上百名近卫军冲进了大厅，拔出武器对着的却不是亚利王子而是古斯曼三世。

    惊疑不定的古斯曼三世，望着对着他的刀剑连声音都发颤了，指着近卫军中领头的将军“鲁…。道夫，你想做乱谋反吗？”

    “亲爱的父王啊你还不明白吗？？这个天下是我亚利的了哈哈哈哈。给我杀光他们。”

    “陛下快跑~~~~~”几位忠心的将军和大臣领着仅有的几个卫兵，挡在了古斯曼三世的面前。书记官胡特一把扶起古斯曼，赶紧往后宫逃去。皇宫里一片混乱，逃跑的大臣，宫女，形成了一片溃乱的人群，四处乱窜不知往哪里逃才是安全的。

    胡特带着古斯曼三世混杂在人群中，向尚未有叛军的皇宫深处移动。

    “鲁道夫，绝不能让死老头逃出皇宫~~把所有的通道包围起来，一个也不要放过。”

    “是二王子~~~不~~~~~~~~~陛下。”鲁道夫行了个军力，大吼一声带着部下追了出去。

    胡特拉将跑不动的古斯曼三世背在身上，带着几个侍卫，向着皇宫最偏僻的角落行区。当他看见前方出现叛乱的士兵时，就把对着陛下的忠诚和对叛乱者的愤怒全部爆发到这些可恶的家伙身上。

    叛乱的士兵绝对想不到这个一直拿着鸡毛笔写字的老头有这么强大的力量，胡特的大剑上很快沾满了叛乱士兵的鲜血。惊慌之下，叛乱军后撤了。胡特发出胜利的怒吼大步前进着，用对方的鲜血和恐惧开辟出一条前进的道路。

    疯狂突围的胡特终于遇上了对手----近卫军鲁道夫手下的猛将阿达出现在了他们的面前。胡特将古斯曼三世放下，大吼一声迎了上去。胡特的大剑一连挡了阿达十二次重击，双手被震的酸疼麻木。

    “陛下快跑吧~~”胡特知道自己不是阿达的对手，催促着古斯曼三世快点离开。

    “呵呵呵~~~~~~~想跑吗？~~~接下我这招再说！”阿达暴喝一声，手中的双刃巨斧狂风暴雨般向胡特卷去。

    “啊~~”胡特到底不是阿达的对手，双刃巨斧砍断了胡特的大剑，在身上留下一条长长的伤口，鲜血随着狰狞的斧刃四散飞舞。倒在地上的胡特望着大步走来的阿达一阵眩晕。

    “完了吗？”胡特怒瞪着高举巨斧的阿达，一阵无力敢直冲脑际。

    “呵呵呵~~~啊~~~~~~~~”阿达得意的笑容还没完结，凄厉的惨叫声接踵尔来。本想一下子结果胡特的阿达正举起巨斧想要一斧劈下，迎面飞过来一个黑忽忽的东西，正好罩在他头上，原来是个锅子，满锅的热肉汁顿时全倒在头上，即可把阿达的大头烧的滚烫。胡特见机不可失愤起最后一点力气用断剑穿透了他的身体。

    背后的草丛中站起一个健壮的年轻人，正是莱恩思，本来他在厨房烧菜，突然外面传来嘈杂的声音，发现平时对他很好的胡特大叔正在和一个满脸横肉的家伙打斗，所以拿起一锅热汤偷偷的躲到草丛中准备帮忙，还真给帮上了。

    “胡特大叔~~你没事吧？”莱恩思快步跑到胡特身边，扶着他焦急的问。

    “是~莱恩思啊~~~~~我没什么~事~快~~快~~~~~去看看陛下怎么样了！”胡特见是莱恩思来不及说什么了，急忙叫他去看下躺在不远处树下的古斯曼三世。

    莱恩思忙抱起胡特走到古斯曼三世身边，古斯曼面如白纸，奄奄一夕刚才在打斗的时候胸口中了一支流失，眼看是活不成了。

    “陛下~微臣~~没用啊~~”胡特扑到古斯曼身边老泪横流，不停的责备自己。

    “是~~是~胡特吗？”

    “陛下！！微臣没用~让陛下受伤了~~”

    “胡特啊~~~~~我知道自己~不行了~~这是我德兰帕特~`~历代皇室密库的钥匙~~地图就筑在这后面~~你要把他交给卡拉克城的五王子亚龙~~要他重震皇朝~~诛杀逆子~~~”古斯曼三世一把拉下脖子上的皇室项链交给胡特，手指苍天，怒目而逝。

    “陛下~~~~~~~~”胡特眼见古斯曼三世含狠而终，不禁悲从中来。

    “胡特叔叔~~~陛下已经驾崩了，我们还是先逃出这里吧”

    “莱恩思啊~~~胡特叔叔伤的太重了~~~~~跑不了了~~~”胡特拉着莱恩思的手气喘吁吁。

    “能帮叔叔~~~一~个忙吗？~~~莱恩思？？？”

    “你说吧！！胡特叔叔…”

    “我要你~`把这~项链~送到~~~~~卡拉克城~五王子亚龙~~那去~~~能办到吗？”

    “我以战神---帕拉斯的名义起誓一定将东西送到，”

    “好~好~~我相信你莱恩思~~~”胡特听完莱恩思的誓言笑笑，倒在了莱恩思的怀里。

    陛下和胡特叔叔都死了~~~我要先逃出皇宫~再去送东西了~~陛下，胡特叔叔再见了，莱恩思向躺在一起的二位老人行了个礼，向御膳房跑去。做了这么多年的厨子，莱恩思最熟悉那了，厨房边上的废水沟直通城外的河流，现在外面追查的严密也只有那可以偷偷的溜出去。

    “陛下~~~~~已经找到古斯曼三世的尸体了~”

    “哦~干的不错啊~~~呵呵呵~~其他皇族那怎么样了？”亚利舒服的坐在象征着最高荣誉与权利的宝座上，迷着眼睛看着前来报道的鲁道夫。

    虽然和这个二王子殿下已经很长时间了，鲁道夫还是无法习惯正视亚利的眼睛，在那迷起的眼睛中总能查觉到一丝杀气和寒意。

    “二位公主已经死了，微臣正派人赶去卡拉克城在消息没到那时，击杀亚龙五王子”

    “做的好，以后城防总督就是你了，鲁道夫大将军”

    “谢~~陛下~万岁~万岁~~~~~万万岁~~~”

    “行了~起来吧~~~~~”亚利望着退到一边的鲁道夫露出冷酷的笑脸。

    一皇城惊变（完）

 二 叫我雅雅

    去卡拉克城的路并不难走，为了不必要的麻烦莱恩思还是绕了远路，原本只要3天就能到中转小镇塞纳足足走了7天才到。我是不是太过与小心了？？其实根本没人知道陛下给了我东西，皇宫里少了个厨子也不会引人注意的啊！莱恩思大口喝了一口麦酒，不由的苦笑。塞纳镇是去卡拉克的必经之路，向南走再2天就可以到卡拉克城。由于离皇城也不远所以这里最发达的是马车租赁了。

    现在正是午后，天气热辣的吓人，莱恩思坐在镇上唯一的枫叶酒馆，决定先好好的喝上一杯休息够了就连夜赶往卡拉克。“啪”酒馆微闭的大门被一伙人推开，一阵干燥的热风吹过所有人脸上，汗珠马上象下雨似的滴下来。

    “X的哪个狗养的把门开那么大，还不给老子。。。。。”一个壮汉正准备破口大骂，但看清进来人的样子马上又把话吞了下去。走进酒馆的这伙人一色骑士打扮，青色的中型盔甲，胸口上有着2条向上盘起，头对头的蛇头，腰间挂着青光闪闪的骑士剑。只要不是瞎子就可以看出来他们是德兰帕特三大骑士团之一的双头蛇骑士团，皇帝陛下直属的近卫军团。

    莱恩思转过头不去望他们。慢慢的喝着酒，虽然他们不认识他还是小心点的好。“知道最近为什么那么多骑士团的人吗？”一个喝的鼻子都红了的中年醉熏熏的对着身边象是商人的中年人说，莱恩思也想多了解点现在的状况，静静的听着。“告诉你吧，古斯曼三世陛下驾崩了，二王子亚利殿下即位。”“这个我知道啊，那为什么这，这么多皇家骑士团的呢？”红鼻子的中年人咕咚喝了口麦酒，“别急~听我慢慢说~听说啊是在卡拉克城的五王子亚龙想要造反，两天前已经被砍了脑袋，他们是去收编军队的，你知不知道这次有好多皇亲贵族都。。。。。。。”莱恩思听到亚龙王子已经死了，不由的手一抖，把酒都撒出了点，脸也青了！幸好没什么人注意他。

    连亚龙王子都死了，莱恩思摸摸藏在怀里的项链不由的苦笑，现在该怎么办呢？亚龙王子死了，陛下交付的任务没法完成了，该怎么办呢？？？莱恩思因为突然的变故，不知道该如何是好了。先休息下算了，在两天也累了，明天再想想怎么办吧！！莱恩思一时也想不出什么，只好走一步算一步了。

    坐在床边，莱恩思拿出项链仔细的观察起来，整个项链的挂件是纯金制成六芒星的形状，正面每个角上各镶嵌着一颗小宝石，中间的大宝石发着紫色的光芒。莱恩思认的出这是非常珍贵的魔法水晶，挂件的反面刻画着一座小型的山脉形状，地下还有2行字：烈焰守护的圣地，勇者死于火海。“蒙奇山吗？？”莱恩思认识那座山脉。

    蒙奇山位与德兰帕特与哈密特王国的交界处，塞纳镇的北面大约二十五天的路程。蒙奇山是上古人类与诸多种族交战的战场之一，山下的小平原上有过数十万的亡魂，传说那里遭到战死者的诅咒，平原变成了沼泽，亡魂四处飘荡，千百年来没有几个人能成功的穿越死之沼泽，大多数一踏进去就再也没有出来。

    既然已经没法完成任务了，逃出皇宫的时候也没带多钱，不如就去项链所示的地点看看所谓的宝藏吧。莱恩思下完决定，动手准备起来，买好所需的食物和水，还顺便卖了两把钢刀，离开塞纳镇向北出发，展开他的探询宝藏的旅程。

    “救命啊~~~~~~”从左边的树林里，隐隐传出一个女孩急切的呼救声。

    “嗷~嗷~”一声声的魔狼的声音也随之在林中传出。

    莱恩思纵身跳上道路左侧的大青石上，仔细辨别了下呼叫声发出的正确方向，拔出钢刀，闪身飞快的进入了树林。别看莱恩思是个厨子，刀法也是不错的哦，莱恩思从小时候起父亲就教导他，除了学会厨艺外学些武艺即可以增加力量又可以防身，莱恩思父亲从厨艺中专研出的刀法可是很厉害的！至少莱恩思这么想。

    三只身材巨大的魔狼出现在莱恩思的面前，嗷叫着追逐着一个一身红袍的少女。

    魔狼是卡米拉大陆分布最广，最凶残的野生怪物之一，身材巨大直立起来往往可以超过一个人的高度。牙齿锋利无比轻易就能咬断一棵小树，喜欢独居，象这样同时一块地方有三只魔狼出现是很少有的事情。

    三只魔狼正奋力追咬着，要不是树木横生，加上那个少女好象是个法师，往往在危机的关头，使用漂浮术躲开，女孩早就被魔狼抓住了。

    “啊~~”红袍少女可能已经力竭，摔倒在草地上。领头的一匹魔狼张开血盆大嘴，露出白晃晃的利牙，狠狠的向少女的脖子咬去。

    “瓜果落地~~~”莱恩思见状大吼一声，手中钢刀旋转如飞般转向领头的魔狼。

    一片寒光袭来魔狼还来不及反映，巨大的头颅已随着刀光滚向一边，断颈处喷出满天血雨，跌坐地上的红衣少女来不及躲避，被喷的满身血迹，狼狈不堪。

    随着钢刀一出，莱恩思也快步来到少女的跟前，拔出备用的钢刀，警惕的注视着剩下的二头魔狼，半点也不敢大意。二头魔狼显然被刚才的变故吓了一跳，后退了几步狼眼寒光闪闪瞪着新出现的强敌。双方对视了半天，魔狼已被自己同伴的鲜血击起了兽性。

    “嗷~”二头魔狼同时大吼一声，一左一右扑向莱恩思。

    “小心~”跌坐地上已经没什么力气的红衣少女发出小小的惊呼。莱恩思早就注意对方的动静，身形一闪躲过右边魔狼，正对着另一头迎上，手中钢刀闪起片片银光，把全身与魔狼都包在刀光中，远远望去如一团银色的光球分不清哪是魔狼哪是人。

    “拔毛剃骨~”莱恩思全力使出自家刀法的精华，只见鲜血，皮毛，肉块，内脏如下雪般飞散空中，强烈的血腥味扑鼻而来。片刻银光溅逝，莱恩思挺立正中，四周一片狼籍，一堆雪白的狼骨瘫散在脚下，脸上邪邪的笑容，加上四周血腥的场景，不由让人觉是地狱修罗下凡，丝丝寒气让边上的少女打了几个冷颤。

    “呜~~~”剩下的一头魔狼惊叫，眼中充满着恐惧，尾巴夹的紧紧的，头也不回狼狈的逃向树林，连凶悍暴虐的魔狼都没有勇气再面对这个恐怖的敌人。

    “呕~~~”红衣少女再也忍受不住如此的血型场面呕吐起来。

    莱恩思擦擦额头的冷汗，眼中满是疲惫，没想到自家的这招刀法竟要花去九成的内力，如果那头魔狼不是吓跑的话，后果真是不堪设想。

    伸出手拉起身边的少女，莱恩思指了指原来过来的道路后面“姑娘~~~那后面有条小溪，你看我们浑身上下都是血，不如~~”

    “啊~~~”不等莱恩思说完，红衣少女也感到浑身的不舒服，急急向后跑去。

    女孩子啊~~莱恩思不由苦笑着摸了摸头。

    “刚才真是太谢谢你了~~我叫塞丽雅！”红衣少女对着火堆坐在青石上，梳理着亚麻色的长发，棕色的大眼睛注视着莱恩思。

    “呵呵~不客气~~我叫莱恩思！！~塞丽雅小姐你是法师吧？？怎么会被魔狼追呢？”

    “别叫我小姐~~~你可是我的救命恩人哦！”塞丽雅调皮的对着莱恩思吐了吐舌头“叫我雅雅好了~~”

    “我是见习法师正在历练~呵呵~昨天我在前面的山里发现一个古迹，所以想好好探察一下的~没想到里面有不少的魔兽~~一个不小心被围了，虽然逃了出来但魔力都用光了，还好遇到你不然我可就惨了。”

    “哦古迹啊~塞~雅雅！~~里面有些什么？”莱恩思听到古迹也来了兴趣，古迹里面总有些特别的东西，对于探察宝藏什么的莱恩思可是很有兴趣的。

    塞丽雅理了理衣服，小手拖在下巴上，皱皱眉头想了想，样子既调皮又可爱。“我没有能深入进去，但里面有股蛮强的魔力滚动，应该会有什么的。”

    “是吗！！我们休息下！！明天我陪你去探险怎么样？”莱恩思见火堆小了，再添了点柴火。

    “好啊~太好了！！说好了哦，明天我们一起去哦。”塞丽雅高兴的跳了起来。

    “早点睡吧，明天我们有重要的事做呢！”

    “恩！知道了莱恩思大哥晚安！！：）”

    明天将会有什么来迎接他们呢？？

    二叫我雅雅（完）

 三 石之守卫

    第二天清晨，莱恩思在塞丽雅的指引下，来到森林中一片陡峭的岩石斜坡下。他们悄悄伏在一丛灌木丛中，打量着前面荒废的古迹。虽然经过无情岁月的鞭沓，残破的墙壁上挂满枯藤，遮盖了原本精美的壁画，瘫掉一半的门楼前，一尊二人高的女神像挺立正中，少了二只手臂的女神像，雕凿细腻，远远望去能能让人感到一丝神圣的光辉发散出来。

    “看情况，这里以前因该是智慧与医药女神：米莎凯的神殿吧？？”莱恩思转过头望向塞丽雅，塞丽雅是法师因该对神殿比较熟悉，莱恩思虽然在奥克见过差不多的米莎凯神殿但不能够确定。

    塞丽雅听到莱恩思问自己笑了笑“是的，是米莎凯的神殿。”

    “我没看到魔狼啊？？他们在里面？”莱恩思仔细的扫视四周，没有发现魔狼的踪迹。

    “那群臭狼躲在里面呢，我上次就是进去后招到袭击的，哼~”塞丽雅撇了撇嘴。

    莱恩思知道形势对自己和塞丽雅并不有利，他不清楚那黑黑的神殿内有多少的魔狼存在，从魔狼们反常的聚居在一起的举动来看，一定有非比寻常的事情发生。

    “怎么办。我们冲进去吗？？”塞丽雅拿起简易的法仗，原本的法仗在上次和魔狼的战斗中遗失了，塞丽雅只能找了根比较顺手的木棍，运用融合术把魔法水晶镶在上面，凑合着用用。

    “别急，我有个办法！！雅雅~你会大范围的催眠术吗？”莱恩思摇摇头，从包裹里拿出一个油布小包来。

    “你也太小看我了，我可是个优秀的见习法师哦~~”塞丽雅对莱恩思小看自己，不满的抗议着。

    “呵呵~~不好意思雅雅~~”莱恩思尴尬的挠挠头“等会我把这个小包扔到门前的空地上，你看狼群出来了就施法催眠它们。”

    “哼~~这次就算了，下次再敢怀疑我的能力，有你好看的。”塞丽雅对着莱恩思挥了挥小巧的拳头，开始聚集法力准备起催眠术。

    女人可真难搞啊，莱恩思苦笑着，低头把油布小包打开一个小口，大力扔到神殿门前。从油布包的缺口处，一股浓烈的香气四散开来，本来专心施法的塞丽雅也被香味吸引，大大的吞了口，口水。

    “飕~飕”神殿里扑出十数条魔狼，显然是被香气所吸引。“嗷”群狼嘶叫，所有的魔狼都经不住香气的诱惑围拢起来，口水不停的滴了下来。

    “快施法，雅雅~”莱恩思急着催促着。

    看着莱恩思的猴急样，塞丽雅瞪了他下，立即施展催眠术。一团淡粉色的烟雾从手中出现向争夺油布包的魔狼群飘去。一阵粉红的轻烟飘过，所有的魔狼都缓缓的倒在地上进入了梦乡。

    “耶”塞丽雅兴奋的跳起，对着莱恩思笑着打了个胜利的手势。

    塞丽雅天使般的笑容，让望向她的莱恩思也呆住了，真是美极了：）。

    “傻瓜~看什么看~快把这些魔狼消灭掉啦~~~大范围的催眠术时间很短的。”注意到莱恩思的傻样，塞丽雅不由的脸上飞起两朵红云。给了莱恩思一个头响，飞快的跑向昏睡的魔狼。

    “好疼~”莱恩思摸了摸头，清醒过来追着塞丽雅身后，赶紧消灭魔狼去了。

    费了好大的劲，两人在把所有昏睡中的魔狼解决掉，莱恩思擦掉满头的汗，坐在神殿前的台阶上，稍微休息下。

    “莱恩思大哥~~我们走吧！！”塞丽雅先站了起来，拍拍身上的尘土，率先走进神殿。

    “等下~雅雅~”莱恩思马上赶上塞丽雅，把她拉到身后，抽出钢刀护在前面。“里面还不知道有些什么呢！！怎么能让美丽的小姐冒险呢！还是我走在前面吧！”

    “咯咯咯~”塞丽雅清脆的笑声响起，乖乖的走在后面。

    女神殿空荡荡的大厅并没有什么东西，墙上的壁画残缺不全，但仍能看出画功的精美。大厅正前方，白色的大理石祭坛积着厚厚的灰尘。对面的米莎凯神像仍保存完好，美丽端庄的面容静静的注视着远到的客人。神像脚下的圣水盆早已干涸，只有水盆边缘，华丽残破的黄铜边饰向来人依稀展示着过去的繁华与容光。

    莱恩思仔细的观察了下，不禁有些失望，并没什么值得一拿的好东西啊！要说有也只能把那个水盆算上了，可它足有五个人宽，根本搬不动啊。

    “有种很强劲的魔力但不是这里啦！”塞丽雅显然看出莱恩思的想法，拉着他的衣袖指指大厅左侧的一个小门。

    “哦~呵呵原来是那里啊~~”莱恩思失望的心情又活跃了起来，两眼闪出精光。

    小门背后是一条黝黑的走廊，没有魔力的莱恩思也能觉察到凉意袭人，不由的打了个冷颤。一阵微弱的亮光从被后照来，使得莱恩思能看清楚前方十步左右的距离，原来是塞丽雅及时施展了一个光明术。有了亮光黑暗和寒冷好象也被冲的干干净净，莱恩思深吸一口气，握紧钢刀，大步向前探索。

    “咔啦~咔啦~”前方的走廊里传出让人毛骨悚然的声音，向着莱恩思他们慢慢的走近，听到声音的莱恩思和塞丽雅也停下了脚步，做好攻击准备，紧张的注视着。

    一群穿着黑色盔甲的人群缓慢的出现在两人眼前，积满灰尘破旧的盔甲上，只能依稀使人辨认出胸甲正中的白色的十子标记，头盔下两只眼睛空洞茫然的望向前方，根本看出眼球在哪！二朵淡绿的火光闪烁着妖冶的光芒。全身被盔甲包裹的严严实实，只有握者武器的双手露了出来，手指没有丝毫的血肉只有雪白的骨骼相连

    “神殿的骷髅守卫~”塞丽雅看清前方出现的敌人不禁惊叫了起来。

    莱恩思也看清了对方的样子，不由的紧张了起来，豆大的冷汗顺着面颊流了下来，握着钢刀的手指也因为用力过度而泛白。

    “雅雅~~这些东西可不好对付啊，我上前挡住，你抓紧时间施展比较厉害的法术，把他们消灭。”一片刀光闪起，莱恩思迎向骷髅守卫。一个守卫对着莱恩思挥出一柄沉重的大斧，莱恩思用刀架住，大斧上传来的巨大力量让他吃了一惊，骷髅守卫得确比普通的骷髅战士厉害多了。

    莱恩思果断的对着守卫的腿甲横扫，趁着他站立不住倒下的瞬间，用力一刀将他的脑袋砍下。还没喘过气来，又一柄长剑从侧面砍来，莱恩思侧身躲过，顺便用肩部猛力撞向边上一个守卫，把它撞飞出去砸到了好几个后面的骷髅。调正好姿势，莱恩思一刀砍下一个守卫的手臂，左肩也被另一个守卫用枪扎了窟窿。

    “哼~”莱恩思闷哼一声，右手斜劈削去一个守卫的半边脑袋，左手抽出备用的钢刀，挡住一根长枪。塞丽雅这家伙在干什么？？再不帮忙老子可要挂在这了。

    “雷击球~~~火焰弹~~”身后传来塞丽雅清脆的声音，一个个闪电与火的魔法弹飞向莱恩思面前的骷髅守卫。一个接着一个的骷髅守卫被魔法弹击中不是被炸成碎块就是被烧成了一对灰炭。走廊里弥漫着骨骼烧焦后的难吻气味，最后一个守卫也被干掉后，莱恩思拉着塞丽雅逃命式的冲过走廊，避开这比骷髅守卫还能杀死人的气味。

    “你怎么~~这么慢~才发魔法啊~~想害死我啊！！”莱恩思坐在墙角，喘着粗气。

    “嘻嘻~失误~失误~”塞丽雅也知道自己不好，边帮莱恩思包扎伤口，边不好意思的笑了。本来塞丽雅可以马上发出魔法弹的，也许是第一次面对这么多的骷髅守卫，有些慌张了。塞丽雅放弃小型的魔法飞弹，准备用一个大型的魔法把守卫一下子消灭掉。咒语念到一半才察觉到现在是在狭小的走廊里，如果发大型魔法的话别说是守卫了，恐怕连自己都会被炸飞。只好放弃念了一半的魔法，再重准备小魔法弹，慌乱之下自然是慢了不少。

    “哼！~~~还有下次吗？？再发生这样的事！小心我打你屁股。”听了莱恩思的话，塞丽雅不禁羞红了小脸，伸手悄悄轻抚了下臀部好象真的被打了似的，对着莱恩思坐了个鬼脸吐了吐舌头。

    莱恩思正准备再说上两句，一股强烈的不安袭上心头，危险的信号在脑际响起。

    “有问题~~塞丽雅小心。”

    “啊~~~”塞丽雅还没反映过来突然身后巨大的石像，睁开了双眼，一挥手将她击飞到对面的墙上。塞丽雅听到莱恩思的提醒，刚布下一个雷幕护罩，还没回头就被一股巨大无比的力量打飞，护罩被击的粉碎，塞丽雅吐出一口鲜血昏了过去。

    一个二十尺高，八尺宽的巨大石像整个的活了过来，庞大的身形向一左小山似的向莱恩思冲了过去，沉重的脚步震的整个房间也颤抖不已。

    三石之守卫（完）

 四 略有所获

    “雅雅~~该死的家伙~”莱恩思看着塞丽雅被打飞到墙边，双眼充满了愤怒的火焰。

    石巨像硕大的手臂挥舞过来，从莱恩思的头上“嗽”的一声划过，重重的砸到墙壁，把坚硬的花岗岩石壁打了个大窟窿。

    “要小心应付，被打到就完了。”莱恩思低声的提醒自己。石巨像收回手臂的时候，莱恩思举刀猛劈，刀身从石巨像身上划过，石屑飞散，留下一道深深的痕迹。这点小伤对没有生命的石巨像来说根本算不上什么，普通的兵器攻击是很难打倒一堆坚硬的石头的。

    石巨像双臂挥舞连续不断的发动攻击，莱恩思向前一扑，穿过他如石柱般巨大的双腿。石巨像猛的一转身，狠狠的一踏，莱恩思动作敏捷的险险闪过。但是，石巨像的这一击却让地面产生一个深坑，碎石四散飞射，有几块射向了莱恩思，让他手忙脚乱了一阵子。

    莱恩思尽力避过碎石，飞快的绕到石像的背后，钢刀不停的在石巨像的腰部挥砍着，希望能尽快的将他砍成两半。刚石巨像回转身体再度发出攻击的时候，莱恩思早已跳了开去。

    石巨像双手合拢猛力砸向地面，如火山爆发般的强大震力让莱恩思差点摔倒，石巨像将自己数十吨重的身体当做武器，撞向莱恩思。如果莱恩思有丝毫的迟疑，反射神经不够灵敏的话，那他一定会被压成肉酱。他勉力闪向一边，只被巨石像的肩部擦了一下。

    这次惊天动地的一击，激起了漫天尘土，墙壁和屋顶因为经不起如此的撞击也落下大量的碎石和泥灰。石巨像又站起身来之后，莱恩思被这难以想象的怪力避的节节后退。

    塞丽雅已经昏迷了，只有自己孤身对抗这强敌，没有魔法的帮助，实在是太难战胜了，难到自己要死在这里了吗？莱恩思有些沮丧的认为。

    “不绝不能就这么放弃了”莱恩思淡蓝色的双瞳神光暴射，强烈的求生欲望与愤怒在他的血液中流窜，莱恩思无谓的面对着石巨像。

    “来吧~~~你这没有生命的傻瓜，你死定了。“莱恩思咬牙切齿，大踏步的向石巨像冲去。石巨像不是真正有生命的物体，无法理解对手的话语，战斗的本能使他用力的挥出一拳，想要砸烂这个对手。莱恩思知道和石巨像硬拼是没什么胜算的，当巨大的手臂正要击到他身上的时候，他猛然急速冲向石巨像的怀中。

    “拔毛剃骨~”厨师刀法中最凌厉的一招，如同狂风暴雨般的施展开来。莱恩思在石巨像的身体四周贴身进攻着，砍，劈，削，拉，挑每一击都准确的命中目标，让石巨像身上的石块四处喷溅。

    “耶~好疼啊”塞丽雅从昏迷中醒了过来，苍白的脸上没有一点血色。是什么东西偷袭了本小姐？塞丽雅听到打斗声，满怀怒意的注视着房子中间正在和莱恩思交战的家伙。

    莱恩思仍尽力的攻击着，但招式渐渐慢了下了，到底这是花掉非常大的内力和力量的。

    一道闪电从墙角射向石巨像，强烈的爆炸让莱恩思也飞撞到墙壁上，巨石像被炸的粉碎，只剩下头颅下只剩下半截身体和一条手臂。莱恩思勉力从地上爬起来，拣起钢刀，对着只剩一只手的石巨像砍了下去。削去石巨像的手臂后，莱恩思双手握紧刀柄使尽全力，将石巨像的脑袋劈成四半，这样可以防止它会复活。

    莱恩思顺势倒在地上，刚才的战斗耗费光了他的精力，现在只能疲惫的躺在地上稍微的暂做休息，耳朵因为刚才的爆炸还嗡嗡做响，根本听不到任何声音了，如果现在又有什么东西出现的话，莱恩思除了等死也干不了什么了，他连一点力气都没有了。

    “莱恩思大哥~你没事吧？”塞丽雅缓缓走到莱恩思身边坐下。

    “没什么事！只是脱力罢了~休息下就好了！”莱恩思摆了摆手，望着塞丽雅因为受伤而显的略微苍白的脸，心里没来由的感到一丝刺疼，“到是你，雅雅你的伤怎么样了？我没保护好你，真是对不起啊~”

    “说什么傻话啊~~莱恩思大哥放心吧，刚才的雷幕屏障接收了大多数的力量，所以伤的不是很重，没关系的。”塞丽雅安慰着莱恩思，身体却经不住一阵虚弱感，摇晃了几下。

    莱恩思连忙坐起，扶住塞丽雅，抱到身前，细心温柔的擦去残留在塞丽雅嘴边的血迹。“你看你，明明受伤了，还硬撑，休息下别说话。”

    “恩”塞丽雅苍白的脸上浮现一丝红云，乖巧的靠在莱恩思胸前，静静的不说一句话。

    这座房间除了被消灭的石巨像外并没有其他的怪物存在了，莱恩思和塞丽雅恢复精神后仔细的探察了四周。

    “雅雅~~这没有东西啊？？也没有别的门了？你还能感觉到魔力的存在吗？”莱恩思仔细搜查了四周，不禁有点困惑。

    塞丽雅静静的闭着眼睛，努力感应着魔力的来源。

    “在那里~”塞丽雅张开眼睛，有些兴奋的指着房间正对面一座小巧的女神像。“是那座女神像发出的魔力！”

    “这个神像？？”莱恩思对着神像上下左右的摸了一圈，又是拧又是拉。“没反映啊？”

    “傻瓜~走开啦！~我来试试”塞丽雅一把推开莱恩思，恭敬的向着神像施礼，一小段古怪的咒文从小嘴里吐了出来。

    随着塞丽雅的咒文越念越快，女神像混身被一团白色的光环紧紧的包围着。

    刺眼的光晕使得莱恩思无法看清，过了许久塞丽雅的声音慢慢的停了下来，白色的光亮也渐渐的消去。

    “咦~？神像呢？”莱恩思吃惊的发现，那座女神像随着白光的消逝已经不见了。

    “呵呵~傻瓜~`那座神像是魔法筑造的！！我解开了封印就会消失啦！！真是魔法白痴。”塞丽雅嘲笑着比了个胜利的手势，对着莱恩思晃动着手上的东西，“耶~~~我拿到神像身体里藏的东西了。”

    “哦~~我看看~~~~呵呵快给我看看啊~~~”莱恩思顾不得塞丽雅的嘲笑，目光立即被塞丽雅手上拿着东西吸引了。

    一根黑檀木制成的法杖，黑檀木是卡米拉大陆最坚硬的树木，并含有一些魔法元素象来是魔法师们制作法杖的不二选择。但经过千百年来黑檀木是越来越少了，所以一柄黑檀木的法杖其价值是非常之昂贵的。光滑的杖身有着精细的纹路，法杖的最前头五只木制的手指紧紧抓着一块拳头大小的红色魔法水晶，晶莹的水晶上有着柔柔的光晕，仿佛是一层淡淡的薄云包裹着。

    一只雕有飞龙的黄金戒指，做工到是十分的精美，蜷曲的飞龙身上四颗小小的宝蓝石镶嵌在上面，龙眼紧闭，看来这个戒指因该值不少钱。

    一把不知道什么材料做成的刀，统身雪白，二尊米莎凯女神雕刻在刀鞘的前后。刀柄成十字状，交叉点的前后各镶嵌着一颗魔法水晶，正面的黄色，反面的绿色。整个刀身也是白色，看不出材料的构成。

    莱恩思最感兴趣的就是这把刀，握紧刀柄一丝清凉的气息从刀身沿着身臂传遍全身，使人精神一振，连疲劳仿佛也被冲的干干净净，就算不懂魔法的莱恩思也能觉察到这把刀所带有的魔力。

    “太棒了~这把我太喜欢了~一定值不少钱！呵呵呵。”莱恩思拿着刀呵呵的傻笑起来。

    “莱恩思大哥~这可是把有魔力的魔法刀哦~~你可别卖掉了！”塞丽雅提醒着莱恩思

    “我~那么爱钱吗？~~真是的。”莱恩思尴尬的摸摸头“这个把刀我自己留着不会卖的~知道这把刀叫什么吗？”

    “不知道~~”

    “哦~~那我就叫它~女神之刃吧！呵呵~好名字啊。”莱恩思陶醉的挥舞着刚命名的宝刀。

    “呕~~这么老土的名字~~”塞丽雅夸张的做了个呕吐的样子。

    “土吗？~不会啊~我觉的蛮好的啊！”

    “莱恩思大哥~~~这个法杖我要了哦~~”塞丽雅牢牢抱着法杖深怕莱恩思抢去拿了买钱“这枚戒指我总觉的怪怪的，莱恩思大哥你带着身边说不定以后有用的，不许卖掉。”

    “好吧~~~`”莱恩思接过戒指心有不甘的把戒指放到怀里。

    “雅雅~以后就叫我莱恩思或莱恩吧，别大哥大哥的多见外啊！”

    “好的~莱恩~”

    “可惜啊~~~这么辛苦~~没找到卖钱的东西啊！！以后日子有的苦了~~~~”莱恩思为了没找到卖钱的物件而深深的感到失望。

    “嘿嘿~~~”塞丽雅深出小手，在莱恩思的面前打开“我忘了告诉你！还有几颗魔法石！”

    望着塞丽雅白嫩的手心脱着三颗紫色的鸡蛋大小的魔法水晶，莱恩思两眼冒出贪婪的火花。

    魔法水晶按各自的属性分为各种颜色，土属性是黄色，风属性是绿色，光属是为白色，暗属性是黑色，火属性是红色，雷属性是紫色。

    在卡米拉大陆不是很好找到的东西，价格一直很贵，象这样鸡蛋大小的魔法水晶一个起码值十万普尔金币，何况有三个。

    卡米拉大陆的国家为了通商的方便，统一以普尔为货币。一个普金币等于十个银币一百个铜币。三十万个普尔金币可是一笔可观的收入啊，难怪莱恩思要心花怒放了。

    “好啊~~你感戏弄我~~~看我怎么整你！”莱恩思坏坏的对着塞丽雅笑，做起了挠痒的动作。

    “啊~~莱恩~~莱恩思大哥~我不敢了啊！”塞丽雅察觉到莱恩思的不怀好意，飞快的向走廊逃去。

    “你还跑？~~~别跑，抓到你~要你好看！”

    漆黑阴冷的女神殿，被女孩的惊叫与笑声，男孩的怒吼所以打扰，仿佛不在了无生气。

    四略有所获（完）

 五 莱恩思的美食（一）

    达家堡，整个德兰帕特王国最北边的军事要塞，正北草原共有两条道路通向哈密特王国。一条经过奇斯尔山脉的奇斯尔山道通到哈密特的边境要塞蒙特，还有一条小路穿过死之沼泽，翻过蒙奇山到达哈密特。由于死之沼泽的缘故，没有人会傻的想穿越那里。

    做为德兰帕特帝国的北方边境要塞，达家堡由帝国三大骑士团之一的青虎骑士团驻扎，整个青虎骑士团共五万人，其团长更是被全帝国誉为第一勇士的青色猛虎的斯塔泰克。由于有了青虎骑士团的驻守，加上只能从奇斯尔山道侵入帝国，所以在卡米拉大陆以武力著称的哈密特王国，数十年来也并未与德兰帕特发生过冲突。

    达家堡除了作为镇守北方的最重要的据点，更是德兰帕特帝国与哈密特王国相互通商的主要城市，南方德兰帕特的粮食，水果，布匹，工艺品与北方哈密特王国的兵器，矿物都经过这里流向双方的国家。整个达家堡除了守军和原居民外，充满着各地的商人和投机者。

    “猪头~都什么时候了还睡~~给我起来~。”达家堡商业街附近的旅馆里发出一个高八度的女声和一声杀猪似的惨叫，声音之响恐怕连旅馆外面的人都听的到。

    “干吗拉我耳朵啊~雅雅~~”一个男青年揉着被拉的红肿的耳朵向着一个穿着红色法师袍的少女抱怨着。原来是莱恩思和塞丽雅，他们走了十多天的路程才赶到达家堡，累的要死，一进城就找了间舒适的旅馆休息。塞丽雅早晨醒来，本想叫莱恩思陪她去逛逛的，可没想到这个家伙象猪一样睡到中午都不起来，怎么喊都无动于衷，只能用比较激烈的手法叫醒他了。

    “还没睡够吗？？象猪一样~快点整理好，陪我去逛街啦！！”

    “知道~~了~”莱恩思无奈的回应着，陪女孩子逛街呦！！这是莱恩思比较害怕的事情。在皇城奥克的时候，有次陪宫里的仕女去逛街，不停的跑这跑那，差点连腿都跑断了，真是辛苦啊~！

    “还不快点~~真是的。”塞丽雅站在门口焦急的催促着莱恩思。

    “马上好~~别急啊~”莱恩思胡乱的披上衣服，连纽扣都没全扭好，就被塞丽雅拖出了旅店。

    现在是接近中午的时光，整个达家堡一片繁荣热闹的景象，喧嚣的市集上人来人往，各种车辆穿行在大街小巷。繁华的商业街上，到处可见贩卖着各种稀奇古怪商品的商人，在比较宽阔的街道上一些旅行艺人表演着各种技艺，吸引了不少的围观民众。

    一脸好梦被打扰，满脸不高兴的莱恩思，也被街道上繁荣昌盛的景象所吸引，赶走了浑身的不满，兴高采烈的和塞丽雅走东走西，不时的为街上艺人精彩的表演而欢呼。

    “没想到，这个达家堡这么繁荣啊！一点也不比帝国的皇城奥克差劲啊。”莱恩思带着满脸的惊奇，一边说一边还不时的舔吸着刚买来的一串糖葫芦，口水不注意的滴在衣服上。

    “没知识！！这里可是军事和商业的重要城市哦。你别吃的这么恶心好不好？？真丢人”塞丽雅被莱恩思的贪吃样弄的好不尴尬，别过头去装做不认识莱恩思。

    “看，我消灭它了，小姐现在是中午了耶，我早饭都没吃呢，饿死了哦。”莱恩思也感到不好意思，三下五除二吞下糖葫芦，摸着肚子。

    想起自己也没吃早饭，塞丽雅也感到有些饿了，指着前面不远处的一家饭店“我也饿了，那有家饭店，我们去那吃吧。”

    “好啊！走~”莱恩思一把拉着塞丽雅象火烧屁股似的冲向饭店。

    “呃~~”莱恩思心满意足的打了个饱嗝，用牙签剔着牙齿，打量着这里。店堂不大，装饰也不算很豪华，只有另另散散的几个食客。位于繁华的商业街道附近，客人却这么少，显然这家饭店生意不怎么样。

    “莱恩~这里的饭菜蛮不错的啊~挺可口的。”显然塞丽雅对这的饭菜挺满意。

    “这~叫可口？？”莱恩思听了不以为然，“你不懂厨艺，这种菜也叫算好吃吗？只能填饱肚子，离真正的美食差的远了。”

    塞丽雅显然对莱恩思的评论大为不满，气鼓鼓的指着面前吃剩的青菜，“这盘青菜就烧的很好吃。”

    “嘿嘿~~是吗？”莱恩思存心想气气塞丽雅，

    “这盘青菜，油放太少，干瘪瘪的，有些菜叶都黄了。这个牛肉烧的太老，这条鱼酱料过重。。。。。”莱恩思指着面前的小菜一一点出其中的不足。

    “你~~哼~~~”塞丽雅没想到莱恩思这么斤斤计较，气的把头转到一边，不再理他。

    “嘿嘿~`这位大哥~~不介意一起坐吧！”一个二十来岁，胖的象个圆球似的少年，来到桌前，没等莱恩思同意自说自话的一屁股坐了下来。

    是隔壁桌子的那个胖小子，他想干吗？莱恩思有趣的打量着他。

    “刚才，我就听到这位大哥，对菜肴的见地真是一针见血，我也是个爱好美食的人的，所以有些事想请教。。。嘿嘿~”胖小子虚伪的对莱恩思献媚笑着，两只小眼露出商人般精明的目光。

    “我可不是什么大哥~我叫莱恩思，那位正在生气的小姐叫塞丽雅，我们是旅行经过这里，还没请教你是？？”

    “哦~哦~看我糊涂的，我叫古鲁，是个旅行商人。”

    “咕噜？？哈哈哈哈”莱恩思听到这么有趣的名字，抱着肚子狂笑不已。

    “咯咯咯~”塞丽雅也放松紧绷的俏脸，娇笑起来。

    “嘿嘿~~是古鲁不是咕噜~~”胖小子在一边不停的陪笑。

    “哈~好吧！古鲁~呵呵~你找我们到底什么事？”莱恩思好不容易止住了狂笑状态。

    “是这样的~刚才听到到莱恩思大哥~谈论美食的事情。”

    “叫我莱恩好了，别叫大哥~我也可不比你大！”

    “好~好，莱恩兄弟，是这样的。”古鲁舔了舔嘴唇，接着被打断的话题。“我和这家月光饭店的主人是亲戚关系，由于当家的厨师被人挖走了，一直找不到好的厨师代替，生意每况欲下，眼看撑不下去了。”

    “这和我们有什么关系？”莱恩思挥挥手拉着塞丽雅站起来“我们有事，要先走了。”

    胖子古鲁急了，一把抓住莱恩思的手不放，眼睛一眨，黄豆大的泪珠掉了下来，真看不出这么小的眼睛能流出这么大的泪来。

    “莱恩大哥~我求求你了，刚才你对菜肴的见解一针见血，一定是这方面的行家，请你帮帮忙了。”

    “他挺可怜的，莱恩你就帮帮他吧~~”塞丽雅被古鲁可怜的样子打动了，也帮着他拉着莱恩思的袖子求他。

    “哎~真拿你，没办法。”莱恩思摇摇头，又坐了下来。“说吧~要怎么帮你？”

    “谢谢~太谢谢了！胖子古鲁马上收回眼泪，眉开眼笑起来，十足一付奸商的嘴脸。

    “明天晚上正好是十年一度的美食大赛，每个参赛者要准备一套大餐。。。。。只要我们能赢了这场比赛，饭馆就有救了。”古鲁详细的向莱恩思解释着美食大赛的要求。

    “一套大餐还难不到我，就帮你这次吧，不过你要准备齐人手和所有的材料啊！”

    “这个没问题~只要把清单写好~~~我马上去办！”

    哎~很久没做厨子了，没想到在这个边境城市又要重抄旧业了，莱恩思低头思考了许久，写了满满的一张材料单。

    达家堡的美食大赛是十年一度的盛大节目，所有餐馆，饭店都会派遣最优秀的厨师参加，哪家获得了冠军，那他从此以后的生意一定暴长，谁会不喜欢美食呢？

    美食大赛的比赛地点是达家堡最大的中央广场，主办评委是专程从各地请来的著名美食家。由于有数十个饭馆参加，特别采取了分组比赛的规定，共分六组，每组获得第一的厨师参加最后的总决赛，来决出最后的冠军。

    比赛还没开始人群就象潮水般的涌向会场，把道路挤的水泄不通，会场内早早的已座了八成的观众，其他未进场的民众，甚至为了谁先进而发生争执，使得在现场维护次序的青虎骑士的士兵，忙的叫焦头烂额。

    五莱恩思的美食（一）（完）

 六 莱恩思的美食（二）

    “雅雅~~你说莱恩老大行吗？他这组要面对的是很有可能获得冠军的可颂坊的大厨啊。

    “我也不知道~耶~好象莱恩大哥以前是个厨师，应该能赢的~他的刀法名字也是怪怪的~呵呵~”塞丽雅也是紧张万分，看着前面不远处，选手台上忙碌的莱恩思，想到好笑的地方不由的笑了出来。

    古鲁不停的擦着冷汗，对着天空做了个祷告的姿势，紧闭着眼睛喃喃自语，可能是向上天祈祷，希望能赢得比赛吧。

    第二组比赛开始了，选手台上的莱恩思到是气定神闲，慢慢的做着准备工作，还有余遐的打量了下周围同组比赛的选手，发现除了第二的那个方脸的厨师本事还算不错外。其他厨师并没有什么出色的菜肴出来。

    做为举办方特地从各处请来，担当评委的美食家们，也在选手开始制作后，仔细注意每一个细节，力求尽可能的做到公证，不偏不倚。

    “方思奇啊~好久没见了啊~”第二组的一位胖老头向着同是第二组评委的一个瘦瘦的老头打着招呼。

    “卡撒啊~~是好久没见了啊，最近可好？”

    “还算过的去吧~你看今天这组谁有可能获胜呢？”胖老头低声和瘦老头商量起来。

    “这组比赛比的是小吃~~我看很可能会是可颂坊的面包师傅，那的面包我吃过非常的不错哦！”

    “嘿嘿~是吗？我看不一定哦~看看那。”瘦老头摸着胡子不与赞同同伴的意见，指着莱恩思的方向。

    “咦~~~看他的样子~难到是做那个？”胖老头不相信的顺着瘦老头手指的方向，仔细打量着在料理台忙碌的那个非常年轻的选手，当看清对方的动作和准备的东西，有些不可思意。

    “呵呵~是不是那个~等会就知道了。”瘦老头方思奇也有些期待着，“那个东西。有好多年没见到有人能做出来了！难到今天能遇上？要是真的，可真是非常的好运啊！呵呵呵。”

    莱恩思并没有察觉到担任评委的那两个老头期待而热切的目光，心无旁焉的准备着料理。醋饭，鱼片，酱抹，可以了呵呵。莱恩思轻松的喘口气，面带微笑的将酱抹均匀的涂抹在鱼片上，取出一团醋饭，左右手交互揉捏，一个个船行的寿司做成了。

    “果然~~是寿司啊~~”方奇思有些颤抖的小心翼翼的拿起一个摆在面前的寿司，仿佛怕弄坏它一样。轻沾一些酱汁，放入口中细细的品味。

    “饭粒柔软，鱼肉富有咬劲而不硬，黑醋放的恰到好处，没有遮盖米饭的香味与鱼肉的清甜。鱼片厚薄适中，适当的鱼肉脂肪咬上去，入口既化而不感肥腻，唇齿间留有一丝的清香使人回味无穷~这~这可是极品的寿司啊！~呜呜三十年没吃到过了~~”方思奇为了再次吃到这样的美味而喜极而涕。

    “恩~恩~是好吃~极品啊~”卡撒含糊不清的应和着，趁方思奇不注意一把抓向他盘里剩下的寿司。

    “可恶~~把寿司还给我~~”方思奇发现因为自己太过激动，盘里的寿司快被卡撒那胖老头偷吃完了，大怒着抢夺着被卡撒夺去寿司，评委台上闹成一团。

    “喂~喂~你看评委怎么打起来了？”观看大赛的群众也注意到评委台上小小的骚乱。

    “嘿嘿~那是比赛里有人做了极品寿司，那两个评委了为了多吃点而闹起来了。”一个小老头听到了评委的评论，告诉大家。

    “寿司？什么东西？”周围的观众都摸不着头脑，搞不懂两个老头为了这个叫什么寿司的打起来，这个寿司有这么好吗？

    “这，你们就孤陋寡闻了吧~~”刚才说话的老头得意的摸着胡子“这个寿司啊，听说是上古的时候东方一个岛国的美食，制作方法早就失传了，只有已经死了二十多年的天下第一名厨海泽大师才会做，没想到今天被一个小伙子做了出来！”

    “咕咚~”四周响起一片吞咽口水的声音，周围的人都被这个古老的美食引的食指大动，望着还在争抢寿司的两个评委，狠不得也冲上台去抢个一块尝尝。

    很自然，做出上古美食的莱恩思获得了这组的胜利，顺利进入了总决赛。莱恩思心情大好的走到赛场前的选手休息位，塞丽雅和古鲁因为是莱恩思的帮手，也坐在这。

    “莱恩~老大~你真了不起~能做出那样的美食啊~真是太了不起了…”古鲁一边吞着口水，一边向莱恩思拍着马屁。

    “哼~这么会做！怎么路上没见你做过一顿好点给我吃过？”塞丽雅对莱恩思有着这么好的厨艺，却在一起冒险的旅途上没主动烧过菜，每次都是上饭馆或吃干粮，感到大大的不满。

    “呵呵~别生气了~美丽的塞丽雅小姐~主要是我太懒了呵呵~只要你想吃以后一定烧给你吃。这个是我的小小赔礼~希望塞丽雅小姐笑纳。”莱恩思笑着向塞丽雅道歉，从背后拿出一盘寿司，那是多做出来的。

    “咯咯~~算你聪明，这次就饶了你吧！”塞丽雅笑盈盈的接受莱恩思的赔礼，接过寿司盘，仔细的品味起来。

    “咕咚~~这个~塞丽雅大姐~能不能…”古鲁紧紧盯着传说中的寿司，眼睛发出极度贪婪的光芒，嘴张的大大的，口水流的衣服前面都湿了。

    看着古鲁的谗像，塞丽雅也不好意思起来，虽然这么美味的东西第一次吃，也不能一个人独吞，让个流口水的胖子盯着自己看，怪毛骨悚然的。反正这盘寿司有好几个，自己也吃不完。“给你一半~~~别想多拿哦~。”

    古鲁见塞丽雅答应了，手如闪电般从盘子里拿出一个寿司，放在眼前看了又看，闻了又闻，一幅舍不得的表情，小口小口的品尝起来。

    “雅雅~古鲁~等会大餐要准备好多东西~~你们等会来帮我。”莱恩思看着古鲁的吃像，不由的感到好笑，也对自己的手艺感到满意，十八年来日日夜夜被那个死老爸折磨，苦练的日子没有白辛苦啊。

    “知道了！莱恩~你做的寿司真好吃~以后还要做给我吃哦。”

    “莱恩老大~你放心~就算是上刀山，下油锅，我古鲁连眉头也不皱一下。”

    “又不是要去打仗，上什么刀山，下哪的油锅啊？你这身肉给我做菜我都嫌皮太厚，油水太多呢。吃完了快来！”莱恩思被古鲁搞的哭笑不得，摇着头走向料理台准备起来。

    “那个月光饭店叫莱恩思的厨师不简单啊~这决赛还有什么东西做出来呢！让人非常期待啊。”总算把寿司抢回来的方奇思，用小包仔细包起好不容易追回的失物，满怀期待的对着其他的评委说。

    “恩”“是啊！”所有评委都知道了，有人做出几十年来早已消失的上古寿司，不竟对这个月光饭店年轻的厨师，感到好奇和期待。

    总决赛进行的非常顺利，每个参赛选手都向评委展示了自己的特色菜肴，莱恩思被排到最后一个出场，所有人都期待着他是否又能给大家带来惊奇。

    “出场了~~”眼快的观众率先发现推着一辆长长餐车出来的莱恩思。

    莱恩思面带微笑的推着餐车，出现在各位评委的台前。木制的餐车上整齐的摆放着四个银制的餐盘，上面各有一个银制盖子盖着，让人看不出什么东西。莱恩思对着评委们恭敬的施礼，缓缓的一个个打开餐盘。

    “玉笛谁家听落梅！”

    “鸳鸯五珍烩？”

    “鹿肚酿江瑶？”

    一个个名字从各位评委的嘴里爆出，这些菜只有在当年天下第一名厨海泽的手下才露过脸的上古名菜，现在摆在这些美食家的眼前，引起了阵阵的惊呼。

    “真是~太美妙了~~这位莱恩思先生！我是这次的评委，叫方思奇。你做的菜真是太惊人了，只是最后那个白白的东西是什么？”方思奇万分疑惑的指着最后打开的盖子。

    盘子里放着一个脸盆大小的白色物状，浑身被一层雪白的物体包裹着，看不出什么材料做的，圆形的顶部四周雕刻着盘旋细密的图案，十六新鲜的草莓整齐的围绕在四周。中间一朵相同材料制作而成的粉红色的花朵，八颗樱桃分八个方向，摆放着。

    “这个~叫鲜你蛋糕~~”莱恩思摸摸鼻子，认真的向评委解释。“这是甜品，应该非常好吃的！你们试试看！”

    “鲜你蛋糕！？”所有评委惊奇的叫着，好奇的围向叫做鲜你蛋糕的甜品，仔细的打量起来，还不时的发表意见。

    卡撒第一个忍不住，胖胖的手指先沾了点蛋糕边上的你油，放在嘴里尝了尝。舔了舔手指，卡撒的胖脸不竟眉开眼笑，拿起餐盘边的餐刀狠狠切下一大块鲜你蛋糕，走到一边大吃起来。

    “可恶啊~他XX的又被这个死胖子抢先了！。”方思奇见卡撒又领先了一步，边骂边狠切鲜你蛋糕，其他评委见状，深怕自己再慢下去，就没的尝上那个叫鲜你蛋糕的甜品了，忙不迭的加入争切蛋糕的行列。

    美食大赛的冠军自然是月光饭店的莱恩思获得，大赛结束后，莱恩思他们还没怎么休息，就被络绎不绝的人潮打扰。聘请莱恩思做大厨的，要拜师学艺的，建议合伙开饭馆的等等，把莱恩思他们搞的晕头转向，叫苦不以。

    达家堡通向蒙奇山的小路上，三条人影，飞快的向前奔跑着，来到一棵大树下，才停下休息。

    “莱恩~~我们这么跑了好吗？”塞丽雅气喘喘嘘嘘的靠在大树边。

    “有什么不好的！再这么下去我就要疯了~~反正我把一些菜式的做法教给了，月光饭馆老板的儿子，他的水平还可以，应该会烧的。”莱恩思大口喝了口水，表情怪异的指着跟在他和塞丽雅身后一路跑来的古鲁。“到是你跟来干吗？古鲁？”

    “咳~咳~这个~莱恩老大~~，我是个商人，所以也想出去做做生意，正好我们顺路。”古鲁擦着满头的大汗，尴尬的笑着。

    你是想吃美食吧？胖子！莱恩思瞪了了古鲁一眼，暗想。不管了，累死了，先睡了再说。莱恩思看着古鲁和塞丽雅都累的靠在树上睡着了，也闭了眼睛，哎，希望做个好梦吧！

 七 黑暗森林

    “莱恩大哥，为什么我们一定要去蒙奇山啊？太危险了！”古鲁气喘嘘嘘的跟在莱恩思他们身后，满带着疑惑。

    “嘿嘿，当然是去探宝了！你害怕吗？害怕的话快点回去吧！”莱恩思一脸坏笑的对着古鲁，巴不得这个看起来对探险根本没是作用的胖商人。

    “探宝？”古鲁很害怕的想回去算了，但想想诱人的宝藏，商人的热血开始沸腾了，不因该是贪婪的本性战胜了恐惧，一溜烟的跑到队伍的前面“莱恩老大，穿越死之沼泽前要经过黑暗森林，森林前有个小村庄，我们可以到那去休息下，顺便还可以补充下粮食和水。”

    看着这个胖子，听到宝藏的反映比他都兴奋，还在前面带路，除了苦笑也没别的办法，看来是赶不走这个胖商人了。。。。。。

    不远处出现了一大伙的人群，看他们有老有少，拖儿带女的，有点人还牵着牛。年青人都推着车子，上面摆满了各式的家具，包裹。

    “小伙子，你们上哪去啊？？前面不好走了啊！”走在队伍前面的一个面目慈祥的老头，看见莱恩思三个还在往前走好心的提醒他们。

    “老伯伯，你们怎么了？前面发生什么事了？”莱恩思停下来，好奇的向老头询问。

    “哎，我们是前面黑林村的村民，最近黑森林里出现了僵尸，死了好多人，呆不下去了只有搬走了。”老头满脸悲伤的指着过来的路。

    “僵尸啊！你们怎么不找城里的驻军帮忙啊？”莱恩思知道区区几个僵尸，根本不是驻扎在达家堡的青虎骑士团的对手啊。

    “我们这个偏僻的小村庄，那些骑士团的大爷怎么肯来啊，村里又没钱，请不起佣兵只能跑路了。”老头边说边摇着头，四处听着老头解释的村民也齐声发着叹息声，有些甚至还骂着那些骑士们，狠狠的吐着口水，好象这些骑士比让他们逃出村子的僵尸还要可恶。

    “老伯伯，你知道那些僵尸是哪来的吗？”塞丽雅好奇的问。

    “哦，这就不知道了，僵尸都是从森林深处出来的，我们村的人根本不进森林太里面，所以不知道啊！我看你们也别往前走了，和我们一起走吧。”老头好心的邀请莱恩思他们一起上路。

    “不了，谢谢你的好意，僵尸我们还不放在眼里，哈哈哈。。。。。”古鲁狂笑着抢先回答，看到莱恩思正狠狠的瞪着他，乖乖的把剩下的笑声收了回去。

    “哦。是吗？那你们自己小心啊。大伙我们走。。。。”老头知道劝不了莱恩思他们，还是赶路要紧。也许。。。这几个看着象是冒险者的小家伙们能把讨厌的僵尸消灭吧？希望如此吧，过两天再回去瞧一下吧！老头注视着莱恩思他们渐渐远去的背影，衷心的希望他们能消灭干净僵尸。

    “等一等。。。。”一声洪亮的喊声响起，莱恩思他们转身，只见一个年纪二十左右高大壮实农夫打扮的青年，扛着一把锄头飞奔着向他们跑来，飞扬的尘土如一条黄龙般卷向众人。

    “咳。。咳。。。咳。”莱恩思一伙被这突如其来的黄龙弄的满身尘土，大声的咳嗽起来。

    “咳。。咳。。我说这位大哥啊，你叫我们等等就是为了让我们吃土吗？我们得罪你了？”莱恩思拍着身上的尘土，对着跑到他面前傻笑的高壮青年怒吼。

    “呵呵。。没有，俺叫杨大牛，是黑森村的人，俺是来和你们一起去杀僵尸的，俺力气大的很。”高壮青年骄傲的向莱恩思大吼。

    “噗。。杀僵尸？？你以为是去玩啊？还是快点回去吧，僵尸不是力气大就能杀的。”莱恩思啼笑皆非的望着杨大牛，指着他手上拿的东西说“你拿什么打？？这把锄头？？”

    “对。。就是锄头。。你不相信？俺可厉害着呢，让俺表演你看看。。”杨大牛不等莱恩思有所表示，走到空地上，提着锄头飞舞起来。满天的锄影飞舞空中，划出一道道优美的弧线。

    莱恩思吃惊的发现，这个杨大牛的锄头功夫还不是盖的，真的非常厉害，好象还带有古怪的招式。这件农具有一杆长枪长短，顶端的锄头黝黑发亮，显然是精铁所铸，锄头比平常用的大了整整三倍，这个看上去这象是农夫的大个子不简单啊！

    “嘿。。嘿。。。完了，你看还行吧？让俺一起去吧！”杨大牛面不红气不喘的耍完整套锄法，满怀期待的望着莱恩思。

    “莱恩老大，我看这家伙不错，人多力量大啊，要了他吧！”胖子古鲁又来瞎掺和。

    “杨大牛你这套锄头功夫不错啊，谁教你的？”莱恩思显然对杨大牛的锄法很感兴趣。

    “没人教俺。。真的。。”杨大牛回答完见莱恩思不信，焦急的大吼“这个功夫是俺们家传的，听俺们家老头子说，在上古以前俺们杨家出过好几个武艺高强的将军，本来俺们家一直是用枪的。从俺曾爷爷的爷爷开始一直是种地的，没再当过兵，曾爷爷怕枪法失传了，改成了锄头功夫，可以一边干活一边练习。后来。。。。。。”

    “行了，行了，我知道了。。。停。。。停。。。我答应你加入行了吧别再说了。。。。”莱恩思被杨大牛罗罗嗦嗦，唠里唠叨没完的话弄的头昏脑涨。

    “真的？太好了。。。哈哈哈哈”杨大牛一听同意他加入队伍了，高兴的一把抱住站在边上古鲁，激动的大笑。

    “大哥。。。杨大哥。。。。你自己。。。笑就好了。。。。。别把我抱那么紧啊，放。。开我。。好辛苦。”被杨大牛怪力紧紧抱着的古鲁，觉的连骨头都快被挤断了，脸涨的通红，呼吸困难，向杨大牛求饶着。

    “哦，对不起，俺没注意呵呵。”杨大牛这才发现怀里古鲁快被他抱死过去了，连忙放开他，不好意思的“嘿嘿”傻笑。

    “呵，没关系，没关系。”古鲁也不责怪杨大牛让他摔倒在地上，爬起来悄悄走到莱恩思身后，以后要小心这蛮牛，不然他一激动，把我抱死可划不来啊，古鲁暗暗下了决定。

    “既然这样了。大牛你是当地人，你来带路吧。”

    “行，跟俺走。”杨大牛扛起锄头，带头走在前面领路。

    “就是这里。。黑暗森林，僵尸出现的地方。。5555我可怜的老爸就是被他们杀的。”杨大牛领着众人来到黑暗森林前，想到伤心处嚎啕大哭起来，声音之大，连树林中的鸟儿也惊慌飞起，以为出了什么事。

    “好了，别哭了，我们会为你报仇的。”塞丽雅好心的安慰着哭成泪人的杨大牛。

    对对，你还是别哭了，再哭下去，我们还没遇上僵尸就被你这比杀猪还难听的声音给搞死了，我怎么尽遇上这样的宝货啊。。。莱恩思双手捂着耳朵，抵抗着难听的噪音，低声呢喃。

    “我来开路。。雅雅和古鲁走中间，大牛你负责后面。”莱恩思拔出女神之刃，率先在前面开路。

    古老的树木高耸入云，手臂粗的绿藤紧紧的缠绕其上，仿佛一条条的巨大蟒蛇，让人心头毛毛的。茂盛宽大的树冠，完全遮住了阳光，使的森林更显的无比的昏暗阴森。不知名的鸟叫在四周响起，使得心脏都狂跳不已。

    莱恩思奋力的挥砍杂草和树枝，开出一条道路。“呱”一声，一只怪鸟从草丛中惊起，从莱恩思头顶飞过。“啊”莱恩思惊叫一声，手中挥起一片刀光，护住自己。待看清是只鸟后，轻嘘一口气，擦了擦额头的汗水，对自己被一只鸟弄的如此紧张，不由的感到一丝的不好意思。莱恩思悄悄的回头看了下，希望自己的傻样子没被人发现。还好其他人，也是紧张万分的拿出武器，四处张望，并没注意到他的失态。

    时间渐渐的流逝，已经接近黄昏的时候了，一路上并没有发现任何的怪物或是僵尸，众人慢慢放松了紧绷的神经，大家开始脚步慢了下来。古鲁拖着脚步，气喘声越来越大，塞丽雅脸色苍白，莱恩思决定找个地方停下来叫大家休息。绕过一片半人高的荒草丛，一片小小的绿油油平坦草地出现面前。

    清澈的小溪潺潺的流着，草地上长满诱人，柔软的青草，一株大树孤独的长在草地的正中。黄昏的阳光照进这森林里唯一能透入的地方，柔和又不强烈的光线，使得这片昏暗阴森包围着小小空间显的格外的富有生命力。

    “大家别离开这片草地。”当所有的伙伴都走进这里的时候，莱恩思认真的告诉他们。

    伙伴们开始在草地中间的大树下扎营，古鲁背靠着大树，拿出水壶“咕噜。。咕噜”不停的大口吞咽着水，杨大牛干脆一头扎小溪，塞丽雅坐在草地上细心的整理被树枝弄乱的衣服，莱恩思打了个招呼，到树林里拣拾干燥的材火。

    熊熊的火焰在堆起的木材上燃起，“我们两个人一组守夜。”莱恩思对着大伙提议“我和塞丽雅守上半夜。”

    古鲁和杨大牛，拿出毛毯在草地上铺起，莱恩思拿出干肉块，轻轻的咬了一口。突然一阵令人毛骨悚然的声音从身后的树林里传出，他闪电般的拔出刀，其他人也飞快的拔出武器聚集到莱恩思身边。

    七黑暗森林（完）

 八 吸血伯爵

    一大群，浑身散发着恶臭的僵尸，从四面八方围拢过来，把莱恩思一伙团团包围在草地中央。单是这种状况就足以使一般人吓破胆，虽然莱恩思他们有着不小的实力，但面对着如此庞大的死尸军团，几乎窒息的恐惧感从每个人身上升起。

    这些僵尸不如说是会动的尸体，筋肉都已经腐烂残尽，走动中不时有的一块块的腐肉从身上掉落下来，白色肥大的蛆虫在发臭的躯体上蠕动。

    “这么多？真不好办啊！”莱恩思舔着因紧张而发白的嘴唇，果断的命令大家“雅雅~你用大范围魔法对付前面，大牛对付后面，我应付两边的，胖子你要是没本事，就别离我们太远。”

    “咳，我自保还是可以的。”古鲁尴尬的摸出一柄金色小斧，身体因为紧张而有些颤抖。

    “爆烈弹。。”雅雅率先发动攻击，威力强大的魔法飞弹串进僵尸群，炸碎的腐肉与骨骼冲天而起，一道诡异的黑色火焰从密密麻麻的僵尸后面射向塞丽雅。

    “大家小心。。僵尸群里藏着死尸法师。。”塞丽雅不等黑色的火焰射到，抢先竖起光明屏障抵抗黑暗魔法的攻击。好象为了回应塞丽雅的呼声一样，拥挤的僵尸群后出现了一个披着黑色斗篷的死灵法师。

    “雅雅，你专心对付法师，其他的僵尸由我们对付。”莱恩思明白僵尸并不可怕，最危险的是那个会魔法的死灵法师。

    一道专门对付黑暗魔物的白魔法，射向死灵法师。死灵法师一连撑起二道暗黑屏障才抵抗住白魔法术的侵袭，随即一发黑色的魔法弹反攻向塞丽雅。

    “光明之炎。。。光明束缚阵。。。女神之光。。。”一道道威力逐渐强大的白魔法从魔法杖里飞出，塞丽雅希望尽快的解决这个对手，才能帮助其他人。但死灵法师并不是非常容易对付的对手，黑色的黑暗火焰，魔法弹也攻向塞丽雅。白色与黑色的魔法弹在空中飞舞，魔法飞过的地方僵尸全被威力强大的各种魔法能量炸的粉碎，不消片刻塞丽雅和死灵法师之间硬是开辟出一条宽阔的通道，再没有任何活动的物体存在，只剩下二位法师面对面做着殊死的搏斗。

    莱恩思削去一具僵尸的脑袋，飞快的瞄了下塞丽雅：雅雅和那个死灵法师旗鼓相当，看来还要好长的时间才能分出胜负，我要尽快把这些恶心的东西消灭了，好去帮她。莱恩思举着女神之刃使得全身被包裹在一片光芒之中，仿如一个银色的光球。银球经过的地方僵尸如切菜般被四分五裂，瞬间就斩杀了一大片。

    杨大牛这边也十分的轻松，莱恩思一下命令，杨大牛就挥舞着硕大的锄头，大喊着冲进僵尸群，把迎面而来的僵尸撞的东倒西歪。

    “喝。。喝喝。。。恶心的家伙们吃吃俺的锄头吧。。。哈哈哈。。。”狂风暴雨般的锄影，在每个攻击范围内的僵尸头上出现。“啪。。啪啪。。”僵尸脑袋被砸碎的声音，响成一片，真是一锄头一个，和在菜地里扒山芋一样容易，太过瘾了。。。杨大牛笑的更大声，杀的更卖力了。。。

    要命。。。真要命啊。。。。古鲁砍下一只抓向他的烂手，闪身避过迎面而来的牙齿，浓重的口气熏的古鲁一阵发昏，差点被一个僵尸从背后偷袭得手，只是衣服被撕破了一点。吓得他弯身象个皮球似的滚到一边，冒了一声冷汗。

    “我的衣服啊。。新买的啊。。好多钱呢。。。555555死人啊也不刷了牙再出来。。。。”古鲁心疼自己的衣服被撕破了，破口大骂起来。僵尸本来就是死人，也没见过哪个僵尸爬出地面前要刷牙的。。。。。

    擦了把斗大的汗珠，莱恩思喘口气满意的望着四周，这里已经没有还能动的僵尸了，都是残缺不整的尸体。终于可以帮雅雅他们了，杨大牛，不错吗！那么多僵尸都干掉了，还剩没几个了。“死胖子，死肥猪，还剩这么多。。。。。。”莱恩思发现古鲁那的僵尸没少多少，到是他自己向个皮球似的滚来滚去躲避着攻击，不由的暗暗骂了句，叹口气赶忙过去帮忙了。

    塞丽雅也渐渐的占得了优势，死灵法师的暗黑屏幕越来越小了，攻击的黑暗魔法也威力大减。加把劲，就要赢了，我可不能输给其他人啊，和死灵法师比斗中，塞丽雅也注意着其他人的动静，她可不想最后一个才解决对手。

    “光明与生命的女神啊，赐与我无比的魔力，用神圣的力量，将这跟随着黑暗的亡灵消灭吧。七灵闪光。。。。”塞丽雅发动了一个威力强大的光明魔法，七道炙热的光柱从亡灵法师身下的地面冲天而起，缓缓的围住亡灵法师，剧烈的光线向四周蔓延，剩下的僵尸被光线照射到浑身“咝咝”做响，转眼化成一堆灰土。

    “叽。。。”被光拄包围的亡灵法师，发出绝望的叫声，“泼”的一声灰飞湮灭了。

    “这么厉害的法术，怎么不早点用？还让我们打的那么吃力。。。”被光线刺的刚刚恢复视力的莱恩思好奇的问。

    “你来试试看。。。发这。。魔法。。用掉我全部的魔力了，你以为容易发啊。”塞丽雅顾不得淑女的形象了，一屁股坐在草地上喘着粗气，对着莱恩思有气无力的白了一眼。

    “对不起啦。。。我们可爱漂亮的雅雅小姐。”莱恩思这才注意到塞丽雅的脸色苍白，忙不迭的赔礼道歉。

    “算了，懒的理你。”塞丽雅真是累坏了，也没什么精神找莱恩思算帐。

    一只蝙蝠悄悄的飞来，“泼”一声黑烟闪过，一道神秘的人影，出现在塞丽雅的身后，全身被黑色宽大的斗篷包裹着，露出半个头部，眼睛如红色的火焰，满头的黑发整齐油光可见，两只耳朵尖尖的和精灵有些想象。

    “雅雅。。小心。。。身后。。。”莱恩思发现了异样，向塞丽雅奔去。

    “啊。。”塞丽雅还没反应过来，就觉的脖子一紧，就什么都不知道晕了过去。

    杨大牛离塞丽雅最近，想都不想一锄头砸向神秘人背后，神秘人轻身闪过，斗篷“刷”的一声张开，腾身飞向半空，朝着东北方向飞去。

    “想要救这个美人的话，东北走十里，我在城堡里等着你们。。。洁。。。洁洁。。”阴森刺耳的笑声从空中传下来。

    “可恶。。。你敢动雅雅一根寒毛，我绝不会放过你的。。”莱恩思为塞丽雅被抓，对着人影消失的方向大声怒吼着。

    “老大，现在怎么办？”古鲁问了个愚蠢的问题。

    “什么怎么办！当然是去救人了，亏你还是聪明的商人，大牛我们走。”莱恩思狠狠瞪了下古鲁，重重的敲了下他的头，喊着杨大牛向着东北方向追去。

    杨大牛应了声，扛起锄头就跑，经过古鲁的身边，傻傻的笑了笑。让古鲁觉的，好象这蛮牛在说：没想到，原来你比我还傻啊，哈哈哈哈。。。。。

    “哎呀。。好疼。。我这是怎么了连那傻牛都不如了啊。。。真是活该。”古鲁摸着被莱恩思打的头顶，疼的咬牙咧齿，对自己刚才愚蠢的问题而懊悔不已，跟在莱恩思他们后面，闷闷不乐的跑着。

    十里路很快就跑到了，高高的山坡上一座阴森昏暗的古老城堡出现在众人的眼前。

    这个城堡用石头垒成，四周有着一道护城河环绕着。城堡上方有着无数的射孔，当敌人来犯的时候，守卫就可以通过这些射孔进行攻击。黑黝黝的城门大开着，欢迎着陌生访客的进入。

    通过吊桥走进堡垒，莱恩思等人并没有受到什么攻击，穿过前方的广场很快来古堡黝黑的大门，完全由精铁所铸，手感冰凉，沉重而坚固。

    “吱呀。。。”正准备推开大门，门却自动打开了，莱恩思警惕的打量了一下，发现没什么问题，才紧握着女神之刃，领着伙伴们进入大厅。

    “轰”大门在所有人通过进入大厅后，猛然的关上，大家全部紧张的做好防卫姿势，等待着。

    “如果你们行的话，能到达三楼我就放了那美丽可爱的小姐。。洁洁洁。。”神秘人的声音再次在大厅想起。

    “XX的。。你是谁？？躲在暗处算什么好汉，有种你给我出来。。。。”莱恩思怒目圆睁的望着空无一人的大厅怒喊。

    “呵呵，我本来就不是好汉，能到三楼再说吧。。。”神秘人的声音响过，一阵整齐的脚步声从大厅的侧门响起，四十多个满身盔甲的骷髅战士，排着整齐的队列出现在众人的眼前。

    “哈哈哈，这么几个破骷髅也想挡着我？”曾遇到过比这更厉害的神殿骷髅守卫的莱恩思，才不把这些骨架放在眼里呢，放声大笑。

    为了弥补自己在大伙心中的形象，古鲁一把拉住欲向前冲的莱恩思，“老大，杀鸡何用牛刀，让小弟来。”

    轻喝一声，古鲁有如一个皮球似的滚象骷髅战士们，“地堂斧法。”金色的小斧，随着翻滚的皮球，挥砍着骷髅的脚骨，动作缓慢的骷髅往往还没反映过来，就被砍断了腿骨，倒在地上，摔的粉碎碎。

    片刻的功夫众多的骷髅战士，就被消灭的干干尽尽。气喘吁吁的古鲁，顾不得擦去满头的汗水，就讨好的跑到莱恩思面前。

    “有这绝招，刚才怎么不用。”莱恩思不等古鲁说话，又敲了他头一下，飞奔着冲向楼梯跑向二层。

    果然比我傻啊。。。杨大牛带着骄傲的眼神从古鲁面前跑过，摸着被打的头，古鲁觉的自己更蠢了。

    二楼非常的空旷，整个大厅一根柱子都没有，空空荡荡的，只有中间站着三个的巨大的钢铁战士。这种钢铁战士以魔法铸入钢铁盔甲，作为动力，只懂得战斗而毫无思想，这与莱恩思以前遇上的石巨像到是相同的，只有把它打碎才能摧毁它。

    “莱恩老大，这次让我来。”杨大牛不知不觉也学着古鲁样，称呼起莱恩思来。刚才古鲁露了一手，杨大牛也想给大家看看自己的本事，说完就冲了上去。

    “喝”杨大牛大吼一声，不等钢铁战士有所反映，狠狠的砸向其中一个的头领，他虽然不聪明但先下手为强，还是知道的。

    “咣”的巨响，钢铁战士还没反映过来，脑袋就被砸进了身体里，杨大牛猛力狠打钢铁战士，砸得断手断脚。另两个钢铁战士也反映了过来，“咚咚咚”的向杨大牛冲了过去。一锄头打碎战士的胸甲，杨大牛的锄头被这已经报废的家伙死死的抓在唯一的手里，一时间拔不出来。他索性放弃锄头，一把抱住冲向他的钢铁战士，一个背摔狠狠的砸到地上，抓住战士的铁脚，把这个钢铁战士当做武器似的砸向剩下的一个战士。

    两块钢铁撞在一起，此起彼伏的声音真的非常的难听，刺耳，莱恩思和古鲁都受不了的捂起了耳朵。象这种钢铁战士这么容易被打垮还真是第一次看见啊！可真是头蛮牛。。。。。谁是他的敌人是要倒大霉的。。。。两人看着杨大牛如此的打法，由衷的认为。

    “干的好。。。”莱恩思赞赏的拍拍手里还拿着一条铁腿，一脸意有未尽的杨大牛，冲向三楼。

    “呵呵呵！”杨大牛不好意思的摸着头傻笑。

    三楼大厅布置的非常华丽高雅，这个房间以大理石铺地，并雕刻着精美的图案。大厅顶部每隔三米就有一盏银色的水晶吊灯，四周的墙壁装饰着豪华美观的金色壁灯，四根支撑着厅顶的石柱昂然挺立。金色与银色的灯光相映成辉，整个大厅金碧辉煌，奇彩耀目。一条印花黑丝绸幔自上而下垂挂在大厅最前方，以褐黑耀石雕刻制成的座椅摆放在中间。

    被一身黑色斗篷包围着的神秘人背对着莱恩思等人，站立着。

    “洁洁洁。。。。这么快就来了。。。让我们认识下吧。。。”神秘人的心情不错。

    “嗖。。。”神秘人转过身体，黑色的斗篷“呼”的一声向后张开，身体缓缓的升在半空，两只手臂伸向两旁，整个人成十字状。展现在众人眼前的是一个略显瘦弱的身体，被一身黑色的晚礼服包裹着，黑色的长发无风自舞，火红的眼睛露出使人心颤的目光，苍白而毫无血色的英俊脸庞，一双尖利的獠牙，长长的露在嘴边。

    “我。。就。。是。。。恐怖。。吓人。。尊贵伟大的。。。吸血伯爵。。。米。勒。德。库。拉。。”

    八吸血伯爵（完）

 九 德库拉的请求

    一阵突如其来的狂风吹过大厅，将众人的衣衫吹的“哗哗”作响，使得整个房间更显的阴森恐怖。莱恩思等人被这个吸血鬼夸张的出场表演，惊讶的张大了嘴巴，久久的不能合拢。

    德库拉伯爵望着这些冒险者吃惊的表情，为自己出色的表现，非常的满意，高兴的“洁洁洁”怪笑起来。

    “管你什么伯爵，吸血鬼的！你把塞丽雅抓到那里去了？如果雅雅有什么三长两短我要你僵尸也做不得。”回过神来的莱恩思充满怒意的用刀指着德库拉，古鲁与杨大牛也悄悄的包抄到吸血鬼的两侧，随时准备攻击。

    莱恩思将全身的气劲驻如入刀身，强大的气流席卷着四周，双眼爆发出浓重凌厉杀机，紧紧的注视着德库拉，准备尽全力一击将这个诡异的吸血鬼击杀。

    “等等，请别激动，我没有对塞丽雅小姐做什么坏事。她很安全，真的非常的安全。”德库拉从莱恩思杀机暴长的双眼中敢到一丝的危险与慌张，吓的脸色苍白，吸血鬼虽然本来就是脸无血色的。。。。连忙摆着手解释着。

    “我为什么要相信你？”莱恩思不为所动的紧盯着德库拉，稍微将杀机收敛了些。

    “呼。。请各位勇者相信我，塞丽雅小姐真的很安全，我可以带你们去找她，请跟我来。”德库拉感到让他浑身感到不舒服的杀气消去了不少，轻嘘了一口气。悄悄擦去额头的冷汗，吸血鬼能冒汗吗？幽雅的做了邀请的动作，领着众人向旁边的走廊走去。

    莱恩思和古鲁，杨大牛交换了下眼色，紧紧的跟在德库拉的身后，看他耍什么花样。

    德库拉有些担心的走在最前面，身后莱恩思手上的女神之刃的刀尖离他不过三寸，刀身上传来的神之魔力让他浑身感到不舒服。，对象德库拉这样的黑暗种族来说，这种用神之力加持过神器，对他们有着强大的威胁力。

    “到了，塞丽雅小姐就在这里。”德库拉领着众人穿过走廊，来到一扇精致的大门前。

    轻轻的打开大门，一排排的书架出现在众人的面前，各式古老的书籍整齐的摆满所有的书架，有些因为放不下而堆放在地上。差不多所有的书籍都积满了灰尘，一看就知道很就没什么人动过了。房间顶上几盏白色的吊灯，发出温馨的光芒，使得整个大厅展现出一种古朴安静的氛围，显然这是个书架。

    一位穿着红色法师袍的美丽女孩坐在书架前，右手托着脸颊，静静的翻看着书籍。

    “雅雅，你没事吧？”莱恩思认出塞丽雅，示意杨大牛继续看守着德库拉，飞快的跑向她。

    塞丽雅皱了皱眉，不悦的抬起头望向打扰她看书的家伙，“莱恩思，你们怎么才来啊，你来看看，这里有好多的古书啊，很多书上说的魔法我连听都没听过哎。。”

    “雅雅，你没事吧？？”莱恩思惊异的看着向他介绍手上书籍的塞丽雅，伸出手摸摸了她的额头。

    “我才没什么事呢，色狼想吃我豆腐啊？不和你说了让我先把书看完。”塞丽雅大力的拍开额头上的大手，白了一眼莱恩思，低下头继续阅读书籍不再理他。

    怎么回事？莱恩思有些摸不着头脑，一定是那个吸血鬼使用了什么法术，或是让雅雅吃了什么迷失魂魄的药物。

    “我可没有施展过什么迷惑塞丽雅小姐的法术，我没这么强大的魔力，塞丽雅小姐是因为看书看的太入迷了。”德库拉看着一脸怪异表情走向他的莱恩思连忙解释。

    “噢，是这样吗？”

    “是这样的，请您相信。我抓塞丽雅小姐来只是为了请各位帮我一个忙。”德库拉对这个总对他露出怀疑的古怪男子感到有些害怕，生怕他一不相信就要动起手来。

    “帮忙？一个吸血鬼要找人类帮什么忙？”莱恩思对德库拉的话产生了好奇。

    德库拉知道眼前的男人对自己的请求发生了兴趣，感到由衷的高兴。

    “请我们帮忙，难道是要用抓的吗？”莱恩思想到为了塞丽雅，大家跑了一整夜赶到这里，感到生气。

    “这个，我也没办法啊，谁会接受一个吸血鬼的请求呢？”德库拉一脸的无奈。

    这到也是，莱恩思也知道没有人会接受一个吸血鬼的邀请和请求。要是平常时候，一个吸血鬼出现在面前，恐怕还没等他说话就会冲上前去杀了他。

    “那么，到底是什么事情，要伟大尊贵的伯爵大人，还要请求别人的帮助？”莱恩思带着一丝嘲弄的语气，质问德库拉。

    带着一丝苦笑，德库拉慢慢的进入到过去的时光中。

    上古的世纪之战中，各种的种族在花环草原（现在的死之沼泽）展开大战。这座城堡属于古老的德库拉家族所有，因为离战场最近成为了各方争夺的交点。

    黑暗的魔族对德库拉城堡进行了偷袭。（魔族在上古之站时，是非常强大的种族，由于战争大部分的魔族战死了，小部分的魔族逃入了黑暗的地底世界。在上古之战后，地表已经再也看不到魔族的出现了，千年的时光所有的人都忘记了有这个种族的存在，只有那些游吟诗人的口中才偶尔出现。）

    在魔族的偷袭中，大多数的家族成员和战士被魔族的战士和魔族最强大的黑暗圣魔导师克雷弗德杀死，剩下的人在克雷弗德的诅咒下变成了吸血鬼。当时德库拉城主捷克。德库拉

    温柔可爱的妻子安洁丽娜正怀了五个月的身孕，也不幸的加入了吸血鬼的阵营。

    占领德库拉城堡不久，人类，精灵与矮人组成的援军赶到，双方展开了剧烈的战斗。黑暗圣魔导师克雷弗德遇上了人类伟大的圣魔导师麦特和精灵族的圣魔导师扎克纳尔斯。

    三人在德库拉城堡的上方，展开了惊天动地的魔法大战，绝世的魔法在空中交错。圣魔导师们强大的魔力影响到了地面上交战的队伍，无数的魔族，人类矮人和精灵被魔法的余波所消灭。交战的双方停止了战斗，都匆匆离开了魔力所能影响的范围，只留下三位圣魔导师继续战斗着。

    交战了整整三天，一场强烈的爆炸产生了，三位圣魔导师同时消失在了空中，从此以后再也没人能见过其中的一位出现。

    爆炸的余波，毁坏了大片的山林，魔力在爆炸边缘久久不散，使人无法进入。所有人都放弃了这里，专心在花环草原决战，再没有来过这里。

    德库拉城堡奇迹般在这场爆炸中完好无损，只有安洁丽娜幸免于难，存活了下来。

    整整怀了三百八十年，安洁丽娜才生下了现在的吸血伯爵米勒。德库拉。安洁丽娜惊奇的发现米勒与其他的吸血鬼不同。

    他不需要吸食鲜血就可以维持生命与活力，反而可以吃普通的食物。米勒的魔力也不强大，黑暗魔法中威力稍大的攻击魔法都无法自由的运用，但奇怪的是，他不需要运起防御魔法就能抵抗一般白魔法的攻击。在所有吸血鬼都惧怕的阳光下自由的活动，一点也没有不良的反映。

    安洁丽娜查阅了城堡中所有收藏的书籍和文献，发现米勒的异常是由于在胎儿时，受到三位不同属性的圣魔导师魔力的影响，使他产生了异变。

    无数个日夜的研究，安洁丽娜欣喜的发现，只要获得黑暗圣魔导师克雷弗德法杖上的恩加魔宝石，进行融合就可以将米勒身体内黑暗的力量消除掉，成为真正的人类。

    又是五百年过去了，安洁丽娜走遍了卡米拉大陆所有的地方找寻魔宝石，毫无发现的安洁丽娜失望的回到城堡。一次偶尔的事故，安洁丽娜走进了魔族为了偷袭城堡而在下面挖掘的地道，来到了黑暗的地底世界。

    在地底世界的旅程中，终于发现了恩加魔宝石的所在，由于自身力量的不足，安洁丽娜回到城堡告诉了米勒。德库拉。

    “恩，原来如此，你是要我们帮助你找到恩加魔宝石，使你能变回真正的人类啊。”莱恩思了解了事情的原委，对德库拉家族受到的诅咒和无奈表示深深的同情。

    “是的就如你所说，我真诚的请求您帮助我，伟大的勇者。”德库拉弯下腰，诚恳的请求莱恩思的帮助。

    “可是，我们不是象你想象的中的勇者啊，大陆上还有很多比我们更为出色强大的冒险者，你因该找他们啊。”莱恩思虽然非常同情这个受诅咒的吸血鬼，但对进入黑暗地底去冒险可没有什么兴趣，那太危险了。

    莱恩思还是有自知之明的，这里的伙伴并不是真正的强者包括他，特别是那个胖子，怎么可能成功的活到找到宝石呢。

    “恩，你的母亲安洁丽娜呢？我们怎么没有见到？”莱恩思对德库拉一直没有露面的母亲安洁丽娜感到好奇。

    “敬爱，伟大的母亲大人在一百五十年前再次前往寻找魔宝石了，她告诉我魔宝石有着不知名的强大力量守护者，如果过了五十年她不回来，我一定要找到一些强大的伙伴才可以去寻找。呜呜。。。母亲大人。”德库拉一想到他唯一的亲人，就悲从中来哭了起来。

    “为了我，为了我的母亲，请您一定答应帮助我吧，我找过大陆上其他的勇者，不是被他们追杀就是听都不愿意听，只有你们愿意来到这里，而且你们通过了力量与战斗的考验。请求答应吧。。。”德库拉一副哭丧着脸的哀求着莱恩思。

    “我愿意将城堡中所有的宝物送给你们，请一定要答应。”好不容易有一队冒险者，来到城堡，德库拉绝不愿意放弃这样的机会，再等下一批冒险者不知道还要等多久呢！

    “莱恩大哥，我看你就答应了吧，他好可怜啊，我们应该帮助他。”古鲁一听德库拉愿意拿出所有的宝藏，两眼发光，也帮着他求起莱恩思来。

    “你这个死胖子，亏我还想着你，为了宝物连命都不想要了。真是个十足要钱不要命的商人啊，不，是奸商，胖奸商。”莱恩思气的狠狠的瞪着古鲁暗想。

    “俺觉不同意，俺要为死去的老爸报仇，俺要砸烂这个吸血鬼。。。”杨大牛的大嗓门又响起了，锄头高举过头，满眼怒火的注视着德库拉，准备一锄头砸下去。

    这个蛮牛可不能惹，反正他把吸血鬼打死了宝物还是我的，古鲁见杨大牛发怒乖乖的闭上嘴。小眼睛咕溜溜的直转，仔细探察起这里的好东西，准备等会抢先夺取。

    “这位大哥，你别激动。”德库拉可见识过这个男人无法想象的怪力，被他砸到就算没死也要掉层皮。

    “我并没有杀死村民，他们只是被关在楼下的房间内，还吃好穿好的，我派僵尸抓人只是为了能吸引来冒险者。”德库拉不好意思的摸摸鼻子，认真的告诉杨大牛。

    “真的？老爸你的大牛来找你了，呜呜呜。。。”见到德库拉肯定的点头，杨大牛一把摔下锄头，哭喊着奔下楼去。

    “莱恩，我们也算是优秀的冒险者了，你就帮帮人家啦。。”看完书的塞丽雅也拉着莱恩思的衣袖撒起娇来。

    我们算优秀的冒险者？莱恩思苦笑着只能点头答应。

    “太好了，我终于能去找魔宝石和母亲了。”德库拉兴奋的跳了起来，一把拉着古鲁在书房跳起舞来。

    “呜呜呜。。我好命苦啊，为什么每个人一高兴就爱拉着我又抱又跳的？”古鲁满脸不乐意的随着德库拉跳东跳西。

    德库拉九的请求（完）

 十 拔刀相助

    黑暗曲折的地下通道中，一队小小的冒险队伍，高举着火把艰难缓慢的在崎岖不平的前进着。

    “德库拉，你到底知不知道因该往那里走？”经过德库拉城堡下的通道，来到这黑暗的地底，已经行走了整整五天，除了偶尔遇上几只地底蜥蜴外，大家什么都没发现。崎岖难行的道路，纵横交错的地下通道，伸手不见五指的黑暗与寂静。对一直待在阳光明媚的大陆上的正常人来说，谁都无法忍受呆在这种充满孤寂，诡异与危险的地下，何况已经走了五天，莱恩思一伙甚至怀疑已经迷路了，大伙会被这个吸血鬼带入永无止境的黑暗里，再也回不到陆地上去。

    “请大家放心，据母亲大人留给我的日记中记载，寻找魔宝石只要一直向西就可以找到，我们一定会成功的。”德库拉回头安慰了下沮丧的伙伴们。作为唯一能在黑暗中看清道路的德库拉，自然被安排在最前面开路。他知道对于一直在地面上生活的伙伴们来说，的确是很难适应地下的生活。

    “嘘。。。你们听，前面有声音传了过来。”德库拉停下脚步，竖起耳朵仔细的辨认了下，“是打斗声，有不少人。”

    “哦，有人？太好了，我们快去。。。”除了自己一伙，古鲁好久没见到其他能说话的了，一听有人在前面急急忙忙就想往前冲。

    “别急，这里是黑暗的地下，我们要看清楚了才可以露面。”德库拉一把拉住莽撞的古鲁，提醒大伙。

    “德库拉是对的，古鲁回到队伍里来，大家把火把熄灭，悄悄的过去看清楚了再决定怎么办。”莱恩思知道德库拉说的没错，在这黝黑深邃的地下，什么事都有可能发生，基本上地下活着的东西都对陆地上的人类有着强烈的敌意，还是小心的好。

    静静的来到通道的出口，一个三个球场大小的宽敞溶洞出现在冒险者们的面前。正中间一大群灰矮人，大地精，镰刀怪对着一群黑衣人进行着围攻。

    “是暗黑精灵！”德库拉辨认出被围攻的黑衣人的种族。

    灰矮人是矮人族中被驱赶到地下的原始族类，他们贪婪嗜杀，崇拜黑暗，对所有种族都怀着强烈的仇恨。就算是同样生活在地下的种族，遇上他们也会遭到无情的攻击。

    大地精是种胆小而浑身散发着恶臭的愚蠢生物，喜欢群居在一起，并没有很大的攻击性，见机不对逃跑的本事到是各种族中最好的。

    镰刀怪长着两只仿如镰刀的怪手，身材高大，攻击力强，没有多少的智慧，其他地下种族经常捕捉这生物，把他们作为炮灰士兵使用。

    “这就是黑暗精灵啊，蛮强壮的，长的非常好看的啊！”塞丽雅仔细打量着这些只有在书上听说过的族类。和陆地上的精灵一样，黑暗精灵有着相同的俊美面容。雪白的长发，黝黑的皮肤。在黑暗中闪闪发光的红色眼睛，比其他精灵更强壮的身体，灵巧的动作。让塞丽雅发出由衷的赞叹。

    “这也算强壮？看看俺，这才是强壮。”一旁听见塞丽雅声音的杨大牛不服气的撩起衣袖，手臂用力弯曲突出高如小山似的强壮肌肉。

    “就是，就是，那也算英俊，我比他们好看英俊多了。。”莱恩思有些吃味的对着塞丽雅摆出最温柔的笑脸。

    “这个，他们身材没我好啊。”古鲁自得的摸着突起的肚子。

    “他们怎么能和我这个尊贵的吸血伯爵媲美。”德库拉也不甘示弱的做出自认为最潇洒的形象。

    “呕。。。一群自大狂，白痴，疯子。”塞丽雅受不了的做了个呕吐的样子，再也不理这些莫名其妙发神经的傻瓜们。

    “我们要不要帮忙？”莱恩思收起笑脸，慎重的询问德库拉，在这黑暗通知的世界里，一个熟悉黑暗世界规则的吸血鬼是最可靠的参谋。

    “按日记上的记录，向西一直走我们会经过一座黑暗精灵统治的城市魔堪缔亚。也许我们因该帮助黑暗精灵，毕竟我们要经过他们的城市，灰矮人是不会接受任何的盟友的。”

    “恩，就这样吧！我们帮助黑暗精灵。”莱恩思听说要经过黑暗精灵的城市，帮他们击退敌人，也好卖个人情给黑暗精灵。

    “我们分配下任务，对了德库拉你的格斗专长是什么？不可能只会变蝙蝠和吸血吧？”准备战斗了，莱恩思才想起还不知道这个吸血鬼会些什么。

    “呵呵，我是画家。”德库拉得意的回答，那种洁洁怪笑的声音，德库拉决定把它扔在垃圾筒里，不拿出来吓人了，太难听了。

    “画家？。。。。”一群人听到这么的回答，不禁失声叫了起来，还好音量不算太大，不然早被人发现了。

    “怎么？我是画家你们很吃惊吗？在城堡的画室里有我不少的作品，真的！下次我带你们去看，我的画啊。。。。”德库拉觉的伙伴们对自己是个画家这事很不能理解，仔细的解释起来。

    “行了，我是问你会什么武技啊，你说画家干什么。。”莱恩思不耐烦的打断德库拉滔滔不绝的演讲。

    “哦，呵呵，我的魔力不强，不能使用厉害的攻击魔法，作为画家舞刀弄剑的太没有风度了，所以我只会飞刀呵呵。你们不想听听我对绘画的了解？”德库拉略感失望，他可是对绘画有不错的造诣的。

    “哎，只会飞刀的吸血鬼画家。”莱恩思不可思义的摇摇头，重新分配起任务。

    “雅雅和古鲁留在这里，看见我们发动真正的攻击了，雅雅发射魔法弹，古鲁你要保护好她。”看着古鲁拍着肥胖的肚腩，保证一定保护好塞丽雅，莱恩思满意的点点头。

    “德库拉你先行动，想办法干掉那些灰矮人的弓弩手，我和大牛随后攻击。”莱恩思指指站在最后背对着他们的灰矮人弓弩手，带着吸血鬼和杨大牛摸向他们。

    “哎，让我这个高贵的贵族做杀手，真是非常没面子啊！”德库拉嘀咕着，将自己包裹在一团淡淡的黑烟中，飘向弓弩手。

    黑暗精灵的局势非常的不妙，为数众多的敌人紧紧把他们逼在溶洞的一角。几次想要突围出去，都被攻击强悍的镰刀怪和暴怒的灰矮人挡了回去。最让他们头疼的是那些在队伍后方，不停的发射着弩箭的矮人弓弩手们，不少施展漂浮术，企图从上面突出重围的黑暗精灵战士都被射了下来。随着一个又一个的战士倒下，黑暗精灵的队伍被越逼越紧，看来用不了多长时间就会被全部消灭了。

    李奥斯非常得意的装上一支弩箭，一箭射中一个黑暗精灵的眉心。第四个了，我可真是神射手啊，这样的战功，等会分财宝的时候，首领一定会多奖赏我一些的。想到高兴处，李奥摸了把满脸的浓密大胡子。

    “嗖”一支弩箭划过李奥斯的鼻尖，射中左侧的一个大地精。XXX。。。。一长串的脏话从李奥斯的嘴里发出，李奥斯脸涨的通红，气愤非常的转过头，想要找到哪个差点射中他的破烂弓弩手狠狠的揍他一顿。

    “咦。。。”不知道什么时候身边的弓弩手们都东倒西歪的躺在地上，只剩下他一个还站着。“你们XXX的。。。。仗还没打完，就偷懒睡觉。。。”又是一长串脏话从李奥斯的嘴里冲向看来是在偷懒睡大觉的灰矮人同伴们。

    “就算睡觉，拿着刀干什么？”李奥斯发现有些同伴睡着了还在胸口紧握着把刀柄，决定过去看看清楚弄个明白。

    “喂”身后传来招呼的声音，一只手轻轻拍在李奥斯的左肩。头向左一转望向身后，没人啊！李奥斯疑惑的又右转，一道白色的闪光已经轻轻的划过他的脖子。“咕咕咕”鲜血如泉涌般的冒了出来。李奥斯紧紧的用手按住伤口，挣扎着倒在地上，灰黑的眼睛渐渐失去了光彩。

    “任务完成。。。”德库拉得意的拍拍手，飘向阴暗的角落，正面交锋的工作留给莱恩思和那头蛮牛就可以了，我只要在后面发射飞刀支援他们。“嘿嘿嘿”

    “弓弩手，XXX。。。的，你们在干什么？为什么不射箭？”一个看似小头目的灰矮人生气的转身向弓弩手的位置走来，还满口带着脏话。看来灰矮人特别喜欢骂人，估计水平可以和那些唧唧歪歪的三八大婶有的一拼。

    “呜。。。咕咚咚”跑向弓弩手的灰矮人还没看清那些躺在地上的弓弩手在干什么，一道身影和着银光如流星般飞快的划过他的咽喉，带着满脸的疑惑和不信，灰矮人的头颅滚落在地面。

    “杀。。”“喝。。喝。。。”两道身影闯进了灰矮人的队伍，如狂风暴雨般的锄头和刀光从还没有反映过来的灰矮人的头顶，身体上闪过。一时间残臂，断头在队伍中飞散，凄厉的惨叫从每个受到攻击的矮人口中传出，大量的鲜血喷射向半空，形成诡异的红雾。灰矮人们被这突如其来的攻击搞的混乱不堪，整齐的攻击队伍也混乱起来。

    “嗖。。嗖。。轰隆，轰隆。。”塞丽雅这里也发动了攻击，一颗颗魔法弹飞向镰刀怪的队伍中，一个又一个的镰刀怪被击中，炸碎，烧死。

    “有魔法师，干掉他，你们给我冲。”一个大地精首领发现了躲在岩石后的塞丽雅，挥舞着狼牙棒，命令大地精们冲过去杀死法师，自己却慢慢退到阴暗处，小心的守备着。大地精是个愚昧的种族，惧怕魔法，任何的魔法师在大地精眼里都是可怕和敬畏的。

    “嗷，嗷嗷。。。”一群大地精怪叫着，胆战心惊的冲向塞丽雅。

    一团肉球从岩石后滚进大地精的队伍中，金色的小斧子砍砍了一条条大地精的腿，倒地的大地精还没反映过来，金色的小斧子就削去他们的脑袋。恐怖的肉球继续向着冲向前来的大地精滚去，惊恐的大地精们发出恐惧的叫声，扔下狼牙棒不再回到自己的队伍里，四下奔散逃命去了。

    绝望中的黑暗精灵们也发现到灰矮人队伍的混乱，精神大振，放弃了防守，配合着进攻起灰矮人。大地精四散逃离，镰刀怪在魔法的攻击下所剩无几，受到突然袭击的灰矮人队伍渐渐的溃散起来。

    “撤退。。。”灰矮人队伍里一声大喊，所有的战士聚集在一起，一边抵挡着攻击，以便向右边的地底通道撤退，渐渐的远去。整个溶洞空地上流下了一地的各种尸体和残骸，死去的大地精更是发出阵阵的恶臭。莱恩思招呼着伙伴们，静静的等待着向他们走来的黑暗精灵。

    “人类？！！”走向莱恩思一伙的黑暗精灵看清了帮助他们的人是人类，不由的大吃一惊，纷纷拔出了武器。

    一个美丽冷艳，身材丰满，穿着华丽黑色祭祀长袍的女性精灵制止了其他精灵的举动，缓缓的走向莱恩思他们。

    “我是这些精灵的首领布里纱，感谢你们的帮助！人类竟然帮助黑暗精灵！能告诉我帮助我们的理由吗？古怪的冒险者们！”黑暗精灵女精灵布里纱右手摆在胸口，微微的低头表示感谢。

    “我是莱恩思，我们只是路过，路见不平跋刀相助嘛。”莱恩思客气的回礼。

    “请问莱恩思先生，各位到这黑暗的地域来做什么？”布里纱满怀疑问，很少有人类的冒险队伍敢于进入这黝黑恐怖的地下世界，这里也不适合地上的种族探险。

    “哦，这个我们是去找一个人，可能要经过魔堪缔亚，希望布里纱祭祀能帮助我们。”莱恩思小小的撒了个慌，不想让这些黑暗精灵们知道他们在找魔宝石。

    “对不起，魔堪缔亚是黑暗精灵的城市，家族议会团是不会欢迎人类的光临，我只能说抱歉了。”布里纱客气的回绝了莱恩思的请求，冰冷的脸上没有什么反映。

    “告诉我你们要找谁？也许，我可以帮你们找到。”布里纱对这些人类冒这么大的险要寻找的人充满着好奇，也许这个人对黑暗精灵也有用处。

    “尊敬的布里纱祭祀，他们都是我的朋友，是来帮助我寻找失散的母亲的。希望你能和议会团的族长们谈谈让我们经过。”德库拉从莱恩思的身后站了出来，非常绅士的向布里纱施礼。

    “我是，高贵的吸血伯爵，米勒。德库拉。伟大的黑暗之后丽丝的忠实仆人。”德库拉知道对付黑暗精灵，只有他这样的高级黑暗生物才能给与他们威胁。作为侍奉黑暗之后丽丝的黑暗精灵，是不敢得罪身份高贵的吸血鬼的。

    “吸血鬼？”布里纱看清了德库拉的样貌大吃一惊。

    “尊敬的伯爵大人，这事我无法做出决定，请你耐心的等待一下，我马上派人去魔堪缔亚，相信很快会有一个让您满意的答复的。”布里纱慌忙的对德库拉施了最隆重的礼节，马上命令一个黑暗精灵战士带着她的信息去向议会团报告。

    “麻烦你了，布里纱祭祀。”德库拉潇洒的回礼，转头裂开嘴对着莱恩思一伙笑了笑，做了鬼脸，在这个地下，还是黑暗的吸血鬼有用啊！

    十拔刀相助（完）

 十一 魔堪缔亚

    精灵是什么时候出现的已经无法考证，经过了上千的时间，一部分的精灵放弃了和平与自然女神露西卡，改而信奉黑暗之后丽丝。双方都无法说服对方改信自己的神，终于爆发了战争。

    信仰自然女神的正统精灵占了大部分，在经过了一场场艰苦的战斗，终于打败了背叛女神的异教者。他们将那些信仰黑暗的背叛称为黑暗精灵，将他们永远赶出了精灵的国度，。

    在无数日夜的漂泊中，残存的黑暗精灵，无法再在陆地上找到安全的聚集地，而进入了幽暗的地下世界。从此以后，无数的城市和聚集地如雨后春笋似的出现在黑暗世界的各处。

    黑暗精灵放弃了以一个精灵国王统治全体精灵的古旧方式，改为由每个城市数个强大的家族的族长组成的议会团来领导人民。只有家族中最强大的祭祀或是武士，才可能成为族长。

    一个家族由族长与高等家族成员，一般的家族战士，奴隶所组成。放置黑暗女神像的祈祷室，是一个家族中最重要的地方。

    为了获得议会团的席位，不同的家族重不间断彼此的竞争，血腥的战斗在各家族之间没有停止过。按黑暗之后的教条，只有强者才能生存，失败者只有死亡。

    当一个家族对另一个发动战争的话，所有的家族因该视而不见，不得帮助任何一方，在三天的战斗中攻击方如果没能全部杀死对方家族中所有的家族高等成员，占领祈祷室，那会判定失败，将会受到所有家族的追杀，直到其能逃到其他的黑暗精灵城市为止。

    魔堪缔亚，大型的黑暗精灵城市。由斯坦福，达科，巴拉特尼斯，魔利亚司、罗迪，五大家族组成的议会团统治。另有十多个小家族，虎视眈眈的留意着他们，随时准备取而代之。

    雕刻成双角魔鬼头型的城门口，罗迪家族的族长杰尔塞领着一群黑暗精灵，欢迎着抵达魔堪缔亚的冒险者们。

    “欢迎您尊贵的德库拉伯爵阁下，和您的朋友们。我是议员，第五家族的族长，杰尔塞。罗迪”杰尔塞热情的欢迎着德库拉，对莱恩思等人只是冷冷的点下了头。

    “感谢您，救了我女儿布里纱，议会团的各位议员们正在议会大厅，热切期盼着与您的会面。”杰尔塞拉着德库拉一起坐上由八只奇拉兽扛抬的，华丽舒适的轿子。

    奇拉兽一种低级的魔兽，体格强壮，健步如飞，其所抬的轿子快而平稳。抬轿子的奇拉兽的多少决定了个人的身份，普通黑暗精灵只能乘座二只奇拉兽抬的轿子，依次高级成员四只，族长六只，议员八只，最高的议会长为十六只。现任议会长是斯坦福第一家族的族长，普罗斯。斯坦福。

    “杰尔塞议员，那，我的朋友们？”德库拉关心的指指后面，坐上其他由四只奇拉兽扛的轿子的伙伴们。

    “请您放心，您的朋友都会受到良好的对待，他们将会在罗迪庄园内等待你的归来。”

    “好吧，我们快点去。”德库拉决定早点和议会团，会完面好早点继续旅程。

    “莱恩，这魔堪缔亚城死气沉沉的，黑咕隆咚让人好不舒服。”塞丽雅有点好奇的东张西望，对这个昏暗，毫不热闹的黑暗精灵城市感到失望。

    “是啊，非常的冷清让你很不舒服，那些黑暗精灵和魔物们好象都不欢迎我们，大家要小心些，等德库拉回来我们就马上离开这里。”莱恩思也注意到四周的情况，那些黑暗精灵和大街上的魔物都对他们露出厌恶和不怀好意的目光，提醒伙伴们提高警惕。

    “这鬼地方越早走越好。”古鲁也十分同意莱恩思的提议。

    “欢迎你啊，黑暗之后忠实的守卫者，吸血伯爵德库拉阁下。”德库拉一踏进议会大厅，一位年老的黑暗精灵率先走向他，并施展了标准的宫廷礼节。“我是议会长斯坦福第一家族的族长普罗斯。”

    “感谢您的礼遇，普罗斯议会长。”德库拉也幽雅的回礼。

    “让我介绍下各位议员吧，这位是达科第二家族的族长庞克，尼拉特尼斯第三家族族长尤涅夫，魔利亚司第四家族族长迪特。”普罗斯从左到右一一介绍着。

    德库拉注意到当介绍到尤涅夫的时候，普罗斯的声音明显加重了，还轻微的哼了一下。其他议员对尤涅夫也有着轻蔑的眼神，看来他们有矛盾啊，反正这不管他的事。德库拉与各位议员相互客套了下，一起坐在议会桌前。

    “尊敬的伯爵阁下，我们收到消息说，阁下是为了找寻一个人，还要穿越魔堪缔亚城？”普罗斯率先发问。

    “是的，议会长大人。”德库拉也不想让黑暗精灵知道他要找寻什么，这会给他和同伴带来不必要的麻烦。

    “您要找的是谁？也许我们可以帮助您，阁下。”

    “谢谢您，议会长大人，我要寻找的是我的母亲安洁丽娜，她在很多年前也许经过这里。”德库拉清楚的知道母亲大人来过这里，也希望能知道母亲的更多消息。

    “安洁丽娜？”迪特叫了出来，其他人都显出吃惊的表情，一丝精光从尤涅夫的眼里暴出，嘴巴动了动，仍然安静的坐在一边不动。“是的，安洁丽娜，我们的母亲，你知道她的消息吗？”德库拉从迪特的惊呼中，知道他可能认识自己的母亲，站起来面对着迪特，满怀期望的询问。

    “不，我不认识，这个名字，听都没听过。”迪特后悔的连忙否认，普罗斯议会长毒辣的眼光使他冒出了一身冷汗，深深的为自己的失态感到后悔。

    “是吗！”德库拉略带失望的坐了下来。

    “如果是这样，就请各位能同意让我们穿过魔堪缔亚城，我急着寻找母亲的下落。”既然找不到母亲的消息，留在这也没什么意思，为了同伴的安全，德库拉想早点离开这里上路。

    “这个，伯爵阁下，在魔堪缔亚的历史上从来都没有可以允许一群人类的冒险者穿过这座城市。所以我们还要考虑一下，请您耐心的等待几天。”普罗斯没什么表情的告诉德库拉。

    “那，好吧，希望各位能尽快的答复我，那么我先告辞了。”德库拉知道一时不会有什么结果，决定先回去看看伙伴们再想办法。

    “那个女人的儿子啊！看来我也要行动了。。。”尤涅夫望着德库拉远去的背影，呐呐自语，没有和其他人打招呼就起身离开了议会大厅。

    “看来他是为了找那个东西来的。。。那个老家伙也会有所行动吧！哼哼哼。。。”普罗斯冷哼着看着离去的尤涅夫，凌厉的杀机一闪而过，转头招来其他的三位议员低声商量起来，一股阴谋的气味，弥漫在空旷漆黑的大厅中。

    一定有问题，德库拉明显的知道议员们在隐瞒着什么，普罗斯凶狠的眼光，其他人的惊讶，甚至是尤涅夫一闪而过的眼神，都没有逃过德库拉细心的暗中观察。一定有些重要的事在母亲与这些黑暗精灵的族长间发生过，要想办法探察出来，那个尤涅夫也许能够帮助我。

    当德库拉说出自己是安洁丽娜的儿子的时候，与其他人惊讶寒冷的眼光不同，尤涅夫的眼神总让德库拉觉的多了一丝温暖和关怀。

    莱恩思一伙人被安排在罗迪庄园的客房里，作为主人的布里纱并没有邀请他们去餐厅用餐，而是叫佣人将食物带到他们休息的房间让他们食用。

    “莱恩老大，这个烤肉味道还真不错呢，你不吃吗？”杨大牛吃完自己那份，流着口水注视着莱恩思那份动都没动的烤肉。

    “你吃吧，我不想吃。”莱恩思靠在窗边，有些忧心重重，这个黑暗精灵的城市充满着危险，让他总觉得有种非常浓重的危机感。

    “嘻嘻。。美丽的塞丽雅，你的烤肉吃吗？”古鲁羡慕的望着杨大牛大口大口吞咽着第二份的烤肉，咽了几口口水，热切的盯着塞丽雅的餐盘。

    “嘻嘻。。。你别做梦了，想吃再叫人拿来啊。”塞丽雅调皮的叉起一块烤肉，在古鲁的面前晃了晃，再送到自己的口中，做了个可爱的鬼脸。

    “各位好啊，我回来了。”德库拉一把推开客房的大门，走了进来。

    “情况怎么样？允许我们穿过吗？”莱恩思有些焦急的问。

    “议会团说要商量一下，我们还要再等几天，别急！急也没用。”德库拉轻轻拍拍莱恩思的肩膀，安慰着。

    是啊，急也没用，莱恩思知道还要等几天，无可奈何的坐下来，拿出女神之刃细心的擦拭起来。

    “你们都吃上了啊。来人啊。”德库拉摸摸肚子，叫着。

    “请问伯爵大人，有什么吩咐？”一个女佣同到德库拉的叫声，跑了过来恭敬的询问。

    “哦给我来份他们一样的食物。”德库拉指着正在大吃的三人。

    “大人，您也要吃？”女佣对这位吸血鬼要求吃人类的食物感到万分的惊讶。

    “你管我这么多干吗？去拿来就是！”德库拉不耐烦的摆摆手。

    “是，是，我马上去。”女佣见德库拉生气了，连忙回答。

    “等等，”德库拉看了看对他不停的打着眼色的古鲁和杨大牛，叫住女佣，“再多拿几份来，我朋友还没吃饱。”

    “好的，大人，马上就送来。”

    “真够兄弟，”古鲁赞赏的拍拍德库拉的肩膀，杨大牛则对着他傻笑。一丝友情的温暖传到德库拉的身体里，这么多年孤独的一个人，现在终于有了优秀的伙伴，一定要珍惜啊。

    “一群猪！”塞丽雅对着两个因为又有吃的了而眉开眼笑的家伙白了一眼，叉起一块蘑菇细细的咀嚼着。

    “还没商量好吗？”莱恩思站在庄园的喷泉前，问着身边的德库拉。都经过好多天了，议会团那里还没给出答复，罗迪庄园的人又不让莱恩思他们出去，情况并不怎么好，莱恩思有些焦急和担忧。

    “是的，还没消息。”德库拉也一脸的严肃，“以我的看法，他们是在拖延时间，很可能有什么条件，不然不可能一点消息也不透露。”

    “恩，的确有这种可能。”德库拉早将上次会面的情况，一点不漏的告诉了莱恩思，两人也讨论了很久，对德库拉的这种猜测，莱恩思也深表赞同。

    不远处，布里纱轻盈的走来，“伯爵阁下，莱恩思先生族长大人请两位过去。

    莱恩思与德库拉对望了一眼，若有所思的跟着布里纱来到罗迪家族的祈祷室。

    “德库拉伯爵阁下，莱恩思先生，请坐。”坐在前方座椅上的杰尔塞客气的邀请他们入座，由于莱恩思是这支冒险队伍的队长，所以杰尔塞不得不对莱恩思，也表示友好。

    “杰尔塞族长，请问找我们来是？”德库拉有所疑问的抢先询问。

    “这个，是关于各位通过城市的事情。”杰尔塞清清了喉咙，一丝诡异笑容出现在面无表情的脸上，“经过大家讨论，通过是可以的，但有一个小小的条件希望你们能答应。”

    ，莱恩思与德库拉交换了一个果然如此的眼神，神色严肃“那就请族长大人明说吧，什么条件。。。。。”

    十一魔堪缔亚（完）

 十二 深夜拜访

    “把我们当成雇佣兵还是冷血杀手，这样的事我们怎么能做？”莱恩思将大家聚集起来，告诉了他们议会团的条件，塞丽雅首先气愤不已。

    议会团的条件非常的简单，要求他们进攻尼拉特尼斯家族，将所有的高级家族成员全部杀死。当然议会团会派遣几个小家族协助他们，罗迪家族也将作为后备力量随时帮助战斗，其余所有的家族将视而不见。

    “我们可是连佣兵费都没哦，只是为了能出城而做这么危险的事，真是亏本啊。”古鲁商人的本性显露了出来。

    “就算给钱，我们能做这么残忍的事吗？”莱恩思不悦的呵斥古鲁，“我们因该想些别的办法，德库拉你的看法呢？”

    “议会团对我们非常的注意，到处都有人监视着，想偷偷溜走是不太可能的。”德库拉在这几天里，运用自己黑暗的能力，悄悄出去侦察过，也只有他有能力才能不被敏捷而有着夜视能力的黑暗精灵战士发现。

    “只能打吗？我们和尼拉特尼斯家族又没什么冤仇！”塞丽雅沮丧的坐在床上，懊恼的手托着下巴。

    莱恩思烦恼的在房间里走来走去，思考着办法。隐隐约约莱恩思想到了什么，抬头看着德库拉。“尤涅夫。。。”两人一起叫了出来。

    “尤涅夫怎么了？他不是我们要去打的尼拉特尼斯家族的人吗？”塞丽雅见莱恩思和德库拉两个有些兴奋的表情，有点迷惑。

    “雅雅，你忘了上次德库拉对我们说的那次会面的事吗？”莱恩思提醒塞丽雅。

    “没忘啊，但和这事有什么关系？”塞丽雅还是摸不着头脑。

    “而且当他知道我是安洁丽娜的儿子时的表情非常的友善，我的直觉告诉我，他一定会对我们有帮助的。”德库拉回忆着当时的情景，非常肯定的说出自己的想法。

    “哦，我明白了，但怎么样才能知道，他能否帮助我们对付现在的情况呢？”塞丽雅有些明白了，但对如何能够得到尤涅夫的帮助没想到办法。

    “呵呵，太简单了，找他啊。哈哈哈。。”莱恩思与德库拉对望着放松的哈哈大笑起来。

    “希望我们都没想错！德库拉，你晚上想办法悄悄溜出去，到尼拉特尼斯家族那去找尤涅夫。我现在就找杰尔塞，要和我们一起行动的家族名单，知己知彼才能百战败胜啊。”莱恩思精神振作的拍拍德库拉的肩膀，重新去找那讨厌狡猾的老家伙了。

    “真不简单，没想到尼拉特尼斯家族的守备比罗迪家族要严密许多了，隐身术可骗不了那些祭祀，只能用那个了！”德库拉静静的躲在墙角的暗处，注视着站在尼拉特尼斯家族的正屋们口守备着的四名祭祀。

    花费了比溜出罗迪家族三倍的精神，绕过重重的守卫才来到这里。没想到在家族正屋守备的是黑暗祭祀，这些祭祀对黑暗魔法所散发出的魔力，有着非常敏锐的觉察力，隐身魔法是无法在他们的注视下顺利溜进去的。

    “泼”的一声德库拉变成一只黑色的蝙蝠，小心翼翼的绕着圈子飞向正屋，尽量不引起黑暗祭祀们的注意。德库拉的魔力非常的古怪，象变成蝙蝠这种普通吸血鬼都会的法术，反而会花掉他不少的能量，所以他很少运用。

    一个祭祀若有所觉的抬起头，发现是只这黑暗地域里常有的蝙蝠，就不再注意它，仍专注的感应四周。如果他仔细的辨认的话，就会发现这只蝙蝠的不同之处，那两颗露在嘴外雪白的牙齿可不是普通蝙蝠能够拥有的。

    德库拉飞进正屋，在一条昏暗的走廊停下，变了回来。擦了把头上的冷汗，差点被发现了，那个祭祀的感应能力还真不错啊。

    “这幅画？”仔细找寻着尤涅夫的德库拉在一间大房间里发现了让他吃惊的东西。美丽冷艳的面容，高贵的气质，幽雅的坐资，迷人的红色眼睛，嘴角那若有若无的笑容。没错。是母亲的画像。德库拉忘了隐藏身形，激动的望着摆挂在房间墙面的巨大画像。

    锋利的剑锋无声无息的出现在德库拉的背后，刁钻的划向腰部，“呲”的一声划破了吸血鬼的衣服，吸血鬼的反射神经让德库拉避免成为半身人。诡异的剑尖，如影子般毫无间歇的攻击着。

    太大意了，专注着画像竟忘记了隐藏了，德库拉懊悔的躲避着可怕的攻击。包裹在黑暗精灵特有的防护黑幕中的娇小身形，不让德库拉有一丝喘息的机会，紧紧的追逐着。只要有一丝的停顿或迟疑，德库拉一定会被可怕的对手削成两半。

    “咻咻咻。。。”三把飞刀从德库拉的手中飞出，直取对手。娇小的护卫，腾身跃起弯腰低头，躲过上下两把飞刀。剑鞘横劈，抵挡住飞向胸口的那把，毫不停止的持剑辟向德库拉。

    “看绝招。。。”德库拉双手飞扬，做飞刀状。娇小的护卫，猛然停止攻击的身形，向后翻腾，一片剑光护住全身。

    “卑鄙的骗子，我要杀了你。”落回地面，发现跟本没有飞刀射来，显然对方是欺骗了她，让她上了当，气的她咬牙切齿。

    “哈哈哈，兵不厌诈，看飞刀。”德库拉成功的拉开了和对方的距离，松了口气，飞刀再次出手，袭向对手的咽喉。

    “只有这点本事吗？”又是这套，娇小的护卫，嘲弄的一剑劈掉飞刀。

    突然两柄飞刀出现在她的面前，“嗖”一柄飞刀犹如闪电般只射眉心，一把转了个弧度，诡异的从身后斜叉后心，原本砸飞向地上掉落的那把也旋转着飞向娇小护卫的下身。

    “下流。。”娇小护卫的声音带着羞涩和愤怒，剑锋一转，横叉身后，挡掉射向后心的飞刀，右脚抬起猛力踢飞最无耻的那把，一式铁板桥功夫，扬面闪过最后一把。刀子闪电般飞过的娇小护卫的脸庞，削落几丝雪白的头发。

    “好功夫啊！”德库拉见对方能在瞬间的时间内做出如此繁多，正确的动作闪过了他得意的绝活，由衷的赞叹起来。

    “这一招刀法，可是他苦思冥想了很久，花了许多的心血才练出来的，没想到第一次用就被人破了，看来是不是要再多加几把？”德库拉决定以后一定要再进行改良。

    娇小的护卫一声不吭的默默注视着德库拉，锋利的剑刃渐渐发黑，一团团黑色的火焰包围着剑身，发出妖冶的光芒，庞大的黑暗力量猛烈的冲击着德库拉。

    “好厉害的魔力啊，那把剑一定是魔法剑，这下糟了。。。”德库拉被剑身发出的魔力，压迫的呼吸困难，身体不由自主的微微颤抖，苦苦对抗着强大恐怖的黑暗力量。

    “美迪丝，快住手。。。”一道人影从房间一个不起眼的小门中窜出，挡在两个人的当中。

    “老爸，你干吗挡住我，他是个奸细啊。”娇小的护卫，毫不理解父亲的作法。

    “啊，是尤涅夫族长啊，我是德库拉伯爵啊，真是抱歉，未经同意就偷偷进入您的庄园。”被黑暗的魔力压的难过的要死德库拉，发现是尤涅夫，知道小命保住了，松了口气，连忙道歉表明身份。

    “伯爵大人，请别客气。”尤涅夫恭敬的回礼，转头呵斥着美迪丝。“还不把剑收起来，象什么样子，这位是德库拉伯爵大人。”

    “什么伯爵大人，只不过是个只懂逃，卑鄙无耻的烂吸血鬼而已。”美迪丝收起魔力，将剑入鞘，走到德库拉面前不满的小声咕噜着。

    渐渐散去守护的黑暗屏幕，一位绝不输于塞丽雅的年青女孩出现在德库拉的面前，轮廓分明的脸孔，小巧红润的嘴巴，充满活力明亮动人的紫色眼睛，健美的身形，使得做为一个追求美和艺术的画家德库拉深深的为之赞叹与欣赏。

    “你在说什么？”尤涅夫没有听清美迪丝的呢喃，大声的质问。

    “没什么，尼拉特尼斯家族，族长尤涅夫的女儿，美迪丝。尼拉特尼斯，见过德库拉伯爵大人。”美迪丝嘟着嘴，满脸不高兴的对德库拉施礼。

    “别客气，美丽的美迪丝小姐，尤涅夫族长您的女儿既美丽又厉害啊。”德库拉发自内心的表示出对美迪丝的赞赏。

    “哼。。谁稀罕你的马屁，恶心。”美迪丝冷哼一声。

    “呵呵，小女脾气暴躁，让您见笑了。美迪丝，还不快去叫人准备美酒，我要和伯爵大人好好谈谈。”尤涅夫瞪着美迪丝，催促着。

    “是，父亲大人。”美迪丝高傲的抬着头，望都不望德库拉，大步走出房间。

    “这个女儿啊。。。。。”尤涅夫一脸无奈的摇摇头，拉着德库拉的手走向小房间。

    “尤涅夫族长，我这次冒昧的拜访是因为有事要找您商谈。”喝了一口美酒，德库拉决定马上说明来意，他们的时间可不多了啊。

    “我都明白，这是迟早要发生的。”尤涅夫轻轻的叹了口气。

    “尤涅夫组长您都明白？”德库拉为自己还没说出这次的目的，对方都已经知道了感到吃惊。

    “呵呵，您来这一是为了您的母亲安洁丽娜的事，二是为了议会要攻打我们家族的事吧？”

    “尤涅夫族长，你是如何知道的？”尤涅夫的话让德库拉感到震惊，对这位老族长感到高深莫测起来。

    “呵呵，别吃惊我们一样样说吧，我先讲个故事。”

    “好的，请您快点说吧。”德库拉听到要谈论他母亲的消息，激动催促着尤涅夫。

    “三百多年前，一位美丽高贵的吸血鬼伯爵夫人来到了魔堪缔亚城，她是去寻找一颗魔宝石而经过这里的。”尤涅夫手指缓缓的轻抚着酒杯，渐渐沉静到过去的岁月。“那时现在的五大家族还没有成为议会团的一员，五个家族年轻的族长们，被这个异族女子的智慧和勇气所折服自愿帮助她去寻找那块宝石。”

    德库拉静静的听着，他知道这是她母亲的故事。

    “在艰难的探询魔宝石的旅途中，他们渐渐知道了它的用处，每个人的心里都为了魔宝石而产生了变化。有的想要依靠魔宝石的力量使自己的家族强大，有的希望用它来实现进攻地上的野心，有的想依靠魔宝石的魔力改变自己的种族，让他们能回到太阳中，幸福的生活。这些人渐渐产生了摩擦，最后演变成企图用它统治所有的黑暗精灵去进攻地上的种族，而有的只希望改变自己种族的能力，回到大陆其他种族中去与他们和平相处，暴力与和平的两个阵营产生了。智慧的女伯爵夫人，发现了这个转变，悄悄与同属一个阵营的伙伴告别，独自离开了他们。其他人发现后，失望的回到了魔堪缔亚。”

    “那个和我母亲同一阵营的是尤涅夫族长你吧？”德库拉恍然大悟，为什么尤涅夫在知道他是安洁丽娜的儿子时会表现的如此的亲切与关怀。

    尤涅夫不置可否的没有承认，只是微微笑了笑。

    “一百多年后，那位夫人又悄悄的路过魔堪缔亚，却被已成为议员的各家族发现了，他们以为她已经找到了魔宝石，准备对她发动偷袭。与夫人同一阵营的那位族长，偷偷告诉了她，保护她离开了这里。那些失败者，从此对他恨之入骨，时刻希望消灭他。”

    “谢谢您，保护了我的母亲。”德库拉感激的紧握住尤涅夫的手。

    拍拍德库拉的肩膀，尤涅夫收回思绪，严肃的望着他，“现在让我们谈谈，即将发生的事吧。”

    十二深夜拜访（完）

 十三 庄园小战

    昏暗魔光照耀下，城市的大街从没有过的如此宁静，平时到处乱窜的低等魔兽们卷缩在墙角一动不动，黑暗精灵们更是不见踪迹，诡异的气氛围绕在整个魔堪缔亚。

    近五万名整装待发的战士静悄悄的包围着尼拉特尼斯家族的庄园，一场残忍的灭族之战即将展开。

    “伯爵阁下，都准备好了，我们可以开始了，请下命令。”一个满脸刀疤，凶悍的精灵将军催促着德库拉。

    黑暗精灵的部队编制，基本保留着精灵的传统。每个部队由一个家族组成，一般家族的族长为部队的统帅。大家族的军团人数在五到三万之间，小家族基本都不到一万五千。一个队长带领一百人为一个小队，十个小队并为一个大队由一名家族的将军领导。

    “全部队，准备突袭。。。”德库拉厌恶的瞧了瞧这个讨厌的家伙，这个罗迪家族的古那普将军和他的一千手下，明明是议会团派来监视我们的。

    随着德库拉手臂前伸，排在部队最前方，数千个由大地精，镰刀怪及其他低等奴隶魔兽组成的冲锋队，发出绝望的叫声，挥舞着武器冲向尼拉特尼斯家族庄园。奴隶们知道，基本上他们是没有办法生还的，护卫庄园的强大魔法陷阱会将他们击碎，杀死。他们只是作为破坏敌人陷阱的炮灰而已。

    每个黑暗精灵的庄园内，最外延都种着茂密的缠人藤树林，安排有大量的魔法陷阱，强大的黑暗屏障保护着庄园围墙和围墙中间的主屋。

    冲锋队吼叫着，挥舞着各种武器，冲进缠人腾树林中，开出一条道路。致命的闪光从树林中闪现，魔兽们垂死的叫声此起彼伏，恶臭的鲜血撒满了整个树林。一些倒霉的大地精被缠人腾树抓住，粗壮的树枝紧紧的将其缠绕紧缩，将其窒息而死。缠人腾树贪婪的吸食着附近的鲜血和肉块，攻击着每一个经过身边的魔兽。

    “陷阱被破坏的差不多了，祭祀们开始清理道路，将魔法屏障摧毁。”好战的血液在古那普身体中沸腾，竟然不顾自己只是监视者的身份，代替德库拉和一道前来助战的普斯卡斯第七家族的族长毕卡那斯指挥战斗。

    德库拉毫不在意的望望站在一旁的普斯卡斯族长，毕卡那斯面无表情的挥手指示着家族的祭祀们照着古那普的命令行动，寒冷的杀机一闪而过。

    祭祀们在队伍前排成一长排，发射着魔法将靠近道路两边残余的缠人藤树消灭，为数不多活下来的魔兽们还来不及撤退都变成了肉块，没有一只能活着回到队伍中，作为炮灰，活着还是死了都没什么关系，任务已经完成了。

    “噼啪，劈啪”的爆炸声随着祭祀们的攻击不停的响着，在西面和北面也传来了祭祀攻击防护屏障的声音。黑色的防护屏障在众多的祭祀攻击下，渐渐的分崩，消散，真正的交战即将打响了。

    这次的攻击，议会团派了四个家族帮助德库拉，除了与德库拉一伙在正面攻击的普斯卡斯第七家族外，西面恩奎司第九家族的一万五千战士，北面法拉利第十家族的一万士兵和德兰第十二家族的八千士兵一起从三个方向攻击着。尼拉特尼斯庄园的背面靠着东面的溶洞墙壁，无法从那进行攻击。

    保护屏障已经销毁了，德库拉对着身后的莱恩思等人点点头，飞奔向庄园围墙。毕卡那斯微微挥挥手，示意所有的战士都冲了过去。

    “毕卡那斯是白痴吗？？怎么连祭祀也冲到围墙里去了？”古那普吃惊的发现随着毕卡那斯的前进，家族的祭祀也和战士一样翻进围墙冲了进去。黑暗精灵的的祭祀等同于人类的魔法师并不善于战斗，一个祭祀的培养并不容易，失去一名祭祀的损失可比死亡一个战士要大的多，所以战场上祭祀往往躲在队伍的身后，是不会冲到前面去的。

    “到底是低等的家族啊，连保存祭祀都不懂，这种家族灭亡了也好。只要这次成功了，我就被允许成立自己的家族了，哈哈哈哈。”古那普阴森的裂开大嘴狂笑着。

    “布里纱，前方进行的怎么样了？”一身戒装的杰尔塞低头询问半跪在地上，刚探察战事回来的女儿。

    “父亲大人，一切顺利，各家族和德库拉一伙正和尼拉特尼斯的人在进行肉搏战呢。”

    “哦，呵呵，很快就可以除掉尤涅夫那讨厌的老家伙了，还有那些小爬虫们哈哈。”杰尔塞满意的点点头，望着千米外杀喊声震天的尼拉特尼斯庄园大笑。

    “父亲和议会长大人的妙计，让女儿佩服的五体投地。”

    让那些对整个黑暗精灵传统有着反抗意识的家族，背叛了黑暗种族，和人类交朋友的吸血鬼伯爵与讨厌的尼拉特尼斯家族火拼。等他们两败俱伤的时候一举消灭，即可以拨了眼中钉，又能使家族的排位提升，真是伟大的计策啊。布里纱对着父亲投去满是钦佩的目光。

    注意到布里纱的目光，杰尔塞得意的命令布里纱，去通知庞克与迪特两位族长，做好准备。

    围墙内的战斗好象非常的激烈，兵器碰撞的声音和战士们的呐喊响成一片。

    “他们是白痴吗？这么长时间了还没攻进主屋？一堆饭桶。。。。”派去查看情况的战士也没回来，焦急等待消息的古那普暴躁的跺来跺去。

    “XXX的，全体准备战斗，我们去帮帮那伙低等白痴。”古那普不愿意再等下去了，决定亲自上阵。

    “将军，族长的命令是监视他们回报战情，我们不因该参加战斗。”一名队长好心的提醒莽撞的将军。

    “滚，你算什么东西。勇士们和我冲，让那些低等的白痴们看看，高等家族的战士是怎样战斗的。。。。。”古那普狠狠的甩了队长一巴掌，拔出双刃大斧咆哮着领着战士们冲向围墙后的战场。

    “哼，违背主人的命令的白痴，我们走着瞧。”被打的小队长愤恨的盯着古那普远去的背影，冒出强烈的杀机，转头向杰尔塞报告去了。

    “什么？古那普那个白痴也冲进战场了？早知道他会忍不住，我太大意了。那个不会动脑子的白痴，莽夫，”杰尔塞听了队长的报告，后悔的叫骂着。

    “父亲大人，事情发生了也无法挽回了，不用急这并不影响我们的计划。现在最主要的是，我们因该等待还是进攻？”布里纱提醒杰尔塞早点做出决定。

    “恩，布里纱你说的没错，战斗已经进行了这么长的时间，也改我们行动了。”杰尔塞整理下下情绪。“布里纱你去告诉两位族长开始行动。”

    “全体战士进入战斗准备，冲进尼拉特尼斯庄园，将其他家族的叛徒们全部杀死。砍下尤涅夫和吸血小鬼脑袋的人，将获得贵族的身份，战士们前进，为了罗迪家族。”杰尔塞高举着宝剑，发出战斗命令。

    “为了罗迪家族。。。”三万名战士低声的吼叫一声，拔出武器，排着整齐的队列，杀气腾腾的奔向尼拉特尼斯庄园。

    杰尔塞率领着部队，冲进庄园的庭院中，刚才还剧烈可闻的战斗声，突然一下子消失无踪，安静的庭院内战士们略显急促的呼吸声与盔甲摩擦的声音在四周回荡。死一般的寂静，恐惧和疑惑的神情在每个战士的脸上出现。

    “咚咚咚。。。”一个人头滚到惊魂不定的杰尔塞脚下，双眼怒视前方，嘴张的大大的，一脸愤恨与不甘的表情。

    “古那普！！”看清楚的杰尔塞不由大叫了起来。

    “想不到吧，杰尔塞，呵呵，战士们，杀。。。”阴暗的角落里传出尤涅夫得意的笑声。

    “啊。。。”突然出现在围墙上的战士，将杰尔塞的士兵如切草般斩下墙头，重新占领了制高点，将杰尔塞的大军分割开来。如蝗虫般的飞刀，箭失从庭院的四周射向惊魂不定的士兵，士兵们纷纷倒下成了大批的尸体。

    “上当了，全体撤退。”杰尔塞慌乱的指挥着乱做一团的士兵，向围墙外突围。

    众多的战士出现在这些慌忙逃串的士兵四周，血腥的截杀与突围在庭院的每个角落发生着。被包围在庭院中的罗迪家族的一万战士们，拼死突围着，希望可以穿越高大的围墙逃出包围圈。强大的救生欲望使得每个战士都爆发出惊人的战斗力，超水平的发挥，让一个个敌人倒下，很快就将到达城墙的下方。

    “就要成功了，等我突围出去，一定要你尼拉特尼斯家族所有的人都死绝。”杰尔塞咬牙切齿的发誓。

    “祭祀！魔法。。。”绚丽的魔法从围墙上射向突围过来的战士，绝望的惊叫响起，成百上千的战士被魔法击倒杀死。

    “呕，呕呕。。。”无数的士兵从四周的黑暗中跑出来，砍向疲惫的罗迪家族的战士，鲜血与惨肢飞散，死亡与绝望共舞。罗迪家族的战士一个个的倒在早以被鲜血染红的地面。

    杰尔塞的面前出现了德兰家族的族长杜列和法拉利家族的族长费力克斯。

    “呵呵呵。。。很吃惊吧杰尔塞族长，你想借手除掉我们这些家族，却是迎来死亡的命运啊。”杜列用剑指着杰尔塞，嘲笑着。

    本想借着这次的事件将这些家族消灭掉的，没想到反而是他们联合了起来，还是自己陷入了险境，杰尔塞深深的为自己的考虑不周而懊悔不已。

    杰尔塞深深的吸了口气，面无表情的朝着两人冲去。一团黑色的火焰从杰尔塞的手中射向费力克斯，宝剑一挥斩向杜列的双脚。

    “想一个打两个吗？老家伙。”杜列对杰尔塞的武勇感到吃惊，避过剑招，双手合握，跃起重重的劈向杰尔塞的脑门。杰尔塞身形一缩，钻过杜列的脚底下，闪电般的一脚踢向杜列的背心，将其踢倒在地。灵巧的一个翻滚，将剑深深的插进他的身体。

    “啊。。。”，杜列一脸不能相信的发出一声惨叫，颤抖了几下停止不动。

    “小家伙，和我斗，你还太嫩。”杰尔塞阴笑着踢了下杜列，挥剑拦下了费力克斯愤怒的一击。

    “啊，啊啊。。。”费力克斯见到同伴的死，不禁怒发充冠，满头白发无风自舞，硕大的战锤如狂风暴雨般的卷向杰尔塞。

    经验丰富的杰尔塞敏捷的闪避着攻击，不时看准空挡在费力克斯状硕的身体上留下了一道深深的伤口，满身鲜血的费力克斯毫不把这些伤口当一回事，整个人陷入狂暴之中，一锤重似一锤的连续攻击着杰尔塞。

    不得以挡了一记重击的杰尔塞，被强大的力量撞飞出去，喷出一口鲜血，重重的摔在地上。好厉害的力量，黑暗精灵是不可能有这种力量的，看来，流传中说，法拉利家族的是黑暗精灵与人类的狂战士的混血种族这事是真的。

    杰尔塞擦去嘴角的鲜血，侧身躲过强力一击，一剑刺向因失血过多而倒下昏迷的费力克斯胸口，想一记结果了这个怪力的混血儿。

    “当”一直在按处观望战事的莱恩思发现了危险，从黑暗中跳了出来，一刀挡住了这下致命的攻击。

    “火爆弹”一声娇喝，火红的魔法弹飞出砸中后背，将杰尔塞炸的满身鲜血。

    “魔焰剑”结束了战斗的美迪丝，在远处抛出魔法剑，穿透了杰尔塞的腰际。

    “碰”杰尔塞还未疼呼出声，一柄锄头呼啸而来，将他的脑袋砸的粉碎。

    “好强啊，不亏是活了几百年的老怪物啊！”德库拉出现在杰尔塞的尸体。

    “强吗？哼要不是我在战斗，他早被我杀了。”美迪丝一脸鄙夷的望着德库拉，“那向有些只会躲在边上看啊。”

    “这个，我出手帮住过了啊。”德库拉一脸无辜的指向杰尔塞的尸体，一把飞刀正斜叉在他的臀部，还在微微的晃动着。

    “下流，只会发三流暗器的小人，哼。。。”美迪丝脸色微红，怒斥德库拉转身跑了。

    “要不是我用涂了麻药的刀射到那狡猾的老家伙，他会傻站着仍你们那么多人打到？哼，你个小妮子以后一定找机会整你。”德库拉摸摸头，思考着怎么想办法整整高傲的黑暗精灵小姐。

    “杰尔塞啊，哎。这又是何必呢！”收拾完战场的尤涅夫伤心的望着老朋友的尸体。

    “尤涅夫族长现在不是发感慨的时候，情况还很危急。”德库拉善意的提醒尤涅夫。

    “恩恩，是的，现在情况怎么样？”尤涅夫收起心情，转头问清理完战场回来的美迪丝。

    美迪丝对德库拉做了鬼脸，转头一本正经的报告战况。“这次战役，我方死亡三千余人，消灭了侵入的罗迪家族战士包括攻打围墙的战士共一万七千。杰尔塞死亡后，攻打围墙的其余罗迪家族的战士撤退到了外围，由杰尔塞的女儿布里纱率领。而攻击庄园西，北两面的达科家族和魔利亚司家族也退出战斗在外围驻扎。”

    “尤涅夫族长，我们是不是因该趁所有敌人退兵的时候突围呢。”莱恩思听完介绍，说出自己的看法，征询尤涅夫。

    “恩，尤涅夫族长我也同意莱恩思的意见，我们虽然暂时赢了，但敌人是所有的魔堪缔亚的家族，大军很快会聚集起来的，我们因该尽快突围。”德库拉深知只有尽快突围出魔堪缔亚大家才能活命。

    “好，我们就准备给突围吧，按二号计划！”尤涅夫果断的下达命令，派人召集其他的两位族长准备逃出魔堪缔亚。

    “二号计划？”美迪丝疑惑的看着父亲又疑惑的望忘一脸神秘的德库拉。

    “嘻嘻。。。”德库拉得意的对美迪丝眨眨眼，气的她冷哼别过头。

    “哎。。。苦难的时候到来了。”深知二号计划的莱恩思苦恼的招呼其他的伙伴，带着尤涅夫给他的一千名战士，向黑暗里走去。

    十三庄园小战（完）

 十四 魔城突围

    回到部队的布里纱，知晓了父亲的死讯，愤怒不已，命令所有的队长将部队集中起来，将罗迪庄园最后的一万三千名士兵尽快调来。战败的队伍，还没完全集合，尼拉特尼斯庄园内冲出了无数战士，杀气腾腾的攻向他们，混战在庄园的前门再次展开。

    同时，庄园的西，北两侧然起了熊熊的烈火，地底世界特有的燃烧黑油，从一个一个的战士手中扔出，点燃了两侧街道和房屋，使得达科和魔利亚司的援军短时间内无法增援罗迪家族，他们需要绕一个大圈子才能汇合。

    投靠尼拉特尼斯的四个小家族的庄园也从庄园内部然起大火，很快延及到附近的房屋，魔堪缔亚在大火与血腥的战斗中一片混乱。惊慌失措的各种魔兽被火与血刺激的狂性大发，胡乱攻击着每个从身边经过的物体，整个城市犹如地狱一般。

    斯坦福家族的族长普罗斯正率领自己家族与其他一些小家族的援军，向战场前进，沿途暴乱的各种魔兽，大大阻扰了部队的前进。前卫部队在并不宽敞的街道上，不时的与狂乱的低等魔兽们战斗，前进的步伐异常的缓慢。

    值得的一提的是，魔堪缔亚不同与一般的大陆城市，由于是建筑在宽大的地下洞穴中，整个城市异常的巨大。众多的家族到处兴建房屋与庄园，使得大多的道路显的狭窄拥挤，并不适合大规模的攻击活动。只有在城市的出口处，连接着其他地方的地道口，才建有一小段城墙。

    “米加斯，给我滚回来，为什么部队的进程如此的缓慢，你在干什么？”普罗斯暴躁的传呼着前卫部队的队长。

    一头大汗奔回的米加斯，胆战心惊的跪在普罗斯的面前，“族长大人，因为前面一直出现暴乱的低等魔兽，阻挠了部队的前进，所以行进的缓慢。”

    “你是白痴吗？为什么和魔兽硬拼？出动祭祀部队不是很快就可以解决了。”普罗斯失望的呵斥着这个没什么大脑的将军。

    “马上给我扫清道路，等沙漏倒光的时候还没赶到尼拉特尼斯庄园，你的就等着处死吧！”普罗斯拿出一个沙漏，重重的摆在米加斯的面前。

    “请大人放心。”米加斯惊恐的望站沙漏的沙子“唰唰唰”的倾倒下来，脸色铁青的回转身，飞奔回去。

    莱恩思一伙趁着大火与烟雾的掩护，悄悄的溜到离南城门不远的房屋暗处，这是他们与尤涅夫商量好的。一到成功的突出庄园，尤涅夫就派些战士帮助莱恩思他们攻破城门，继续他们的旅程。

    “守卫兵并不算很多，我们能成功的！”仔细观察下，莱恩思对大家点点头。

    “行动。。。。”莱恩思手臂一挥，德库拉运起隐身术，带着上百名战士悄悄的向守卫兵摸去。

    飞刀如闪点般出现在城门守卫的咽喉前，没等发出惊呼，四名守卫软软的倒在了地上。精锐的战士纷纷从黑暗中扑出，灵巧的将武器扎进守卫身躯。只一会的功夫，就肃清了附近的敌人，德库拉站在城门下，对着莱恩思打出成功的手势，愉快的跑向大门铰链处，准备将城门打开。

    “行了，大家准备冲出去。”莱恩思着伙伴们，飞快的跑向城门。

    “？开不动？”德库拉用力的扳动铰链，发现根本扳不动，几位战士也放下武器一起帮忙。“怎么回事？”德库拉疑惑的仔细检查了一下。

    “铰链被破坏了！不好是个陷阱！！”德库拉发现了问题，不祥的危机感袭上心头，转头就向飞奔而来的莱恩思等人大叫“别过来，是个陷阱。。。”

    随着德库拉的叫喊声，数千的士兵如幽灵般忽然出现在城墙上，将上百名突击队员砍下城头。上百根长矛射向铰链旁，来不及反映的士兵们，身上叉满了长矛，惨叫着倒在地上。德库拉在地上快速的翻滚着，避开了数根长矛的攻击，腾身跃起逃向莱恩思的队伍。又一阵的攻击，德库拉左右尽力闪躲着，一支长矛飞快的擦过德库拉的腿边，带起了一串血珠。德库拉痛叫出声，身形一顿，马上呼啸着的长矛，齐齐扎向他的后背。

    莱恩思见状，大吼一声，飞身扑出，密密麻麻的刀影围住德库拉的身体，将长矛一一扫开，拉扯着德库拉回到队伍中。

    “你没事吧？”莱恩思关心的查看德库拉的伤势。

    “没什么事，只是划了道口子。”德库拉忧心忡忡的看着出现在街道四周，将他们包围起来的敌人，后悔非常。“我们太轻视对手了，普罗斯那老家伙怎么会猜不到我们要从这出去呢。”

    “没时间后悔了，我们先要突出重围。古鲁你照顾德库拉，其他人紧跟在我身边，不要走散了。”莱恩思将德库拉交给古鲁，神情严肃。

    “战士们，现在是生死一线的时刻，全体排列成突击阵型，我们杀出重围。”莱恩思指挥起队伍，以自己和杨大牛为突击的箭头，向西突围。

    “死吧。。。尝尝我新的绝技，破杀裂斩！”

    “呵呵呵呵。。。把脑袋送给俺吧。。。。”

    “讨厌的家伙们，接受神的光辉吧，光明之箭，爆烈弹。。。。”

    被伏兵们团团围困的莱恩思一伙，完全毫无保留的发出自己最得意的绝技，每个人都竭尽全力迎击着敌人，如战神的尖刀般，深深的扎进敌军丛中。善于战斗的黑暗战士们，纷纷使出最拿手的武技，狂暴的攻击着，意图杀出一条生路。

    莱恩思挥舞着女神之刃如死神般，踩着敌人的尸体，不断前进着。一把弯刀带着凌厉的气劲从敌人的队伍里跃出砍了过来，莱恩思侧身移开一步，闪过这足可致命的一击，刀气的威力将莱恩思身边的一个战士从上而下斩成了两半。

    “死吧，人类的小鬼，记住我，斯坦福家族的第一武士纳罗特的名字，在地狱中痛哭吧。”一个魁梧的黑暗精灵挥舞着弯刀，咆哮着攻击莱恩思。

    “第一武士？俺来会会你。”杨大牛兴高采烈的拦着纳罗特的攻击。

    “你想死，成全你吧，白痴。”被挡住攻击的纳罗特生气的猛力一刀斩向这不知好歹胆敢阻挡他的人类。

    “当。。”强大的力量冲击在一起，发出剧烈的响声，两人同时后退了一步。

    “哈哈，好。。”杨大牛找到了个旗鼓相当的对手，兴奋的大笑。

    “再尝尝俺的锄头吧。。。嘿。。”使满全力的重击狠狠的砸向纳罗特。

    “白痴，死吧。。。”对这个人类有如此强大的力量纳罗特也吃惊万分，不甘示弱的还击。

    敌人太多了，如果不早点突围出去，大家都会死在这的，莱恩思用刀准确的割开一名士兵的喉咙，手劲一转，又将另一名士兵的脑袋开下。全身的气劲已经没有刚才的强烈了，疲劳渐渐在所有战士的脸上浮现。

    “塞丽雅，用那个。。。。”莱恩思挡住两把弯刀，焦急的大喊。

    光明的魔法从塞丽雅的手中出现，照射向四面八方，整个街道宛如在太阳的照射下般。激烈的光亮覆盖着交战的双方，惧怕阳光的黑暗精灵们惨叫着闭上眼睛，四处躲藏。早得到通知的战士们紧闭着眼睛，手拉手快速的冲出包围圈，向西城门而去。

    “嘿。。。”杨大牛一锄头将惨叫着，抱头乱窜的纳罗特砸昏在地上。

    “你是个好对手，俺不杀你，下次再和你打。发什么魔法啊，我还没打够呢！”杨大牛不满的低声咕噜着，追上队伍。

    望着在尼拉特尼斯庄园外交战的部队，普罗斯感到一丝的疑惑，“太奇怪了，叛军怎么只做防守，没有一丝突围的样子呢？”

    “蒙娜亚祭祀，你想办法将叛军四周的火扑灭。”叛军故意放的大火将战场，拘束在一小片狭窄的街道上，激烈的浓烟混淆了视线，使得普罗斯无法进行大规模的行动，只能用小部队进行攻击。

    “是，族长大人。”冷艳的女祭祀，招呼着所有的祭祀们，发射魔法扑灭火势。

    西，北两处的援军也终于赶来，汇合到了一起，尼拉特尼斯的军队危在旦夕。

    “庞克族长，迪特族长你们来了啊！”普罗斯打着招呼。

    “普罗斯族长，尤涅夫这老不死的太可恶了，竟然用放火这种卑鄙的手段。”庞克怒气冲冲的骂着。

    “是啊，老家伙竟然能杀了杰尔塞，真是没想到啊。”摸了摸脸颊，迪特非常意外杰尔塞的死亡。

    “哼，那是他太轻敌了，贪功冒进没有等我赶来，不然也不会弄成这样。”普罗斯对杰尔塞破坏了他们的计划，使得这此的事件变的如此状况十分的不满。

    “你们把队伍都带来了？”普罗斯隐隐感到一丝不对劲。

    “是啊，火烧的这么厉害没人能从那逃出来的，所以我们赶过来帮忙了啊。”庞克一时没搞清普罗斯的意思。

    “有点不对劲，庞克，迪特你们马上派一半人手去守着两边，快。”普罗斯着急的命令两位族长，连敬语都忘了说。

    “他在搞什么？”两位族长莫名其妙的对望一眼，不满的慢慢走回自己的队伍布置命令。

    火势在渐渐的散去，尼拉特尼斯的战士们出现在战场上。

    “啊！我们上当了。”看清楚的普罗斯大吃一惊。展现在他眼前的是各家族里年老力衰的老迈精灵们，一个健壮的青年战士也没有。每个老人眼中都露出赴死的表情，紧握着武器仍然抗拒着攻击，一个个倒在强壮士兵们的刀剑下。

    “普罗斯族长大人。。。”一个浑身鲜血的队长从西面踉跄跑来，倒卧在普罗斯的面前。

    “族长大人，尤涅夫领着大军从西面突然出现，守城门的西比利特家族的威尔斯加叛变，与叛军夺下城门，逃出城去了。。。”

    “什么。。。他们怎么会从西面出现的？”普罗斯失神的后退了几步，大吃一惊。

    “叛军们。。。他们用。。。一种奇怪的泡沫。。扑灭了西面一小部分的火。。。从那出来的。。。”队长吃力的说完，昏晕了过去。

    “哎。。。”普罗斯沮丧的扶着墙壁，对尤涅夫的计策佩服不已，“平时一直和尼拉特尼斯家族不和的威尔斯加竟然是尤涅夫的暗棋，先是火攻再用老弱残兵吸引我们的视线，好计谋啊，尤涅夫。尼拉特尼斯”

    庞克惊异莫名的望向呆在一边的迪特，两人不约而同的低声轻叹，“真是个老狐狸。。。”

    “把这些叛军全部消灭掉，一个不留。。。”普罗斯铁青着脸咬牙切齿的指着还在抵抗的老兵们。

    “我们要追击吗？”庞克询问。

    “不，我们马上召开会议，将所有家族都召集起来，组成一支大部队，再追击尤涅夫他们。”普罗斯平静下来，仔细思考着，“派人去其他城市，请求其他的议会团也增派部队来，我要尤涅夫他们无处可逃，死无藏身之地。。”

    回望各处仍然燃烧着大火的魔堪缔亚，塞丽雅难过的对着莱恩思。“莱恩，你说为了逃出来，而把那些可怜的老人们做挡箭牌，这么做对吗？”

    “这就是战争啊，我们也无能为力啊。。。”一样不赞成这种做法的莱恩思无奈的叹口气，轻轻搂住小声哭泣的塞丽雅。

    “我这么做是对是错呢？”做为计划策划者之一的德库拉也小声的问自己。

    “都别垂头丧气的，我们还有好长好长艰难的逃亡之路要走，打起精神来。”莱恩思安慰着精神不振的伙伴们，只有杨大牛无所畏的“嘿嘿”傻笑，本来他就什么主意都不想，只管打架。。。。

    十四魔城突围（完）

 十五 埋伏与甲虫

    黑暗中的逃亡，已经十多天了，不断遇上追击的部队，战斗逃亡，逃亡战斗，所有人筋疲力尽。没有安身立命的据点，食物的缺少，人员的不断伤亡，战士们被彷徨和绝望所笼罩，渐渐接近崩溃的边缘。

    “又有人失踪了，父亲大人又病倒了，再这么下去大家都要垮了。。。”忧心忡忡的美迪丝的坐在莱恩思等人的帐篷里，愁眉不展，连坐在她讨厌的吸血鬼身边都不知道。

    “的确如此，我们如果不尽快找到一个可以居住的聚集点的话，都会完蛋。。。”莱恩思挠挠头，心情沉重的望着中间桌子上摆放着的地底世界的地图。

    已经看了地图近二个小时的德库拉猛然抬起头，略带兴奋的指着地图上的一个小点，“你们看，这是哪里？”

    “斯泰恩嘛，那本来是座古老的废墟，现在是灰矮人占领着，你点着他有什么用？”美迪丝瞟了眼地图，古怪的看着德库拉。

    “对灰矮人的城市，我们只要再走四天就可以赶到那里。”

    “赶到那干吗？你想夺取这座城市吗？还是去观光？”美迪丝嘲弄着德库拉。

    “不错，我们就是要夺取他。”德库拉一拳头重重的砸在桌子上。

    “你疯了吗？那座城市有三十万左右的灰矮人驻守着，就凭我们这十万疲惫的战士吗？”美迪丝难以相信的哇哇大叫，其他人也一脸疑惑的望着这个说胡话的家伙。要不是德库拉坚定的眼神，他们还真以为这个可恶的吸血鬼疯了呢。

    德库拉一脸严肃的解释给大家听，“我知道那是灰矮人占领的城市，但我们现在的情况已经非常的坏了，如果还未找到居住地的话，还会更加的恶化。”

    “我们现在，一，缺少粮食。二，大家的士气非常的低落。三，身后有着近二十多万的家族联军追赶着，四，只要我们仍向前撤退，就一定会经过斯泰恩城，灰矮人们会平静让我们从他们身边经过吗？与其避免不了，还不如干大点，夺下斯泰恩城既有了居住点，又可以摆脱现在的窘况。就象你们说的，再这么下去，大家只有在地狱见了！”德库拉把一定要夺取灰矮人城市的想法，和大家面临的危机一一说了出来。

    “恩，我同意德库拉的想法。”莱恩思低头想了想，决定支持他。

    “可，我们怎么能够夺取城市呢？别忘了，我们身后还有这大军在追赶着！”静静坐在一边，一直没发表意见的塞丽雅。疑惑的提醒德库拉。

    “对啊，他们会等我夺下城市再来打吗？两个白痴！”一直轻视德库拉的美迪丝，对这疯狂的想法还有人赞同，吃惊不已，连莱恩思也骂了进去。

    “俺，也同意莱恩老大的意见。”从不在会议里发表意见的杨大牛也站了起来，得意的大声宣布。“因为，老大的话永远是对着。”

    “扑通。。。”一群好奇的听众，满怀兴趣的等着听听这个大蛮牛有什么高见，听到如此回答全摔倒在了地上。

    “雅雅和我的丝丝，说的对，就是因为有这么强大的军队跟在我们后面，才有机会。”德库拉自说自话的封了美迪丝一个小名，而且还故意说成是他的。

    “不要脸，谁是你的丝丝。。”美迪丝气恼的狠狠跺了跺脚，黝黑的面孔上隐隐有一丝的红光透露了出来。

    “狡猾的吸血鬼，呵呵，以后你就是我们的军师了。”莱恩思恍然大悟，佩服的点点头，随便任命了德库拉一个新的职位。

    太好了，以后队伍里用脑子的事都扔给吸血鬼小子了，我轻松了，哈哈哈哈。我真是太聪明了，莱恩思万岁！！！哈哈哈！想到高兴处，莱恩思差点失声笑了出来。

    好小子，别以为我不知道你的打算。。。德库拉瞄了眼偷乐中的莱恩思，对莱恩思能很快的明白他的作战计划也感到十分的诧异。

    手指着地图，德库拉理了理嗓子，仔细的小声将自己的作战方案，告诉了所有人。

    “咦。。。”带着惊讶与难以致信的表情，美迪丝听完整个计划，感到的确是可能成功的，不由的细细打量起身边这个，滔滔不绝说明着计划的吸血鬼。德库拉好象有所感应似的转头望向美迪丝。美迪丝连忙低下头，装做看着地图，胸口莫名其妙的“咚咚”直跳，脸上的温度也升高了好几度。

    “我，我把计划和父亲大人说下，这需要获得他的同意才行。”美迪丝匆匆的说完，低着头，象躲避什么似的飞快跑出帐篷。

    “有问题哦。。。嘿嘿嘿。。。。”把一切看在眼里的古鲁，意味深长的怪笑着。

    “有什么问题，胖子，你少管闲事。”莱恩思重重的敲了下古鲁圆圆的脑袋。

    “我招谁惹谁了啊。”摸着生疼的脑袋，古鲁沮丧的直想大哭一场。

    沉寂黑暗的地下通道中，一股不安的气氛弥漫在空气中。所有的士兵紧张的躲在道路两边的岩石下，一声不响的透过岩石的缝隙，向道路深处张望着。

    德库拉默默的蹲在一块岩石下，不断翻看着地图，嘴巴轻轻蠕动着好象在盘算着什么。身边的莱恩思盘膝坐在地上，静静的擦拭着女神之刃。杨大牛将锄头平举在胸前，脸上泛起兴奋的神色，不时焦急的探出头去张望一下。

    整齐的脚步声从前方传来，一支的灰矮人队伍出现通道上。灰矮人们丝毫没有发现他们已经在包围圈中，兴冲冲的行进着，准备将从各地掠夺来的物资运回斯泰恩城。部队移动的速度并不快，大堆的各种物资堆放在板车上，由奇拉兽拉扯着，缓缓的前进。由于离斯泰恩城只有二天短短的路程了，所以这些灰矮人的并没有保持应有的警惕，连警戒的斥候都没有派出。

    灰矮人部队缓慢的走入众人的视线之内，一千名灰矮人组成整齐的长方型阵形，将沉重的板车围在中间。懒散粗鲁的灰矮人士兵，骂着脏话，拖拖拉拉的缓慢行进着。

    “差不多可以开始了！”望着渐渐走进的灰矮人部队，莱恩思小声的提醒德库拉。

    点了点头，德库拉向通道上方发出了一朵黑色的火焰，虽然火光非常的昏暗，但在漆黑的通道中仍能使所有人看的清清楚楚。

    发现问题的灰矮人们困惑的望向顶上那朵黑色火焰，停下了脚步。黝黑的通道两旁无数的飞刀如下雨般，扎向灰矮人的队伍，措不及防的灰矮人士兵们，瞬间倒下了一大批。

    “有敌人，敌袭。。。”发现不对的灰矮人士兵，忙乱的围在一起，纷纷举起了手中的武器，围绕着板车形成一道防御网。精致的矮人特有的盾牌，组成坚固的盾牌阵，挡住了犹如雨下的飞刀。数百名内线的灰矮人，取出弓弩，开始装备上箭枝。队伍缓缓的向前推进，准备突出两侧的伏击范围，向斯泰恩撤退。

    “杀”，埋伏在通道后面的费力克斯率领着部下，大声吼叫着，提着战锤率先冲向灰矮人的军队。两侧的美迪丝和毕卡那斯率领着自己的部下向着被包围的灰矮人们猛冲过去。德库拉和莱恩思一伙也迅速的拦在前面。

    “别让他们射箭，近战猛攻。”随着德库拉一声令下，所有的战士都疯狂的贴近灰矮人的部队，展开近战。

    灰矮人可不是什么胆小的种族，在经过一小段慌乱之后，渐渐稳定了下来。他们慢慢的缩小彼此的空隙，高举着盾牌，摆出严密的防守阵形。最前排的士兵，在盾牌的防护下，发狂的抵抗着攻击，后排的士兵因为和敌人靠的太近，只能抽空隙射出弩箭，大多数的箭枝都射向了敌人的后方，给后面的黑暗精灵们产生了不小的伤亡。无论黑暗精灵如何的猛攻，灰矮人们都保持着完美的阵形，坚强的防守着。

    狂暴的费力克斯吼叫着，手中的战锤挥舞着，犹如旋风一般卷进了灰矮人的防御网内。四面八方都是敌人，费力克斯毫不担心的疯狂攻击着，强壮如岩石般的灰矮人，有如稻草般被战锤砸的东倒西歪，一个个象堆烂泥般的躺在地上。

    前方的杨大牛充分发挥出他的怪力，硕大的锄头至少贯穿了数十个灰矮人的脑袋，身体周围堆满了尸体。怪叫一声，杨大牛锄头横扫，一整排的灰矮人被打倒在地，毫不停留的继续冲进队伍中，锄影闪过，更多倒霉的灰矮人成了这个农夫的锄下亡魂。。。。

    黑暗精灵的数量要远远高与对手，在两个怪力男，一前一后的突击中，灰矮人严密完美的防线终于渐渐破裂，溃散了。灰矮人开始失去了战斗的意志，想法设法的四散奔逃，整个包围战进入最后的屠杀阶段。

    在这通道中想要逃跑几乎是不可能的，费力克斯和德库拉的部队牢牢的控制住了两侧的出口，无数的黑暗精灵战士把战场围的水泄不通。企图逃跑的灰矮人们，还没来得及跑几步，就被数样兵器贯穿了身体，到处可以听到灰矮人临死的惨叫声。

    一个聪明的灰矮人，横卧在同伴的尸体上，紧闭着眼睛装死，希望可以蒙混过关。莱恩思悄悄阻止了一个黑暗精灵战士挥去的弯刀，和德库拉站在装死的灰矮人身边。

    “庞克族长大人，这此攻击非常的成功啊。”

    “是啊，米加斯！呵呵，等普罗斯族长大人的三十万大军一到，我们就可以拿下斯泰恩城了，哈哈哈哈。”

    “那些愚蠢的灰矮人，这次是死定了，哈哈哈哈。。。”

    察觉到身下的灰矮人身体轻微颤抖了一下，装成庞克和米加斯的德库拉，莱恩思两人不露声色的笑了笑指挥着其他人把物资全部运走，连灰矮人的武器都一件不留。

    “呼。。。。”装死的灰矮人慢慢的把头抬起，望了望远去的黑暗精灵部队，喘了口气，连忙爬起身，飞奔着赶去斯泰恩城报信去了。

    “计划成功。。。哈哈哈哈。。。”望着远去的灰矮人身影，德库拉等人放声开怀大笑起来。

    “伯爵阁下”一个黑暗精灵小队长气喘吁吁的跑来，“在临时宿营地那的一个溶洞里，发现了一大片的闪光蘑菇，塞丽雅小姐去那调查，被一大群钢甲虫围困了！”

    “什么？”莱恩思大吃一惊，飞一般的跑了出去。

    钢甲虫是一种变异昆虫，身材和牛差不多大，全身被硬如钢铁的黑色甲壳包围，一般的武器都无法割开甲壳。钢甲虫性格暴躁，头部长有分叉的尖角，可以贯穿任何动物的身体。长有翅膀，可以在二米左右的高度飞行，速度极快。钢甲虫只服从钢甲虫女王的命令，很多种族都想驯服他们，但都没有成功。由于其繁殖力及低，数量稀少，在个种族的捕捉下，整个卡米拉大陆很少能看见它们，钢甲虫基本上已经灭绝了。

    塞丽雅被莱恩思等人，用这次战斗不适合她为由，留在营地，非常的懊恼。一听说在外巡逻的战士，在一个山洞里发现了大批的闪光蘑菇，兴奋的一个人跑了去探个究竟。

    “好美，好大的蘑菇啊。”进入山洞的塞丽雅为眼前这些巨大的散发出银色的蘑菇而赞叹。欢笑着，塞丽雅又象恢复了童年似的，在蘑菇丛中跳来跳去。

    “呕。。”一只古怪的巨大甲虫从一朵蘑菇边窜了出来，黑色的眼睛警惕的瞪着塞丽雅，硕大的额头上长着犹如皇冠的突起，头上的分叉尖角闪着点点的寒光。

    “这是什么？”塞丽雅吓了一跳，退后几步小心的注视着突然出现的奇怪昆虫。

    “呕”巨大甲虫向前爬了几步，吼叫一声，象一堵墙似的冲向塞丽雅

    “火焰弹。。”塞丽雅慌忙躲向蘑菇后面，一棵魔法弹飞向甲虫。

    “轰”的一声魔法弹击中甲虫的额头，爆炸的威力将它狠狠的摔向一边。

    古怪的甲虫倒在地上，翻滚了几圈，又爬了起来，低声吼叫几声，有没什么事似的继续冲向塞丽雅。

    “风裂斩。。。”凌厉的风刀呼啸着卷向甲虫硕大的身躯，在它上面留下深深的裂缝。

    “呕。。”甲虫也感到一丝痛苦，狂吼着冲向塞丽雅，撞断了有如树木般粗壮的蘑菇柄。

    好厉害啊，看来要用大魔法了。塞丽雅敏捷的躲过甲虫的攻击，擦了擦额头的汗水，从法师长袍里拿出兰尼丝法杖。随着塞丽雅的咒语，强大的魔力从紫色的魔力水晶上扩展开来。（忘了和大家说了，塞丽雅已经把从古迹得到的法杖称为兰尼丝法杖了，呵呵。）

    当塞丽雅拿出兰尼丝法杖时，爆怒的甲虫双眼露出敬畏的神色，收起了攻击的姿态，额头低下，靠在地上，一动不动。

    “咦”塞丽雅惊奇的发现了甲虫古怪的举动，收敛了些魔力，慢慢的走到甲虫面前。兰尼丝法杖，轻轻的碰触下它的额头，刚才还非常凶恶的甲虫，在法杖的碰触下，全身发出了微微的颤抖，仿佛非常的害怕这柄法杖。

    “你是在害怕这柄法杖吗？”塞丽雅收回法杖，也不管昆虫听不听得懂人类的语言，好奇的询问。

    仿佛能听懂似样，这只甲虫抬起额头，冲着塞丽雅点了点。

    “哈哈，懂人话的甲虫。”塞丽雅失声大笑起来，“那你认识这柄法杖？”

    甲虫又点了点头，嘶叫一声，双足战立起来，一只脚不停的抚向胸口，比划着六角形。

    “契约？？？”明白了甲虫意思的塞丽雅惊讶的望着甲虫，“你希望我和你定契约？”

    甲虫点点额头，温顺的爬到塞丽雅身边，停止不动。

    嘻嘻。。没想到这法杖有这用处啊！有只甲虫宠物也满好啊，塞丽雅高兴将法杖放到昆虫的胸口，发动魔法与它签定了生命的契约。

    仪式完成，甲虫高兴的在塞丽雅身边飞舞了一圈，停下来大吼了一声，“沙沙沙。。。”密密麻麻的甲虫，出现在塞丽雅的周围，将她和甲虫团团围在中间。

    这些甲虫和与塞丽雅签定契约的甲虫没什么两样，只是额头没有那个象皇冠的突起。甲虫们向着塞丽雅的甲虫，齐声大吼，将额头靠在地上，象是臣子觐见皇帝一样。额头有着皇冠突起的甲虫，再次大吼一声，所有的甲虫都面对着塞丽雅低下了头。

    “哇。。。你是它们的头？塞丽雅吃惊的指着自己的宠物。

    塞丽雅的甲虫高傲的抬起头，吼叫了一声，算是回答。

    “真是发达，呵呵，收了甲虫皇帝啊，那你以后就叫莱恩，哈哈。。”塞丽雅一脸坏坏的表情。甲虫摇摇头，指了指塞丽雅又指了指自己。

    “？？你是的女的？女皇？”塞丽雅好笑的望着他刚得到的宠物，“那你就要小雅吧，呵呵。”被唤做小雅的甲虫女皇才算满意的点点头。

    “雅雅，我来救你啦。。。”莱恩思的叫喊声从山洞口传来。一道人影闪电般的出现在甲虫们的边上。

    “闪开，小爬虫们。”莱恩思挥舞着女神之刃准备突入进去，冲多的甲虫包围上来，准备进攻这个闯入的人类。

    “莱恩大哥，别乱来。小雅他是我的朋友，让他进来。”塞丽雅急忙阻止双方。

    甲虫们让开一条小路，莱恩思疑惑的走向塞丽雅，手里仍紧紧的握住的女神之刃。

    “莱恩思，别紧张快来看看我的小雅，那些是小雅的小弟不会伤害人的，放心，快来看看啊。”

    “小雅？小弟？”莱恩思一时搞不清状况，只能被塞丽雅拉着走来走去。

    好一会，总算弄清状况的莱恩思，望着塞丽雅只能摇头苦笑，这位魔法小姐还真能搞怪啊，竟然收了钢甲虫女皇做宠物。。。。。。。。。

    “呵呵呵。。。太妙了，钢甲虫女皇啊，那么多的钢甲虫啊，太好了。”从刚才就一直变为蝙蝠，将这一切看在眼里的德库拉，在莱恩思身边突然出现，兴奋的一把抱住莱恩思将他吓了一跳。

    “你有病啊，我可没那嗜好。。。。”莱恩思一把推开这个怀疑有那种古怪嗜好的吸血鬼，躲到塞丽雅身边。

    “你才有病呢，钢甲虫耶！！有了它们就意味着。。。。。”德库拉故意说了一半，看到其他人都被吊起了胃口，等着他继续说下去，满意的竖起两个手指做胜利状，大声宣布。“意味着，黑暗精灵第一个飞甲骑兵团将要诞生啦。。。。耶。”

    十五埋伏与甲虫（完）

 十六 米奇混战

    米奇大溶洞，从斯泰恩城走二天，就必定要经过这里。整个溶洞非常的宽敞，有如草原般广大的空间里，发着丝丝光亮的磷光植物铺满地上，两侧的岩壁边生长巨大的闪光蘑菇，许多弱小的地底魔兽，愉快的生活在这里。传说很久以前有一条地下河流穿过这里，当地下河流干枯之后，就形成了今天的米奇大溶洞。

    今天，往日平静的磷光草原上，出现了大批的军队，惊恐的魔兽们四处逃散，靠近队伍那边生长的闪光蘑菇被全部砍下，搬到远处，将这支部队隐藏到黑暗之中。

    “因该快到了吧？”德库拉注视着草原前方的入口，喃喃自语。

    威尔斯加和毕卡那斯熟练的指挥着队伍，将战士们排成每一千人组成的方形阵形，战意高昂的战士们，紧握着武器，默默的等待着敌人的出现。

    近百名担任斥候的战士，飞快的从前方跑来，上千的敌军，追逐，叫骂着在身后紧追不舍。当数万的部队出现他们的面前时，所有的追击者都大吃一惊，措不及防的被杀死大半，只有少数的士兵，逃了回去。

    “全体人员，做好准备。敌人的大部队就要出现了！”，经验丰富的威尔斯加就高声提醒所有人。

    德库拉转过头，小声的询问身边的黑暗精灵将军，“塞德斯族长，您能再次确认下，你们黑暗精灵的作战方法吗？”

    “好的，伯爵阁下。”塞德斯族长，回想了下，肯定的点点头。“我们的战斗方式，至从在地底世界居住以后，一直没什么变化。两支部队交战，必定是先派遣各自的奴隶魔兽部队冲锋，然后是祭祀部队的魔法攻击，最后才是黑暗精灵战士的正面交锋。”

    “恩，这就行了，等着看那些家族联军的族长们，懊丧的脸吧，哈哈哈。。。”德库拉得意的大笑起来，一边的塞德斯也露出了冷酷的笑容。

    黑压压的人群，从前方出现，在离德库拉的部队百米处停下脚步，排开阵势。

    “是庞克率领的联军前锋部队，大约有五万人，只比我们多了二万。”塞德斯仔细的观察了会了，转头报告。

    “尤涅夫，你这个背叛种族的老东西，给我滚出来。”庞克的叫骂声从联军阵营里传了出来。

    “呵呵呵，庞克老头啊，好久不见了，你是来投靠我们的吗？”德库拉嬉笑的声音回响在空中。

    “哼，不知好歹的吸血鬼小子，我劝你早点投降，不让叫你们所有人都变成魔物的饲料。”听到德库拉声音的庞克族长，咆哮着回应。

    “呵呵，我可不想变成饲料哦，那我们只有在战场上一分胜负了。”

    “愚蠢的小子们，想死就成全你们吧，全体准备进攻。。”随着庞克的怒吼，万余只魔兽走到队伍前方准备进攻。

    “庞克族长大人，你看是不是他们有什么诡计？”指了指对面，叛军的动向，有些担忧的米加斯，好意的提醒爆怒中的庞克。

    德库拉的队伍在庞克发布进攻命令时，开始了移动。前排散开的方形阵营慢慢靠拢起来，逐渐排列成一长条，挡住了后面的队伍，让人看不清在干些什么。

    “放心吧，他们连魔兽都没有，人数也比我们少的多，能有什么诡计，我们赢定了。”庞克鄙夷的望着这个过于小心的将军，满不在乎。

    另一边的部队里，我们赢定了的声音也从德库拉的心里传出，“塞德斯族长，你去通知其他族长一切按计划进行。”

    随着众多魔兽的嘶叫声，一场大战展开了。凶悍的魔兽们，挥舞着武器冲向叛军，沉重的脚步声如雷般响起，震的整个溶洞都为之颤抖。

    叛军的前沿士兵们收起武器，转身退到后面，一排排的祭祀出现在魔兽面前，强大的魔法在魔兽群里爆炸开来。血肉横飞，大多数的魔兽在还没接近就已经被杀死，侥幸逃过魔法攻击的魔兽，刚冲到祭祀的面前，就被从后上来保护祭祀的士兵们砍成两段。

    “这就是他们的诡计吗？哈哈哈，太可笑了。还没等我们的祭祀上场，他们的祭祀就用光魔力了，我们能输吗？哈哈哈。。。。祭祀上场。”庞克狂笑着派出了祭祀部队。

    上千名联军祭祀，排着整齐的长条队形，快步的来到战场上，对着叛军开始念起咒语。

    “啊，啊啊。。。。。”没等祭祀们念完咒语，一支支锋利的弩箭，呼啸着贯穿了他们的身体，象稻草般倒下了一大批。来得及念完咒语的祭祀，惊慌失措的胡乱发出魔法，却失去了准星，不是发向半空中，就是反向扔进自己的部队中，引起了一片混乱。

    早就埋伏在地洞里的弓弩手们，从藏身的小洞里窜了出来，再次发射了一批弩箭，转身飞般的跑回自己的阵地。

    “哎，古老的传统，蒙蔽了黑暗精灵们的眼睛。”站在队伍前的毕卡那斯伤心的对一旁的威尔斯加说着。默默的拍了拍好友的肩膀，威尔斯加深深的叹了口气。

    黑暗精灵们在被热爱和平的精灵们打败后，就渐渐放弃了精灵的传统职业，弓箭手。在黑暗的地底世界，一个灵活勇猛的战士远比一名弓箭手要更能生存，慢慢的弓箭手被黑暗精灵所抛弃，不再出现在他们的军队中。

    德库拉明白弓箭手在战场上的巨大作用，在伏击了灰矮人的部队后，收集了全部的弓弩和箭枝，装备了这支弩箭部队，这是对付那些手无寸铁的祭祀们最佳的武器。

    “弓箭手？？黑暗精灵怎么会有弓箭手？他们的弩箭哪来的？给我冲锋，杀光这些卑鄙的叛徒。”惊异莫名的庞克，爆怒着指挥着大军向叛军冲去。

    “敌人过来了，准备。。。。。火箭发射。。。”德库拉手臂一挥，一排排的火箭，落在正全力冲锋的联军的脚下，将撒满黑油的草地点燃。

    熊熊的烈火窜起，将冲锋的联军战士烧着，无数满身火焰的黑暗精灵，惨叫着四处乱窜。近三万的联军士兵被大火烧着，倒在地上，变成一堆焦碳。

    “卑鄙的吸血鬼小子。。。”庞克铁青着脸，怒骂着指挥剩余的士兵慌乱的退离火场。

    “庞克族长，我们撤回去吧，等普罗斯族长大人的大军到来，再和他们一决死战。”被烧的只剩一半头发的米加斯，忍着疼痛，向庞克建议。

    “好吧。。。全军撤退。。”以无战意的庞克，沮丧的同意了米加斯的建议，领着乱不成军，不足一万的战士，狼狈的奔逃而去。

    了解黑暗精灵的战斗方式，再加以攻击，先用祭祀消灭做为消耗品的魔兽，然后是弓箭手射杀祭祀部队，最后用火攻，自己的部队基本没什么伤亡。塞德斯对制订出如此妙计的吸血鬼伯爵大人，有着无比的崇敬。

    “我们要追击吗？伯爵大人？”一脸崇拜表情的塞德斯恭敬的询问。

    “不用了，他们身后可有着二十万的大军啊，全军撤退。刚才后面的斥候通报，从斯泰恩来的灰矮人大军，离这也只半天的路程了，我们要悄悄的避开他们，等着看好戏吧！！”一丝诡异的笑容出现在德库拉的脸上。

    “对了，差点忘了，塞德斯记得把上次那些灰矮人的尸体，和武器放在战场上。”德库拉记起还有件事没做，连忙提醒塞德斯。

    “是的大人。。”塞德斯恭敬的行了个礼，快步跑出去安排了。

    希望莱恩思那里，能顺利啊。。。德库拉默默的祝福在另一边战斗的伙伴们。

    时间很快的过去了，灰矮人与黑暗精灵的大军，差不多同时来到了战场，摆开阵势。草原上烧焦尸体的臭味，刺激的每个人直想呕吐。

    灰矮人们率先发现了横七竖八倒在战场上同伴的尸体，直觉告诉他们就是对面的黑暗精灵干的好事。那个在伏击中逃出来灰矮人并不在部队中，如果在这的话，他会惊奇的发现这些死去灰矮人是上次一起遇上埋伏死去的同伴。

    显然灰矮人是没有多大智慧的生物，他们早以把同伴受害的罪责完全的算到对面的黑暗精灵头上，暴躁与复仇的怒火在每个灰矮人战士的眼里闪现。

    对面的黑暗精灵在接到前锋部队失利的详细消息，也认为这些突然出现的灰矮人和叛军是一道的，是他们供应了叛徒们弓弩，现在又拉出大军在这里阻拦他们的追击。

    浓重的杀意在双方的身上越来越强，每个人都握紧了武器，两眼通红，冒出熊熊的怒火，不知道谁大喊了一声，灰矮人和黑暗精灵们都不约而同的呐喊着冲向对方。

    满天的弩箭从灰矮人身后，射向联军，黑暗精灵的祭祀们合力张开了庞大的屏幕保护住了自己的部队，如雨的弩箭射在屏幕上“砰砰”直响。

    挥舞着战斧和战锤的灰矮人们，冲向对手，和黑暗精灵撞在一起，展开了一场混战。

    狂暴的灰矮人的叫声与黑暗精灵灵巧敏捷的身形，在每个角落闪现，强烈的血腥气充满了整个空间。

    一个灰矮人大吼着将战斧砍进黑暗精灵战士的胸口。还未等他拔武器，一吧弯刀削去了他的脑袋，大蓬的鲜血从脖子上的伤口处喷向半空。

    凶悍的灰矮人之王布鲁斯的脚下，黑暗精灵的尸体已经堆成了一座小山，一个个的英勇的战士，在布鲁斯的巨大战锤下倒下，没有人能活着经过他的身边。

    灰矮人之王布鲁斯是灰矮人中最强大的王者，惊人的武勇和身下数之不尽的尸体，证明了他的实力。布鲁斯有如战神般，站立在那里，击杀任何胆敢挑战他能力的黑暗精灵。

    一个高大魁梧的黑暗精灵出现在布鲁斯的面前，挥舞着巨大的弯刀，狠狠的盯着站在由尸体堆成的尸山上的灰矮人之王，凌厉的杀气在双眼浮现。

    “愚蠢，丑陋的灰矮人之王，你的死期到了。我，黑暗精灵的勇士，斯坦福家族的纳罗特将砍下你的臭头，摆放在你的臣名面前。”纳罗特高喊着，举起弯刀重重的砍向布鲁斯。

    布鲁斯爆怒的看着这个侮辱他的黑暗精灵，满脸的胡子根根竖起。怒吼一声，举起一具尸体砸向他。纳罗特一脚踢开尸体，身形不变的冲上尸山，强力的重击砍向灰矮人之王的头顶。

    布鲁斯举起战锤迎了上去，剧烈的撞击，将两人都推开了几步。怒吼着，战锤与弯刀重新碰撞在一起，力大无比的勇士们，开始了拼死的搏斗。

    两人的身躯都被刀与锤的光影包围，只能隐隐偶尔瞧见激烈交战双方的身影，愤怒的吼叫声不时的传了出来。一边灰矮人之王的护卫们，关心的向前围拢过去，却被随着纳罗特而来的黑暗精灵战士挡住，展开了混战。

    “喝。。。。。。”随着一声爆吼，一连串骨头碎裂的声音响起，灰矮人之王到底要比纳罗特技高一筹，巨大的战锤敲碎了纳罗特的头颅，红与白的液体，喷的他满身都是。

    “骄傲的黑暗精灵啊，你的确是一个好对手，不过比起我灰矮人之王布鲁斯来还差一点。哈哈哈哈。”布鲁斯俯身将被打成肉酱似的纳罗特的尸体，高高的举起，放声狂笑。

    周围的灰矮人战士为灰矮人之王的武勇所激励，爆发出强大的攻击力，将一个又一个的黑暗精灵打倒，胜利的天平渐渐的向灰矮人靠拢。

    “普罗斯族长，我们快要被打败了怎么办？灰矮人已经把我们包围了！”穿着一身战甲已经被鲜血染红的迪特焦急的询问，随手将一个偷袭的灰矮人砍倒。

    “怎么办？”普罗斯低头苦思，喃喃自语“只有用那个了。。。”

    “迪特，将所有祭祀召集起来，我们只有用那个了。。。。。”

    “什么？你疯了吗？普罗斯，在这样的混乱战场用那个的话我们都会完蛋的。”迪特明白到普罗斯要用上那毁灭力量奇大的禁咒，浑身无可抑制的颤抖起来。

    “我们还有什么办法吗？难道等着全部灭亡？还不快去。。。”普罗斯暴躁的怒斥迪特。

    很快所有的祭祀聚集在普罗斯的周围，一起专心的祷告，细密的汗水从每个人的脸上流下。一群士兵紧紧的包围着他们，不让任何一个灰矮人攻入。包括迪特在内不少的族长和将军也混在其中，普罗斯和其他祭祀要施展的禁咒，威力太大了，只有靠近祭祀们也许才能保住性命。

    剧烈的爆炸产生了，禁咒成功的发动起来，在米奇溶洞混战的双方都被这无比的威力所冲击，毁灭。数十万的双方军队，永远的消失了，只有很少的一部分存活了下来。毁灭性的爆炸将米奇溶洞彻底的破坏了，大块大块的岩石从洞顶塌陷下来将整个山洞填满，米奇溶洞完全的消失了。

    “没想到，他们竟然会使用这样的禁咒，难道是白痴吗？”偷偷躲在远处洞口观察情况，被强烈冲击震倒在地的德库拉，慢慢的爬起，抖了抖身上的尘土摇摇头。“恩，我还是快点赶去帮助莱恩思他们吧！”

    灰矮人与黑暗精灵的米奇溶洞之战，双方共损失了四十七万战士，灰矮人二十五万，黑暗精灵二十二万。许多优秀的将领，族长和战士死亡，如此重大的损失使得以魔堪缔亚城为中心的附近黑暗精灵的城市和聚集点受到沉重的打击，慢慢的衰弱，灭亡。

    灰矮人同样遭到了毁灭性的打击，失去了决大部分战士的灰矮人再难以出外抢夺他人，只能躲在各自的据点里，苟延残喘。

    十六米奇混战（完）

 十七 王者之死

    几个懒散的灰矮人，站在斯泰恩城门口，悠闲的聊着天，丝毫没有一丝的警觉性，城墙上也不见有一个卫兵在守侯。灰矮人之王布鲁斯将城中所有能战斗的战士都带走了，只留下五千左右的战士守卫，整个城市空空荡荡的。

    “真是太简单了，如此松懈的防守，拿下这个城市太容易了。”观察了情况的美迪丝轻松的告诉大家。

    “丝丝小姐，别太大意了，虽然守卫比较少，但别忘了灰矮人可个个是优秀的战士啊！”莱恩思提醒美迪丝不要太轻敌，随便叫上了德库拉给她取的别称。

    “哼。。。你和那家伙都不是好东西。。。。。”美迪丝有点恼怒的冷眼看着莱恩思。

    “你。。。。。。。。”

    “你们别闹了，不要忘记，我们要在灰矮人王带着军队回来前，占领城市。”塞丽雅阻止了两人没完没了的废话，提醒他们现在的任务。

    不和你一般见识，莱恩思瞥瞥美迪丝，转头对塞丽雅摆出笑脸，“还是雅雅最好，呵呵”

    “恶心。。。我去准备进攻了。”美迪丝浑身起了鸡皮层疙瘩，赶忙离开。

    塞丽雅娇羞的低下头，不敢望向那会让她莫名心跳的人，伸手推了莱恩思一把。“你别这样好不好，人家都笑话了，快去准备吧！”

    “好，好，我马上去准备，呵呵。”莱恩思爽朗的笑着站起来跑回队伍中。

    “哎，我和他的交往会顺利吗？”望着莱恩思的背影，塞丽雅有些忧心忡忡。

    一团谈粉色的烟雾，慢慢的飘向城门口的守卫，还没等他们反应过来，一个个软软的倒在地上熟睡了过去。矫捷的黑暗精灵率先跑进城门，爬上城墙，占领重要的地点。

    鲁德奥斯从酒馆走出来，刚才在里面输了所有家当，心里非常的不爽，去向守城门的奥可斯借点吧，真是倒霉。

    嘴里骂骂咧咧的，走进城门附近的鲁德奥斯，疑惑的发现守卫都倒在地上，一条条黑色的身影，出现在城墙和城门口。

    “来人啊。。。。。黑暗精灵攻进。。。。。。。”明白过来的鲁德奥斯，刚喊出声，还未说完脑袋就被一把弯刀砍了下来。

    虽然只有半声，灰矮人特有的粗亮嗓门还是让许多附近房间和酒馆里的人跑出来，看个究竟。

    “该死，真不小心。。。”看到上百的灰矮人从房间里跑出来，莱恩思知道无法搞偷袭了。

    “飞甲骑兵团，进攻。。。。。尽快消灭所有的敌人。”莱恩思站在城墙上向下大喊。

    “嗡嗡。。。”无数的钢甲虫出现在城墙上，每个甲虫背上绑着特制的座椅，坐着一个手拿战锤或弯刀的黑暗精灵战士，有史以来第一个属于精灵族的骑兵团出现了。

    “进攻，一个都别放过。。。。。”刚被任命为飞甲骑兵团的费力克斯，兴奋的的挥舞着战锤，冲向城里开始聚集起来的灰矮人们。

    很快飞甲骑兵团就和匆忙聚合起来的灰矮人接触了，骑兵们发出兴奋的吼叫声，挥舞着武器砍向惊疑不定的灰矮人。被砍中的灰矮人惨叫着，浑身是血，纷纷倒在地上。被血腥气刺激的钢甲虫，挺起锋利的尖角，贯穿了一个又一个灰矮人的身体。

    战意高昂的骑兵们，将武力和勇气发挥的淋漓尽致，横冲直撞的攻进灰矮人还未建立起的防御网，疯狂的杀伐着。

    “杀光这些愚蠢的家伙。。。”“大家别给骑兵团丢脸啊。。。。。。”骑兵团士兵的呼喊与灰矮人临死的惨叫声掺杂在一起，大量的鲜血从尸体上流淌到地面，将土地都染的鲜红。

    费力克斯狂叫着，冲在队伍的最前面，用钢甲虫强劲的冲击力和自己的力量，撕破了灰矮人的防线。在面对面的对抗中，没有一个灰矮人，能够拦下这位有如战神附体的战士。杀红眼的费力克斯，将手中的战锤舞成风车状，将一切胆敢接近他的敌人砸成肉泥。

    “魔王啊。。。。”被费力克斯杀的心惊胆战的灰矮人，纷纷远离这个血腥魔王的身边，不愿与他正面交战，只有那些刚赶到战场的愚蠢灰矮人才会猛扑上去，转眼变成了没有生命的尸体，倒在地上。

    莱恩思也率领着部队，在大街小巷里与敌人战斗着。前面的杨大牛，挥舞着锄头横冲直撞，大片被砸掉一半脑袋的尸体，躺满路上。莱恩思放心的带领几个战士，转向另一条街道，一个身材魁梧，穿着象军官制服的灰矮人出现在他们面前。

    为了建立功勋，战士们抢先从莱恩思身边冲向灰矮人军官。咆哮的灰矮人军官，举起双刃大斧，轻松的挡住一把弯刀的攻击，顺手一转，削去了一个战士的头。粗大的拳头在另一个战士的脸上出现，猛力的一击，将他砸进街道边的房屋里，没有了声音。

    被同伴的死激起怒火的黑暗精灵战士们，怒喝着砍向军官胸口。满不在乎的灰矮人军官，狠狠将巨斧砍进一个战士的胸膛。当弯刀砍进军官的肩膀时，灰矮人仿佛毫不痛苦似的，一把抓住战士，硬生生的掐断了他的喉咙。扔下软绵的尸体，灰矮人军官拔出尸体上的双刃巨斧，带着残忍的笑容走向莱恩思。

    “白痴的黑暗精灵竟然和人类一起，愚蠢的家伙受死吧。。。。。。”灰矮人军官咆哮着向前冲击。莱恩思冷静的握紧女神之刃，冲了上去，手中的宝刀狠狠的砍向灰矮人的面门。

    灰矮人军官轻蔑的挡开刀锋，随即强力的重击砍了回去，莱恩思灵巧的避开攻向自己，力量强大的巨大战斧。用自己敏捷的身手，快速的攻击对方，避免不必要的直接接触。爆怒的灰矮人疯狂的挥舞着双刃大斧，不断的攻击着跳来跳去的莱恩思。受到不少攻击的灰矮人，满身留着鲜血，好象毫不疼痛似的，仍然用凌厉的斧影不断的追逐着莱恩思。

    突然，莱恩思被地上的尸体绊了一下，倒在地上。狞笑着的灰矮人，猛力砍向摔在地上对手。死神从没有如此近的接近莱恩思，只是一转眼的时间，莱恩思以为自己会死在对手的斧子下。一道闪光击中了灰矮人的双刃大斧，将其击的粉碎。骑着小雅的塞丽雅，刚好经过这里，急忙发出魔法救了莱恩思一命。

    失去武器的灰矮人暴怒着，魁梧的身体扑了过去，一双强有力的粗壮手臂，牢牢的圈住莱恩思的脖子，渐渐的收紧。莱恩思徒劳的挣扎着，丝毫无法减轻脖子上的力量，窒息的感觉逐渐的加强。

    灰矮人手臂的力量突然的减轻，咬牙切齿的头颅飞向半空，咕噜噜的滚到街道边。鲜血喷的莱恩思满脸都是，拿着短剑的塞丽雅出现在失去生命的灰矮人尸体后。

    “你没什么事吧？莱恩。。。”塞丽雅关心的来到莱恩思的身边仔细的查看着，“啊！你受伤了。。。。。。”

    “哦”逃过一劫，惊魂未定的莱恩思这才发现自己的右臂上被划了一道深深的伤口。

    “别动。。我还没包扎好呢。。。”

    望着细心为自己包扎的塞丽雅，莱恩思心醉神弛的低头重重的在她的秀发上深吸了一口，“好香，好香。”

    “讨厌，受伤了都不老实。”塞丽雅脸红红的白了他一眼，继续包扎着。

    遭到突袭的灰矮人完全陷入了绝境，到处是追杀着他们的黑暗精灵战士，恐怖的骑兵团在大街小巷出现，凡是遇上他们的灰矮人没有能够逃得性命的。唯一能指挥部队的灰矮人将军，就是差点掐死莱恩思的那个，也死了。所有的灰矮人士气低落，乱窜着，希望等够逃出这座死亡的坟墓。战局完全是一边倒的形式，很快就能结束战斗了。

    逃出大浩劫的灰矮人之王，带领着残存的二万军队，灰头土脑的来到斯泰恩城下。迎接他们的不是自己人，他们迎来了灭亡的死神。

    “黑暗精灵。。。。。。。。”看清在城门外排的军队，布鲁斯脸上一片死灰。

    一阵混乱的骚动传来，德库拉的黑暗精灵部队也出现在灰矮人的身后。两支部队形成两个半月形，将灰矮人团团包围了起来。士气早就一落千丈的灰矮人们，毫无斗志，绝望的望着他们的王者。

    “灰矮人死都要死的英勇，让我们成为灰矮人的传奇吧，冲啊。。。。。。”布鲁斯悲伤的仰天怒吼，率领着部下们冲向敌人。绝望与拼死一战的灰矮人爆发出最后的力量，创造着属于他们的传奇。

    “杀啊。。。。。”费力克斯的骑兵团如入无人之境，每个骑兵尽情的砍杀着对手。残肢碎体四散飞溅，一颗颗的灰矮人头颅滚落到地上。没有还手之力的灰矮人，成片的倒在了他们王者的身边。

    灰矮人之王布鲁斯几乎是孤身面对着上百的黑暗精灵战士，战锤上还滴着敌人的鲜血，傲然的面对着人生最大的挑战。“喝。。”怒吼一声，强力的战锤砸入一个战士的胸膛，硬生生的打出一个深陷的凹坑。被打中的战士，发出惊天动地的惨叫声倒了下去。

    疯狂的灰矮人之王―布鲁斯，听着四处不断响起的部下的惨叫声，眼睛爆发出骇人的红光，如地狱来的死亡死者一般，疯狂的攻击着，将所有能遇到的黑暗精灵统统送入了地狱，无数的尸体堆积着，显示着灰矮人之王的强大和武勇。

    渐渐的战场上的灰矮人战士越来越少，最后只剩下灰矮人之王布鲁斯。

    “灰矮人之王布鲁斯。。。。。。”恩奎司家族的莱克尔首先发现了这个可怕的对手，弯刀重重的向布鲁斯的砍了过来，强烈的气劲呼啸而至。

    “来吧，送你去见死神。”布鲁斯带着冷酷的笑容，挡住了这一击，将莱克尔的弯刀弹了出去，随势砸向对手。一把长剑刁钻无比的向布鲁斯的腰际刺来。灰矮人之王只得放弃了攻击向莱克尔的战锤，将长剑挡开。偷袭的毕卡那斯被布鲁斯强劲的力量，冲击着向后退了两步，吃惊不已。没等布鲁斯重新发动进攻，威尔斯加的弯刀从他后背划过，带下了一大片的战甲。

    “想以多取胜吗？卑鄙的黑暗精灵。。。”仿佛要回答布鲁斯的话似的，三位黑暗精灵的佼佼者，联手攻击起他来。此起彼伏的兵器击打声响起，灰矮人之王，不可思议的抵抗着攻击，还不时将对手逼退。

    “我来会会。。喝。。。。。”充满力量的战锤和布鲁斯的战锤相交，带起一声巨响，找不到敌人的费力克斯也赶来助战。

    “嘿。。我的锄头比较厉害。。”无所事事的杨大牛凑热闹的砸了一锄头，力竭的布鲁斯再也无法经得起众多的强力攻击，踉跄的后退了几步，一口鲜血从嘴里喷出。

    布鲁斯已经耗尽了体力，完全依靠着无比强大的毅力和强烈的仇恨在坚持着。不停的吐着鲜血与对手交战了几个回合，布鲁斯觉得战锤越来越沉重，身上的伤口也越来越多。

    “撤回来，战士们，让我们给灰矮人之王布鲁斯一个英勇的死亡吧。。。”莱恩思的叫喊声从远处传来。

    交战的勇士们，退出战场，静静的回到队伍中，无数的弩箭发射声响起，扎进了布鲁斯的身体。被扎的象刺猬的布鲁斯，高声的吼叫了一声，将战锤重重的砸在地上支撑着身体，傲然挺立在战场上，充满狠意的眼睛失去了生机，缓缓的低下了高贵的头颅。无可匹敌的灰矮人之王布鲁斯，英勇的走完了他的旅途，结束了自己的传说。

    战场上所有的人们，静静的望着死去仍傲立不倒的灰矮人王者的尸体，整齐的将武器高举过头，以最尊敬的仪式表达对勇者的敬意。

    “真是个，厉害的家伙啊。”古鲁在一边小声的赞叹。

    “不是家伙，是个伟大的战士。。。”杨大牛崇敬的望着布鲁斯的尸体，对古鲁的话严重的不满，狠狠的敲了下他的脑袋。

    “哎呦。。。疼死我了。。。。。。”古鲁痛苦的抱头蹲在地上，大叹倒霉。

    “我们要好好的安葬他。”德库拉敬佩的告诉身边的毕卡那斯，看到所有人都重重的点着头，放心的转过身。

    “好了，默哀结束，我们回城庆祝下，大吃一顿吧。。。。。”莱恩思首先回过神来，边跑向城里，边叫喊着。

    “等等我啊。。。。。。”“莱恩老大。。。。。”杨大牛和古鲁展现出超人的反射神经，快步追赶着，说起吃他们可比任何人都起劲。

    十七王者之死（完）

 十八 嘟嘟的秘密

    斯泰恩的街道已经整理干净，所有灰矮人的尸体都被集中到一起，由祭祀们用魔法将他们烧成灰烬，大量的尸体如果不及时处理的话，可会带来可怕的灾难的。

    除了负责守卫工作的战士，所有人都开始庆祝胜利。灰矮人储存的麦酒被找了出来，每个人都尽情的畅饮着，到处是欢乐的歌声。

    城市中心的市政大厅里，各家族的成员们聚集在一起，热闹非凡。

    “德库拉先生啊，感谢您对我们的帮助，我代表所有的黑暗精灵敬您一杯。”满脸笑容的尤涅夫走到德库拉身边，向他高举起酒杯。

    高贵的吸血鬼伯爵一再的要求，希望所有人象莱恩思他们一样，直接叫他的名字。为了尊重德库拉的意见，黑暗精灵们不在称呼其伯爵大人，阁下什么的，但坚持在名字后加上先生两个字，表示对他的敬意，德库拉也只能点头同意。

    “多谢族长，我也敬所有浴血奋战的勇士们，大家干杯。。”

    “干杯。。。”所有人举起酒杯，高呼着一饮而尽。

    “这次的旅程真不容易啊，幸好我们取得了胜利，也有了这个不错的居住地。”换成便装的毕卡那斯，看起来到象一名祭祀，感慨万分。

    毕卡那斯身边的威尔斯加轻咬了口果干，点点头，安静的站着，没有回答。

    黑暗精灵特有的风笛声响起，优雅的节奏在大厅中回荡，兴高采烈的黑暗精灵们，纷纷跳起特殊的舞步，成双成对的欢快的舞蹈着。

    “美丽的小姐，我能荣幸的邀请你，跳支舞吗？”莱恩思走到塞丽雅身边，绅士发出邀请。

    娇羞的塞丽雅，微微红着脸，大方的将小手，放在焦急等待她的莱恩思的的手掌上，一起步入舞池。

    英俊挺拔的厨师和美丽动人的魔法师，对望着，欢笑着和着节拍翩翩起舞，优雅的舞姿，吸引了众多的观赏者。

    “这位先生，我先预约了，哈哈。”一脸笑嘻嘻表情的德库拉，来到正准备接受一个黑暗精灵战士邀请的美迪丝面前，不等她反应过来，抢先一步把她拉进舞池。

    “等等，讨厌的家伙，谁要和你跳舞啊。。”满脸怒意的美迪丝，微微的挣扎着，发着小小的抗议。

    “你就这么讨厌我吗？”踩着舞步，德库拉装成一副可怜的样子，看着美迪丝。

    望着吸血鬼特有的俊美脸庞，眼中流露出的那丝伤感，美迪丝心口感到一丝的抽痛。

    “不，不是的。。。。。。”大片的红云在美迪丝脸上浮现，心慌的低下头，声音轻不可闻。

    德库拉对着经过这里的莱恩思，悄悄打了个胜利的手势，拉着变的异常温柔的美迪丝跳了起来。

    “我就说，他们有问题。。。。喂，我不跳啊。。。等等。。。我的食物。。。。。。”躲在餐桌前的古鲁，边吃边对舞厅中的四个家伙发表着评论，响亮的声音被一个黑暗精灵的女祭祀发现，不由分说的拉着他也进了舞池。

    再往餐桌后边靠靠了，杨大牛抓起一大块烤肉，痛快的大嚼着。望着被拉走的胖子，摇摇了头。脸上的表情好象在告诉舞池里笨拙扭动的古鲁：死胖子你光吃就可以了，说什么话啊，哈哈哈，真是比我还傻。

    狂乐的欢庆活动整整进行了三天，精力耗尽的人们，全部齐刷刷的钻进房间，呼呼大睡。

    杀猪似的惨叫从一间房间里传来，惊醒了大批还在睡梦中的人，贪睡的莱恩思又被塞丽雅拉着耳朵，叫醒了。

    “又拉我耳朵，干什么啊？让我再睡会吧！”莱恩思揉揉耳朵，迷迷糊糊的呢喃着，拉过被子，又睡了过去。

    “哼，还睡，再也不理你，再也不和你去冒险了，懒猪。。。”塞丽雅跺着脚转身离开。

    “什么！等等我，雅雅。。。我不睡啦。。。”莱恩思惊醒过来，一把跳起，追赶了出去。

    “这么早，到底要做什么啊？”满脸疑惑的莱恩思跟在塞丽雅身后走着，还偷偷的打了个哈乞。

    “哈哈哈，是不是找我来谈说爱的？”自说自话的莱恩思一把抓住塞丽雅的小手，一脸坏坏的表情。

    “臭美，谁。。谁找你，谈那个了。。。”塞丽雅羞的满脸通红，赶紧甩开莱恩思的手，无比羞恼的跺着脚。

    “哦，不是啊。。。那我们来这干什么？”略带失望的莱恩思，发现他们走到一幢建筑前，这里还算认识，是监狱嘛！

    “昨天，毕卡那斯他们在一幢小房子里，发现了很多的地底侏儒，全关到这里了，我是带你来看看的。”推开监狱的大门，一股浓烈的霉臭味冲了出来，塞丽雅连忙退后几步，捂住了口鼻。

    浑身抖了几下，莱恩思被这股气味彻底的弄清醒了，皱皱眉，大步走了进去。

    “你自己去看看吧，我不进去了，等会听你的消息。”听着门外的塞丽雅快步离去的声音，莱恩思不禁摇摇头，哎，女人啊既好奇又怕脏。。。

    一支点燃的火把，照射着整个监狱，数十间铁条围绕的牢房整齐的排列在两旁。厚厚的灰尘堆积在地上，发烂腐臭的气味弥漫在整个空间。靠近门口的一个牢房里，一群矮小肮脏的地底侏儒挤在里面，惊恐的望者进来的人。

    地底侏儒是矮人的分支，居住的深深的地下，身材比普通矮人还要矮小，一般高度只有到常人的小腿左右。他们胆小懦弱，丑陋而愚蠢，喜欢居住的脏乱的环境里，从不洗澡，据说只有在出生的时候才洗上生平唯一的一次。通常一个部族的地底侏儒都居住在一起，由一个部族的首领领导，由于他们毫无攻击力，易于控制，经常有其他的种族将他们做为最低等的奴隶来使用。

    这些家伙一定是灰矮人抓来，当做奴隶的，莱恩思不用猜就知道为什么灰矮人的城市里有地底侏儒的出现。

    “嗨。。。你们好啊。。。我叫莱恩思。”莱恩思堆起自认为，善意十足的笑脸，向这些小家伙打着招呼。

    惊恐的地底侏儒“轰”的一身全部挤到墙角，浑身发抖，看来这个笑容没什么作用啊。

    “你们看。。。”莱恩思不准备放弃接触，右手拿出几个银币，在这些小家伙的眼前晃动，然后握紧拳头，晃动了一下再次张开，银币不见了。接着他将左手打开，再握紧，也晃动了几下，再打开，银币又都出现的手掌心里。

    “哗”好奇的地底侏儒，小心的靠近莱恩思，不停打量着莱恩思的两只手。

    “嘿嘿，我们交个朋友好吗？”莱恩思得意笑着，打开牢门走了进去，一见他走近，侏儒们又全部跑回墙角，小心翼翼的观望着他。

    “真麻烦啊，”莱恩思有点头疼的挠挠头，“想不想和我交个朋友啊？我是好人哦。。”

    一个看起来比所有的侏儒都要高大些的地底侏儒大，身上背着个破破烂烂的袋子，大胆的走了出来，“嘟嘟，愿意和你交朋友，但你要教嘟嘟变东西的本领。”

    “有戏拉。。”莱恩思窃喜的走到这个地底侏儒的面前，问了个最愚蠢的问题，“嘟嘟，你是他们的头吗？几岁啦？”

    “恩，嘟嘟，是国王。嘟嘟，要算一下几岁了。。。。。”嘟嘟神气的抬头挺胸望着同伴，然后伸出手指，开始一个个扳着，计算自己的年龄。手指不够用了，嘟嘟蹲下来开始把脚趾都算上，还是不够。烦恼的嘟嘟跑到一个侏儒面前，拿着他的手，开始计算。当数到脚趾的时候，那个侏儒一阵发笑，把脚收了回去。乱掉的嘟嘟只好重新自自己的手指开始计算。

    “够啦，嘟嘟，算了我不想知道你几岁啦。。。”为自己的愚蠢感到后悔的莱恩思赶忙阻止笨笨的小家伙，继续数他的手指和脚趾。

    “可是，我还没数完呢。你真的不想知道嘟嘟几岁了吗？”嘟嘟满脸期待的望着莱恩思，伸出二个手指头，“只要三天，嘟嘟就可以数完，知道几岁了。”

    “咳，咳。。不用了。。”莱恩思只能干笑着，阻止了嘟嘟的行动。

    “好吧。。。”小家伙略带失望的放下脚趾，耸耸肩。

    “嘟嘟，和伙伴们饿了。。。”摸摸肚子，嘟嘟抱着莱恩思的脚，努力伸向裤袋，希望能找出什么吃的东西来。

    “好吧，小家伙们，跟我来，我请你们吃东西。”莱恩思摸了摸嘟嘟的头，带着一大群欢呼的地底侏儒走向监狱外面。

    刚刚睡醒，准备到饭厅大吃一顿的古鲁张着的大大的，为饭厅里杂乱的状况而惊讶。桌椅全部都摔倒在地上，食物扔的到处都是，许多肮脏的地底侏儒到处奔跑着，争强食物，有几个小家伙还在宽大的饭桌上撕打起来。

    “这是怎么了？”古鲁被眼前的景象搞的满头雾水。

    “还不是莱恩老大，把监狱里的地底侏儒都带这来了，说是给他们东西吃。”比古鲁早到会，搞清状况的杨大牛满脸无奈的大声叹着气。

    “那叫我上哪吃早餐啊。。。。。。”古鲁摸着咕咕叫的肚子，拍了下额头，沮丧的大叫。

    “你是好人，嘟嘟喜欢你。。。”吃的肚子都鼓起的嘟嘟，用满是油腻的手从破烂的袋子里拿出一颗钻石，“送给你，闪光的石头，嘟嘟的礼物。”

    惊讶的莱恩思，接过钻石，仔细的看了看，是真正的极品钻石哎！

    “这个，送给我吗？哪来的嘟嘟？”莱恩思好奇的询问，又抓着一支鸡腿在猛吃着的小家伙。

    “送给朋友，莱恩好人。。”嘴里塞着鸡腿，嘟嘟认真的点点头。“发光的石头，嘟嘟的王国有好多好多。”

    “呵呵，是吗？那莱恩大哥送你这个戒指吧，这可是有魔法的哦。”莱恩思轻笑着，把上次从古迹得到的，那个雕有飞龙的黄金戒指，塞到嘟嘟的手里。

    “魔法！”嘟嘟开心的将戒指戴在手指上，细细的抚摩着。

    “这个，嘟嘟小朋友，叔叔给你块烤肉，开心吗？有没什么东西送我啊？”看见这地底侏儒送了莱恩思一颗极品钻石，商人的血液沸腾了，古鲁也想骗点好东西。

    “你真瘦。。。送给你，能变胖。”嘟嘟比划了个圆形的样子，将一条晒干的蚯蚓，放到古鲁的手上。

    “哇，哈哈。。”一旁的莱恩思狂笑不已，古鲁望着手上的蚯蚓干，尴尬的苦笑着。

    “告诉，莱恩好人一个秘密。。。”嘟嘟爬在椅子上，凑近莱恩思的耳边，手指着远处，悄悄的说，“我见过那个人，嘻嘻。。”

    “那个人？”莱恩思顺着嘟嘟手指的方向望去，大吃一惊，“德库拉？你见过他？”

    “恩”嘟嘟肯定的点点头，“在好久前，嘟嘟记不清时间了，他来拿一个发光的石头，但被大王打跑了。”

    莱恩思疑惑的把德库拉叫了过来，两天聊了会，德库拉兴奋的冲到嘟嘟面前，吓了他一跳。“你见过我母亲是吗？告诉我她在哪？”

    被德库拉吓坏的嘟嘟，躲到莱恩思身后，胆战心惊的探锄头望了德库拉一会，“嘟嘟不认识这个人，那个人女的，不是他。”

    “嘻嘻，嘟嘟别怕，他是好人，朋友，告诉我那个女的怎么样了？”莱恩思摸着嘟嘟的小脑袋，安慰着。

    “她要抢大王的石头，被大王打跑了。”嘟嘟重复着刚才的话。

    “一定是我母亲发现了恩加魔宝石，但被守卫打败了。”德库拉平静下来，冷静的分析。

    “那，嘟嘟，告诉莱恩，大王是什么？”莱恩思决定询问出是什么守护着魔宝石，已能提前准备。

    “大王，很大很大，会喷火，象这个。”嘟嘟比划了很大的样子，又指着手上那个莱恩思送他的戒指。

    “象这个？龙吗？大王有几个嘟嘟？”莱恩思吃惊的吸了一口气，是龙守卫着魔宝石，龙可不好应付啊。。。。。。

    “一个，大王一个。”这次嘟嘟没算错，竖起了一个手指。

    “嘟嘟，能带莱恩去找大王吗？”

    “恩，好啊，嘟嘟带莱恩好人去大王那，嘟嘟可以回家了。”开心万分的嘟嘟，爬上饭桌，手舞足蹈起来。

    看来我们要去杀龙了，莱恩思和德库拉相视苦笑着，连一边的古鲁也没了吃早餐的兴趣，苦恼的呆呆站在那。

    十八嘟嘟的秘密（完）

 十九 红色的巨龙

    嘟嘟带领着一伙冒险者们，快乐的蹦跳着朝前走，狭窄的通道，使得所有人都只能侧着身体艰难的通过。坚硬突起的岩石摩擦着古鲁肥胖的身体，弄的他疼痛不已，精明的商人一直怀疑着前面那个肮脏蠢笨的地底侏儒，到底认不认识路，都五天了，他门还在这些小的不象话的通道里转悠。

    一片开宽的空间出现在通道的尽头，所有人都走出来，舒服的摆动身体，活动着。

    “嘟嘟的王国。。。”四处转悠的嘟嘟兴奋的指着前面，又叫又跳。潮湿幽暗的洞穴里，一扇高大宽阔的石门出现在眼前，巨大的石门敞开着，门后走廊的光线十分的黯淡，让人看不清到底有着什么，整个地方充斥着腐臭的气味。

    塞丽雅发出一道光明术在兰尼丝法杖上，紧挨着莱恩思走在前面，古鲁与杨大牛小心的把手放在武器上，紧贴着墙壁跟在后面。能够在黑暗中视物的吸血鬼和黑暗精灵们根本不需要依靠光线的协助，火红的眼睛将整个地方观察的一清二楚。

    “还是我们来开道吧。。”德库拉走到队伍的最前面，当起探路的斥候。

    “你们的亮光，会把所有的人都吸引到这来的。”跟着一起来凑热闹的美迪丝，示意塞丽雅收起魔法，免得被人发现。由于这次的冒险会遇上传说中的龙，了解了情况的尤涅夫族长特意派遣了五十名优秀的战士，帮助他们，闲不住的美迪丝当然也不顾大家的反对，强硬的一定要一起来。

    一些不知道什么年代的骸骨，杂七杂八的躺在路上，零碎的骨头，散的到处都是。粗枝大叶的杨大牛踩碎了一块骨头，清脆的破裂声在走廊里响起，引来一群冒险者责怪的目光。

    德库拉来到走廊的尽头停了下来，明亮的光线从外面透了出来，嘈杂的声音此起彼伏。嘟嘟大喊着，回家，国王，冲了出去，连莱恩思也没抓住他小小的身体。

    无奈的耸耸肩，众人都小心翼翼的走出走廊，在一堆堆篝火的照射下，一个残破的巨大庭院出现在面前。脏乱破旧的庭院里到处都是地底侏儒，都穿着破破烂烂脏兮兮衣服，泥土涂抹在脸上，根本分不清男女。

    数百个地底侏儒围在嘟嘟的周围，激烈的争吵着，根本毫不理会这些突然到访他们家园的冒险者们。高大的嘟嘟，在地底侏儒里算是高大的，站在人群中间大声的叫着“嘟嘟，国王。”

    嘟嘟身后的地底侏儒们异口同声的大喊着，“国王，嘟嘟国王。。。”

    “才不是呢，拉拉国王。。”站在嘟嘟对面的地底侏儒挥舞着拳头。

    “嘟嘟国王。。”“拉拉国王。。。”两群有着不同意见的地底侏儒开始互相推挤着，大打出手，一个个抱在一起，滚在地上，撕打着，吼叫着。

    “都给我住手。。。。。。”杨大牛在莱恩思的示意下，走到混战的地底侏儒群里，大吼一声。所有的地底侏儒都惊恐的停下了打斗，害怕的看着这个凶悍的巨人，浑身发起抖来。“哗”的一声，都四散开来，逃到远处。

    额头上被打了个大包的嘟嘟，爬起来，得意的跑到杨大牛脚边，“巨人，嘟嘟的朋友。。。”

    逃到远处，偷偷观望的嘟嘟的支持者们，又跑了回来，围在巨人的身边，唧唧喳喳起来，还兴奋对着躲在远处的，拉拉的支持者们，挥舞着拳头。

    “朋友，他们都是嘟嘟的朋友。”嘟嘟骄傲的向所有地底侏儒宣布。

    “嘟嘟要见拉拉，他抢了嘟嘟的国王。”嘟嘟生气的对着支持者大喊。“拉拉在哪？”

    “在那边。。。。”一个矮胖的地底侏儒指着北面。

    “才不是呢，他在那里。。。”边上的一个指着西面。

    “不是，你们都错了，在那里。。。”又一个指着东面。

    “那里，那里。。。。。”地底侏儒们争吵着，又展开了一场混战。

    “都是笨蛋，嘟嘟知道，拉拉一定在嘟嘟的房子里。。”嘟嘟指着西面的一个走廊，所有争吵的地底侏儒一脸敬佩的望着他们聪明的国王，跟在他身后走着。

    “哎。。。地底侏儒。。。。。”莱恩思啼笑皆非的看着这一切，头疼的跟着。

    地底侏儒们好奇的围在冒险者的周围，打量着这些高大的家伙，不停议论着谁最厉害。大多数认为身材最高大的杨大牛是这些人的国王，不同意见的地底侏儒马上有和他们吵了起来，一场混战又再次的爆发。

    嘟嘟带着大家穿过走廊，来到一间破烂的房子前，伸手在根本关不住的门上敲了三下，小声告诉他们，“暗号，敲二声，可以进去。”

    “可你好象敲了三下嘛！！”古鲁好心的提醒嘟嘟敲错了。

    嘟嘟瞪了瞪胖子，又敲了三下，静静的等着。皱了皱眉，嘟嘟再次敲了三下，“让我进去。。”

    “暗号要敲六下。”一个声音有气无力的从门后传来。

    “我敲了六下。”嘟嘟生气的回答。“快让我进去。”

    “你敲了七下。”

    “不对，我数了，是五下。”应一个声音在门后争辩着。

    嘟嘟用力的推开大门，对着门后挥舞着拳头，“我敲了二下，所以让我进来。”

    “好吧。你已经进来了。”门后的声音明显带着不满咕噜着。

    一旁看着闹剧的冒险者们，拼命忍住笑，脸色怪异的抽动着嘴角。莱恩思他们，吩咐了下其他的战士在外面守卫着，紧跟在嘟嘟后面。

    一阵强烈的腐烂气味，从房间里传来，冲击着所有人，让人忍不住呕吐的感觉在每个人心里升起。死尸的味道，德库拉最清楚这些臭气了。捂着鼻子，进入房间，一身材肥大的地底侏儒，躺在地上，一只躺椅倒在一边。苍白的皮肤上一个个红色的斑点浮现着，额头耷拉在地面，一群苍蝇飞舞在身下一大摊早已干枯的鲜血上，肥大的白色蛆虫，蠕动着爬来爬去。

    “这个地底侏儒早死了好几天了，看来是从椅子上摔到地面，弄破了脑袋流血过多死的。”看了几眼，莱恩思得出结论。

    嘟嘟狠狠的踢了下肥胖的尸体，飞溅的蛆虫差点溅到莱恩思他们的身上，害得两个女孩子尖叫着，躲到他们身后。忍受不住尸体的恶臭，塞丽雅施展了一个火焰魔法，将恶心的尸体和虫子统统烧成灰烬。

    “拉拉，坏国王，死了。。。。嘟嘟还是国王。。。”嘟嘟兴高采烈的蹦来蹦去，不小心撞倒了屋里的柜子，被压在下面。

    一脸受不了表情的杨大牛，赶忙跑过去，抬起柜子，将嘟嘟拉了出来，好奇的看了看从柜子里，掉落到地上的东西。“莱恩老大，这些好象是书啊？”

    “书？”莱恩思立即吸引了过来，拿起一本翻看了一下，惊叫起来。“是古书，呵呵比上古还要老的书啊，是失落的文明时期的书。”

    “失落文明的书？”一群人全部被莱恩思的话所震惊，纷纷跑了过去。

    “有点象。。。莱恩，怎么知道是失落文明的书籍？”自认看过上万本家族藏书的德库拉，竟然对手上书本里写的字体一无所识，而莱恩思却好象能看懂，感到惊讶与怀疑。

    “哈哈，因为我认识失落文明的字。”莱恩思不无得意的摇了摇手上的书籍。

    “你怎么会认识失落文明的字的？这连大魔导师们都无法翻译的出来的啊。”塞丽雅翻看着完全不懂的书籍，诧异万分。

    莱恩思见所有人都古怪的望着自己，只好解释给大家听。原来，莱恩思的老爸对厨艺异常的痴迷，在无意见获得了几本失落文明时期的美食书后，废寝忘食的刻苦钻研，最后竟然被他全部翻译了出来，也正是因为这样，所以还没等莱恩思成人就早早的过逝了。莱恩思从小在父亲身边学习厨艺，能看懂失落文明的字也不错奇怪。

    “那这些书不是很值钱吗？”古鲁双眼冒着贪婪的目光，连忙抢着地上的书籍。

    “那到不一定，如果这些书里没写什么有价值的东西的话，只能做收藏品，不算太值钱。”了解古代书籍价值的美丽魔法师，提醒大家。

    “恩恩。。既然是这样。。。莱恩你帮大家看看，这些书！”德库拉招呼大家将手上的书籍，全部放在莱恩思的面前，让他查看一下。

    “好吧。”莱恩思得意的摸摸下巴，坐在地上，开始检查起书籍。

    “咦！！小学英文第一册，没用。。。初中地理！。。。。城市旅游指南？。。。泡妞大全？嘿嘿有点用。。。。。论马克思主义与唯物什么什么的。。。。。。。。。。。”一本本的书籍被莱恩思扔了出去，看来都是些没什么价值的东西。

    “啊！好东西。。。。。。”莱恩思拿起本书，兴奋的大叫。

    “什么？什么好书？”一群人连忙围上来，焦急的查问。

    “中华美食三百例。。。宝物啊。。。”“扑通”满怀期望的人群，全部失望的摔倒在地上。

    莱恩思仔细挑选了半天，才发现包括泡妞大全，孙子兵法在内的几本书，其他的都只能做收藏观赏用的。

    “莱恩老大，我这个因该是好东西吧？”一脸神秘的古鲁，悄悄的拿出手上一个小小的，用一种透明物体包裹的牌子。

    “恩恩，好东西啊！！某年某月某日一个叫上官雪的高考准考证。。。。你想去参加考试吗？”莱恩思嘲笑的把准考证塞回沮丧的古鲁手中。

    一旁的杨大牛完全忘记了所有的事情，专心看着手中的书籍，嘴巴张的大大，一丝口水流了下来也不知道。

    这个蛮牛在看什么，怎么连脸都红了，有古怪！注意到杨大牛反常表现的莱恩思，悄悄的走到他身后，一把抢过书籍看了起来。渐渐的他的脸也红了起来，呼吸急促，和杨大牛一个德行，也张大了嘴巴。

    这本书真是精彩啊，全部彩色的图画，里面的人物仿如真人般，基本是全裸的金发碧眼的美人们，做着各种让人口干舌燥的姿势。真是好书，莱恩思觉定偷偷的藏起来，以后好好的欣赏。

    “看什么呢？”塞丽雅轻柔的声音在耳边响起，莱恩思心慌意乱的想将书本藏起来，却不小心掉在了地上，翻开的书本上，一个金发半裸美女卧在水池边，正向人飞着媚眼。

    “下流，不许看这种东西。”塞丽雅一下子脸边的通红，拣起书狠狠的摔向墙角，怒视着莱恩思。

    “是啊，真是本下流的书，谁都不许看，呵呵。”莱恩思连忙赔笑着，眼光还不时瞄向飞向墙角的那本叫花花公子的书。太可惜了，等没人注意时再偷偷拣回来，莱恩思从杨大牛的眼里读出和他一样的意思。

    “啪”无聊的睡在墙角的嘟嘟，正睡的香甜，却被一本花花绿绿的书砸醒了，看看了这个破坏他好梦的家伙，嘟嘟决定惩罚它，把书塞进了破烂的袋子里。

    “嘟嘟，知道大王在哪吗？能带我们去吗？”为了防止莱恩思他们，再被那本下流书吸引，塞丽雅决定马上离开这里。

    “嘟嘟知道，莱恩好人，跟我来。。。”嘟嘟爬起身，拉着莱恩思就往外走。

    “哎”莱恩思无奈的走出去，对着杨大牛眨了下眼，平时不怎么聪明的杨大牛这次到明白了莱恩思的意思，故意走在最后，趁所有人都走出了，飞快的跑向墙角，却怎么也找不到那本书了。。。。。。。。。

    冒险者们安静小心的跟着嘟嘟走在一条地道中，。地道前进了约二百米后，转弯进入另一条地道，领路的嘟嘟突然害怕的停止脚步，躲到莱恩思的身后，指着前面透露着一丝光线的洞口，“嘟嘟害怕，大王在里面。”所有人都呼吸急促起来，心情紧张的慢慢拔出武器，静悄悄的来到洞口，小心的向里张望。

    冒险者们发现里面是个巨大的圆顶大厅，墙壁周围点着许多火把，四周的地板上散布着无数的金币和珠宝。在圆顶的正下方有着一座祭坛，一颗闪着绚丽色彩的宝石摆放在中间。红色巨龙安静的趴在由金币堆积成的小山堆上，做着好梦。

    十九红色的巨龙（完）

 二十 觉醒神之力

    “我要偷偷的溜过去，在龙没醒前，偷走宝石。”德库拉低声的告诉大家，化做一团淡黑色的烟雾，小心翼翼的飘向祭坛。

    哼……红色巨龙狠狠的打了个喷嚏，一股很多年来没出现的气味打扰了他，是什么气味，还在迷糊中的巨龙努力的思考。对了，是人类的气味。？人类，小偷，我的宝藏……巨龙彻底的惊醒了，庞大的身躯直立起来，有如灯笼般巨大的的眼睛，仔细寻找着胆敢前来偷取它宝物的盗贼。

    一团飘动的黑雾引起了巨龙的注意，小小的隐身魔法，怎么能骗过龙的眼睛。巨龙大嘴一张一团火焰喷向偷偷接近他宝物的黑色烟雾。

    被发现了，德库拉苦笑着，赶紧放弃隐身魔法，现出原形，躲避过火焰。强烈的龙的火焰，猛烈的冲到墙上，将大理石的墙壁烧出了一个大坑。火焰经过的地面，所有的金币，珠宝都被溶解成了液体。

    心疼财宝被毁的巨龙怒吼着，伸出长着锋利指甲的爪子，攻向德库拉，“又是你们这些可恶的吸血鬼，想再一次偷窃我―塞特姬那斯，守护的恩加魔宝石吗？”

    德库拉狼狈的躲开巨龙的攻击，滚到一边，锋利的龙爪将他的斗篷撕成两半。巨龙猛吸一口气，正准备再次喷出火焰。十数支弩箭伴随着冰冻魔法，从洞口射在它的身体上。击伤了它的身体。莱恩思他们终于发动了攻击。

    “卑鄙的家伙，胆敢偷袭我”巨龙转过头，发现了一群偷袭着，爆怒着吐出火焰。熊熊的烈火，将整个洞口都覆盖了，几个没来得及躲避的黑暗精灵战士，连惨叫都来不及发出，就消失的无影无踪。

    “好厉害的家伙……”莱恩思躲在一堆珠宝后面，撕掉遇上火星而烧着衣服。

    巨龙怒火冲天，熊熊的火焰，不停的喷出，将一堆堆的财宝，溶成液体，冒险者们能藏身的地方越来越少了。

    莱恩思大吼着从巨龙的身后出现，女神之刃发出从未有过的光华，狠狠的攻击着巨龙的身体。正面的德库拉也射出由塞丽雅加持过魔法的飞刀，呼啸着专门射向巨龙的眼睛。左侧的塞丽雅使出全部的魔力，配合着身边的弓弩手们，施展着水系的冰冻魔法。手持黑暗魔法宝剑的美迪丝，灵巧在巨龙右侧，不停的跳跃着攻击，在巨龙的身体上留下一道道黑色的火焰。

    被四面围攻的巨龙，紧闭着眼睛，思考了片刻。这么多的对手，应该如何快速的解决他们。做为强大的龙族，塞特姬那斯坚信自己完全能，把这些可恶的盗贼全部消灭掉，没有任何种族能够战胜龙。

    巨龙能感觉到威力强大的女神之刃困扰着它，那上面伏着的女神之力，是对它最大的威胁。深深的吸了口气，巨龙猛然转头向莱恩思喷出了大量的火焰。

    莱恩思清楚的发现巨龙的企图，在它回头的瞬间，躲向一边。但这次的龙焰比前几次更大，范围更广。莱恩思没法躲过所有的火焰攻击，他能感到高度的火焰在他的身体上燃烧，强烈的疼痛侵蚀他的神经。手上的女神之刃，爆发出咳人的光芒，白色的光华紧紧的包围住莱恩思的身体，为他阻挡了大多数的攻击，拯救了差点被烧死的莱恩思。

    莱恩思重重的摔在墙角，虽然有女神之刃的帮助，但他仍然受了非常严重的伤。全身的皮肤被烈焰烧着，发出“兹兹”的声音，豆大的水疱布满全身，浑身剧烈的疼痛着。基本上他已经失去了战斗力。

    “不……”看着莱恩思被烈火包围，塞丽雅惨叫着，泪水如泉水般涌了出来。紧咬的嘴唇现出丝丝的鲜血，无边的悲痛与伤感冲击着塞丽雅的胸膛。急促的咒文从嘴里吐出，一身的红色法袍无风自舞，强大的魔力从塞丽雅娇小的身上涌现。

    “伟大的水之女神剀莉娅啊，请听从我的召唤，将无边的力量赐予你的仆人，毁灭面前的邪恶之火吧……水华爆击。”强烈的寒气从塞丽雅手中出现，巨大的冰柱砸向巨龙。

    惊异有如此强大魔法攻击的巨龙，不得已用尽所有的力量喷出烈焰，抵抗着。巨大的冰柱穿过龙焰，重重的砸在巨龙的身躯上。被与属性相克的魔法击中，塞特姬那斯发出震天的痛吼，两只后腿也经受不住这么大的冲击，无力的跌坐在地上。

    受到重创的巨龙，浑身被一层冰包住，一时无法自由的行动，龙头上的坚冰，正慢慢的溶化，大块大块掉落下来。

    用完魔力的塞丽雅，最后望了眼半躺在墙角了无声息的莱恩思一眼，无力的昏倒在地上。

    “就是现在，上啊。”满眼充满怒火的德库拉大叫着，率先攻了上去。杨大牛因好友相续倒下，愤怒的连脸部都扭曲了，怒吼着砸着巨龙的身体，强大的怪力将巨龙牢固的鳞片都撕裂，剥落了。裸露出的红色肉块，更刺激了杨大牛，疯狂的锄着，挑起了一团又一团的血肉。

    疼痛的巨龙，尽全力的破冰而出，将处于疯狂状态的杨大牛踢飞了出去。陷入无意识状态的杨大牛，吐了口血，爬起来，继续爆怒的攻击着。

    经历过无数战斗的巨龙，也为这些平生遇到过的最强大，恐怖的敌人感到一丝的畏惧。集中所有的注意力，对付这些强敌。

    巨龙将尾巴卷起，在杨大牛冲过来的时候，猛力的挥出，重重的扫在他身上，将他击飞出去。撞上墙壁的杨大牛感到天旋地转，模糊的眼睛只见满天的星星飞舞着，叹了口气，昏迷了过去。

    一支弩箭从旁边射中了巨龙的身体，箭身穿透了鳞片，大量的鲜血洒到地上。

    巨龙愤怒的咆哮着，伸出爪子，打倒了一个弓弩手，粗壮的前肢狠狠的砸向地面，将他砸的稀烂。尾巴横扫出去，将准备偷袭的另一个弓弩手，扫飞了出去，重重的摔在墙壁上，慢慢的瘫软，划落地面。

    现在只有黑暗精灵和吸血鬼还在战斗着，移动不灵活的巨龙，一时拿这些到处乱窜的家伙没有办法。对于美迪丝那把黑暗的魔剑，巨龙毫不担心，根本无法伤害到他。到是不停射着飞刀，企图刺瞎它的吸血鬼。巨龙但到无比的愤怒，追逐着可恶家伙的身影，不停的攻击着。

    躲避着攻击的德库拉，沮丧的发现，伙伴们一个个的减少。清晰感觉到，死神正在渐渐的向他们靠近……

    一个小小的身影，闪过巨龙的身边，跑向墙角。一个地底侏儒？小家伙的身形没能躲过巨龙的眼睛，对于这些胆小肮脏的小东西，巨龙不屑一顾，懒的用精神去理这个对它毫无威胁的小东西。

    嘟嘟，飞快的跑到莱恩思的身边，焦急的望着这个被烧的面目全非的朋友。

    “莱恩好人，我的朋友，你怎么了？快醒醒……”嘟嘟用力推起莱恩思，想把他叫醒，烧焦的皮肤有如薄纸般，被他的手轻轻一带就撕下好大一块，鲜血沾满了嘟嘟的双手。

    嘟嘟惊奇的发现，手上的戒指，一接触到莱恩思的鲜血，慢慢的发出蓝色的光芒。戒指上的飞龙犹如复活般，张开了双眼，龙嘴张开，大团的古怪蓝烟冒了出来，将莱恩思团团围住。“魔法……”嘟嘟惊异的张大嘴，吓的动都动不了。

    昏迷中的莱恩思被强烈的疼痛惊醒过来，发现自己站在一个全是蓝色的空间之中，全身的皮肤正在一块块的脱落。我，死了吗？莱恩思沮丧的抱住头。

    “不要沮丧莱恩思，你并没有死。”一个温柔的声音响起。

    “我没有死吗？你是谁？我在哪？”莱恩思好奇的叫着，四处张望。

    “不要着急，你在我神力的保护圈下，我是来帮助你的，仔细看看自己的身体吧。”

    莱恩思半信半疑的打量全身，果然所有坏死肌肤脱落后，身上长出了新的皮肤，比原来的更白洁细嫩。

    “你到底是谁？”疑惑的神情在莱恩思的脸上出现。

    “我是很久很久以前，大毁灭时期，人类制造出的能量体，就是你们现在所说的失落的文明。”能量体略感伤心的回答。

    “失落文明制造的？什么是能量体？”

    “能量体简单来说就是一种特殊的合成体，依附在运用者的身体上，帮助他战斗的一种力量也就是武器。”

    “那你怎么出现的？为什么要帮助我？”莱恩思非常奇怪这能量体是怎么出现，又为什么想要帮助他。

    “我一直被封存在那只戒指中，是你的鲜血唤醒了我，你的鲜血中有制造我相同的基因。

    “基因……”莱恩思被搞的糊里糊涂，这些失落文明的知识实在太深奥难懂了。

    “没时间解释了，你的朋友们在处与危险中。”能量体提醒莱恩思。

    想起同伴们还在和可怕的巨龙战斗，莱恩思焦急了起来。“告诉我怎么才能使你帮助我战斗？”

    “你要平稳下呼吸，慢慢的将蓝色的烟雾吸入身体，完成后只要专注的运气心神想着神化，我就会出现帮助你。能量体的声音消失了，四周一片安静，莱恩思静静的放松下来，将蓝色的能量体慢慢的吸进身体。

    大厅中的战斗还在胶着着，没有注意到躺在墙角，早就昏迷过去的莱恩思身上的变化。只有站在一边的嘟嘟清楚的看着。莱恩思慢慢的闭上眼睛，嘴里也不再有蓝色的烟雾出现，又恢复到原来的样子，仿佛这枚戒指根本没有产生过什么变化。

    包围着莱恩思的烟雾，神奇的消失在莱恩思的身体上，全身完好如初的莱恩思慢慢的张开了眼睛。

    “莱恩好人醒了，嘟嘟的魔法救了朋友。”恢复过来的嘟嘟，骄傲的在莱恩思前挥舞着戴者戒指的小手。

    莱恩思深深的吸了口，发现吸入到体内的能量体，并没有让他产生不适的感觉，放心的点点头，“嘟嘟，躲到一边去。”看着嘟嘟飞快的跑向另一边，莱恩思专注的大吼“神化”

    莱恩思的全身闪出一道，强烈的蓝色光芒，样式古怪的盔甲好象是从身体里钻出来似的，包裹着全身。一股从没有过的力量，涌了出来，使得莱恩思充满了强大的斗志。

    许久没有过的战栗流过巨龙的身体，一股熟悉的力量从身后传来。巨龙恐惧的猛然转过身躯，牢牢注视着，突然出现的蓝色身影。

    这身蓝色的盔甲，那种莫名的力量，巨龙不由自主的颤抖起来，很久很久没有见到这样的战士了。蓝色的战士勾起了巨龙久远的回忆。在那大毁灭的年代里，巨龙被他们的主人创造出来，毁灭世界。它们曾经是多么的强大啊，弱小的人类根本不堪一击。就在将要获得完全的胜利时，为了对付巨龙的蓝色战士出现了，制造出这些战士的人类，把他们称为神化武皇。

    原以为随着大毁灭，这些龙族的死敌，已经全部消失了，现在却又出现在它的面前。

    带着绝望与无比的仇恨，巨龙使出所有的力量喷出最后怒火，希望将这个对手消灭掉。

    莱恩思不由自主的高高跳起，躲过了这威力强大的一击，飞跃的高度甚至就要碰触到大厅的顶部。兴奋的发出一声长吼，莱恩思冲向巨龙，狠狠将女神之刃插进巨龙的背部。

    凄惨的吼叫中，巨龙庞大的身躯“轰”的倒在了地上，莱恩思轻巧的落回地面。一支长长的圆筒从手臂上伸出，莱恩思感到全身的力量都被抽走似的涌向圆筒。自然而然喊着“雷击炮……”一道威力无比的冲击波发射出来，巨大的龙头炸的粉碎，冲击的余波在墙面打出一个不知有多深的巨大黑洞。

    这招也太吓人了，威力大的离谱，全身的力量都没了，疲惫不堪的莱恩思决定以后神化是可以，但冲击波还是少用用的好。

    “莱恩思？”德库拉迟疑的小心询问这个突然出现的恐怖战士。

    遮住脸部的护罩自动的升起，露出莱恩思的本来面目，“是我，吸血鬼小子。”

    “你怎么，变成这个样子，这盔甲哪来的？”一旁回过神来的的美迪丝好奇的询问。

    “我知道，是嘟嘟的魔法……”地底侏儒兴奋跑出来，大声宣布，但没什么人理他，谁能相信一个地底侏儒的话呢。

    “等会告诉你们，先照顾受伤的人。”莱恩思摆摆手，跑向还昏倒在地塞丽雅。

    昏迷中的塞丽雅慢慢的有了知觉，虽然身体还有些脱虚，睁开眼的塞丽雅还是一下子认出了死去的巨龙。它的身体就躺在大厅中间，脑袋不知到哪里去了，背上有如泉水般还冒着鲜血。

    “啊……”清醒过来的塞丽雅发现自己被穿戴着蓝色的古怪盔甲的手臂抱着，发出一声惊叫，挣扎着想要离开。

    “别害怕，我的雅雅，是我，莱恩思。”

    听到熟悉的声音，回转头看到莱恩思笑嘻嘻的脸，塞丽雅安心的不再挣扎，紧紧靠在莱恩思的怀里，带着甜甜的微笑呢喃着。“你没事了？真好，好累哦，你哪来的古怪盔甲，快点脱掉。”

    “是是是，莱恩思眉开眼笑的连忙答应，一声解除，蓝色的神化盔甲消失了。

    “啊……”塞丽雅的尖叫声和莱恩思的惊呼同时响起，一道白嫩嫩的人影从塞丽雅身后窜到巨龙的尸体后躲了起来。

    “你们快帮我弄件衣服啊……”伴随着莱恩思焦急的声音，大厅中响起欢快的笑声。

 二十一 世事难料

　　“敌军已攻陷多尔……”

　　“兰多特城失守……”

　　几天来，坏消息不断的从西面的传来。一直和平相处的德兰帕特帝国的军队，突然从边境侵入克拉多克王国的领土。一路势如破竹，攻占了西部大片的土地，向克拉多克的国都塔多西步步逼近。这次帝国出动了大部分的精锐部队：双头蛇骑士团，白鹭骑士团，皇帝亚利亲自率领的暴龙皇家近卫军团。强大的攻势，令克拉多克的军队不断的溃败，后退。

　　克拉多克处于卡米拉大陆西面，土地肥沃，物产丰富。广大辽阔的帕拉尔草原是全大陆粮食产量最大，最丰富的地区。宜人的气候，舒适的生活，培育了热情，好客，开朗的克拉多克人。不管是任何种族，合种职业，都会受到良好的款待。

　　平时总是满带着微笑，快乐的克拉多克人脸上都被忧虑和惶恐所代替，每个人都匆匆忙忙的走着，就算是遇到熟人也只是漫不经心的打个招呼，说不上两句就马上离开。

　　战争的阴影，围绕在所有人的脸上，平时对过往商人，旅行者非常宽松的士兵们，也收起了笑容，一脸严肃的紧绷着脸，仔细的检查着每一个人。

　　国都塔多西辉煌的皇宫中，克拉多克国王马里兰德二世召集了所有的将领，重臣商议对策。愤怒的将领都主张与敌人决一死战，但仍有少数人建议与帝国和平谈判，两种不同的意见在争吵中乱成一片，声音越来越大。

　　“胆小鬼……卖国贼……”一个身材魁梧，满头白发的老将怒吼着指着建议和谈的大臣们，因生气而脸涨的通红。

　　“敌人已经侵入了我们的国家，士兵们在前方奋战，你们这些胆小懦弱的家伙，却躲在后面高叫着和谈。你们对的起流血牺牲的战士们的亡魂吗？这是彻底的利敌主义，因该把你们这些家伙统统送上断头台……”老将强烈的指责，引起了所有主站派将士的喝彩，齐声讨伐着这些懦弱的大臣。

　　满脸横肉，眯着细小眼睛的国务大臣塞德公爵，冷笑着，不甘示弱的操着刺耳的嗓音。

　　“诺曼将军，你要了解我过现在面临的局势。德兰帕特的出动了他们最厉害的双头蛇，白鹭等骑士团，帝国的亚利皇帝更是御驾亲征，将暴龙皇家近卫军团都带了出来。各位都应该清楚帝国的骑士团都是精锐之师，加上其他的地方部队和大陆上最强大的佣兵团，死神佣兵团的协助，最保守的估计对方有将有近七十万左右的兵力。相比之下，我们克拉多克王国的主要部队一共才三支，所有的武装人员总和加起来也才只有四十五万人左右，其中大多数是训练并不正规的的地方守备部队和新招募的新兵。以人数和战斗力而言，完全处与劣势。

　　再者我们的临国米度亚也正在遭到烈古斯联邦共和国的攻击，基本上无法派遣援军来支援我们。加上我国长久以来，人民生活舒适，安于享乐，根本无法与凶悍精锐，准备充分的帝国部队相比。

　　如此的状况又怎么可以继续打下去呢，德兰帕特无非是想要扩张领土，只要我们将西面的土地割让一部分给他们，相信帝国一定会退兵的。“

　　以灰熊重装兵团团长诺曼将军为首的主战派激动万分，强烈怒骂着塞德公爵一伙，有些过与激动的将领更是握向了身上的武器，要不是马里兰德二世在场，早就拔出剑将无耻的塞德公爵的脑袋砍下了。

　　“诺文哥达宰相，宫廷的大魔法师，请您说下您的看法吧？”有些不知所措的马里兰德二世转向身边的老人。

　　“好的，陛下。”一直静静听着双方争论的诺文哥达，摸了摸长长的白胡子，站了起来。

　　“就象塞德公爵说的那样，我国的军队无论是数量还是战斗力来说，都比不上帝国。

　　而且帝国为了这次的侵略准备的相当充分，临国也无法派遣援军支援我们…“

　　一旁的塞德公爵高抬着下巴，得意的用小眼睛四处瞄着，而主战派的将领们都气愤的望着诺文哥达，认为他将投向无耻的国务大臣一伙。

　　顿了顿，宫廷老魔法师的声音再次响起“但是，这次攻击是蓄谋已久的，帝国不会为只想让我们割让一小片的领土，而是要灭亡我国。我等身为臣子，如果投降也许还能得以生存，但德兰帕特帝国的皇帝会放过我们的国王和上千的皇族吗？身为臣子，以忠诚为信条的我们将如何自处？人民会怎么看待我们这些背叛国家的罪人，又如何向我们的子孙后代交代呢？帝国的确人马众多，猛将如云，但我们也有着不少的名将：诺曼，罗威尔，布赫，萨莫夫哪一个不是能够独挡一面，堪与帝国将领媲美的勇猛将才呢。再加上灰熊重装兵团，白龙骑士团和陛下的红玫瑰重装近卫军团完全能抗衡帝国的军团。加上这是在我们的国土上，熟悉地形，敌人又分兵几路，只要我们行动迅速，完全可以将敌人各个击破。”

　　一阵欢呼在议会厅响起，将领们群情激愤的高呼着“胜利，胜利，国王陛下万岁……”连站在大厅外面的侍卫们也齐身高呼，所有人的斗志都被点燃。

　　马里兰德二世站起身来，大声下令“我决定了，由加莱王子为统帅，宫廷大魔法师诺文哥达担任总监察，调集各大军团与地方武装与帝国军队决一死战。

　　所有人都高呼着战斗的口号，仿佛胜利已唾手可得。塞德国务大臣突然站了起来，一丝杀机从小眼一闪而过，嘴角撇出一抹冷笑，慢慢的离开会场。

　　四日后，准备齐全三十万大军，浩浩荡荡出发前往帕林要塞增援。红色的玫瑰皇旗下，刚三十而立的加莱王子意气风发的骑在马上，注视着前方。从小就羡慕祖辈们英雄战绩的他，向往有一天能学习先辈们，在战场上建功立业，创立不朽的威名。现在这个机会来到了，心情激动的加莱王子，紧紧的抓住身边的佩剑，手指因为用力过度还微微的泛白。

　　“报告，前方的平原上发现了敌军…”一个气喘吁吁的斥候队长，飞奔过来。

　　“敌军？难道帕林要塞失守了？……全军布阵，进入战斗状态…”略微有些失神的加莱王子随即清醒了过来，发布下命令。

　　原本前进中的队伍，全部停了下来，迅速的散开组成阵形。白龙骑士团组成三角形的锋矢阵形排列在最左侧，红玫瑰重装近卫军团与各地武装部队组成中军，高薪聘请的黑狐佣兵团静静的排列在右面。诺曼率领着灰熊重装兵团排着严密的长方阵形，站在所有队伍的最前面，用锋利的长矛筑起一道牢不可破的防御网。

　　“出现的是帝国的双头蛇骑士团……”斥候队长重新前来报告。

　　“只有这支部队吗？快去探查清楚。”略感吃惊的加莱王子皱了皱眉头。

　　“要小心啊，会不会，有什么阴谋？”老练的诺文哥达好意的提醒王子。

　　“恩，如果是帕林被攻破的话不可能只有一支部队出现啊？”从左侧部队过来的商议的白龙骑士团团长罗威尔也提出了自己的疑问。

　　“诺文哥达宰相，能不能用冥想术观察下呢？”

　　“恩”诺文哥达慢慢闭上眼睛，进入冥想状态，随着心神的向前延伸，渐渐接近了敌方的范围。一股强大的力量从敌人的阵营里传出，阻住了大魔法师的探察，巨大的冲击力甚至将诺文哥达的心神硬向后避退了许多。收回心神，大魔法师睁开眼睛，神情显的凝重起来，“无法探察到什么，对方的阵营里有魔法师存在，他的魔力和我不相上下，我无法将心神穿过那里。”

　　“那么，我们只有进攻了……不管如何，迟早是要和他们战斗的，如果真的只有一个骑士团的话，我就可以获胜。”加莱王子考虑了下，下令进攻。

　　上千名魔法师走到灰熊重装兵团的身后，开始吟唱魔法，加强防御的土系魔法和能增加攻击力速度的风系魔法，一个个的出现，加持到士兵的盔甲上。对面的双头蛇骑士团中也察觉到对方的动静，随团的魔法师也开始向自己的士兵们加持魔法。

　　在战场上，除非特殊的情况，魔法师们一般都不使用威力过大的魔法，过于大型的魔法既不方便控制，也容易使施展一方的士兵也产生大量的伤亡。队伍中的魔法师一般以辅助魔法帮助己方的士兵，只有当与敌方的魔法师相遇时，才会互相发射较大威力的魔法，进行搏斗。

　　“全军，前进………”罗森塔尔高举起手中墨绿色的长剑，竟然是人数较少的双头蛇骑士团率先发动了进攻，让克拉多克人大吃一惊。

　　一个个的闪电，火焰，冰冻的魔法弹从克拉多克军的魔法师手射出。虽然德兰帕特的魔法师们，在骑士团的后方不停施放防护罩，保护着他们。但仍有为数不少的骑士被魔法弹击中，摔下马来。有些只受了轻伤的骑士，还未站起来就被后面飞奔的战马踏碎了头骨，胸甲，惨叫声不时的传来。

　　转眼的功夫，罗森塔尔的双头蛇骑士团就冲入了诺曼的部队中，双方杀成一团。气势汹汹的骑兵们，挺着尖利的蛇矛，冲击着包裹着精钢全身盔的重装士兵们。人还未冲到面前，骑士手中的蛇矛顶端，纷纷射出条条细长的黑影。德兰帕特帝国特有的双头蛇张着露出毒牙的丑陋双头，咬向措手不及的重装士兵们，被双头蛇咬中的士兵们，只来得及发出一声惨叫，就浑身发青的倒在地上。严密的防线出现了不小的混乱。

　　“突击……”随着罗森塔尔号令响起，在重装步兵阵形里引起混乱的骑兵们渐渐的向中间靠拢，组成了密集的冲锋阵形，有如利刃班直插重装步兵的腹地。

　　“下流的东西…”诺曼愤怒的将一条袭击他的双头蛇钉死在地上，阻止住士兵们的混乱，密密麻麻的长矛竖立着，重新筑起一道骑兵的死亡防线。无数的骑兵撞在这象树林般茂密的死亡枪阵上，连人带马被刺了个透心凉，掉下战马的骑士，没能拿起武器，就被乱枪戳死。双头蛇骑士团的骑士们就好象冷血的蛇一般，毫不畏惧的向前持续着冲锋，同伴的尸体，甚至是受伤未死的骑士也被他们冷酷无情的踩死在脚下。

　　罗森塔尔就象是蛇的头一般，挥舞的墨绿色的长剑，站在队伍的最前面，诡异的绿色剑影犹如死神般攻击着重装步兵们。精钢制成的全身盔也无法阻挡双头蛇骑士团长的轻轻一击，在墨绿长剑的下，再坚硬的盔甲都被一砍而断，无数的士兵被斩成了两半。罗森塔尔那冷酷毫无血色的脸上，因为疯狂的杀戮，而显露出残酷至极的笑容。

　　完成偷袭的双头蛇们，并没有主动回到自己的营地，而是慢慢的聚集起来，在骑士团攻击最猛烈的前方，向重装士兵们展开了袭击。一个个的士兵在剧烈的毒牙和骑士们的攻击中倒下，骑士团终于冲破了重装兵团的防御网，向中军冲来。

　　“愚蠢的家伙，陷入重围了还不知道……”加莱王子一挥手，魔法师们全部撤往部队最后方的安全地带，所有的军团开始向中间靠拢，意图合围这支愚蠢的孤军。

　　罗森塔尔诡异的裂开嘴笑了，“嘿嘿”的冷笑声让所有的士兵寒毛直立。所有的骑士团成员全拿出一个黑色的小球，用力的摔在地上。一股股浓烈的黑烟从破裂的球体中涌了出来，向四周扩散。一些士兵和马匹吸入了一点黑气，立即惨叫着七窍流出鲜血，只是片刻的工夫，就和地上同样沾到黑气的尸体一起变成了一滩乌黑发臭的液体。

　　“快屏住气，是腐尸毒雾………”诺文哥达大叫着，年动咒语施展出一个巨大的净化魔法。白色纯洁的光线，慢慢的将飘散在四周的黑色烟雾消去，解除了这可怕东西对所有人的威胁。

　　趁着所有的克拉多克军队都在躲避腐尸毒雾的间隙，罗森塔尔大吼着，侧马转身，异常轻松的突破重围，逃向远处。惨烈的战斗将大部分的双头蛇骑士团的骑士们永远的留在了战场上，只有近二成的骑士逃了出来。

　　躲在后方的魔法师们，排着整齐的队伍，在后备军营中安静的休息，负责守护他们的是塞德公爵的骑兵团。对于一力反对战争的公爵大人，能够派出部队参战，加莱王子当然非常的高兴。但因为公爵的骑兵团战斗力的低下，所以安排其担任后备工作。魔法师队伍的到来，是塞德公爵最高兴的事，他终于有工作做了。

　　轻轻的弹弹手指，塞德公爵满脸的肥肉得意的抖动了几下，跨上一匹战马，公爵带领着数百名亲卫骑兵离开了后备军营，反身向自己的领地方向飞驰。被公爵留在原地的守卫们一脸的莫名其妙，相互望者不知道如何是好。

　　数百条身穿黑衣人影从帐篷里突然冒了出来，扑向正在休息恢复魔力的魔法师们，惨叫声此起彼伏，魔法师纷纷倒在血泊之中。在诧异中恢复过来的守卫高喊着，扑向暗杀者，希望能够拯救一些魔法师。血腥的屠杀只进行了很短的一段时间，在杀死大多数的魔法师后，黑衣人中响起一阵哨声，在守卫和附近的骑士团，还未靠近时，一个个钻近附近的森林消失不见。

　　“魔法师都死了，只有不到百人活了下来。”罗威尔铁青着脸告诉大家这个非常糟糕的消息。

　　“是塞德这个畜生，我说吧他怎么会这么好心，老子要扒了他的皮…”气急的布赫将军暴跳如雷的大声叫骂着。

　　诺文哥达望着阴沉着脸的加莱王子，一阵强烈的不安冲上心头。

　　“敌军出现了………我们被包围了”斥候队长高喊着，提醒所有人。

　　一队队的重装士兵出现在远处的山岗上，众多的士兵形成严密的密集阵形，绘画着骷髅的军旗展现出来，前方出现是大陆上最残忍，凶悍的死神佣兵团。军团的左侧白色的鹭鸟军旗迎风飘扬，右侧则是青色的老虎旗帜。

　　“连青虎骑士团都调动过来了，亚利那小子真是不惜一切，拿出所以的家当啊……”加莱王子并没有将这些从三个方向包围过来的军队放在眼里，现在双方实力差不多，加莱有信心赢得这场战争。

　　“奇怪，为什么他们不围的近些，在这么远的距离有什么包围的优势可言啊？而且后面还空着，没别的部队围上去啊？”望着包围圈过去庞大的敌军，布赫非常的奇怪。

　　“我看，他们是好象是在防止我们突围，而不是要进攻…”罗威尔提出自己的见解。

　　诺文哥达感到了强烈的危机感，一股非常恐怖的气息从正面的骷髅佣兵团后传了出来，强大的魔力涌动剧烈冲击着大魔法师的心神。

　　“不好……王子殿下快下令全军向后突围……敌人中有非常强大的魔法师正在发动禁咒……”感悟到的诺文哥达如疯子般冲到加莱王子的面前。

　　一切已经晚了，汹涌的魔力从敌人的军队后方冲上天空，一颗巨大的陨石出现在空中，燃烧着强烈的火焰，冲向惊慌失措的克拉多克军。巨大的爆炸声响起，惊天动地的震动和冲击波向四面八方冲去，冲天而立的巨大沙尘将一切笼罩在一片灰暗之中，转瞬间，三十万大军化成尘土，陨石的撞击在帕拉尔草原上留下一个五公里宽，三公里深的巨大坑洞。

　　禁咒魔法在战争中再次被人使用出来，是否向人展示了混乱年代的开始？

 二十二 浴室风波

    青翠的山间小道上，一队兴高采烈的冒险者，正愉快的围坐在草地上。从他们异于常人的雪白肌肤，在阳光下贪婪的呼喊，蹦跳的表现来看，一定是从常年不见阳光的地方出来的，所以才会如此的兴奋。

    “真是太好了，多美的花啊……”塞丽雅飞奔在花丛中，不时的传出动听的娇笑声。

    好久没在阳光下行走了，多清新的空气啊，莱恩思闭着眼睛深深的吸了口气，脸上充满了幸福。整个人成大字形，趴在草地上的杨大牛，发出重重的鼾声，心满意足的沉睡着。同样躺在地上睡着胖商人，被震天的鼾声吵醒，不满的咕噜着，将包裹盖住脑袋闷头大睡。

    “怎么样？恢复了吗？作为人类了还习惯吗？”莱恩思拔下一根青草，含在嘴边关心的询问坐在身边的吸血鬼。

    “恩，已经习惯了，但你说错了，我还是半个人类啊……要不是那场事故，可能就完全是人类了……”德库拉轻轻的叹口气，拿出已经毫无魔力的恩加魔宝石看了看。

    “呵呵，那事故啊，也许是好事也说不定呢。”莱恩思瞥了眼宝石，发出会心的微笑，记忆又回转到那次突然其来的小小变故中去。

    一群胆大妄为的冒险者，费尽了所有的力量才打倒了巨龙，全都身心疲惫的躺在巨龙的巢穴内沉沉的进入了梦想。醒来后的莱恩思一伙，兴高采烈的将洞中所有的财宝，统统的收拾起来，带走。在与可爱的地底侏儒国王道别后，兴冲冲的往回赶，可爱是莱恩思说的，其他人并不认为那个脏脏的小家伙，有什么可爱……

    回到斯泰恩的冒险者们，在好好的休息了几天后，开始准备让吸血鬼伯爵转换成人类的仪式。在众多的黑暗祭祀的帮助下，一切都很顺利，当仪式进行到最后关头的时候，意外发生了。一个想象不到的人，斯坦福家族的大族长普罗斯，冲进了仪式的中心，企图夺取魔宝石。在保护者与抢夺者魔法攻击的影响下，恩加魔宝石在普罗斯的手中全面的爆发了。

    强大的冲击力当场将普罗斯炸的粉碎，难以想象的魔力从宝石中散发出来，吸取着每个人的黑暗力量和生命力。很短的时间内魔宝石的魔力范围就将整个斯泰恩城包围，一个个的黑暗精灵被吸光了魔力和生命力变成了干枯的尸体，所有的祭祀们拼尽全力都无法将这可怕的力量打回恩加魔宝石中。

    危急的关头，塞丽雅得自生命女神殿的兰尼丝法杖，再次证明了它的力量。强大的生命之光出法杖里散出，白色的光芒冲破黑暗的包围，在每个人的身上展现奇迹。黑暗的力量与生命的女神之光交织在一起，渐渐的融合，消失在所有人的体内。

    失去黑暗法力的黑暗精灵们惊奇的发现，自己的肌肤产生了转变，由乌黑的颜色转为水蓝色。淡蓝色的头发取代了原有的白色，纯洁的力量在体内翻腾，每个黑暗精灵都失声痛哭，一个新的种族产生了。

    由于突然的变化，可怜的吸血鬼伯爵并没有完全的转变过来，黑暗的诅咒消失了，眼睛不再是血红而成为了蓝色，死亡的黑暗气息不在存在，但两只吸血的獠牙只是缩小进了嘴里，没有消失掉，转化的仪式只成功了一半，成为了半人半吸血鬼。

    “莱恩，你说丝丝他们，要什么时候才能回到地面上来？”德库拉打断了莱恩思的沉思，带者点期望的询问。

    “因该要段时间来适应，他们才可能转移到地面上来生活，别忘了尤涅夫族长要我们帮着先找到能定居的地方，才放心带着他们出来啊。”

    “你是在想丝丝吧？嘿嘿……”莱恩思一脸的坏笑。

    “我们彼此，彼此，你也不想着她……”德库拉指着还在花丛中追逐着蝴蝶的塞丽雅。

    “哦……哈哈哈哈……”两个心照不宣的对视着，大笑起来。

    “什么事这么好笑？”塞丽雅听到笑声，好奇的跑了过来。

    “没，没什么事……”两个家伙吞吞吐吐的同时转过头，不想给美丽的魔法师发现还留在脸上的古怪笑容。

    “哼……不讲算了……”塞丽雅冷哼一声，“谁稀罕知道啊，一定是在讲下流的事……”

    “呃”尴尬的神情在两个男人脸上浮现。

    “你们听……前面有动静……”听觉最灵敏的德库拉耳朵抖动了几下，告诉大家。“好象是打斗的声音……”

    “真的？恩，是有人在打架。”莱恩思努力的专心听了听，一阵兵器相交的声音传了过来。“把那两头猪都叫醒，我们去看看。”

    山下的道路上，一大群穿着轻便盔甲的强盗围攻着一辆马车。赶车的老汉，身体斜斜的挂在车沿上，鲜血从脖子处的伤口不停的流了下来，看来已经没救了。一个身材婀娜的年轻少女，拿着短短的匕首，惊呼着躲避着众多伸向她的魔爪。惊恐与羞涩展现在娇美的脸上，，细密的汗水从额头缓缓的流经白嫩的脖子浸入到衣服上。低胸的上装，半截洁白的酥胸露了出来，随着少女不停的跑动而微微颤抖，吸引了所有人的视线，吞咽口水的声音在强盗群中此起彼伏。

    “小子们，都给我安静下来。”一个看似强盗头领的壮汉，大声命令调戏少女的手下们。

    心有不甘的强盗们，慢慢的退下，将少女围在中间。卡到油的家伙把手伸在鼻子下，大气嗅着，直叫着好香香，色咪咪的眼睛不时的少女白嫩挺拔的胸脯上扫射。

    “小姑娘，落到大爷的手里算你倒霉，乖乖的做老子的压寨夫人吧，嘿嘿。”强盗头领舔了舔嘴唇，满脸奸笑的劝着少女。

    “死猪头，想本小姐做你的老婆，做梦去吧……”少女骄傲的挺了挺胸，引起周围一阵的咽口水的声音和色色的眼光。

    “本小姐刚才是逗你们玩的，还敢纠缠不清小心要你们好看……”少女示威的挥了挥匕首，身体摇动了几下，又引来一片惊呼。

    “XXX，给你脸不要脸，猴子，大门上去给老子抓住她，老子要他见识下我的本事哈哈哈哈……”头领淫笑着叫出两个手下。

    咽着口水一瘦一壮的两个强盗走了出来，嘿嘿笑着抓向少女。少女一改刚才的东躲西藏，主动迎向两个强盗。眼看瘦强盗的贼手就要抓到少女高耸的胸脯上了，寒光一闪，瘦子惨叫一声，一只手齐腕而断掉在地上。

    一旁的壮汉根本不理同伙的死活，仍然抱向少女。娇笑着，少女透怀送抱的扑进大块头健壮的怀里，被他紧紧的抱住。围在四周的强盗们，眼中发出熊熊的欲火，狠不得在场中抱着少女的人是自己。少女身体的幽香，柔软的肌肤将大块头刺激的双眼通红，牢牢的抓着不肯放手。

    “呀……你抱的人家好难过啊……轻点啊大块头……”少女娇柔的靠在大块头的怀里，抬头在大块头的耳朵边吹了口气。

    浑身颤抖了一下，大块头被少女香甜的气息，温柔的声音迷惑，乖乖的放松了手臂。

    少女娇笑着，眼里闪出一道寒光，手中的匕首狠狠向下一挥，一脚踢开大块头跳到一边。

    “啊……”大块头不能置信的望着如泉涌般从下身流出的鲜血，惨叫着蹒跚的走了几步倒在地上。

    “够狠，这娘们老子不要了，兄弟们上啊，谁抓了就是谁的，让这娘们求生不能，求死不得……”见到两个手下被少女的所伤，头领怒吼着，指挥手下围过去。

    “哼，真讨厌……让你们看看本小姐的厉害……”少女收起一脸嬉笑的表情，冰冷着脸，强烈的气劲开始充满全身，准备好好招待这些不张眼的强盗们。

    “呜……啊……”一柄不旋转着的弯刀从强盗的身后飞来，瞬间削去了十多个强盗的脑袋。

    “什么人，敢坏老子的好事？”被突袭的强盗们停下脚步，齐齐转过身，一群男女出现在他们的面前。

    “嘿嘿，今天真是好运啊，又来了个美人。”看清对放后，强盗头领马上注意到了莱恩思身边的塞丽雅。“弟兄们，今天好运来了，把那些男的杀了，女的留下享用。”

    “你该死……”塞丽雅气的满脸通红，愤怒的火焰从手中出现，射向人群。

    还没冲到莱恩思等人面前的强盗们瞬时化成了一堆灰烬。

    “魔法师……”强盗头领刚叫出声，一片银光从眼前闪过，全身被整整齐齐的砍成了三十六块。一旁的德库拉一个也被强盗们无礼的侮辱同伴所激怒，砍杀着其余的强盗。这些普通的强盗又怎么是他们的对手，只一会的工夫，就再也没一个活着的了。

    “谢谢，各位的援手。”少女早就收起了满脸的寒霜，轻声细气的走到莱恩思他们面前，施礼答谢。

    “啊，啊，别客气……”当少女弯下腰，露在外面的胸脯更是让人看的清清楚楚，莱恩思脸红的象苹果似的，回答后连忙转过头。

    算你识相，塞丽雅满带深意的瞪了莱恩思一眼，扶起少女。“这位小姐。你怎么会一个人在这里遇上了强盗？”

    “我叫卡沙，是一个舞娘，因为收到兰多特城主的邀请去表演节目，所以连夜赶路没想到遇上强盗，要不是姐姐们帮忙，我早以……呜呜呜。”少女说完又伏在塞丽雅肩上哭了起来。

    “别哭了，现在不是没事吗？反正好顺路，和我们一起走吧！”塞丽雅安慰着卡沙。

    “还没请教姐姐的名字呢！”

    “哦我叫塞丽雅，卡沙你以后叫我雅雅好了。”

    “那，他们……”卡沙指了指后面。

    “他们是我的伙伴，我介绍你认识。”塞丽雅拉着卡沙一一介绍起同伴。

    介绍到德库拉时，卡沙的美目一亮，轻轻说了好帅啊，引的德库拉得意不已。杨大牛对卡沙有点怕怕的感觉，因为介绍到他的时候，卡沙趁塞丽雅不注意偷偷摸摸了他的胸肌，使得蛮牛不由自主的颤抖了下。莱恩思也注意到卡沙望向自己的时候，眼里射出一种说不出来的古怪的目光，让他鸡皮疙瘩也升了起来。只有胖子古鲁，卡沙没怎么注意他，礼貌的打了声招呼就走开了。

    一群人重新整理了下，开始前往最近的法恩城，在城里找了家不错的旅馆休息。

    在地底一直没好好洗澡的莱恩思，一放下行李，就兴冲冲的跑到浴室门口，准备好好洗个澡，一个苗条的身影出现在了莱恩思的背后，光洁的小手伏上了他的肩膀。

    “啊。卡沙小姐啊！”被吓了一跳的莱恩思，看清了身后的人，松了口气。

    “嘻嘻，吓你一跳呢……”卡沙娇笑着，小巧红润的嘴唇让莱恩思有种想要吻一吻的感觉。

    “卡沙，你……也是……来洗澡的？”赶紧收敛心神的莱恩思，不好意思的问。

    “恩，是啊。莱恩你也是来洗澡的吧？”卡沙看了看莱恩思手里的毛巾一丝微笑露了出来。

    “这个……是……啊不……我等会再来洗……”

    “嘻嘻，既然都要洗澡，不如我们一起洗吧……”卡沙挑逗的向莱恩思飞了个媚眼，一本正经的拉住莱恩思的衣袖。

    “啊，啊。别开玩笑了卡沙小姐，你先吧，我走了……”被弄的面红耳赤的莱恩思挣脱了卡沙的小手，逃命似的飞奔出去。

    “嘻嘻……”卡沙收起望向莱恩思的古怪眼神，轻笑着走进浴室。

    “？莱恩，你怎么了？怎么满头大汗，脸都红了？”一样要去洗澡的塞丽雅遇上了慌张跑回的莱恩思，好奇的问。

    “没什么，我在跑步，呵呵，跑步……”莱恩思尴尬的回答。

    “哦，我去洗澡了，你慢跑。”

    “啊，洗澡。卡沙去洗了……”

    “卡沙？她去洗了有什么关系，都是女孩子？”

    “……没什么……我先走了……”

    一定有古怪，看着一溜烟跑掉的莱恩思，塞丽雅决定等舒舒服服洗完澡后再严厉的审问他。

    莱恩思心慌意乱的跑到走廊上，坐在栏杆上喘着粗气，都什么事啊……

    “啊……”塞丽雅的尖叫又一次想起，又发生什么事了？莱恩思只得起身再往浴室方向跑回去。

    “怎么了？怎么……”焦急塞丽雅的莱恩思想都没想就跑进了浴室外层的更衣室，披着一条毛巾的塞丽雅一脸惊慌的躲在墙角，露出浴袍的雪白大腿让莱恩思目瞪口呆，差点忘了来这的目的。

    “还看，把眼睛闭起来……”塞丽雅羞涩的拉紧浴袍，努力把露出的大腿受回去，脸变的通红，连脖子都红了起来。

    “怎么了，你叫什么啊？”乖乖的闭起眼睛的莱恩思，满怀疑问的问塞丽雅。

    “男人……里面有男人……”塞丽雅羞恼的小声回答，声音轻的象蚊子叫，莱恩思努力的竖起耳朵才听的清楚。

    “里面有男人？”怀着疑问和好奇，莱恩思小心翼翼的拉开浴室里层的布帘走了进去。

    “哦”浑身赤裸的卡沙娇笑的站在前面，莱恩思的眼睛再次的闭起，“卡沙，这有男人？”

    “是呀，是有男人，我就是男人呀……”卡沙软软的声音在莱恩思的耳边响起，一股略带香甜的气息从卡沙的嘴里吹向莱恩思的耳边，弄的他痒痒的好不舒服。

    “你是男人？”莱恩思怀疑的问，但是还是不敢睁开眼睛。

    “嘻嘻，你睁开眼，仔细看看不就可以了……”略带调笑的声音再次响起。

    “哎”叹了口气，莱恩思决定睁开眼睛仔细瞧瞧，反正他也不吃亏。

    美好的人影出现在莱恩思的眼前，绿色的大眼睛水汪汪的看着他，嫣红如樱桃般小巧的嘴唇让人忍不住想去咬上一口，红色的头发长刹那感的披在脑后，一丝还未擦干的水珠山着晶莹的亮光。雪白的肌肤细腻而富有弹性，胸前傲然挺立的双峰差点让莱恩思的眼球都蹦出来。

    “真是绝世美女啊……”莱恩思大大的吞了口口水，继续观察，“恩，大腿白嫩光滑，臀部不太丰满有些瘦弱啊……咦？那个是？怎么可能？但是真的是啊……”

    莱恩思肯定那是女孩子决不可能有的东西，张大嘴望着还在娇笑的卡沙，诧异的大叫“你……是……男……人……”

 二十三 童年好友

　　法恩城的小酒馆里一群神色各异的人围坐在一起，身穿红色魔法师长袍的少女正气愤的质问身边的美丽姑娘。

　　“卡沙，你……为什么要装女人？还偷看我的……”

　　“雅雅，卡沙偷看你什么？”已经知道卡沙是男人，古鲁对卡沙做的每件事都感到好奇。

　　“他……他……我说不出来……”这么羞人的事塞丽雅怎么说的出口，难到要告诉大家卡沙看了她的裸体吗……

　　你个死胖子，那壶不开提哪壶，莱恩思瞪了古鲁一眼，从桌子底下狠狠的踩在商人的胖脚上。疼的古鲁呲牙裂嘴的冷汗直冒，又不敢出声，他知道自己又问错了。

　　“嘻嘻，雅雅小姐别生气啊，我虽然是男儿身，但我内心是个不折不扣的女人呀！都是姐妹没什么不好意思的。”娇笑着的卡沙解释着，眼睛妩媚的向在座的每个人抛了个媚眼。所有都不由自主的打了个冷颤，浑身掉下一地的鸡皮疙瘩。

　　干呵了两下，莱恩思还是有点不好意思的指着卡沙的胸部，“你是个男人，怎么那里会长成……长成那个样子……”

　　卡沙娇羞的瞄了莱恩思一眼，一种你好坏的表情，又让所有人打了阵冷颤。“那是魔法的效果啦，人家既然要做女孩子当然身体也要越象越好了，嘻嘻。”

　　“呕”莱恩思强忍着呕吐的感觉，只能尴尬的傻笑着。所有人都暂时陷入了沉默之中，平时话很多的德库拉也紧紧的闭上嘴巴，他可不想被这个人妖看上。杨大牛不安的扭动着身体，他总觉的卡沙的媚眼总在他身体上扫视着，只能弯着腰尽量把自己缩在一边。

　　嘲杂的声音从外面传了出来，大群，大群的人从店门口经过。有老有少，每个人都神色慌张，提着大包小包，大呼小叫的飞奔着。几个看似军人模样的大汉，穿着满身尘土的盔甲，除了一个看上去象军官的人配着一把剑外，其他人连兵器都没有。这群军人一冲进酒馆，就大叫着老板拿酒来。

　　不知道发生了什么事的莱恩思，好奇的站起来，走到满脸胡须的军官面前，“这位长官，发生什么事了？怎么各位弄的这么狼狈？”

　　要是平时，有人这么问，这个军官早就叫手下把他痛打一顿了，现在却完全没了脾气，长长的叹了口气。“这位小兄弟，你不知道吧？德兰帕特攻进我国了，卡拉多克完蛋了……”

　　“德兰帕特帝国攻打这里了？”莱恩思听到战争的消息也吃了一惊，但更多的迷惑涌了上来，“就算帝国侵入了，卡拉多克不是也有强大的军团吗，怎么会完了呢？”

　　“你不知道，卡拉多克所有的军团都被消灭了，哎……只是一场战斗啊，一场啊……”大胡子军官双手抱着头，语气中充满了悲愤。

　　“怎么可能，帝国再怎么强大，也不可能打一场仗就把这么多军团全部消灭啊？”

　　大胡子军官抬起头，指了指坐在周围的士兵，眼睛露出不甘与恐惧的神色，“我们就是那场战斗侥幸存活下来的啊，本来我们是可以赢得战斗的，但是卑鄙的塞德公爵背叛了国家，杀死了大多数的魔法师，对方又使用了禁咒。三十万的大军啊，就这么一下子，全没了，三十啊，那是一个我永远无法忘记的噩梦啊……”

　　大胡子军官凄惨的声音回荡在酒馆里，所有静静听着的人都露出惊恐的样子，面色沉重的默默大口灌着酒。

　　“帝国的大军已经攻破了国都，马里兰德陛下也自尽了，卡拉多克完了，一切都完了……”大胡子军官失声痛苦，猛灌着酒，不再理莱恩思。

　　“你们听到了吗……”虽然莱恩思并不关心国家间的战斗，但也面色沉重的回到自己的座位上。

　　“恩，现在局势这么混乱，我们从地洞出来又是在这卡拉多克的边缘地带，是不可能穿过整个王国回到德兰帕特帝国继续寻宝的……”摸了摸下巴，德库拉分析了眼前的形势。

　　“恩，我们只能去自由都市美拉尼亚了……”莱恩思想了想做出了决定，一丝古怪的目光从眼里一闪而过，只有一直观察着众人的卡沙注意到。

　　“既然这样，我也不能去兰多特了，我和你们一起去美拉尼亚不介意吧，嘻嘻。”卡沙风情万种的请求着，酒馆内的人都被她的美艳吸引，对着她猛瞧。冒险者们却都起了层厚厚的鸡皮疙瘩，无可奈何的互相望望。

　　“禁咒哎，帝国竟然在战场用禁咒，破坏了不许在战争用使用威力强大魔法的规定，会引起很大的混乱的……”对魔法特别关心的塞丽雅忧心忡忡。

　　“雅雅，别担心这不是我们能管的了的。”莱恩思不希望美丽的魔法师为力所不能及的事过多的操心。

　　“既然大家都没意见，我们出发去美拉尼亚吧。”德库拉站起来，拿起行李，率先走向门外。

　　美拉尼亚自由的海港都市，为与克拉多克与米度亚两国的海岸交接处，由古老的林登伯克家族管理。由于林登伯克家族历史悠久，与相邻两国的皇室都有着密切的关系，虽然处于战略要地，但仍能保持自主。美拉尼亚以渔业和商贸出名，辽阔的大海里，出产各种美味的鱼类，各地的商人汇集在此，从海上和陆地上把货物贩售到大陆的其他地方。大量的商人汇集在此，给美拉尼亚带来了巨大的财富，也为人们提供了非常多的工作机会，由于这里并不排斥其他非人类种族，所以大陆上的其他族类都可以在这找到他们的身影。当代的城主是前代城主的第二儿子，被人民众偷偷称为好色，贪婪的米奇斯。林登伯克。

　　“很快就能到达美拉尼亚了，那里可是很美丽和繁荣的啊。”曾经与父亲一起去自由都市做过生意的古鲁，自告奋勇的当向导领路，一路上唾沫横飞的向众人介绍着。

　　“胖子，你走错了……”莱恩思叫住已走上一条小路的古鲁，指了指另一条右边的小路。

　　“这，怎么可能，我记得是走这条路的啊……”古鲁困惑的张望了下。

　　“你那条是远路，这条路可以让我们节约很多时间。”

　　“你怎么能肯定我走的是远路？你认识路？来过？”古鲁的语气带着明显不满。

　　“相信我，没错的。走这条路绕过山坡穿过一个湖泊就可以到达一个小村庄。”莱恩思的语气带着让人无法反驳的感觉。

　　“好吧，你带错路可要负责啊。”古鲁非常不高兴的叫着，卡沙含着深意的望着莱恩思的背影，陷入沉思中。

　　就如莱恩思所说的，大伙绕过了山坡，一个清澈美丽的湖泊出现在眼前。美丽的白色大鸟一群群的在湖里游荡着，不时发出动听的叫声。大片的绿色植物生长在水里，宛如脸盘大小的叶子漂浮在水面上，一朵朵白色的粉红色的鲜花盛开着，清馨的香气远远的飘了过来。湖里的几片小舟上，渔夫正高声唱着小调，撒着网。湖泊对岸的小村庄里，屋顶上冒着炊烟，看来是吃晚饭的时候了。

　　“好美啊……”塞丽雅陶醉的看着眼前的美景，发出由衷的赞叹。

　　“这里比俺们村好多了，我们那也有这么美就好多了。”杨大牛一脸的羡慕。

　　“各位美是美啊，我们怎么过河啊，肚子都饿了……”不协调的声音从后面传来，打破了美好的气氛。

　　“我说的是实话嘛……”被众人狠狠白了一眼的古鲁，摸摸肚子小声的咕噜着。

　　莱恩思走到湖边的芦苇丛中拉出了一条小船，招呼大家上来。

　　“莱恩，你怎么会知道这条路的，还有能找到这条船，你来过？”坐在船上的塞丽雅好奇的问正在撑船前进的莱恩思。

　　“因为小时侯我在这住过一阵子……”莱恩思脸上出现了复杂的表情。

　　“你是这个村子的人？在这出生的？”塞丽雅吃了一惊，一边的卡沙意外的看了看莱恩思，突然有所领悟的想到了什么，眼睛闪出激烈的火花。

　　“小菜刀？哈哈哈，你是小菜刀……”卡沙激动的站了起来，冲着莱恩思大叫。

　　……听到熟悉的叫声，莱恩思的思绪一下子被“小菜刀”这几个子打开了，一个小孩的影子慢慢浮现出来，红色的头发，绿色的眼睛，手里时常拿着个地瓜。

　　“你是……小地瓜？”莱恩思不可思意的望着这个可能是童年伙伴的人妖。

　　“哈哈哈哈……果然是你，小菜刀，怪不得我一见你就觉的在哪认识。”卡沙爽朗的大笑着，挥手在莱恩思的肩膀上拍了几下，第一次在众人面前表现出点男人的样子。

　　“你，小地瓜你怎么变成这个样子了？”确认是自己童年伙伴的莱恩思又为卡沙现在的样子感到非常的困惑，“我记得以前你说要当个无敌的剑士的啊？”

　　“呵呵，你难到忘了，我从小就被父母当女孩子养的吗？”卡沙尴尬的笑了笑。

　　“这没忘啊，我还记得第一次见你还以为你是个小女孩呢……”

　　“哎，就象你说的，在三年前，我是成为了一个优秀的剑士。但在那时发生了很多的事情，我爱上了一个不应该爱的人……我能不说吗？”卡沙陷入了深深的回忆之中，哀伤在脸上流淌。

　　“我知道了，你别说了……”莱恩思不知道如何安慰自己的童年伙伴，只能轻轻的拍拍他的肩膀。

　　“我现在这个打扮大半都是为了他，你觉的我傻吗？。”

　　莱恩思没有回答卡沙的问题，只是深深的望着他，两人在对视中，哈哈大笑起来。

　　“你不可能只为了一个人吧，你本来就喜欢做女人，哈哈哈哈……”

　　“果然是我的好朋友啊，还真了解我啊……嘻嘻”卡沙妩媚的瞟了眼好友，娇笑起来。

　　被两个人弄的一楞楞的其他人，张大着嘴看着两个在开怀大笑的人，怎么也无法搞不懂他们怎么会是好朋友？

　　“莱恩，卡沙你们都是一个村长大的吗？”塞丽雅忍不住好奇问了起来。

　　“不是，我是这里的村子长大的，莱恩是在美拉尼亚出生的，来这住过三年。”卡沙微笑着手指着前面不远岸边的小村子。“莱恩可是当今美拉尼亚城主米奇斯的侄子呢。”

　　“美拉尼亚城主的侄子？”小小的惊呼从伙伴们的嘴里发出。

　　“别在我面前提米奇斯，我不认识这个卑鄙的家伙。”所有人都被莱恩思冰冷的语气吓了一跳，从来没见过莱恩思发这么大的脾气。

　　“因为米奇斯为了城主的位子陷害了莱恩思的父亲，还想杀了莱恩思，所以……”卡沙小声向大家解释为什么莱恩思会这么生气。

　　“卡沙……”莱恩思愤怒的声音从船尾传来。

　　“呕……我不说了……”卡沙调皮的做了鬼脸，连忙指着前面分散莱恩思的注意力，“靠岸了，小菜刀今天我请大家到我家去吃一顿。”

　　一伙人跳下船，向村子走去。塞丽雅悄悄拉了拉卡沙的衣袖，小声的问，“为什么莱恩思叫小菜刀，而你叫小地瓜？”

　　“嘻嘻，那是因为他从小就拿着把菜刀，而我小时侯特别爱吃地瓜，所以经常拿在手里。”

　　“哦，哈哈哈！真有意思。”塞丽雅捂着小嘴，娇笑起来。走在前面的莱恩思好象能听到似的，回过头来瞪了卡沙一眼。

　　在村长的家吃了晚饭，随便提下卡沙是村长的儿子，不过卡沙的家人对他女人的装扮没什么责怪，好象还蛮满意的……所有人都心满意足的喝着茶，卡沙望了望莱恩思，张嘴想说什么，又叹了口气和威尔村长老爸吧嗒吧嗒的抽起了烟。

　　“威尔村长，你有什么难事就说出来吧！” 莱恩斯注意到了村长的反常举动。

　　“哎，本来是不想打扰莱恩斯少爷的，但这事我实在想不出什么解决的办法。”村长狠狠抽了口烟，决定说出来。

　　“是这样的，米奇斯那混蛋看中了我们这的地，想盖个别墅。莱恩斯少爷你也知道，这里的地本来就是你们家族所有的，他要收回我们也没办法。米奇斯给了我们两个选择一是马上搬出这里，二是用五十万普尔金币买下这块地。如果我们不搬走又不出钱买的话，他就会出动美拉尼亚的守备队来对付我们。哎……这地方我们居住了好几代了，要我们搬走怎么舍得啊，大家又没钱，明天就是最后一天了，能不叫人心急吗？”

　　“什么？五十万普尔金币？米奇斯这个强盗……”一直是面带笑容的卡沙，这时候也气愤的叫了起来。

　　“莱恩，我们要帮帮他们。”塞丽雅可不想看到这么美丽的地方被破坏了。

　　“恩，威尔村长，卡沙你们放心，这个忙我一定帮，不就五十万吗，我出的起。看来是该去看看米奇斯这个讨厌的叔叔了。”对从龙穴得到大笔财物的莱恩斯他们来说，五十万只是个小数目，他决定去会会这个只有很小的时候才见过面的卑鄙家伙。

 二十四 小事做起

    米奇斯做为美拉尼亚的城主已经快二十年了，自从用诡计赶走了哥哥取得城主之位以来，所有的事情都按着他所指定的方向走着，财富越积越多，地位也渐渐的攀升，米度亚的科林斯伯爵更是派人前来提亲，欲将自己的女儿许配给米奇斯的独子伯利。

    一帆风顺的米奇斯今天迎来了糟糕的早晨，早已离开家不知去向的哥哥的儿子竟然出现在家门口，还口口生生说要见他。这个小杂种，没死吗？因该杀掉他的。满脸不高兴的米奇斯虽然这么想，还是满带着虚伪的笑容赶到门口去迎接远到而来的侄子。

    “哈哈哈，没想到莱恩斯回来了啊，快让叔叔看看，长这么大了啊，你爸爸呢？”米奇斯装着非常高兴的走向莱恩斯，又是拍拍他的肩膀，又是关心的问候。

    莱恩斯压抑着怒气，冷冷的笑着，“亲爱的叔叔，好久没见了，父亲已经过世了。”

    “是吗？哥哥他去世了，真是太可惜了。”毫无悲痛的米奇斯心里暗暗的感到高兴，那可恶的家伙原来死了，哈哈哈…“快进来吧，我们叔侄好好的聊聊。”

    坐在客厅里的莱恩斯毫不客套的直截了当向米奇斯说明自己的来意，“米奇斯叔叔，我来这是为了二件事，一，是买下威尔村长他们那条村子的土地，二，是收回我父亲的产业。我想亲爱的叔叔不会连这么小的要求都不答应吧？”

    “哈哈，莱恩斯你这话可就见外了，我们可是亲戚啊。”米奇斯的笑容有些僵硬，眼睛闪出丝寒光，“既然是侄儿的邀请，叔叔怎么会不答应呢，那条村子的土地就当是叔叔送给你了，只是你父亲的产业，这么多年过去了，也没什么剩下了啊。”

    “那就多谢，叔叔了。至于父亲的产业我记得在城里还有一块地吧？”莱恩斯笑眯眯的望着米奇斯，提醒他。

    该杀的小子，那块地老子早把它变豪华的娱乐场了怎么能给你。怎么说我也是你叔叔，不过这小子没死前我也不能和他闹翻，好吧就把那个破烂的地方给他，以后一样收回来，等着瞧吧臭小子，嘿嘿……米奇斯沉思了会，得意的抬起肥厚的下巴，“你父亲的产业确实很难拿回来了，我就把城西的那块土地的产权转给你吧！”

    “好吧，谢谢叔叔了，那我先走了，等会我派人来拿地契。”莱恩斯潇洒的站起来，看也不看米奇斯一眼就走了出去。

    “不留下吃饭吗？莱恩斯侄子？”

    “不了，我还有很多事要办呢。”莱恩斯的声音远远的传来。

    望着莱恩斯远去的身影，米奇斯狠狠的吐了口唾沫。“小杂种，就让你多活一会，早晚要你和你死了的老爸一样。”

    一个二十上下的年轻人从会议厅后面走了出来，穿着豪华的衣服，眼睛半看半闭，因纵欲过度而略显疲惫，薄薄的嘴唇发出难听的声音。“父亲大人，你为什么要答应他的条件，把他杀了不就好了？”

    “你懂什么？他大白天的进来，多少人在看着，现在杀了他有什么好处？他对我怀有戒心，等过些日子，你去……”米奇斯悄悄的在他儿子的耳边说着，残酷得意的笑容在两个人的脸上浮现。

    “谢谢莱恩少爷。”威尔村长激动的拿着地契，手还微微的颤抖着，不停的向莱恩斯道谢。

    “别客气，村长，谁叫我是卡沙的好朋友呢。”莱恩斯望了望怀着感激目光对着他直放电的好友，打着冷颤。

    “太谢谢你了，莱恩斯…波波…”卡沙夸张的向每个人飞吻，所有人都大喊吃不消。

    “莱恩，你要城里的土地干什么用？准备长住吗？”塞丽雅专心的看过地契，抬头好奇的问莱恩斯。

    “恩，我准备把美拉尼亚城夺回来……”坚定的声音在每个人的耳边响起。

    “夺取美拉尼亚城？”大伙都对莱恩斯的这个决定吃惊不已。

    “是的，莱恩斯和我都商量过了，我们只有夺取了美拉尼亚才有可能为尤涅夫他们找到适合的居住地，而且这是个美丽的地方，让贪婪的家伙霸占着不是很浪费吗？”一边的德库拉向伙伴们说明情况。

    “我要土地就是要城里先站住脚跟，再发展我们的计划，就算我不对付米奇斯，他也一定会来对付我的，你们能帮助我吗？”莱恩斯满怀期待的望着伙伴们。

    “莱恩，我们一定会帮助你的…”塞丽雅向莱恩斯坚定的点点头。杨大牛和古鲁没说什么，重重的拍了拍他的肩膀。

    “别忘了，我这个童年的好友啊。”卡沙一改嬉笑的表情，严肃的望着他。

    “你们放心的干吧，全村的人会支持你们的！”威尔村长的声音响起。

    “谢谢，谢谢大家…”莱恩斯激动的一把紧紧的抱住身前的人不放。

    “讨厌…多难为情啊…快放开我啦……”被抱住的塞丽雅，面红耳

    赤的挣扎着，所有人都欢快的大笑着。

    “这里是贫民窟啊…”观察完城西那块土地的冒险者们聚集坐在一间小酒馆里小声的讨论着。

    “是啊，到处是破破烂烂的小房子，路又小又脏…”

    “这样的地方能开什么啊？”

    “恩，这里的价值不大啊，很难弄出什么名堂……”作为商人的古鲁好心的提醒莱恩斯。

    “你们看，整个城市最多的是什么人？”莱恩斯笑着询问大家。

    “商人，工人和旅行者啊…”连平时不怎么注意的杨大牛也看的清清楚楚。

    “对，你们说道对，我们就是要吸引住这些人。”

    “怎么吸引？”塞丽雅一时琢磨不出莱恩斯想干什么。

    莱恩斯神秘的笑了笑，小声的说。“我们没别的本事，所以我准备开饭馆，吸引所有人的胃口，抓住了人的胃就能抓住他们的心，嘿嘿~~~”

    “开饭馆？这么大的地就开家饭馆？”古鲁仔细的盘算了下，总觉的不太合算。

    “不是一家，是很多家，我准备开个美食街，呵呵。”莱恩斯的语气充满着信心。

    “我会把所有的美食都弄出来，叫所有来过这的人都无法忘怀……”

    “那…那些穷人怎么办？有这么多的贫民住在那里呢。”塞丽雅非常关心那些穷苦百姓的生活。

    莱恩斯望了望吸血鬼，德库拉明白的点点头，把计划告诉了所有人。

    整个计划进行的非常的顺利，所有的贫民都被安置在了威尔村长的村子里，能够干活的人都被聘用来进行改建活动。肮脏的小路被改建成能让四辆马车通过的道路，全部用优质的石材铺垫，一直连接到城中心的中央花坛。在道路两旁，乱七八糟的破矮房屋被推倒，改建成形状各异，大小不同的各式房屋。

    离开道路比较远的房子全部拆了建成二个巨大的加工场，新修建的排水沟，一直连接到城外的海边。道路的尽头，是一个漂亮的花园，中间有华丽的大型喷水池，各种各样的树木花草种植在其间，完全向所有人开放。

    整个工程只用了短短的二个月时间就完成了，所有的人都密切的关注着城西的变化，猜测着这些房屋是派什么用处的。米奇斯城主听后只是冷笑了一声，什么话都没有说。

    从安排完计划后，莱恩斯就异常的忙碌了起来。他先从贫民和村民中挑选了数十个手脚灵巧的人，将他们分成好几组人分别进行训练。

    许多年轻力壮的小伙子，在杨大牛的教导下拿着锄头，在野外的空地上训练着。

    而塞丽雅则挑选了些有魔法天分的少男少女，进行魔法的特训，希望他们能尽快的掌握最基本的魔法要领。

    古鲁每天在工地上忙着，计算着所有的开支，和所有交易的商人们斤斤计较。

    德库拉只喜欢教导些小孩子扔扔飞刀，学学写字什么的，只有卡沙最是轻松，基本没什么人愿意让他教，只有些爱漂亮的少女们，会请教他如何打扮漂亮些或是怎么吸引男孩子注意之类的事情……

    自从在战场上使用禁咒之后，德兰帕特帝国的军队如秋风扫落叶般将大半的卡拉多克的领土占领。卡拉多克的国都在帝国的大军还未到时就已经打开了城门，欢迎它新主人的到来。马里兰德二世与其他皇族成员早被塞德公爵杀死，众多的头颅高挂在城门上。

    帝国的亚利皇帝并没有出现在卡拉多克的国都，而是直接赶回了国内。哈密特王国的三十五万大军，正翻过了奇斯尔山道，攻入帝国的领土。由于青虎骑士团被调派来卡拉多克参战，兵力不足的达家堡无法顶抗素以武勇著称的哈密特王国的铁骑，频频向帝国皇都发出求援的急件。

    迫不得已的亚利皇帝只得暂时停止大规模的侵略战，回师增援。白鹭骑士团团长米珈，驻守原卡拉多克的国都塔多西，由投降过来的塞德公爵协助她攻占剩下的城市。

    米珈在帝国中以其优秀的指挥能力，严厉的制军闻名。白鹭骑士团是大陆上唯一的一支以白鹭兽这种飞行魔兽为坐骑的部队。其军团强大的空中作战能力，使很多国家的军队为之害怕。

    在驻扎进塔多西后，米珈严厉回绝了塞德公爵要求立即起兵攻击其他城市的要求，一心治理塔多西，恢复其的生产力，鼓励居民回归。为帝国在很短的时期内征集到大量的粮食和军用物资，很好解决了帝国军因四处作战而产生补给严重不足的情况，帝国皇帝特意颁发其皇家英勇勋章。

    一心想在帝国皇帝面前出分头的塞德公爵，对米珈非常的不满，擅自率领军队进攻位于卡拉多克西面的军事重镇尼里，中了守城的修达特将军的计策，损失惨重，狼狈的逃回塔多西。

    修达特是克拉多克著名的年轻将领，年方三十。由于其骄傲不逊，难以指挥，几年前塞德公爵将他派遣到西面荒山丛林边缘驻守，远离国都。在国都陷落后，修达特一边召集了所有的部队，驻守最重要的据点尼里，一边派谴手下去寻找逃出大屠杀的皇室成员，准备重振王国。

    塞德公爵受到了米珈的斥责，将其大部分的军权回收，只保留指挥一个守备队的权利，使其与米珈的矛盾越来越大，连带着对白鹭骑士团也有着强烈的愤恨。

    一个月后，米珈亲自率领白鹭骑士团攻击尼里，采取连夜偷袭的战术，从空中突袭尼里。在受到地面和空中双重打击后，修达特的军队逐渐的溃败，放弃了尼里而向最西面的森林地带逃窜。白鹭骑士团一路追击，数次将修达特的军队包围，都被其狡猾的逃脱。

    再最后一次的交锋中，米珈正面与修达特交手，两人交战了数百回合。修达特终于败在米珈的手里，被斩去一臂，在部下拼死的救护下逃入了茫茫的原始丛林，不知所踪。

    西方诸城很快的在白鹭骑士团的攻击下陷落，卡拉多克西面领土完全的被帝国占领。

    由于在对修达特的军队的战斗中，白鹭骑士团也付出了重大的伤亡。米珈决定暂缓对卡拉多克南方的攻击，重新进行休整，安排补充兵员。

    残余的南方诸城得以苟延残喘，但在缺少优秀将领和大量士兵的情况下，陷落是迟早的事情。位于南方最边缘，靠近卡拉多克的自由贸易海港城市美拉尼亚，它和平美好的日子将一去不返，战争和血腥越来越近了。

 二十五 试吃会

　　离正式开张没几天了，一切都准备妥当，莱恩斯决定在美拉尼亚城的中央花坛进行一场试吃会，争取在第一时间内为美食街吸引大量的客源。

　　一张张试吃会的海报张贴在大街小巷，码头上。大群好奇的商人，水手，旅行者，民众赶了过去，试吃会还未开始整个中央花园人潮汹涌，比赶集还热闹。

　　中央花园的空地上，一个大大的帐篷立在中间，帐篷前四个火炉冒着熊熊的火光，边上放着一张长长的桌子，各式各样的厨房用具整齐的摆放在上面。一些看似食材的东西挂在一个架子上，一个身穿大厨衣服的少年满脸笑容的站在桌子后面，几个看上去是帮手的年轻厨师静静的站立身后。

　　“龙蟹钳，刺球鱼，石熊肉，毛栗果？这些破东西能吃吗？”一个看是老食客的胖商人摇摇头，惊讶的问身边的一起来看热闹的商人同行。

　　“不知道，这些东西都没人吃的啊。”一旁同行也疑惑的皱了皱眉头。

　　龙蟹是一种海边的寄居蟹类，体形比一般的蟹大，特别是它的钳更是普通蟹脚的两倍。龙蟹一直寄居在大贝壳内，所以它的甲壳非常的脆，只要轻轻一用力就会压破，唯有它那两只伸出贝壳的巨大钳子表壳非常的坚硬，得用榔头才能碎。

　　由于龙蟹的肉并不多，也不好吃很少有人拿来食用，一般都是捻碎了喂牲口。也不是没人打过龙蟹两只钳子的注意，但其壳既坚硬，而且包在壳内的肉上有长着一层透明的黏液黏附着，很难除清。不管是水煮还是油炸，弄出的肉上附着着干透的黏液，既硬又老，一点也不好吃，所以龙蟹也就不作为可以食用的东西。

　　刺球鱼顾名思义浑身长满着尖尖的刺，肉制松垮还含有巨毒，没有人会傻的去吃它。

　　石熊是一种浑身坚硬如石头的动物，它的肉也象石头一样根本没人能咬的动，一般人杀

　　死石熊只取它的毛皮，身上的肉是不要的。

　　毛栗果也是种没人关注的野果，虽然在美拉尼亚地区的森林里到处长着毛栗树，但谁会去吃那种浑身长满细毛，果肉酸涩难以下咽的野果呢。

　　莱恩斯满意的看了看围在四周的人群，整理了下衣服，向身后挥了挥手。“徒弟们，该我们上场好好露一手了。”莱恩斯在贫民里挑选了不少能干的小伙子，收做徒弟，教他们各种的厨艺，以后的美食街可全靠他们了啊。

　　“是，师傅…”厨师们恭敬的向莱恩斯行了个礼，走到长桌前，开始准备起来，一时间“哆哆哆”刀具斩切的声音响了起来。

　　“谢谢各位来参加这个试吃会，小弟准备了些小吃，希望大家能够喜欢。”莱恩斯拍了拍手掌，从帐篷里走出数十个小姑娘，手上托着装满各式小点心的盘子，面带微笑的欢迎参观者们拿取。围在四周的人群纷纷走过去，在盘子里拿上一样小吃，细细的品尝起来。

　　“这个糕点很不错啊，柔软香甜，又不粘牙。”胖商人自然也拿了一块，咬了一口就赞叹起来。

　　“是吗？我这块也很好吃啊，松脆可口，还带着淡淡的清香。这么好的点心，就算在各国的皇城里也没吃到过啊…”胖商人身边的同行，手上拿着与胖商人完全不同的点心，小口的品尝着。

　　“恩恩，真好吃，我得多拿点…”胖商人迫不及待的再次向托着盘子的小姑娘挤去，希望能多拿到几块吃吃。

　　所有拿到小吃的人都心满意足的吃着，不时发出好吃的叫声，围在后面看热闹的人都忍不住了，谁不想吃好东西啊，都拼命的向前挤，希望能拿到。一时间试吃会现场一片混乱，汹涌的人潮不停向前挤，次序越来越混乱。

　　早知道会这样的莱恩斯得意的呵了一声，听到暗号的杨大牛从帐篷里走了出来，洪亮的叫声一下子盖过了全场所有声音，每个在场的人都听的清清楚楚。“大家都不要挤，我们准备了大量的点心，每个人都能尝到，请大家排成六队，一个个上来领取，每人只能拿二个。”

　　听到每人都能拿到，会场安静了许多，人们自动的排起长队，领取小吃。有些吃过的家伙，更是一领到点心就马上往回跑，排到队伍最后，希望能多拿点，也可以带回家给老婆孩子尝尝。

　　莱恩斯细心的从前来参加试吃会的人群里，挑选出十来个看起来是懂的吃的人，请他们担任贵宾，品尝特殊的美食，真正的表演正式就要开始了。

　　十多只洗刷干净的龙蟹钳，从清水里拿了出来，莱恩斯细心的将他们一一浸入早已准备好的调料中，弯腰从桌子下拿出一个长型的小火炉，放上一些木炭，点燃。接着将一个大铁盘放在火炉上方，一个个河边特有的圆形卵石被拿了出，放在铁盘上烤了起来。

　　“他干什么烤石头？有什么用？”一个四十上下被选中的中年人，疑惑的询问着，其他被选出来的贵宾都带着困惑的表情摇摇头，看问不出什么，中年人只得继续专心的看莱恩斯搞什么鬼。

　　片刻的时间卵石就被烤的通红，莱恩斯将一些绿色的粉末均匀的撒在烧红的石头上，一阵清馨的香气散发了出来，前面的人大力的深深嗅了几口。龙蟹钳被从清水中拿了出来，一只只整齐的摆放在卵石上，通红的石头一遇上龙蟹钳就发出“咝咝”的响声。

　　一会的工夫青色的钳子就变成了红色。莱恩斯不停的将龙蟹钳翻来翻去，等到两边全变成酱红色后，拿出一个小巧的榔头，在每个钳子上打了个小洞，然后放入一边的调料罐里沾了沾。

　　一个厨师端过来一盆冰块，莱恩斯将粘满调料的龙蟹钳快速的放在冰块上，还未冷却的钳子马上将冰快溶化了许多。

　　“好了，请各位尝尝，冰火龙蟹钳…”莱恩斯等钳子冷却下来，将其取出放在盘子，边上放着些酱料，端到各位贵宾的面前。

　　“冰火龙蟹钳？我来吃吃看吧……”幸运的被选出担当贵宾的胖商人，见其他人没有动静，自告奋勇的先来品尝。

　　这次根本不需要榔头敲打了，胖商人取过龙蟹钳微微的一用力，就扳开了外壳，被烤干白色透明黏液包裹着的粉红蟹肉露了出来。在莱恩斯的示意下，胖商人取出蟹肉连着黏液一起沾了点酱料，微皱着眉头切下一小块，放入嘴中细细的品尝起来。只咀嚼了几口，胖商人的眉头舒展开来，嘴里发出满足的叹息。

　　“怎么样？好不好吃？”一边注视着他的贵宾们好奇的询问。

　　“怎么说呢，我吃过很多好东西，没想到龙蟹钳这么好吃……外面的黏液，清脆爽口，蟹肉鲜嫩松软，有咬劲，还带着一点香甜……真是棒

　　啊……“胖商人说完，又切下块蟹肉吃了起来。

　　“哦，有这么好吃吗？那得试试…”所有贵宾都被胖商人的话打动了，忙不迭的端起自己面前的盘子仔细的品尝起来。一阵阵的好吃声，传到四周围观的人群中，引得他们大吐口水，极其羡慕被选中家伙们。

　　莱恩斯取出刺球鱼，小心的将鱼身上的尖刺剪去，在鱼头的部位打开一个洞将鱼头及内脏全部掏出，然后洗净。莱恩斯将徒弟们已经切好的蘑菇丝，肉丝等辅料一古脑的塞进刺球鱼圆圆的身体内，再放入各种的作料，用两团绿色的草团堵住鱼前后两端。

　　放入一个蒸笼内，开始蒸了起来。

　　在蒸刺球鱼的时候，莱恩斯取出毛栗果，把果实切开分成四瓣，去掉皮和果核。然后将青色的果肉瓣放入早就放了不知名调料的冰水中，摆在一旁。

　　石熊肉也已被厨师们取出，泡在酸醋坛中，等，肉块已经变的比较柔软。莱恩斯把肉块放在斩肉板上，将其切成薄薄的巴掌大小的肉片，涂满酱料，串在钩子上，放入特制的半圆形熏炉里熏烤。

　　什么样的美食会出现在众人的面前呢，所有人都焦急的等待着。

　　美拉尼亚女生学院门口，一群小姑娘正提着放满点心的篮子，对着学院内叫喊着。

　　“快来吃吃看啊，好好吃发点心哦，试吃的不要钱啊，机会难得……”

　　美拉尼亚女生学院是主要只是为那些贵族，有钱人家的女孩子提供社交礼仪学习的，基本上全城有些地位和财产的女孩们都在这里学习。如果能抓住这些女孩子的胃口，那么就会出现一大批固定而有影响力的顾客群了。所以莱恩斯专门制作了些精美的糕点，给她们试吃。

　　“安娜，你听啊，外面有免费的点心试吃呢，我们去看看吧…”一个圆脸的可爱女生，拉了拉身边一个比她高一个头的女生的衣袖。

　　“那种普通的点心有什么好吃的，我不去…”叫安娜的女生，摇摇头，“妮丝，你忘了老师教导我们不要乱吃东西的…”

　　“我才不管呢，你不去我自己去了。”叫妮丝的圆脸女生一溜烟的跑向门外。

　　才过了片刻，妮丝就兴高采烈的跑了回来，手里拿出两块花朵状的糕点。“安娜，快去外面拿点心啊，好好吃哦，比你们家那个专门做点心的老头做的好多了。”

　　“不可能，我们家的糕点师傅是父亲专门从塔多西请来的，怎么可能有比他做的好的糕点？”安娜满脸不相信的表情。

　　“不信，你…你吃吃看就知道了…”妮丝一幅舍不得的样子将手里的糕点递给安娜。

　　带着怀疑的表情，安娜轻轻咬了口糕点。从未有过的感觉传了出来，酥软香懦的口感，甜而不腻的味道，阵阵清新淡雅的花香环绕在唇齿之间，让人回味无穷。

　　“好吃吧……快点和我去试吃啦，还有好几种我没尝过呢……走

　　啦…“还没等安娜回复过来，妮丝已经拉着她急急的冲向门外。

　　经过两位女生的亲身体验和宣传，很快所有的女生们都知道了门外的糕点试吃，蜂拥着跑了出去。被可口的糕点征服的女孩子急切的询问那些提供试吃的小姑娘们糕点的来历，有些还未等美食街正式开张，就想订购一些糕点。

　　“好了，完成…”莱恩斯高兴的叫着，先把熏烤的石熊肉拿了出来，在每个肉片上摆放二瓣毛栗果肉，然后卷了起来，浇上酱汁端给贵宾们。

　　迫不及待吃起来的贵宾全都被石熊肉所折服，鲜嫩可口的肉片，酱汁的浓郁，毛栗果肉的酸甜清脆，加在一起就是一道让人不法忘怀的经典菜肴。有些人边吃还边流着眼泪，那是幸福的眼泪，能吃到如此的美味真是太幸福了。

　　刺球鱼也终于做好了，莱恩斯将菜端到各位贵宾们的面前。

　　“请放心，刺球鱼体内的毒素已经被清除了，各位可以放心的享用。”莱恩斯得意的笑了笑，亲自走到胖商人面前，用他那盘刺球鱼做示范。“这两团绿色的草叶就是吸毒草，只要将它取出就可以了，毒素早已经被它消除掉了。”

　　“吃之前请各位轻轻的敲打一下刺球鱼的身体”莱恩斯神秘的指点所有人。

　　吃前要敲一敲？所有贵宾都疑惑的把吸毒草叶拔去，拿起叉子轻轻的敲打起刺球鱼的身体来。随着大家的敲打一阵阵白色的烟雾从刺球鱼前后两个开口处冒了出来，浓烈的香气瞬时飘散开了，整个试吃会场都被这种味道包围。

　　每一个人都贪婪的吸着，口水吞咽的声音此起彼伏。有些人实在忍不住了，想冲进会场内，抢夺发出香味的罪魁祸首。幸好有杨大牛和他带来的手下帮助，才阻止了某些疯狂的行为。

　　让人无比羡慕的贵宾们，也被香气吸引，久久回味其中。胖商人首先回过神来，咽了口口水，举起刀叉小心翼翼的对付着眼前的美食，不让一点的肉末或作料浪费掉。每个人都吃的眉开眼笑，说不出的舒服，真是太美味了，实难用语言清楚的描绘它啊……

　　莱恩斯得意的偷偷笑着，这次的行动非常的顺利，相信美食街正式开张后，会有源源不断的客人前来，名气会越来越响，耶…………

 二十六 新的饮料

　　美食街在大街两旁开有十来个店面，大小不一，卖的食品也各不一样。按前后顺序先后为火神烧烤店，大陆珍味馆，上古美食城，东方寿司，雅香糕饼屋等。只有右侧的第一家店铺，窗门紧闭，没有开张的意思。店铺后两个加工场，也日夜不停的工作着，将整理好的原材料不断的供应店铺。

　　自从成功的举办试吃会后，所有美拉尼亚城的居民，商人等等蜂拥而至。每个店铺里都挤满了品尝美味的人群，各种希奇古怪的食物让所有人都忘记了一切，尽情的吃喝着。

　　只一个多月的时间，美拉尼亚美食街的名声在旅行家和各地商人的宣传下，渐渐的传播开来，甚至传到远在烈古斯的沙漠部族中。无数的美食家赶往美拉尼亚，使得美食街的名气越来越大，成为爱好美食者和旅行家们必去的地方。

　　美食街里的各式点心，腌制品更被不少商人带到其他的城市，高价出售。其美味的口感，与众不同的味道，在很快短的时间内就占领了各个城市里贵夫人，小姐的心，定单源源不断的发出，让那些商人大赚了一笔。

　　创世历1401年六月，一场席卷全大陆的“豆浆风潮”出现了，一切的起因只是一个小孩篮里一把小小的硬豆。

　　忙的焦头烂额的莱恩斯好不容易溜出美食街，来到威尔村的小湖边放松一下，威尔村就是卡沙他们住的村子，现在以威尔村长的名字做为村名。

　　莱恩斯半躺在湖边的大青石上，深吸了一口气，清新的空气，安静的环境，让他感到非常的轻松，满足。

　　“嘻嘻，猜猜我是谁？”娇笑的声音从后面传来，一双娇嫩的小手蒙住了莱恩斯的眼睛。“嘿嘿……”想捉弄我啊，莱恩斯猛的一转身，将身后娇小的身躯，紧紧的压在地上。

　　“哈哈，抓到你了吧，雅……哇……”得意的莱恩斯看清楚了被自己压在身下的女孩并不是雅雅，而是卡沙，吓的惊叫着跳到一边。

　　“嘻嘻，原来你喜欢抱人家啊。”卡沙双手放在脸颊两侧，一副害羞的样子。“抱的人家好紧哦，你真坏……”“呕”莱恩斯连打了好几个冷颤，恶心的感觉让他直想吐。

　　“这个……误会……呵呵误会……”尴尬的笑了笑，莱恩斯心虚的四处张望，还好没别的人看见，不然可就糗大了……

　　“嘻嘻……没关系，谁叫我们是好朋友呢……”卡沙风情万种的瞄了眼童年的伙伴。

　　“咳咳……咦，那不是村子里马娜大婶的女儿咪咪吗！我去看看她……我们下次聊……”莱恩斯看见远处出现了个小女孩，马上逃命似的跑了过去。

　　“哎……如果他也能这么抱着我该多好啊……”卡沙的眼睛暗淡了下来，心头浮现一个骑士的身影，幽幽的叹了口气。

　　“哈哈，咪咪啊，这么早上哪去啊？”莱恩斯对这个解救了他的小女孩是感激不尽啊。

　　“莱恩叔叔早啊，我去喂猪猪啊……你也一起去吗？”咪咪高兴的向莱恩斯打打招呼，挥了挥眼前的篮子。

　　“哦喂猪啊……”莱恩斯可没兴趣去喂什么猪，正准备溜走，眼睛却被咪咪篮子里的一堆黄色的豆子，吸引住了。“咪咪，这些是什么东西啊？”

　　“那些？”咪咪好奇的看了看篮子里的东西，“哦，那些是硬豆啊，喂猪猪吃的……”

　　“能让莱恩叔叔看看吗？叔叔给你吃点心。”莱恩斯拿出两块糕点，在咪咪眼前晃动着。

　　“好啊，好啊……”咪咪将篮子交到莱恩斯的手上，拿过糕点坐在路边的大石头上津津有味的吃了起来。

　　“这个豆子和书里写的很象啊，哎呦，好硬……”莱恩斯拿出一颗豆子仔细观察了会，放在嘴里一咬，坚硬的豆子差点把牙齿都崩坏了。

　　“咯咯咯……莱恩叔叔，硬豆不能吃的，好硬的……”一旁吃着糕点的咪咪，笑着提醒他。

　　“呵呵，咪咪这个豆子附近都吗？”

　　“多，到处都是呢，可惜不能吃只能喂猪猪……”

　　“哦，这样啊，那给莱恩叔叔一把好吗？下次叔叔请你吃好吃的。”

　　“真的？哦太好了。给你莱恩叔叔，下次一定要请我哦，我去喂猪猪了……”咪咪听到晚上有好吃的高兴的跳了起来，把篮子里一半的豆子都倒到莱恩斯的怀里，蹦蹦跳跳的去喂她的小猪猪了。

　　莱恩斯兴高采烈的抱着一大把的硬豆，冲进设在村子里的研究室，关上房门研究了起来，连一边走过向他打招呼的塞丽雅和德库拉都没理。研究室是大家为了让莱恩斯专心发明新的菜谱而专门为他设立的，没有他的命令谁都不可以擅自闯进去。

　　“他怎么了？连打招呼都没看见？”塞丽雅放下前伸的手臂，满脸诧异。

　　“不知道，可能是又找到什么好材料了，赶着研究吧。”德库拉到猜了个正着。

　　“哼，到研究也不能连招呼都不打，等他出来有他的好看……”塞丽雅不满的冷哼几下，对着紧闭的房门挥舞着拳头。

　　女人不好惹啊，以后见到丝丝，要注意别在小事上疏忽了，德库拉深有体会的点点头。

　　“大牛，你知道，莱恩斯在里面干什么吗？”塞丽雅有些担心的询问一旁的杨大牛。

　　已经三天了莱恩斯一直把自己关在研究室里，只有第一天下午叫杨大牛搬了个石磨进去，然后就再没了消息。

　　“俺不知道，莱恩老大他一直在研究豆子，还叫我用石磨磨了会，然后就赶俺出来了。”

　　“磨豆子？他要想做什么？”疑惑的眼神在所有人的眼里闪现。

　　“好哎……成功啦……”莱恩斯从出研究室，旁若无人的在门口大呼小叫，上窜下跳。

　　“哎呦……疼……雅雅快放手……”兴奋中的莱恩被疼痛惊醒过来，能这样拉他耳朵还这么疼的只有塞丽雅。

　　“不放，叫你好几声了，都不回答我，我要好好的教训你，嘿嘿……”

　　“啊，疼，疼……雅雅对不起，别拉了……”莱恩斯苦着脸，向塞丽雅求饶。

　　“哼……饶了你，看你下次还敢不理我……”塞丽雅做了胜利的手势，站在莱恩斯面前。“快说，什么东西成功了，这么高兴？”

　　莱恩斯转过头，趁塞丽雅不注意，对着其他人做了个女人不好忍的表情。

　　“雅雅妹妹，莱恩斯在做鬼脸……”卡沙可恶的声音响起，惹的莱恩斯心里大骂交友不慎。

　　“别听他瞎说，快！我带你们看好东西。”莱恩斯连忙拉着塞丽雅进研究室，分散她的注意力，其他人也好奇的跟了进去。

　　莱恩斯在研究台上拿起一个杯子，指着里面如牛你般的液体得意的说。“就是这个，我研制出来的，豆浆……”

　　“豆浆？？？”所有人瞧了瞧杯子里的液体，都没觉得是什么好东西。

　　“这个豆浆有什么用？饮料吗？”赶来看热闹的古鲁到是有敢于尝试的精神，用手指沾了点液体，尝了尝。“没什么味道，淡淡的，有股香味，很一般嘛。”

　　“你懂什么……”莱恩斯对古鲁如此评价自己辛苦制作成的豆浆大为不满，重重敲了下他的头。

　　“疼……真是的本来就没吃出有什么好……”古鲁痛呼一声，连忙逃到杨大牛身后，还不忘继续贬低这个什么豆浆，莱恩斯狠狠的瞪了他一眼，有准备教训他两下。

　　“你们先别闹了。莱恩你说说看，这个豆浆有用处？”德库拉制止了两个人的胡闹，他先要了解莱恩斯做出的豆浆有什么特别之处。

　　“恩，咳咳……”莱恩斯清了清嗓子，严肃的向大家解释豆浆的用处。“这豆浆的确是一种饮料，它是我按已经失传的古老方法重新研制出来的。在失落文明的时候就已经有豆浆了，当时的人都是把他当作一种营养丰富的食品来饮用的。”

　　莱恩斯见大家静静的听着，满意的点点头继续解说，“豆浆含有非常丰富的营养，对保健身体有着很大的作用，新鲜的豆浆既可以滋阴润肺，更可以美容养颜，滋润肌肤，一天一杯豆浆能使皮肤光洁润滑，富有弹性……”

　　“喝这个豆浆能美容？”爱漂亮的女孩子最关心的就是这些，不由的惊叫起来。

　　“那当然了，我在这里面还加入了特制的润肤美容的物质，只要雅雅你天天喝一杯，保证你一天比一天美丽动人，比天使还要光彩动人，我的宝贝……”莱恩斯一副奴才的嘴脸，讨好的对着塞丽雅，边上的人起了一层鸡皮疙瘩，直叫恶心。

　　“谁是你的宝贝啦……讨厌……”塞丽雅红着脸的躲到卡沙的背后。

　　“莱恩，这豆浆真有你说的那么好？那什么时候能生产啊？”卡沙也十分关心这个有着美容效果的饮料。

　　“当然是真的，我已经完都弄好了，正准备找你们商量呢。”莱恩斯得意的笑了笑，分配起大家的任务。“大牛你找人一起做几个大号的石磨，送到美食街那的加工场里。古鲁你去找村长要他们开始收集硬豆，有多少要多少，随便让他们开些地出来，多种些，以后的用量大的很啊。雅雅你和卡沙对那些小姐夫人的比较熟悉，去找几个，每天我们供应她们些豆浆，等到效果出来了我们就正式开始销售了，一定会大赚一笔的哈哈哈哈……”

　　美食街一直空闲着那间店铺终于开张了，原来是卖小吃，早点，炸薯条，等等的特色小吃店。开始营业后，推出了一种叫豆浆的饮料，说是可以滋阴润肺，美容养颜。一开始很多人不相信，在一些小姐女士试用了半个月后，果然发现她们的皮肤更加光滑细嫩，富有弹性，容貌也白净漂亮多，引起了轰动，无数的女人们，纷纷每天要家人买些带回来食用，连那些男人都忍不住偷偷的买点喝喝。

　　“今天你喝豆浆了吗？”成了所有女人见面第一句的问候语。

　　为了照顾到所有人的胃口，莱恩斯特地将豆浆分成不同的口味，在专门供应女士的清爽性豆浆里，放入了一些花精以增加香味。为专门来吃早饭点豆浆做饮料的人准备了加入蜂蜜的甜豆浆和加入碎肉末，蔬菜粒等辅料的咸豆浆。一般的小孩都普遍喜爱甜豆浆，而男人们则爱喝咸豆浆。

　　每天都有以吨为计算单位的豆浆卖出去，让整个磨房的人忙的晕头转向，幸好有古鲁提了个建议，制作了风车，以风力带动石磨磨豆浆才算解决了一大难题。威尔村的村民开辟了大片的荒地种植上硬豆，现在这东西可是能带来很大利润的啊，而且也只有在美拉尼亚才生长着这些豆子。

　　豆浆的风潮渐渐的吹向大陆的每个地方，所有的女人谁不想自己变的更漂亮美丽呢，一时间大批的魔法师被派到美拉尼亚来建立小型的魔法传送站，来运送美容豆浆。

　　魔法传送站需要大量的魔力才能传送人或物品，建立起来也非常的麻烦，所以只有在各国的首都才会有一两个存在，象美拉尼亚城这样的贸易都市是不可能有的。为了一杯杯小小的饮料，那些富商，贵太太们竟然联合起来派遣魔法师来建立传送站，可见豆浆的魅力了。

　　基本上每个国家都在美拉尼亚建立了二个魔法传送站，不过传送站的规模都不大，只能传送几盘菜啊，一桶豆浆啊什么的小东西，但也让各国的人都品尝到了美拉尼亚美食街的各种美食，扩大了美食街的影响。各种订购食品，小吃，点心，豆浆的字条不停的在传送站出现。

　　美食街还特意宣布了每个星期为穷人提供一天免费的丰富食物，每半年举办一次新产品的试吃会，一年举行一次美食节，受到了民众的欢迎和赞誉。在以后的岁月里，每年举办一次的美食节是全城最盛大的节日，全大陆的厨师们都会赶到这里参加，使出自己的拿手好菜，给参观者们品尝，能在美食节上向人们展现自己的厨艺，是一种无上的光荣，也是证明自己水平的最好舞台。

　　莱恩斯聘请了许多的工人才赶上进度，能供应所有的需求。由于美食街所开的工资教高，又不虐待工人，每星期都有轮流的休假日，遇上工人生病，过生日等等还送些名贵的美食和财物慰问。所以在美拉尼亚地区的老百姓口中声誉渐盛，口碑极好。

 二十七 臭豆腐

　　美食街的豆浆传遍四方，莱恩斯也在豆浆的基础上，加紧钻研其他的附属产品也一一研究了出来。豆腐，豆干，豆皮，凉粉等等每一件推出都受到食客们的欢迎。

　　香菜凉拌豆腐，蜜汁炸豆腐，凉拌粉皮，豆干烧鱼各式的菜肴让美食家们赞叹不已，由于这些食物价廉物美更是受到普通老百姓的欢迎，古鲁更是建议莱恩斯再新开了个店面专门卖这些新产品。

　　用特殊作料腌制的豆干以其分量轻，口感好，解谗又能填饱肚子成了旅行者们最喜欢携带的物品。

　　所有外出旅行的人都愿意带着这些既能保存又好吃的豆干上路，在枯燥无味的旅途上，咬着美味的豆干，看着四周的景色别提多写意舒适了。

　　对于这些新出的产品，无数的人表示了极大的兴趣，小孩最爱吃凉拌的粉皮，在炎热的夏日里一碗带着微微酸味的粉皮下肚，说不出的清爽凉快。

　　几乎每到夏日都能看见大街小巷里端着碗粉皮呼呼大吃的人。爱喝酒的食客，在热天点上一个香菜凉拌豆腐，既解暑又好吃，再来点腌制的豆干别说有多美了。

　　唯一引起争论的就是以一个意外而产生的臭豆腐，其吓人的臭味使得一大批的食客拒绝吃它。但将其油炸以后，那香脆可口，美好的口感又吸引了不少的人。

　　在食客中经常在臭豆腐好吃还是难吃上发生争执，有时甚至会因为这个问题使得很要好的朋友闹的脸红耳赤，差点动起手来。

　　美拉尼亚的渔业大王杰恩是臭豆腐的忠实拥护者，基本上已经到了每餐无臭豆腐不欢的地步，常会因为在吃饭时没未其准备好新炸的臭豆腐而大发脾气。

　　由与他的缘故，杰恩家的每个人都被迫吃上了臭豆腐，而且还都渐渐的上瘾了。莱恩斯为了搞好关系，特地每天派上送上特制的臭豆腐，取得了杰恩的极大好感，连连表示支持他的美食街。

　　美食街的后面，莱恩斯专门造了一间大房子做为大家的居所。现在正拉着杨大牛和古鲁坐在房子的后花园内炸着着臭豆腐。

　　杨大牛兴高采烈的将刚炸好的臭豆腐，沾上辣酱大口的吃着。古鲁偏爱沾点甜蜜酱吃，吃象也不比粗鲁的大牛兄好。

　　“你们又在吃这些东西了……有什么好吃的啊？”闻到臭豆腐香味的塞丽雅捏着鼻子走了过来。

　　“雅雅你别看它闻起来臭，吃上去可香了…不信你试试…”难得说话的杨大牛这次发表了精辟的演说，使得的莱恩斯和古鲁不住的对他点头，伸出大拇指进行夸奖。

　　“不，不…我才不吃那么恶心的东西呢…”塞丽雅拒绝着杨大牛端给她一盘臭豆腐，躲的远远的。

　　没水平，不懂吃，三个大男人对着塞丽雅摇摇头，又开始大吃起来。

　　一声非常细微的干呕声从不远处的花丛中传了出来，引起了莱恩斯的注意。轻轻的踢了还在低头猛吃的杨大牛和胖子，莱恩斯慢慢的站了起来，漫不经心的走到塞丽雅身边。

　　“亲爱的雅雅，你不爱吃有人还藏在花丛里等着抢来吃呢，嘿嘿……”莱恩斯指了指花丛，故意大声的叫了出来。

　　“王八蛋，谁要抢那么臭的东西吃……”一声愤怒的叫声响起，满脸病态的花花公子站了起来，身边几个身穿黑衣的壮硕大汉也跟着露出身形。

　　“哦原来是卡洛斯表哥啊。你怎么偷偷躲在我的后花园看我吃东西，真是好兴致啊…”莱恩斯满带嘲笑着这个讨厌的亲戚。

　　“哼，谁是你的表哥，别开玩笑了，我怎么会有你这种低贱的亲戚。”卡洛斯冷冷的看了莱恩斯一眼，不屑的摇摇手中的扇子。

　　“是吗，既然大家都没什么关系，那请你离开这里。”莱恩斯收起笑容，脸渐渐变的越来越寒冷，一股无形的杀气冲向卡洛斯。

　　被莱恩斯冰冷的眼光和杀气所逼，卡洛斯踉跄的后退几步，声音都有些颤抖。

　　“你…你敢这么对我…说话…我要你好看……”

　　“你这人怎么那么烦啊，叫你走你就快点走吧。”一旁的塞丽雅不耐烦的看着卡洛斯，由于莱恩斯的关系，她对这个看起来就不是正经人的花花公子感到讨厌。

　　一直看着讨厌表弟的卡洛斯这才注意到莱恩斯身边站着一个女孩子，那优美婀娜的身躯，娇美的面容让他吃惊不小，一定要得到她的强烈欲望从心里升起。

　　吸了口气，卡洛斯做出自认为最幽雅最能吸引女性的动作，向塞丽雅示好。“真是失礼，没有发现如此美丽的小姐在这里，我是美拉尼亚城主的儿子卡洛斯，请问小姐的芳名。”

　　“哼…恶心……”塞丽雅冷哼一声，不理卡洛斯的问候，伸手握住了莱恩斯的手。

　　“我能否邀请小姐到鄙人府上做客呢？”卡洛斯怎么能放弃这样漂亮的女孩子呢，一边说一边色咪咪的打量着塞丽雅。

　　“对不起啊表哥，她可是我的女朋友哦，恐怕是无法到你府上打扰了。”莱恩斯一把抱住塞丽雅，冷冷的拒绝他的邀请。塞丽雅出奇的没有挣扎温顺的靠在莱恩斯的怀里，脸袋微微的泛红。

　　望着这个漂亮的女孩被莱恩斯抱在怀里，毫不反抗眼中还发出痴迷的目光卡洛斯不由的妒火中烧，失去理智的对身边的黑衣大汉怒吼。“还等什么，给我把男的杀光，女的活捉，大爷要好好享用…”

　　随着卡洛斯的大吼，数十条人影从围墙外跃了进来，包围住莱恩斯等人。

　　“无耻……”愤怒的塞丽雅发出一团火球射向卡洛斯，将挡在他前面的几个黑衣人烧成了黑碳。

　　“魔法师……女的不要了，统统杀光…”卡洛斯发现看似可爱的少女是个强力的魔法师，惊恐的大叫着。

　　黑衣人们根本不等卡洛斯吩咐，就有几把弯刀砍向了塞丽雅，战斗中魔法师是非常大的威胁，他们可不想被魔法烧死。

　　由于都没带武器，莱恩斯一伙只能边躲闪着进攻，边撤往安全的地方。一声娇呼，塞丽雅被一个黑衣人在肩部划了深深的一道伤口，鲜血四溅，脸色变的苍白。

　　“神化……”看着心爱的人受伤，撕裂心口的疼痛阵阵传来，莱恩斯爆发出无边的怒火，将能量盔甲召唤了出来，一拳将砍伤塞丽雅的黑衣人的脑袋打碎。

　　“古鲁，你照看好雅雅，让我送这些卑鄙的家伙回老家……”

　　莱恩斯将受伤的塞丽雅交给古鲁，如杀神般冲向前面。两把钢刀从左右砍向被蓝色盔甲包围住的莱恩斯，在肩膀上砸出丝丝的火花。

　　这个突然被古怪盔甲包裹住的家伙，在锋利的钢刀下竟然连一丝的划痕都未出现，两人惊疑的叫声还未发出，就被强有力的手掐住了脖子，“卡卡”两声软倒在地上。

　　伙伴被杀的愤怒刺激了所有的黑衣人，挥舞着各自的武器，怒吼着纷纷杀向莱恩斯。

　　蓝光一闪，莱恩斯手中出现了一把样式古怪的蓝色长剑，转手就将一个黑衣人砍为两段。

　　蓝色的面罩下，莱恩斯双眼冒着熊熊的怒火，毫不犹豫的冲进黑衣人人群中。蓝色的光华如死神般在众人的眼前闪现，一个个被砍成两段的尸体倒了下来，没有一个人能挡着这蓝色怪物的一击。兵器在蓝色的长剑面前犹如豆腐般被轻易的削断。

　　“怪物啊…”一转眼的时间数十个黑衣人被杀了大半，剩下的人发着恐惧的叫声，四处逃散，留下了满地的尸体。

　　一个强有的手臂从身后紧紧的抱住还在发狂着的莱恩斯，杨大牛敦厚的声音响起。

　　“莱恩老大，别激动，雅雅她没事，放松……雅雅没事……”

　　莱恩斯挣扎了几下，慢慢的恢复过来，放松了身体，蓝色的长剑也消失不见了。

　　“雅雅，对不起，我没保护好你……”莱恩斯伤心的蹲在塞丽雅身边。

　　“傻瓜，只是受点小伤，没什么大不了的。”塞丽雅看着身边的男子，偷偷的擦去他脸上的泪水，给别人看见了这个老大的脸可没处放了。

　　“莱恩，我来晚了，发生什么事了？”听到消息的德库拉和卡沙带着培训好的部分士兵和魔法师从威尔村赶来了。

　　“是莱恩老大的表哥卡洛斯，他带了人来偷袭我们，还弄伤了塞丽雅。”古鲁气愤的大叫。

　　“看来是我们发展的太好了，米奇斯坐不住了。”莱恩斯冷静下来分析着，“这次他们行动失败，一定不会甘心的，德库拉你是我们的军师你看该怎么办？”

　　“恩，他们已经行动了就不会停下来。偷袭失败，米奇斯一定会召集他所有的人马尽快的消灭我们，我们要有所行动，先下手为强。”德库拉低头想了想，马上做出了布置。

　　“既然这样我们留下古鲁和卡沙还有部分的士兵保护雅雅，其余的人赶在米奇斯召集大队人马前埋伏好把他们一举消灭。”

　　“好，就这么办，古鲁，卡沙，塞丽雅就交给你们了。”莱恩斯的手上出现了一一根长长的蓝色管子，圆筒状的东西连在下方。

　　“就让他们尝尝我刚研究出来的蓝雨枪的厉害吧。”残酷的声音从冷若冰霜的莱恩斯嘴里发出，让所有人都不由的抖了抖，好强的杀气。

　　“白痴，笨蛋…”对着狼狈逃回来的卡洛斯，米奇斯气的暴跳如雷。“不是叫你多忍些时候吗？谁叫你擅自行动的？还失败了，我怎么有你这白痴的儿子…”

　　“父亲大人，我没想到那狗东西这么抢啊……太恐怖了……”想起莱恩斯的勇猛，卡洛斯还是心有余悸。

　　“是你没用，那小崽子有什么厉害的…”米奇斯对儿子的懦弱异常的不满。

　　“你这么一行动，本来的计划就泡汤了，牛角的人马都没到呢…”

　　“那怎么办？” 卡洛斯惊慌失措的望向父亲。

　　“还能怎么办，马上召集所有的人马，直接杀过去把那小崽子一伙全砍成肉酱。”米奇斯怒斥着白痴儿子。

　　“是是，我马上去…”卡洛斯颤悠悠的站起来连忙跑出去，发怒的父亲可是六亲不认的。

　　“回来…”

　　“怎么了，父亲…”

　　“你不是说他们那有个漂亮的女魔法师吗？把她给我活捉回来…”

　　“但是，她是魔法师啊，捉回来了有什么用？”卡洛斯疑惑的问着父亲。

　　“白痴，只要捉回来了，还能逃出我的手掌心吗？哈哈哈哈。”淫糜的奸笑声从米奇斯粗肥的喉咙里传了出来。卡洛斯陪着连连干笑，不停的骂着老淫虫。

 二十八 再见叔叔

　　黑漆漆的大街上了无人迹，所有人都吓的躲了起来，只有几声野猫的叫声在安静的大街上响起。数千名身穿重甲的士兵在美拉尼亚城守备队长尼查和美拉尼亚少城主卡洛斯的带领下，气势汹汹的杀向莱恩斯的住所。

　　“啪”一声清脆的掌声响起，二百余名弓箭手出现在四周的屋顶上，箭枝呼啸着射向还没反应过来的士兵，在一阵惨叫中，地上倒下了数百具尸体。

　　“有埋伏，不要慌，大家举盾，弓箭手对射。”有作战经验的尼查队长劈掉射向自己的箭枝，大声指挥着手下。

　　士兵们举起盾牌，排成防御阵形，挡着正面，队伍后的弓箭手纷纷拉弓上箭射向屋顶。在双方弓箭手的对射中，不时有人惨叫着摔下屋顶。再是一声响声，所有埋伏的弓箭手都t退回了房顶的安全处，藏在黑暗处，继续和对方对射，牵制住敌人的弓箭手。

　　“前进……保持队形……”尼查大声命令着，指挥士兵们前进。

　　望着排列着整齐队列，举着盾牌缓步前进的守备队，德库拉暗暗点了点头，敌人里也有不错的将官啊。

　　前进的队伍慢慢停下了脚步，一个身穿蓝色古怪盔甲的人站在道路中间拦住了他们前进的方向，凌厉的杀气从盔甲里传了出来，士兵们惊恐的注视着他，犹豫着不敢向前。

　　“你们怕什么？对方才一个人，我们用踩都能猜死他，给我杀啊……”尼查大声呵斥着手下，大喊着向前冲。所有的士兵都放下心事，高声喊叫着，挥舞着兵器围了上去。

　　莱恩斯冷冷的望着冲向他的大批士兵，清楚的感觉到数根长矛戳到他的盔甲上发出响烈的声音，强大的冲击让他推了一步。尖利的长矛没能将对方的盔甲戳穿，只是将他击退了一步，所有的士兵都大吃一惊，还未等他们发动第二次攻击。莱恩斯行动了，蓝色的长剑带着诡异的蓝光再次出现，两个士兵的头颅飞上半空，嘴巴还大大的张开着。

　　士兵们愤怒着嚎叫着围了上去，为死去的伙伴报仇，无数的长矛将蓝色的身影包围。莱恩斯毫不畏惧的挥舞着长剑，长矛的尖端如下雨般掉落在地上。一个个的士兵倒下，鲜血慢慢流淌成红色的溪流，连打过数次战役的尼查都被这可怕的对手吓住了，如此恐怖的力量，牢不可破的盔甲，根本不是凡人所能拥有的。

　　“大家不要怕，我们有数千人呢……”尼查用人数占着压倒性这一点再次激励士兵们的士气。

　　惨叫声不断的传来，莱恩斯挥舞着长剑左右横扫，数名士兵被斩成数段，飞散的血块残肢掉落在他们头上，厉鬼般的神态让士兵们恐惧不已。

　　“冲啊，不要怕……”尼查挥舞着长剑率先带着亲兵围了上去。

　　莱恩斯挥着长剑也往身为指挥者的尼查杀去，包围圈仿佛不存在似的，士兵有如稻草搬倒了下去。

　　“魔鬼啊……”尼查的嘴象鱼一般一张一合，口里一直呢喃着。蓝色的长剑如风暴般出现在他的面前，数十个士兵组成的包围网轻易的被击破，瓦解。

　　“地狱的使者……”尼查说出了最后一句话，拉色的光芒从头顶闪下，将他劈成了两半。

　　随着队长的战死，所有的士兵惊恐的全部后撤，长矛在莱恩斯三步远的地方组成了防线。

　　“你们，还不逃走吗？想全部死在这吗？”冰冷的声音从盔甲里传出，狠狠重击着每个人的心扉。

　　“别相信他的，他是恶魔，大家一起消灭他，谁杀死他我就赏赐一百万普尔金币，升他做队长。”卡洛斯那明显带着胆怯的声音从队伍后面传来。

　　一百万金币，队长的职务，士兵门被这诱人的条件吸引了，双眼发出贪婪的目光，齐声低吼着，重新开始进攻。

　　“愚蠢的家伙，贪婪蒙蔽了你们，既然想死就让我成全你们吧……”莱恩斯无奈的叹口气，手臂上幻化出蓝雨枪的形状，全身的气劲，涌进了枪身。

　　“让我送你们一程吧，蓝雨……”莱恩斯大声怒吼着，蓝色的枪管里气劲变成一个个小小的气功弹，飞射向所有的士兵。犹如暴雨般的蓝色气功弹贯穿了沉重的盔甲，带走了他们的生命。无数的哀号响起，一具具失去了生命的身体倒在地上，数千个士兵，只在短短的片刻就全被消灭了。自大的卡洛斯也没能逃出这死亡的蓝色雨海，身躯上密密麻麻中了十数弹，毫无生气的脸上充满着不甘与后悔。

　　“……”莱恩斯默默的站着，这一切都是他所造成的，心情无比的沉重。

　　“别放心上，战争就是如此，不是我死就是你亡，看开一点。”德库拉慢慢的走到莱恩斯的身边轻轻拍了拍他的肩膀，安慰着。“我们还有事没做完呢……走吧。”

　　莱恩斯收起心情，跟在德库拉的身后走向米奇斯的府邸。

　　美拉尼亚守备队副队长古利率领一个千人队，偷偷的摸到莱恩斯府邸的附近。无数的火把在四周点燃，将一切都照的清清楚楚，暴露在光线下的守备兵们惊慌的四处张望。

　　“哈哈哈，俺在这里等你们好久拉……”憨厚的嗓音响起，一个农夫打扮，扛着硕大锄头的魁梧大汉从前面的房子里走了出来，上百个精壮的年轻人同样拿着锄头跟在后面。

　　“妈的，几个种田的也敢挡住我的路，兄弟们把他们给我剁了……”古利瘦猴般的脸充满着不屑，命令一个百人小队冲了过去。

　　“啊，啊”的惨叫声不时的传来，农夫们没有象古利所想的那样被杀垮，反而是自己的百人小队在锄头的攻击下倒下了一大片，哀号声是自己的手下发出的。

　　“见鬼了……兄弟们一起冲啊。砍烂他们……”古利指挥手下冲了过去。

　　一阵耀眼的闪光从农夫身后的房间里传出，大量的火球与闪电窜了出来，砸向守备兵们。被炸飞，电倒，烧死的士兵成批的增加，能冲到农夫们身边的不到原来的五成。

　　他们有魔法师，米奇斯那老家伙怎么没告诉我。古利暗暗咒骂着，努力指挥着乱窜的士兵们集合起来。“大家快到我这来，用近攻他们就打不到了，对方只有一百人，我们还有五百来人怕什么？排好队形。

　　“哈哈哈哈……”杨大牛大笑着，挥着锄头没等士兵们聚集起来排好阵形，就冲了进去。强大的蛮力一下子将最前面的士兵撞飞了出去，两个倒下的士兵将身后一整排的人都压倒在地，可见力量的巨大。

　　所有的年轻人都怪叫着，冲进了士兵的队列中，虽然他们没杨大牛般的怪力，但经常操练结实的身体还是撞倒了许多的敌人。一时间飞舞锄影和士兵的哀号在空中闪现，残肢，鲜血撒的到处都是到处。五百名士兵根本不是这些人的对手，光在杨大牛手上死去的士兵就要以百来计算，这里的战事很快就要结束了。

　　“为什么，没人来回报？都干什么去了？”米奇斯担忧的望着战斗声传出的方向，对着身边的侍卫大发雷霆。

　　“因为他们都死了……米奇斯叔叔……”冷冷的声音传来，蓝色的身影从大门外走了进来。

　　“你是谁？”米奇斯无法认出这个被蓝色古怪盔甲包裹全身的人。

　　“认不出来了吗？”罩住脸的面罩消失了。露出莱恩斯毫无表情的脸。

　　“是你……怎么可能，你怎么能冲过那么多人的包围到这来？”米奇斯吃惊的退了一步，有些害怕的后退了几步。

　　“他们都死了，包括你的儿子……”莱恩斯冷冷的回答了他的疑问，脸上看不出任何的感情。

　　“不，这不可能……”米奇斯看着莱恩斯冰冷的眼神，有些相信了。

　　“侍卫，给把这小子杀了，我要挖出他的心给我儿子报仇……”米奇斯咬牙切齿的狂吼着。

　　两个侍卫舞着大刀冲了过去，还未到莱恩斯的身体，一道蓝色的光影闪过，就被砍成了两段。

　　“给我上，统统给我上……”米奇斯惊恐的大叫着，不停的后退。

　　扑上去的侍卫没有一个能给莱恩斯一点麻烦，只几个回合就纷纷倒在了地上。莱恩斯默默的走向躲在墙角的米奇斯，举起了长剑。

　　一道闪电从房间里射到莱恩斯的身上，冲击力将他撞到一边墙壁上，一个中年魔法师走了出来。

　　“原来还藏着个魔法师啊，太大意了。” 莱恩斯慢慢的站了起来。

　　一个个的电球从魔法师的手里发出，击打在莱恩斯的身上，强烈的电流在浑身上下流淌着，疼痛刺激着他的神经，麻木的感觉使得手臂都抬不起来。

　　莱恩斯深吸一口气，大吼一声，将全身的气劲提至极限，手臂一伸，长剑化为一道闪光，全力冲向魔法师。

　　魔法师没想到莱恩斯能承受这么强大的魔法攻击而不倒，慌忙竖起一道保护屏障挡住。莱恩斯狂吼一声，“德库拉”用尽全身的力气撞向魔法屏障。魔法师感觉到了强大的压力，一个威力巨大的魔法吟唱出来，准备在保护屏障消失的时候一举将对手消灭。

　　“碰……”充满气劲的身体撞在了魔法屏障上，有着强大防御力的屏障也无法承受这样的冲击，马上溃散了。德库拉的飞刀在屏障消失的一刹那就插进了魔法师的喉咙。

　　抓着插在喉咙的飞刀，魔法师愤怒的缓缓倒了下去，嘴唇仍呢喃着，魔法还是施放了出来。

　　四周狂风乱舞，凌厉的气流旋转着，发出呼啸声，空中落下无数的闪电有如要毁灭一切般，将地面炸出一个个的深洞。

　　“糟糕……”德库拉飞快上前一把抱住脱虚的莱恩斯，用所有的魔力撑起黑暗屏障，希望能挡住攻击。强大的闪电一下下的击中屏障，将两人渐渐的压向地面，豆大的汗珠从脸上滴了下来，眼看就要支持不住了。

　　温暖的白色的光晕罩向了绝望的两人，挡住了闪电的攻击。清脆的吟唱声传来，让他们松了口气，美丽的女魔法师还是赶来了。

　　风慢慢的停了下来，闪电也不再出现，疲惫的两人互相拍了拍肩膀，躺在地上不愿起来。

　　“谢谢你，雅雅，你可救了我们两个啊……”德库拉躺在地上微笑着打着招呼。

　　“看你们，我们可是伙伴啊……你们怎么样？不要紧吗？”塞丽雅虽然关心的询问他们两个，眼光却盯着莱恩斯。

　　“没事，只是脱虚了……”莱恩斯对塞丽雅疲惫的笑笑。

　　“那个米奇斯城主已经被雷电打成灰烬了。”转头四处张望的德库拉在墙角发现了已经变成粉末的米奇斯。

　　“活该，这是他咎由自取。”塞丽雅毫不客气的叫着。

　　“是啊，累死了，雅雅找几个人抬我们回去休息啊，不能老躺在这啊……”莱恩斯叹了口气。

　　“知道了，我的大少爷，不现在是城主大人了。”塞丽雅调笑着，准备找人来抬这两头猪了。

　　美拉尼亚的人们对米奇斯的死无不兴高采烈，有些人甚至去酒馆大喝了一通，表示庆祝，可见其的名声之臭。所有人都不反对林登伯克家族唯一的继承人，美食街的大老板当美拉尼亚的城主。

　　创世历1401年8月，天厨王国的开国明君莱恩斯。冯。林登伯克正式成为了美拉尼亚的城主。

 二十九 海盗来了（一）

　　美拉尼亚城并未因城主的替换而慌乱，人们还是按着原来的生活方式行进着。米奇斯的林登伯克家族的旧府邸已被莱恩斯改为了军官宿舍，里面值得收藏的家族遗物全部拿到莱恩斯的住宅里，其余的物品都变卖了作为发展资金。

　　新的市政府议事厅建造完成，莱恩斯把所有的人都召集起来，商量今后的打算。

　　“我想去斯泰恩把尤涅夫族长他们找来，现在一切都稳定了，该是找他们的时候了。”德库拉率先发言。

　　“俺觉得，守备队的人太少了，加上新招募的才一千四百来人，能不能想办法多招点？”被莱恩斯任命为美拉尼亚城守备队队长的杨大牛也提出了要求。

　　“恩，是因该把尤涅夫族长他们接到美拉尼亚来了，那可是不小的力量啊。守备队是一定要增强的，古鲁你把士兵的待遇抬高些，没有问题吧？”莱恩斯点头同意，脸望向已经是财务总长的古鲁。

　　“虽然我们减免了很多的税收，税率也降到了15%但并没有影响到我们。调低的税率反而吸引了更多的商人前来投资，加上美食街生意非常的红火，库房的基金正在成倍的增长。不要说增加守备队士兵的薪水了，就是再增加一个骑士团都可以啊。”

　　“那就行了，一定要把守备队增加到万人以上的规模，以后城市的防守可全靠他们了。”

　　会议正开的热烈，在美拉尼亚城周边巡逻的守备小队传来了紧急报告。

　　“美拉尼亚海面上出现了大量的海盗船。”

　　不管任何的时代，海盗是不可避免的存在。辽阔的海洋，星罗密布的岛屿，为海盗们提供了广阔的舞台。盗匪，逃亡者，死刑犯等等这些穷凶极恶之徒组成了让军队都感到头疼的抢掠部队。

　　历史的舞台中海盗与军队的战斗不时的发生着，一个个传奇似的海盗头目在游吟诗人的歌声中出现。其中既有杀人如麻的嗜血之辈，也有以侠盗身份登场，劫富济贫的豪杰。

　　粗俗卑劣的海盗在经过了千百年的演变，加上不时有些在地面上无法立足的贵族和军官的加入，海盗团在质和量上都有了极大的提高。

　　具有谋略的优秀海盗头领不时的出现，海盗团的规模也越来越大。他们的行动规模不再只局限与抢劫船只和小村庄，甚至会几个海盗团结合起来一起攻打城市。

　　作为富裕，守备力量不足又靠近大海的美拉尼亚自然是海盗们热与光顾的地方。数百年来，海盗们多次光顾这里，但在卡拉多克及米度亚两国的援救下，他们并未占到多少便宜，基本都在军队赶来之前，将城市附近洗掠一空，然后逃之夭夭。

　　这次由于帝国的侵略，虽然还保有南方部分的城市，但卡拉多克王国已经名存实亡，米度亚王国又因烈古斯联邦的侵略还自顾不辖，海盗们认为这是攻打美拉尼亚这块肥肉最好的时机。在海盗头目牛角，巴特等人的撮合下，有数个海盗团组成的强大阵营，气势汹汹向美拉尼亚前进着。

　　得知海盗团要来袭击的情报，所有的居民都乱做了一团，无数的人携儿带女，从城里逃向郊外。大街上一改平时的热闹繁华，看不见几个人，空荡荡的。没有逃出城的居民们也是一副绝望的表情，失魂落魄的等在家里，迎接着海盗们的来临。

　　“真是的，看来大家对我们信心不足啊，都逃走了……”站在城墙上的塞丽雅望着纷纷逃出城的居民抱怨着。

　　“我们现在的守备力不足，他们对我们没信心也是正常的。”莱恩斯明白自己一伙人刚当上城市的管理层，还未拿出什么成绩，对他们没信心也是正常的。

　　“那我们就打场好仗给所有人瞧瞧吧。”德库拉自信满满的说。

　　“所有人都安排好了，海盗还蛮多的吗！”杨大牛跑上城墙向莱恩斯报告完，望向了不远处的海面。

　　平静的海面上排列着密密麻麻的海盗船，最前面的一条大船上悬挂着几面图样各异的旗帜，说明是由数个海盗团所联合。一艘艘的小型船从各条大船上放了下来，神情凶悍的海盗纷纷从缆绳上滑到小船里，准备着登陆。

　　“投石机准备……放……”德库拉舔了舔嘴唇，手臂一挥下令进攻小船。由于处与海边，美拉尼亚城装备有威力强大的投石机，这种武器对海面上的船支威胁巨大，一直是防备海盗的最佳武器。不知道是什么原因，上代城主米奇斯将大多的投石机都拆毁了，只留下仅有几台。莱恩斯上任后就派人重新修复，面对这次进攻，大约有十五台左右的投石机能够发挥作用。

　　巨大的石块呼啸着飞向海盗船，落入水中击起了数丈高的水柱，几块石头准确的砸向了小船，在海盗们的惨叫中，将其砸沉。一块石头甚至飞向了一条大船，将主桅杆打断，断成两段的桅杆重重的倒下，压死了数个来不及躲避的海盗，引起了一阵慌乱。

　　主船上一面黄色的旗帜挥舞，海盗们加快了登船的速度，很多船连人都未装满就划向岸边。

　　德库拉仔细的观察了敌人的动静，做出初步的判断。“海盗们乘坐的是小型船，每只船上最多能做三十人，大约有百来条，也就是有约三千人，第一次登陆就不少啊！”

　　“三千人不算多啊，我一个人就可以消灭掉他们，只是会把所有的力气都耗光，”莱恩斯穿上了神化盔甲，摸着变化出的蓝雨枪。

　　“不行，蓝雨要在最关键的时刻用，对付这些家伙大牛的守备队就能应付了。”德库拉摇摇头，反对莱恩斯过早的使用威力巨大的武器。

　　“好吧。”

　　冒着巨石的攻击，海盗们登陆了，第一次登陆中大约有十多条船被击中，上百人死亡，但这对数量庞大的海盗团而言根本是不值一提的。由于投石机的攻击范围所限，没法攻击到已经登上陆地的海盗们，莱恩斯命令投石兵们继续攻击大船。

　　一大群牛头人样子的海盗从登陆的海盗群中出现，其中一个长着两只粗大弯角，身材最魁梧的家伙指挥着他们排好阵形，看来是这些牛头人的首领。牛头人的出现引起了城上一阵的骚动。

　　“是牛角！这是他的牛头人海盗团……”作为民事官的威尔村长惊呼了一声，向莱恩斯他们介绍了这个牛头人。“这个牛头人叫牛角，杀人如麻，曾经把一条村子三百多口人全部杀死，连小孩和孕妇都不放过。手下人都是和他一样力大无穷的牛头人，凶蛮残暴，是附近最难对付的海盗团。”

　　“哦，我想起一件事，听说这个牛角和米奇斯那家伙关系不一般。”威尔村长想了想又提醒了下。

　　“原来如此……看来他是来为米奇斯报仇的喽？”莱恩斯恍然大悟。

　　“小子们，今天我们要大开杀戒，冲进城去把所有人杀死，抢光他们的财宝，女人，冲啊……”牛角的演讲也只能说到这，本就不算聪明的脑袋想要他说的慷慨激烈是不可能的。牛角的手下每次和头出动都是听这一句，根本没人听完就嚎叫着冲向城门。

　　杨大牛率领的守备队从城门后冲了出去，在城门外排列成整齐的方阵，迎击海盗。疯狂的海盗怎么会把这些守备兵放在眼里，特别是排列的最前面的士兵的武器怎么看都象是锄头。

　　性急的海盗快速的冲到队伍前面，对着前排的守备兵挥起手中的弯刀，看似笨拙的锄头展现出不可思意的灵巧，将弯刀挑开，顺势砸入了海盗的头顶，冲在最前面的海盗象被收割的麦子一般整整齐齐的倒在地上。被吓一跳的海盗们，减慢了前进的速度，不再冒冒失失的冲上去。

　　“怕什么，没用的东西，看我们的……”牛头人们打心里看不起这些人类的海盗，纷纷走到队伍的最前面，挥舞着巨斧冲了过去。

　　杨大牛亲自调教的士兵遇上了最凶悍的对手，牛头人的怪力砍的他们节节后退。杨大牛大吼一声冲了出去，架住一把巨斧，一脚把一个牛头人踹倒在地，不等他爬起，重重的一锄头打得牛头人脑浆四溅。

　　大笑着，杨大牛抡起锄头将砍向他头顶的巨斧打飞出去，撞飞冲过来的牛头人，双手抓住两个牛头人的脑袋，狠狠的将他们撞在一起，丝毫不比牛头人矮的巨汉在的敌阵中引起了一阵的慌乱。

　　队长的武勇激起了士兵们的士气，小伙子们爆发出最强大的攻击力，与牛头人为主的海盗群展开了激战。

　　守备兵们按照德库拉所教的战法与海盗交战，每三个士兵为一个攻击小单位，当敌人攻上来的时候，一个人挡住武器，身后的伙伴伸出长矛攻击，剩下一个利用长刀专门砍对手的脚。

　　遭遇这没见过的作战方式，海盗们都乱了阵脚。不是因为武器给架住，来不及做动作，被长矛戳个窟窿，就是脚被砍伤，倒在地上被杀死。

　　足足三千人的队伍，一个时辰不到就损失了大半的人马，只剩下强悍的牛头人还在作战着。

　　牛头人的力量，确是非常的强大，往往一个战士根本不法挡住，需要两三个人合力才可能与他旗鼓相当，数百名牛头人与守备队进入了战斗的胶着状态。在牛头人中横冲直撞的杨大牛也遇上了一个好对手，牛头人的首领牛角。

　　“你就是牛角？”杨大牛仔细打量了下比自己高出半个头的高大牛头人。

　　“我就是牛角，你算是人类里的勇士，遇上我算你倒霉，哈哈哈哈。”狂笑着，牛角向杨大牛挥出巨斧，重重的砸在锄头上，两人同时后退了一步。

　　“倒霉的是你，俺要把你的臭牛头割下来挂在城门上，哈哈哈。”杨大牛同样报以放肆的大笑，锄头如下雨般砸向牛角。

　　“乒乒乓乓”的声音响起，牛角被砸的连连后退。从未在部下面前如此丢脸过的牛角，气的暴跳如雷，吼叫着用出全身力气挥舞着巨斧和杨大牛打到一起。爽朗的笑声和怒吼交织在一起，两人发出的凌厉斗气，使得任何人都无法靠近帮忙。

 第三十章 海盗来了(二)



    更多的小船靠近岸边，大约一万左右的海盗们登陆了。被战场的血腥气刺激的分外暴躁的海盗们，等不及所有的人上岸就想冲到牛头人那帮助他们把守备兵全部杀死。

    “全给我回来……”另一个海盗头子巴特大声叫喊着阻止海盗们的行动。

    “头，怎么不让我们帮他们，现在兄弟们只想杀人啊…”一个独眼海盗心有不甘的指挥手下撤回来，不解的问。

    “你们是白痴啊，有那些蠢牛挡着不是很好吗？干吗要帮他们！”

    “哦，嘿嘿…原来老大是想…高！实在是高！不亏是大哥啊…”独眼龙明白过来，竖起大拇指，连拍马屁。

    “少拍马屁了，快去把弟兄们集合起来，趁守备兵都被围着，城门没关我们冲进去。”

    “是，是…”

    “巴特，就这么冲进去不怕有危险吗？”一个满头红发，脸上有着长长刀疤的瘦小海盗站在身后问着。

    “危险，他们守备兵都出动了，有什么危险。米雷斯你也太小心了…”巴特不屑的望望同是海盗团首领，却过于谨慎的同伴。

    “我看因该帮牛角的人把守备兵全消灭了才攻城的好…”米雷斯谨慎的提醒巴特。

    “呵呵呵，你想帮你去啊，弟兄们跟我冲进城啊…”巴特不耐烦的拔出弯刀，指挥着海盗们冲向城门，看也看他认为是白痴的米雷斯。

    看着自己的手下也大叫着冲向城门，米雷斯叹了口气，也跟了上去。

    城里靠近海边的地方都是装满货物的仓库和豪华的住宅，金钱，女人，货物，这里所有的东西都将被自己获得，海盗们发出疯狂的叫喊声，一窝蜂的冲进了城门。

    “都准备好了吗？”莱恩斯问一边的德库拉和塞丽雅。

    “全好了，所有的出口都封闭了起来，等着看好戏吧，呵呵。”德库拉做了胜利的手势。

    “恩，都好了，我用魔法阵把这将这完全包围住了，一个人都跑不出去。”塞丽雅快速的交代了下，就盘腿坐着用魔力维持着魔法阵。

    “敌人已经全部冲进城了，关上城门。”德库拉语气里难掩兴奋之意。

    “轰”的一声，钢铁制成的巨大闸门从城门上放下，将整整一万的海盗关进城里，有几个跑的慢的海盗被掉落的铁闸压扁。

    “上当了…”米雷斯惊叫一声，慌忙领着几个亲信跑向巴特。

    “怕个屁啊，我们这么多人，他关门正好，一个都别放过，兄弟们杀啊…”巴特狠狠吐了口唾沫，带头往城里杀去。

    “杀啊…”心惊胆战的海盗们慢慢恢复了起来。

    “嘭嘭嘭…”到处冲杀的海盗没向前跑多远就都一头撞上了看不见的魔法墙，跌倒了一大片。

    “是魔法墙…完了啊…”海盗绝望的大声哀嚎，四处乱奔想找到缺口。

    “可恶…还有魔法师！。兄弟们往城墙上冲。”巴特下达了命令。

    慌乱的海盗拼命的向城墙攻去，无数的大石头从城墙上扔了下来，将密密麻麻挤在一起的海盗砸的头破血流。弓箭手从城墙上站了出来，铺天盖地的利箭射向惊慌的海盗。每一轮的攻击，都使数百名海盗倒在血泊中。

    海盗们冒着矢石冲击了每个坡道口发现全部都被魔法封住了，根本上不去，只有一处可能因为魔法师的能力所限没有没封。

    所有的海盗全部都集中到缺口处，冒死往上冲。站在坡道上迎接他们的是一个身穿蓝色古怪盔甲的战士。

    狭窄的坡道无法让大量的人行动，海盗们只能排起一长串，由最前面的人和敌人战斗。蓝色战士防守的滴水不漏，没有一个海盗能成功从他身边冲出去。一具具的尸体从城墙的坡道上滚了下去。

    弓箭手慢慢转移到了蓝色战士附近，利箭呼啸着无情的贯穿每个海盗的胸膛。带着死亡的魔法弹也从城墙上出现了，一个个射向拥挤的海盗群，在人群中爆炸，燃烧。

    已毫无斗志的还都们发出凄惨的叫声，过多的人集中在这里，大部分海盗连躲避的空间都没有，在魔法的攻击下死伤惨重。

    由于魔法师的参战，城外的守备兵们开始渐渐的占据优势，城墙上一个个的魔法飞弹射出，将牛头人打的东躲西藏。没有一个半兽人是不害怕的魔法攻击的，心神大乱的牛头人们纷纷被魔法弹打中，被守备兵的长矛戳中，一个个死去，人数急剧的减少。

    杨大牛和牛角已经交战了数百个回合，都气喘如牛。眼看战局已定，杨大牛勉强和牛角硬拼了几下，连退几步，虚晃了几下，拖着锄头就往后跑。

    气的失去理智的牛角想都不想大吼着“别跑”追了过去，牛头人大踏步的追赶着，杨大牛可能是力气耗尽了，越跑越慢，渐渐的被追上。牛角兴奋的挥舞着巨斧，离对手距离越来越接近，很快就可以将他砍死了。

    突然急奔中的杨大牛一个急停，迅速的回转身，拖在身后的锄头弹起，狠狠的砸向牛角。大惊失色的牛角来不及收住脚步，慌忙举起巨斧却那里还能挡的住呢，锄头如泰山压顶一般砸中牛角的顶门，深深的插进他的脑袋里。

    “卑鄙的……”没能说完，牛头人带着愤怒的表情软倒在地，。

    “呵呵，这可是俺们家的绝学，回马枪啊哦错了是回马锄…”杨大牛得意的望着牛头人的尸体，拎起锄头奔向守备队，帮助手下尽快消灭那些牛头人海盗。

    听到德库拉发来的信号，莱恩斯知道差不多该收场了，蓝雨枪从手臂上出现，海盗们的末日来临了。

    死亡的蓝色暴雨再次出现了，就象是单方面的屠杀，气弹穿透了一个又一个的身体将所有人推向了死亡。靠前的海盗们恐惧的停止了脚步，转身向后逃，而后面的同伴又不知原因仍然向前冲。

    无数的人被挤倒在地，被冲上来的同伴踩在脚下，骨头碎裂的生硬和临死前的叫声同时响起。冲向前的海盗又在蓝雨的攻击下倒地死亡，源源不断的送死者被推挤了上来，尸体堆满了道路形成一座小小的山峰。

    “我比魔王还恐怖吧…”在蓝色面罩后的莱恩斯无奈的叹息着，心情沉重的继续着攻击。

    完全明白前面坡道口发生了什么事的海盗们，放弃了从通道突破的念头，拼命的逃向远处，远离那比死神还要可怕的蓝色暴雨。

    石块，箭矢，魔法弹，蓝色的魔鬼，海盗们绝望的四散奔逃，在这死亡的魔法阵里跳着舞蹈，死亡的恐惧已经占据了他们的心灵。有些人甚至疯了，狂笑着走来走去，丝毫不理会那些在身边飞过的石块和箭矢。

    “差不多够了，我看因该是劝降的时候了。”面对一边倒的局势，曾经身为黑暗部族的吸血鬼也看不下去这场屠杀了。

    “恩，海盗差不多都完结了，活着的我看不到二千人了，因该够了。”古鲁看着血腥的恐怖场面，早饭都差点吐出来，也希望早点结束。

    随着滑轮的声音，封住城门的铁闸缓缓的升起，城门打开了，绝望的海盗们幸喜若狂的冲向门外。所有的人都停止了进攻，默默的望向逃向海边的敌人。

    “我们是不是太残忍了？”莱恩斯卸去盔甲，回到伙伴的身边转头询问。

    “当然不是，如果我们不这么做，那躺在地上的将不是他们，而是我们。”塞丽雅疲惫的站起来，主动的抱住莱恩斯温柔的劝解。

    “雅雅说的对，这是没有办法的事情，我们还是先把战场清理下吧。”德库拉拍拍了莱恩斯，转身下城去下命令了。

    这次战斗共消灭海盗包括头领牛角，巴特等九千余名，活捉二千多人，缴获大小船只三百余艘。美拉尼亚附近海域的海盗约有大半损失在这次的战斗中，在以后的很长时间内将难以继续危害附近的城市和村庄。

    大批被俘的海盗自愿留下放弃海盗的身份，大多数加入了美拉尼亚的守备队，为此莱恩斯专门成立了一支海上巡逻队伍，由原来的海盗头领米雷斯任队长。

    在成立海上巡逻队的时候大家都对由海盗组成巡逻队表示担忧，莱恩斯耐心解释给他们听。因为这次的战斗在这些被俘虏的海盗心里印象深刻，他们势必很难鼓起反叛的勇气。加上海盗一向有自己的规则，被别人俘虏的海盗只能选择自杀，一但投降敌人那就是背叛了海盗的信条，会被所有的同行追杀。所有这些人既然加入了地方武装，就决不可能再背叛重新当上海盗。

    米雷斯在海盗中颇有声望，而且有一定的指挥能力，所有让他当巡逻队的队长是最适合的了。

    由于对付海盗的胜利，莱恩斯一伙获得了美拉尼亚人的完全信任，许多原来对他们的实力有所怀疑的大商人，也决定安心在这里经营，并给与市政府大力的支持。

    随后展开的招募兵源的工作异常的顺利，各地的老百姓都争着前来报名，一些原本卡拉多克王国的残兵也陆续来到美拉尼亚城要求收编。短短的时间内，美拉尼亚的守备兵团就达到了八万人。

    莱恩斯抽调出五万人改编为第一重装步兵团，杨大牛担任团长，由投奔过来的卡拉多克的年轻将领菲拉里任副团长，城防守备队队长由古鲁暂代。

    在原卡拉多克的国都塔多西，白鹭骑士团团长米珈与塞德公爵对是否在攻打南方领土的同时进攻美拉尼亚城发生了冲突，

    “塞德的公爵，这次皇帝的命令是让我们攻打卡拉多克南方的剩余领地，而不是去占领美拉尼亚城。”米珈团长提醒塞德公爵注意皇帝陛下的命令。

    “米珈团长，美拉尼亚是一个富饶的地区，又是战略要地，我们攻下它就等于给帝国打开了通往米度亚的捷径。”塞德公爵肥大的下巴一抖一抖。

    对着个肥胖愚蠢，只知道抢功的家伙，米珈由心底里感到讨厌。“尊敬的公爵大人，最近听闻了美拉尼亚城主大破海盗联军的事了吧，他们可不是光说说就能对付的，要有周详的计划才能行动。”

    “哼，不过是一群海盗有什么大不了，团长大人不会被一个小孩城主吓倒了吧？”塞德语气中带着嘲弄。

    “呵呵，希望你不要把一只狮子看成了兔子，不要忘了在尼里的教训。”米珈也被塞德公爵的无礼所激怒。

    “你，不管怎么样，我要向皇帝陛下进言，进攻南方及美拉尼亚。”塞德被提起上次惨败，气的满脸通红，大吼着走出议会厅。

    “团长，我们是不是要向陛下申报？”一直没发言静静待在一边的白鹭骑士团副团长雷碧娅走了上来。

    “不用。”米珈挥了挥手，叹了口气。“皇帝陛下变了好多，说不定会接受塞德的请求，就让那个不知好歹的胖老头再吃点苦头吧。”

    米珈想想要求雷碧娅将军队集合起来准备好，一但塞德公爵的进攻失败，白鹭骑士团可以在最短的时间内赶往战场。

    莱恩斯站在城门口目送着远去的德库拉，衷心的希望他能尽快将尤涅夫他们早些带到美拉尼亚来，不安的感觉总在心头环绕。

 第三十一章 首次交手



    卡米拉大陆各国的军团编制基本上相同，按编制一般为军团长，副团长，万骑长，千骑卫，百夫长，伍长。每个正规军团基本上以五到八万人组成，只有各国皇帝的近卫军团才有十万人的规模。

    德兰帕特和哈密特两个国家是单个军团人数最多的，除了德兰帕特的双头蛇骑士团只有六万人外，其余两国的五个军团规模都到达了十至十二万，皇家近卫军更是有十五万人。

    莱恩斯的第一重装步兵军团已达到大陆军团的基本条件，总五万士兵，两万为重装甲枪兵，二万重装剑士兵，五千名弓箭手，五千名刀斧手。由于大多数士兵来自前卡拉多克王国的部队，所以其整体的攻防能力还是不错的。

    一个好的军团，就必须要一些优秀的指挥官才行。作为一个军团的指挥官，杨大牛在战场上冲锋陷阵还可以，但要指挥五万人作战还有所欠缺。因此特地在投奔他的卡拉多克军人中挑选出善于集团作战，富有谋略的年轻将才菲拉里担任副团长协助他。

    第一军团里拥有许多卡拉多克不予以重用，非常有前途的年轻将领。勇猛过人的万骑长马克威尔，善于布阵防守的麦加麦斯，诡计多端的卡墨森，剑术高超的杰生乌喜等等。

    创世历1401年9月，亲率部队在德兰帕特北部与哈密特王国军队相持不下的亚利皇帝向驻守卡拉多克的帝国军队发布了：在最短时间内收复所有南方领土，是否攻击美拉尼亚由各驻守军团长自行决定的命令。

    接到皇帝陛下的命令，塞德公爵喜形于色，召集以降将坎贝尔的第三装甲兵团，鲍耶的第五重装骑士团，梅帝特的轻甲骑兵团，及自己所率领的黑狼骑士团共二十万大军，不等最高长官白鹭骑士团长米珈的命令，擅自向卡拉多克南部进攻。

    已经失去了最高领导，乱如散沙的南方诸城根本无法抵抗，短短的半个月内，塞德公爵的部队既占领了南方大多数的领土，二十万大军直指美拉尼亚而来。

    经过大家的讨论，所有人都认为不能让塞德的军队攻到美拉尼亚的城下，而是因该在卡拉多克的领土上击退对手。所以莱恩斯留下古鲁守护美拉尼亚城，带领第一重装甲兵团，三千名轻骑兵，四百名招募的魔法师连夜赶往卡拉多克的领土。

    西兰平原，离卡拉多克的法恩城才半天的路程，两只军队在此相遇。

    “坎贝尔，鲍耶，梅帝特…”

    三个身材高大的中年男子应声来到塞德公爵的身边。

    作为装甲兵团长的坎贝尔有着魁梧强壮的身材，皮肤粗糙黝黑，左脸上一道半月形的刀疤，让人一看就知道他是个强悍的武将。

    梅帝特大约三十岁上下，脸色苍白，眉宇间那丝贵族的气质也遮挡不住从微微上翘的嘴唇流露出的奸诈和狡猾。

    鲍耶有着古铜色的肌肤，高大健壮，肩上的阔剑和露出盔甲的肌肉，无不显示出强大的攻击力。

    “这次的战斗是我们最好的机会，只要将前面小鬼的部队击败，我们就可以夺取美拉尼亚。为了帝国的荣光和各位的美好前途，努力作战吧！绝不能让米珈那个臭娘们小瞧了我们。”塞德公爵略显激动的挥舞着拳头，面对着三人。

    “请大人放心，属下等必不辜负大人的期望！我将亲自摘下美拉尼亚城主的脑袋带到大人的面前。”鲍耶充满自信的回答。

    “大人，请不要小看了对手，从对方最近的表现来看，美拉尼亚城主是个难对付的人，他手下的将官又都是原来卡拉多克的军人，那些年轻人的指挥能力可不一般啊，我们因该小心一些，等待最佳的时机发动攻击。”一盆并不受人欢迎的冷水，出自梅帝特刻薄的嘴里。

    “梅帝特，你太小心了，那些小家伙有什么好怕的？光比人数我们就是对方的四倍。”塞德公爵不快的瞥了下这个胆小的将军，其余的将领的眼里也充满了鄙夷。

    “全军进攻……”塞德公爵毫不考虑梅帝特的建议发出了命令。

    帝国的军队开始向前推进，很快布成了阵势。黑狼骑士坐阵中间，左右两侧分别是第五重装骑士团和轻甲骑兵团，坎贝尔的重装兵团由于是步兵不善于冲锋被排在后方担任后备。

    帝国军的号角响起，位于左侧的第五重装骑士团首先发动了攻击。

    “冲锋，把美拉尼亚的小子们撕成碎片。”鲍耶挥舞着口碱大喊着，震耳欲聋的杀声从骑兵们的口里发出。飞奔的战马卷起了漫天的尘土，沉重的马蹄声伴随着武器上散发的寒光冲向莱恩斯的军队。

    弓矢声与魔法吟唱的声音同时在两军中响起，如蝗虫般的箭矢带着各式的魔法弹飞舞在双方部队的头上，惨叫声不时的响起。

    鲍耶的重装骑兵宛如利剑般撕开了对手，将莱恩斯的军队渐渐的分成两半。

    “鲍耶做的不错啊，看来不用我们出动就可以获胜了。”塞德公爵注视着战场，对己方取得了优势满意的点点头。

    “他们这么容易就被打败了吗？”梅帝特疑惑的注视前方，始终不能相信。

    鲍耶兴奋的冲击着敌人的阵线，嘴里发出得意的嚎叫声。所有人都拼命的指挥战马向前冲刺着，前方美拉尼亚士兵们好象不敢抵挡似的，还未交手，既向两边四散逃开。

    又一整排的美拉尼亚士兵向两边逃离，一条宽敞深邃的陷马坑出现在骑兵们的面前。

    急速狂冲的骑兵们根本无法控制战马停下来，惨叫着纷纷掉了下去。又尖又长的木桩等待着骑兵们的到来，将他们一个个串在上面，就象冰糖葫芦一般。能够侥幸跳过陷马坑的骑兵，还未等落地，四周就有无数的长矛戳来，将他们一个个的挑下马。

    “陷阱，卑鄙，全军后撤……”鲍耶强力的拉住战马，才使得它没有冲下陷坑，急忙回身指挥部下。

    美拉尼亚士兵推着插满铁刺的巨大原木的大车从四周围了上来，将骑兵们紧紧的压缩了起来。以机动力见长的骑兵在原木的挤压下，越靠越拢，完全失去了机动力。没有了足够的活动空间，平时能一跳而过的障碍物现在却有如高山般使所有人一筹莫展。

    “下马…冲出去…”鲍耶率先跳下战马，挥舞着阔剑向前冲。

    骑士们纷纷跳下战马，拿着武器冲向大车，希望能杀出一条血路。原木上密布的铁刺阻挡了骑士们的攀爬，大车后的美拉尼亚士兵无情的伸出长矛，将一个个爬上原木的骑兵戳死。

    “火油……”一个骑士惊叫着，摔倒在地上，车后的美拉尼亚士兵们正将大桶的火油扔进来，油腻的火油撒在地面上，使人站不住脚，无数冲向前的骑兵都滑倒在地。

    鲍耶高举着阔剑大吼一声，猛力砍在原木上，粗大坚硬的原木经不起如此的强大冲击，连着木车一折而断，严密的包围圈出现了一个小小的缺口。几个美拉尼亚的士兵连忙冲了过去，想要堵住这个缺口。

    鲍耶挥舞着已经断成两节的阔剑，大踏步的冲了出去，右手一挥挡住了二根长矛的攻击，左脚侧踢将一个美拉尼亚的踢倒。没等缓过气，又是三根长矛戳了过来。鲍耶暴喝着，将阔剑扔出插进一个士兵的喉咙，双手一伸将另两根长矛牢牢的夹住，用力甩动把两个士兵重重的拖向一边，摔了出去。

    “好威风啊！鲍耶将军！是想急着逃跑吗？”嘲弄的声音从几个枪兵的身后响起，一身戒装的马克威尔走了出来。

    “住口，没用的小狗…”马克威尔拿起一杆长矛怒吼着，长矛化成狂风一般袭向马克威尔。

    马克威尔嘴巴一咧挥舞着三刃刀弹回了长矛的攻势，刀锋发出惨烈的啸声划向鲍耶的胸口。刀枪交鸣声一下下的响起，剧烈的撞击冲击着两人。一向以武勇著称的鲍耶，在年轻对手一下重似一下的连续攻击中，慢慢的处于下风，被逼只能进行防守。

    经过了三十多个回合之后，鲜血从鲍耶的右手上飞溅而出，长矛被挑到半空，落在地上。鲍耶知道自己输了，猛的转身冲向一边，希望能冲进美拉尼亚士兵群里，躲过攻击。

    一柄枪杆从人群中飞射出来，重重的砸在鲍耶的腿上，鲍耶发出一声短促的叫声，摔倒下来在地上滚了几圈，战败的屈辱使他一时产生头晕目眩的感觉，动作也变的僵硬。身体被几只长矛狠狠贯穿，鲍耶不甘的怒瞪着双眼，嘴张的大大的倒在地上。

    马克威尔一连斩杀了十多个从缺口冲出的骑兵，手一挥带领着部下迅速的撤向右侧。

    上千支火箭从队伍中射向木车圈，“呼”的一声点燃了满地的火油。

    被围住的骑兵们有如来到地狱，到处是浓烟和烈火，易于燃烧的火油沾满他们的身体，钢铁的盔甲被烧的通红。有些人慌乱的脱下战甲，发烫的铁块带下了大块大块的血肉。马匹的嘶叫声，骑士们绝望的惨叫声，拌着人肉烧焦的臭味随着浓烟在战场上翻滚着。

    梅帝特率先发现第五骑士团陷入了包围，马上向塞德公爵报告了情况，希望能全部出动拯救友军。塞德公爵也注意到了鲍耶部队的状况，但人数上的优势使得他自大的认为这完全是反包围敌人的良机。

    轻装骑兵团被率先派了出来攻击美拉尼亚军的右边，希望能与被围在中间的鲍耶一起夹击敌军。第三重装兵团从后面调派上来，向左急奔包围美拉尼亚军的后方和左侧。

    塞德公爵的黑狼骑士团却在原地不动，等包围完成才冲上去。

    梅帝特的轻装骑兵完全不是身穿重甲的重装步兵的对手，薄弱的轻甲根本抵挡不住对手箭矢的攻击，往往还未冲到敌人面前就倒在了地上。冲至重装士兵前的轻骑兵们，无法给以他们强力的冲击，细窄的长剑穿不透厚重的盔甲，反而被对方的长矛一个个的挑下马。梅帝特只得将部队撤出弓箭手的攻击范围，在远处游弋着。

    第三重装兵团显然无法顺利完成包抄的任务，沉重的盔甲使得士兵行动缓慢，步履蹒跚。

    火光从美拉尼亚军的包围圈里传出，士兵的惨叫声飘在战场上，塞德公爵知道自己犯了个错误，心计如焚的命令黑狼骑士团冲击。

    一切已无可挽回，当黑狼骑士团冲向敌军的时候，所有的美拉尼亚部队全部撤向了右侧避开了他们。

    魔法师的吟唱从美拉尼亚军里传来，阵阵的狂风将浓烟吹向战场的左侧。突击的黑狼骑士团和第五重装兵团被层层的浓烟所包围。士兵的眼睛被浓烟刺伤不停的流着眼泪，他们呼吸困难，大声咳嗽着。看不清周围情况的士兵们乱成一团，到处乱窜完全失去了斗志。

    不一会魔法的狂风慢慢的停止了，呛人的烟雾也渐渐的淡去，乱成散沙的帝国军队显出了身形。

    “全军进攻……”响亮的声音从美拉尼亚的军队里传来。无数的箭矢形成一阵暴雨从帝国士兵的头顶直落下来。飞速下落的箭矢声与扬起的哀叫声相互撞击，整个战场如同被禁锢在音响的栅栏中。喉咙，胸膛被射穿的骑兵从战马上摔了下来，浑身是血的步兵又惨叫着倒在他身上。无数的帝国士兵痛苦的地上翻滚着呻吟着。

    “可恶啊…撤退……”塞德公爵惊慌的躲避着箭矢，狼狈的率领部队撤退。

    在短短二个时辰内，帝国军失去了七万四千多名士兵的生命，鲍耶与他统辖的五万名第五重装骑士团的骑兵们永远的消失了。德兰帕特与美拉尼亚的首次交锋中，以莱恩斯的获胜而告终。

 第三十二章 再度交手

    美拉尼亚的将军们站在山坡上，注视着正在清理战场的士兵们。

    “这一仗打的真漂亮，塞德那老家伙现在一定气的吐血，呵呵。”马克威尔意气风发的说着，由于马克威尔杀死了对方的大将，刚受到莱恩斯城主的嘉奖。

    “对方的阵亡者一定在地狱里诅咒着我吧。。。。”莱恩斯默默的注视前方，低声呢喃着。

    站在身旁的将士们显然听到了莱恩斯的话，心情不免有些沉重。菲拉里向卡墨森使了个眼色，卡墨森点点头走到莱恩斯的身边。“城主，在战场上不是你死就是我活，死亡是难免的事，请不要过于自责了。如果要下地狱的话，我们愿永远跟随着你直到地狱的尽头。”

    一双小手轻轻的握住莱恩斯的手，把他从思绪中拉了回来。看着身边微笑的女友和身后那些真诚自信的将军们，莱恩斯感动的面向他们。“多谢诸位的劝告，莱恩斯受教了。”

    看着城主的精神恢复过来，将军们送了口气，兴高采烈的讨论起以后的行动。

    “我看，我们因该趁着帝国军队的溃败，连夜出击，一举拿下法恩城。”有着长臂猿之称的杰森乌喜率先发言。由于他的手臂长于普通人，就象长臂猿一般，所以在部队中有着“拿着长剑的长臂猿将军”的美称。

    “恩，长臂猿说的对，我们因该杀一路杀过去，把塞德那老家伙打的屁滚尿流。”粗鲁的马克威尔毫不理会杰森乌喜能够杀人的目光。

    “这次战斗虽然很成功，但帝国军团至少仍有十二万，我们不能太自大了，还是小心点的好。”一直以小心谨慎出名的麦加麦斯提出了反对意见。

    “你也太小心了吧，现在的帝国军就好象是一只绵羊领导着一群狮子，给塞德再多的兵马也没用。”杰森乌喜正确的指出了帝国军现在面临的状况。

    “杰森你说的不错，但别忘了塞德的背后还有着能争善战的白鹭骑士团。。”卡墨森提醒大家注意还有这更厉害的对手的存在，所有人听后都沉默下来。

    “恩，现在的确是击溃帝国军团的良机，浪费了有点可惜啊。”莱恩斯听取了所有人的意见，仔细想了下，转头征询菲拉里的意见。“菲拉里副团长，你认为该怎么办？”

    摸了摸尖瘦的下巴，菲拉里沉思了片刻。“白鹭骑士团现在还没有从塔多西出来，因该短时间内赶不到这里，塞德的帝国军又刚刚战败，士气低落而且斥候报告，所有的帝国军团并未回到法恩城而是在城外五十里的地方扎营，可能是想和我们再次决一死战。我们一方面派出大量的斥候注意塔多西方面的动静，一方面猛攻新败的帝国军，争取早点拿下法恩作为我们的据点。城主你看呢？”

    “好，就按菲拉里副团长的计策，由杰森率领一千轻骑兵担任斥候，密切注意敌人的动静特别是白鹭骑士团。卡墨森带领一千轻骑兵绕过法恩切断其与塔多西的联系，发现敌人的求援信使一个都不要放过全部斩杀。

    挑选五千名重装士兵，卸下重装甲由杨大牛率领，轻装前进，以最快的速度赶往法恩城趁帝国军都注意我们军队动向的时候，一举拿下城池。其他部队排好阵形，慢慢向敌人逼近，不要让对方发现我们的意图。”莱恩斯拿起一堆石头，摆放在地上，向部下们说明任务。所有将军都心领神会的点点头，低声商量了下，纷纷离开执行命令去了。

    法恩城外五十里的一处山坡上，塞德公爵重整了败退的部队，排出阵形，等待着敌人的到来。战败的耻辱与贵族无聊的名誉使塞德公爵拒绝了梅帝特将全部军队撤进法恩城以坚固的城墙用防御战消耗敌人精力再派骑兵出击的请求。而是一意欲在战场上与敌人决一死战，挽回声誉，兵力占多数的塞德公爵仍自大的认为只要运用常规的战法，他的部队一定能取得最后的胜利。

    梅帝特强烈建议改变战法的请求，深深激怒了最高指挥官的自尊心，塞德公爵以战场上支援友军不利，指挥不当，妖言惑众动乱军心为理由解除了梅帝特轻装骑兵团长的职务，改由他的亲信罗纳指挥。梅帝特被收监关押到法恩城的监狱里，等待战争结束后在处治。

    在帝国军等待美拉尼亚军队的时候，一场暴雨突如其来，冰冷的雨滴打在士兵们的身上，将他们淋的湿透，浑身冰凉的士兵们发着抖，不停咒骂着天气的恶劣。

    大雨整整下了二个时辰，山坡下平坦土地被雨水浇灌的泥泞起来。雨停后，美拉尼亚的军队出现了，与帝国士兵浑身湿透溅满泥巴的情况不同，美拉尼亚的士兵们全身干干净净，盔甲上没有一丝的水珠，这场大雨就象只是下在帝国士兵的头上似的。

    塞德公爵一扫刚刚战败的窘态，意气风发的站在山坡上，己方是敌军两倍的现状，让他深深的认为，胜利最后仍然是属于他的。

    当美拉尼亚军队在他前面摆出了战斗阵形，塞德公爵纵马来到了部队的最前沿，对着美拉尼亚军队大声的呼叫。“愚蠢的美拉尼亚人，你们怎么会是强大的帝国军人的对手，放下武器乖乖的投降吧，我将赦免你们的罪行。如果还执迷不悟的话，你们将被统统的处死，美拉尼亚城会被烈火烧成灰烬。

    美拉尼亚的士兵们被塞德公爵的话激起了熊熊的怒火，菲拉里举起一只手，用力的往下一挥，弓箭手们一起向帝国军射出箭雨，做为回答。

    突然的攻击让帝国士兵慌了手脚，许多人受伤倒了下去，塞德公爵的战马被两支箭矢射中，黑色的战马惨叫着直立起来将塞德公爵狠狠的摔下马。

    狼狈爬起的塞德公爵在侍卫的保护下退入队伍中，充满怒意的叫骂声响起。“卑劣的美拉尼亚人，你们要为此付出代价。”

    随着双方箭矢的攻击，战斗开始了。魔法弹由双方的阵营里飞出，在空中相撞炸开。

    美拉尼亚的魔法师们显然要比塞德公爵手下的区区三百名魔法师威力更大，渐渐占据了主动。一时间各种魔法飞弹穿透了帝国魔法师布下的防御网，在士兵中爆炸开来。

    鲜血和残肢飞溅，死亡人数急剧增加。

    “该死，你们这些没用的魔法师，全军突击。。。。。”塞德公爵气急败坏的咒骂着，连忙指挥部队冲锋，在近距离下对方的魔法师也不敢胡乱的发射魔法弹，以免伤到自己人。

    重装骑兵们嚎叫着冲向美拉尼亚的步兵，希望用强劲的冲击力一举冲垮敌人的防线。

    泥泞的土地大大限制了骑兵的速度，使他们根本无法快速的冲到敌人的面前。

    载着身穿沉重盔甲其实的马匹，在泥泞的土地上，举步艰难，前冲了不久后就纷纷停了下来，在原地打转。

    “走啊，向前冲啊。。。。。没用的东西。。。跑起来啊。”骑士们焦急的抽打着战马，无能为力。

    这些高坐马上的骑兵成为弓箭手们最好的靶子，一支支的利箭射穿了他们的喉咙。许多人从马上摔了下来，厚重的盔甲使得他们根本无法起身，只能任由冲上来的美拉尼亚士兵把他们一个个的刺死。

    一些倒地的无法起身的骑兵更是任由惊慌失措的战马将马蹄重重的踩在了头上，战况极其的悲惨。

    踏着沉重脚步赶来支援的第三重装兵团的士兵遇上了同样情况，穿着湿透笨重的重盔甲的士兵们在这泥泞的土地上慢的象乌龟一样，等赶到前方，大半的骑兵已经倒在了地上。

    重装甲士兵们惊奇的发现，美拉尼亚军队的每个士兵都穿着轻甲，轻巧的奔跑着，挥舞着长矛冲了过来。

    湿滑的泥地使得重装士兵一用力前冲就会被甩在泥泞的地上，沾满了水和泥土的盔甲加重了身体的重量，让人很难站起身来。

    无法进行攻击的士兵们，有如待宰的羔羊一般，不是被刀剑削去了脑袋，就是被长矛贯穿了身体。不少士兵拼命的想脱下盔甲，可是在好不容易脱掉一半的时候就被敌人的长矛刺死。

    还是有不少的士兵和骑兵冲出了泥泞的土地，来到美拉尼亚人的本阵前，迎接他们的是死亡的魔法弹，威力强大的闪电球是所有身穿金属盔甲士兵的噩梦。

    闪光的电流从钢铁制成的盔甲上流向所有人的身体，剧烈的疼痛使每个人都浑身发抖，皮肤烧焦的“呲呲”声混杂着哀嚎声响成一片，地狱之门迎接着每个冲出泥泞地的帝国士兵。

    在所有帝国军队里，罗纳的轻装骑兵团是保存最完整的部队，穿着轻便战甲的骑兵毫不费力的冲过了泥泞的土地，来到美拉尼亚军的右边。罗纳大叫着指挥部下向左突进，希望能一举冲进美拉尼亚军的腹地，将魔法师统统杀死，那战局就会改变。

    突进的轻装骑兵遇上了由菲拉里亲率的一千轻装骑兵强有力的阻截，停了下来。

    菲拉里挥舞着金色的长戟，将三个骑兵从马上挑落下来。又两个骑士从左右夹击上来，菲拉里一戟刺穿右边骑兵的喉咙，身体一侧躲过左边骑兵戳来长枪，一把抓住他的手臂将他摔了下去。

    一声惊呼从身边传来，一名帝国的千骑长将菲拉里的侍卫官击落马下，正举刀向他的脑袋砍去。菲拉里毫不犹豫的将长戟狠狠的射向敌人千骑长的后背，把他钉死在马上。

    失去了武器的菲拉里拔出佩剑，拿起盾牌又冲了上去。一柄战斧呼啸着从边上砍了过来，菲拉里机敏的侧身用盾牌挡住了攻击。

    “又见到你这个破落的贵族了。。。。。”嘲笑的声音从拿着战斧的敌人口中说出。

    “罗纳，你这个塞德的走狗。。。”这熟悉的声音响起，菲拉里就认出对手是以前经常仗势期人的塞德公爵的亲信罗纳。

    “好大胆子，敢骂你家大爷，受死吧不知好歹的小子，遇上我算你倒霉。”怒吼着，罗纳挥着战斧疯狂的砍向菲拉里。

    面对强大的攻击力量，又失去了最拿手武器的菲拉里，只能勉强的用盾牌进行着防御。罗纳战斧一下下的重击，使得牢固的盾牌也慢慢产生了裂痕，菲拉里持盾牌的手臂上丝丝的鲜血流淌了出来。

    被菲拉里救得一命的侍卫官，从千骑长的身体上拔出长戟，跑了过来，挥舞着扎向罗纳的腰部。一时疏忽的罗纳被锋利的长戟刺穿了盔甲，虽然扎的不深，强烈的疼痛感还是让他不由自主的摇晃了一下。菲拉里马上把握住了时机，手中佩剑快速的划向了罗纳的脖子，一股鲜血从罗纳的咽喉处喷射了出来，将他全身的盔甲染的血红，罗纳从马上滚落，重重的掉在地上。

    菲拉里对侍卫官点点头，接过长戟，划出一片金色的光芒，再次冲向敌人。被指挥官的英勇所打动，美拉尼亚士兵们士气高昂，喊叫着举着武器冲向敌人，将一个个的帝国军人推入了死亡的泥潭。

    虽然帝国士兵是美拉尼亚人的两倍，但却在无能的塞德公爵的指挥下步入了失败的深渊。无论是重装骑兵还是步兵都无法在泥泞不堪的泥地里作战，只能任由对手肆意的屠杀，宰割，人数不断的减少。轻骑兵又遇上了强劲的对手，指挥官罗纳也惨死在战场，失去了领头人的轻装骑兵团只有四处溃逃的份，根本组织不起有效的进攻。

    帝国军的魔法师们最早发现己方惨败的事实，不等撤退的命令，纷纷运起魔法逃之夭夭。从战斗开始就领着数百名亲随留在后方的塞德公爵也发现了己方的形势，绝望和恐惧浮现在惨白的脸上。

    “怎么可能，为什么会这样，低贱的美拉尼亚人你们等着，我会报仇血恨的。。。。。”塞德公爵虚张声势的吼叫了一声，丢下还在浴血奋战的部下，领着亲信逃向法恩城。

    发现主帅逃跑的帝国军人们，完全失去了斗志，放弃了战斗四散奔逃，来不及逃走的士兵全部向美拉尼亚军团投降。在这次战斗中，莱恩斯最大的收获就是俘获了近三万匹的战马和无数套优良的骑兵战甲，这将大大提高部队的实力，新的骑兵团也有成立的可能了。

    莱恩斯将大部分的战利品送到美拉尼亚城，只留下两千匹战马装备到菲拉里的轻装骑兵队里，命令他以最快的速度赶往法恩城，追击逃走的塞德公爵。

 第三十三章 包围与被包围

　　法恩在克拉多克也算是个比较大的城镇，城墙被呈圆形状的护城河环绕着，每个城墙的角上还建有圆柱形的塔楼。由于卡拉多克王国的灭亡，法恩城根本没有军队驻守，只有一些大商人组建的守备队负责治安。帝国军队一到来，法恩城既开城投降，由于要进攻美拉尼亚，塞德公爵只在城里部署了三千名士兵驻守。

　　帝国军与美拉尼亚军首次交战并战败的消息从撤退回法恩城的伤兵口中传了开来，所有人都在猜测哪一方会取得最后的胜利。大部分的人都认为人数占优的帝国军队会赢，只有少数从卡拉多克各地流亡而来的人寄希望美拉尼亚军队能够胜利，帮他们出口恶气。

　　帝国军与美拉尼亚军在法恩城五十里外决战了，从远处传来的交战声让每个人都心情复杂。四面的城门统统的关上，吊桥被拉起，所有的士兵都被派遣到最近战场的南门城墙上防守着。

　　“兄弟，你说我们会赢吗？”一个黑脸士兵在城墙上向远处张望着，担忧的问边上一个斜靠在城墙上的同伴。

　　“放心好了，再怎么说我们是敌人的两倍一定会赢的。”被问的士兵满不在乎的回答。

　　“哦，也是啊…”黑脸士兵点点头，放下心事。

　　“可别大意哦，我看这场仗玄…”听到两人的谈话，一个老兵凑了上来。

　　“哦这位大哥怎么这么说？”说一定赢的士兵有信不服气的问。

　　老兵得意的拿出烟袋抽了几口，慢慢解释。“那美拉尼亚军是好惹的？上次战斗我们比他们多四倍都被打败了，还损失了一整个骑士团啊！现在才是人家的两倍，我看难啊。”

　　两个士兵听了老兵的分析，心情沉重起来，都靠在墙头不说话。

　　“有情况，有人过来了…”负责了望的观察兵指着城外大喊起来，所有的士兵都神情紧张的涌到城墙上张望。

　　转眼的工夫，一大群缠满绷带的帝国士兵出现在城门外。一个头上扎着绷带，看似军官的大个子对着城上大喊。“快开城门，我们是第三重装兵团的士兵，都受了伤，要进城治疗。”

　　“不行，没有公爵大人的命令，我们不能开门。”一个看似千骑长的军官对着城下喊着。

　　“你们瞎眼了，这么多兄弟受伤，不早点治疗怎么行，快开城门。”大个子军官骂骂咧咧的指着身后一大群的受伤士兵。

　　“没有命令，我们不能开门。”千骑长固执的不肯放下吊桥让伤兵进城。

　　大个子军官也没有再争执，静静的率部下坐在护城河边上。不一会，远处烟尘四起，塞德公爵率领着残兵飞奔过来。还未到护城河边，塞德公爵焦急的声音就传了出来。

　　“快开城门，快啊……”

　　听到公爵声音的千骑长马上迅速的放下吊桥，打开城门，迎接部队。坐在护城河边的伤兵们在大个子军官的带领下一半人冲进城内，还有一半人围在吊桥的四周，堵住了道路。

　　“快让开…滚远点……”赶到城门外的骑兵大声吆喝着，挥鞭抽向堵住他们道路的伤兵。

　　十多支长矛从伤兵群里伸了出来，戳向最先冲到的骑兵，急于逃进城去的骑兵根本没有防备，纷纷被挑落下马。伤兵们扯掉包扎在身上的纱布，排列出完整的阵形向弄不清状况的帝国骑兵们攻去。

　　“他们不是帝国士兵，是美拉尼亚人…啊……”一个醒悟过来的百夫长还未说完就被两根长矛贯穿了身体。

　　冲进城内的大个子军官，一把扯下头上纱布，露出杨大牛憨厚的脸。他拔出身上的战斧，一连两下将吊桥的铰链砍断，向城墙上冲去。

　　“是敌军……全体战斗……把城门关上…”明白过来的千骑长急促的叫喊着。

　　冲入城内的美拉尼亚士兵们早就向守在城门边的帝国士兵发动了攻击，措不及防的卫兵连武器都还没举起就被砍倒。只一小会的时间，美拉尼亚军就占领了城门附近的区域，开始向城墙上猛攻。

　　城墙上的帝国士兵纷纷拉弓向冲上来的美拉尼亚士兵射去，杨大牛早有了准备，双手抓起两具帝国士兵的尸体挡在前面，继续向上冲击。十多个美拉尼亚士兵在箭矢的攻击下倒了下去，从城墙坡道边滚了下去。更多的士兵呐喊着冒着如雨的箭矢，跟在杨大牛的身后向上冲，随着目标的接近，双方展开了一场肉搏战。

　　“喝…”冲上城墙的杨大牛大吼一声将手上的尸体甩了出去，砸倒了数个弓箭手，从地上拣起一根长矛，冲进了守卫士兵的人群里。一个一个的士兵在杨大牛那狂风暴雨般的攻击下惨叫着被扫下城墙。

　　千骑长出现在杨大牛的面前，刀身发出银色的光芒，如象前推进的海浪般砍来。一连串的斩击都被杨大牛轻巧的化解掉，挡掉最后一击，杨大牛退后了一步。

　　“不错嘛，没想到能遇上你这么个对手…不如投降了做我的手下吧！”

　　千骑长没有回答，再次猛力的斩杀过来。带着强大力量的枪尖准确的击中刀锋，千骑长的手臂一震，巨大的力量使他手上的钢刀飞向半空中。身体也失去了平衡，摇晃着，杨大牛趁势狠狠的给了他致命的一击。

　　疲弱的守卫兵又怎么会是杨大牛亲自挑选的突击队员的对手，只一小会的工夫就控制住了局势，很快的南门就在美拉尼亚人的掌握之中。

　　还想指挥手下冲破防御网冲进城内的塞德公爵看见城门上飘起美拉尼亚的旗帜，完全放弃了努力，忙不迭的率领残兵绕城而走，逃向塔多西方向。

　　杨大牛指挥着手下清理完战场，收押降兵，将所有的城门都控制住，菲拉里的轻骑兵队也已经赶到了。菲拉里没有继续追击塞德公爵，而是进入城中，帮助杨大牛接手法恩城。

　　莱恩斯率领军队开进了法恩城内，当目光扫过一家客栈的时候，不由的笑了笑。

　　“什么事，这么好笑？”塞丽雅见莱恩斯突然发笑好奇的询问。

　　“这个，没什么。”莱恩斯连忙收回笑容。

　　塞丽雅疑惑的顺着莱恩斯的目光看见了那家客栈，马上明白了他在笑什么，一抹红云出现在脸上，娇羞的瞪了他一眼。

　　“城主大人……”一个轻骑兵从城外飞奔过来。

　　“怎么回事？艾德。”莱恩斯认出这个轻骑兵是卡墨森的侍卫官。

　　“报告大人。卡墨森将军在法恩城北二十里处截住了逃窜的塞德公爵，正把他们包围在一个小树林外，希望大人能派遣援军前去支援。”

　　“是吗？太好了。”莱恩斯听后兴奋不已，马上下达了命令。“第一重装兵团驻守法恩，将战俘妥善处理，愿意加入的留下，要离开的发放路费要他们尽快离开。马克威尔和我一起率领轻骑兵去增援卡墨森。”

　　“大人，还是我去增援卡墨森吧，怎么能让您亲自出动。”菲拉里主动的要求增援的任务。

　　“不行，你要帮助杨大牛团长把法恩城收编好，还有俘虏的处置，战场的清理很多工作要依靠你来协助呢。”莱恩斯摇了摇头，拒绝了菲拉里的请求。

　　“可是…”菲拉里还想争取，被莱恩斯阻止了。

　　“请你放心，我们要对付的只是些残兵败将而已，不会有事。”

　　“那，请您多加小心。”菲拉里知道无法劝阻莱恩斯，只得点头同意。

　　一丝不安的情绪在塞丽雅的心头环绕，使的她焦躁不安。“莱恩，这次我也要和你一起去。”

　　“这，好吧！”莱恩斯看着塞丽雅坚定的目光，只能同意了。

　　法恩城北二十里的小树林前，溃逃的塞德公爵遇上了早就守侯在此的卡墨森。一千名战意高昂的轻骑兵将毫无斗志，急于逃命的帝国骑兵们团团围住。

　　卡墨森策马来到队伍的前面，眼睛中充满着怒火，语气冰冷。“好久没见了，塞德公爵。”

　　“啊，原来是卡墨森少爷啊，好久不见了。”塞德公爵摆出虚伪的笑容打着招呼。

　　“没想到我们会在这里见面，看在我和你父亲的情谊上，放我一条生路吧。”

　　“和我父亲的情谊？哈哈哈哈哈…”卡墨森大笑起来，声音里充满着悲愤与怒火。

　　“你也配谈情谊？你出卖了自己的祖国，把灵魂卖给了恶魔，心甘情愿的做德兰帕特皇帝的走狗，还在这谈什么情谊。要不是你的出卖，我父亲诺曼又怎么会死，三十万大军怎么会消失，克拉多克怎么会亡国，情谊，我呸……”

　　“无知的小儿，你懂个屁，克拉多克怎么能与德兰帕特帝国相比，迟早是会灭亡的。

　　俗话说的好，识时务者为俊杰，我看你是个人才，不如投靠我算了。我会在帝国皇帝面前美言几句，包你前途似锦，享尽荣华富贵。“ 强忍着怒意塞德公爵奸笑的说着。

　　“住口。你这个卖国的禽兽，我狠不得扒你的皮，吃你的肉。”卡墨森充满怒意的喝骂声响起。

　　“不知好歹的家伙，和你那死了好爸一样可恶…”塞德公爵被骂的脸一阵青一阵白，再也装不下去，也破口大骂起来。

　　“爹…诸位死去的叔叔伯伯们，今天我要为你们报仇雪恨了，弟兄们冲啊，杀光这些无耻的卖国贼。”卡墨森大叫着，拔出钢刀，率先向塞德公爵冲去。

　　一时间杀声四起，群情激动的骑兵们无情的砍向帝国骑兵，将一个又一个敌人砍下马来。一路奔逃至此的帝国骑兵，又累又怕，根本不敢与对手交战，四处乱窜希望逃离这里。

　　卡墨森浑身带着强烈的杀气冲向塞德公爵，一个亲卫兵从边上出现，恶狠狠的砍向他，不到一个回合就被斩下马去。

　　卡墨森毫不停留的向前冲，任何人都无法阻住他的攻击。又一个骑兵脖子上喷出鲜血，从马鞍上滚了下来，渐渐的逼近塞德公爵了。

　　一把阔剑刺了过来与卡墨森的钢刀交锋而过，火花随着刀剑的交鸣声迸散。满脸浓密大胡子的护卫再次挥舞着阔剑，以突刺的方式凶猛的插向卡墨森的喉咙。卡墨森灵巧的反转手腕，钢刀一挑接住了这一击，火花再次迸散开来。

　　“真是可耻啊，当年克拉多克闻名的剑客竟然会做卖国贼的走狗，佩乐杰德，你玷污了一名剑客的名誉。”看清对手的卡墨森咬牙切齿的怒骂着这个当年他无比崇敬的人。

　　被称为佩乐杰德的侍卫冰冷的脸上毫无表情，手臂一转又向卡墨森攻去。两人再次激烈的交战在一起。

　　惊慌失措的塞德公爵逃进侍卫群里，胆战心惊的注视了下四周的情况，决定硬冲出去。

　　一阵马蹄声从南方响起，数千名美拉尼亚的骑兵出现了，莱恩斯的援军终于赶到了，相对与那些因援军到来而兴奋不已的美拉尼亚骑兵，帝国的士兵们则被绝望所击倒，象征性的抵抗了几下，全部扔下了武器投降。连塞德公爵的侍卫也同样下马，跪在地上，自己的性命可原比那个愚蠢肥胖的老家伙要紧啊。

　　“你们，叛徒…没用的废物…”塞德公爵绝望的哀嚎着，从马上滚了下来重重的摔在地上。

　　“你也有今天，卖国贼…”卡墨森冷笑着向倒地的胖老头走去。

　　“别过来，别过来，饶命啊…不要杀我……”浑身发抖的塞德公爵无力的低声惊叫着，随着卡墨森的走近更是闻到一股恶臭味，胖老头竟然吓的尿了出来。

　　一个小黑球从卡墨森的身后滚到了塞德公爵的身边，“扑”一声炸开，一股浓烈的黑烟将塞德公爵的周围包围住。发现不对的卡墨森怒吼着，冲进去黑烟中，举刀向着塞德公爵躺倒的地方连连挥砍。一小会后黑烟散去，塞德公爵神秘的消失了，只留下一滩未干的尿迹证明他确实曾在这里。

　　“佩乐杰德……”明白过来的卡墨森猛的回转身，果然因该跪在那里的佩乐杰德也不见了。

　　“大人，请允许我去追杀塞德公爵。”卡墨森强烈的请求着。

　　莱恩斯一接近小树林，就感到四周有些危险的气息，挥手阻止了卡墨森的邀请。“不要激动，卡墨森你没有发现有不对劲的地方吗？”

　　卡墨森勉强收起急切的心情，专注的感觉着四周，猛的大吃一惊。“四周有着强烈的气息，我们被包围了……”

　　“全部下马撤进树林，快……”莱恩斯大叫着带领所有人冲向小树林。

　　弓弦拨动的声音从四周响起，有些甚至来自天空中，无数的箭矢呼啸着射向逃往小树林的莱恩斯军团，还跪在地上不知所谓的帝国骑兵们，惨叫着纷纷被漫天箭雨射死。

　　已有察觉的美拉尼亚军拼命的窜进树林，躲避攻击。一些跑的稍慢，还未进入树林的轻骑兵，背上插满了箭支，连叫声都来不及发出就倒了下来。

　　大群身穿白色盔甲的战士，从四面八方出现在小树林前，将其团团围住。

 第三十四章 逃跑

　　“感觉还挺灵敏，逃的真快…”一个将军打扮的冷艳女子在人群中走了出来。

　　“万骑长大人我们是否追击进去？”

　　“不，森林不利于我们行动，把四周围住就可以了，他们迟早要冲出来的。”女将军摆了摆手。

　　逃入小森林的莱恩斯一伙，一直冲入树林的深处才纷纷停下脚步，指挥官们更是四处寻找跑散的士兵们，把他们召集起来。

　　“城主，所有的人员都召集齐了，共有二千八百人成功撤入树林，其中伤员七百五十名。”因手臂受伤而缠着绷带的卡墨森，点齐了人数跑过来报告。

　　“都怪我太大意了，没想到还有其他的敌人埋伏在这，使得我们损失了近一半的兄弟。”莱恩斯听后自责的用力捶着身边的树干。

　　“大人，请您不要自责，是我连累了大家。如果不是我硬要找塞德报仇，也不会有现在的遭遇了，一切过错在与我，请大人惩处。”卡墨森后悔万分的跪在莱恩斯面前。

　　“你们都别责怪自己了，现在最重要的是我们怎么才能突围出去，而不是追究谁的责任，别忘了你们是大家的领头人。”塞丽雅严厉的提醒两个垂头丧气的家伙。

　　“城主，塞丽雅小姐说的没错，我们还是先想办法怎样冲出包围圈。” 卡墨森首先恢复了过来站起身。

　　莱恩斯打起精神，指挥起部下。“卡墨森你派人向四周查探，看清包围我们人是谁，周围的情况如何。马克威尔你组织些人砍些小树制作一些担架，把伤员安置好。”

　　“是，大人。”将领们纷纷跑了出去，准备行动。

　　看来我不是个好指挥啊，这么轻易的就掉进了陷阱，要是吸血鬼小子在就好了，他可是诡计多端啊。莱恩斯默默的走到一处僻静的地方，塞丽雅静静的跟在他身后。想到和德库拉他们一起在地下世界冒险的日子，莱恩斯的嘴角浮现了一丝微笑。

　　“想什么呢？笑的怎么贼？”塞丽雅好奇的询问。

　　“没什么，我想起了以前我们的冒险，呵呵真的是很有意思。”

　　“恩，我也喜欢以前的生活，又有趣又刺激，不象现在老要勾心斗角，拼命的打仗。”

　　“雅雅，如果还有机会，我们还是一起去冒险吧，你愿意吗？”莱恩斯轻轻的抓住塞丽雅的手，温柔的看着她。

　　“好啊，你去哪我就去哪。”塞丽雅深情的注视着莱恩斯，小脸微微的泛红。

　　两个人越靠越近，莱恩斯紧紧的抱住塞丽雅的娇躯，柔软的肌肤，胸前传来动人的挤压感，让莱恩斯心跳加速，不由自主的吻向怀中的可爱人儿。塞丽雅娇羞的微微挣扎了几下，在心上人火热的激情中迷失了。幸福与甜蜜包围着他们，使得两人久久都不愿分开。

　　“大人…咳…对不起大人…我等会再来。”急匆匆跑过来的卡墨森无意中闯了进来，连忙转过身就走，心里暗暗佩服城主大人在这个时候还喜欢来这个调调。

　　“没…关系…卡墨森情况怎么样？”莱恩斯红着脸尴尬的叫住部下，怀里的塞丽雅更是连耳朵也红了起来，羞恼的瞪了莱恩斯一眼，落荒而逃。

　　“大人是这样的…”卡墨森整理了下情绪，面色凝重的说了起来。“经过仔细的观察，埋伏我们的是白鹭骑士团的一支大约二万人的部队。树林的四周都被他们层层的围住了，连天空都有人防守着，非常的严密。”

　　“白鹭骑士团？没想到他们这么快就行动了，不愧是大陆闻名的军团啊。”莱恩斯发出由衷的赞叹。

　　“大人，现在不是佩服敌人的时候！”卡墨森被城主弄的哭笑不得。

　　“哦，对不起，呵呵。”莱恩斯挠挠头，干笑了两声。“我们部队的情况怎么样，有可能突围出去吗？”

　　“我们都是轻装的骑兵，攻击力本来就不强，现在又没有了马匹，是无法逃过骑着白鹭兽的帝国骑兵追杀的。依我看除了大人等几个武艺高强的人外，其他人根本没有逃出去的可能性。”卡墨森沉重的声音传出。

　　“大人，就让我们保护着您冲出去吧，将来请大人为我们报仇。”已安排完工作的马克威尔，带领着主要将领走了过来。听到卡墨森的话，马克威尔单膝跪地，其他将领也纷纷跪下，齐声叫着。

　　望着部下们坚定的脸，莱恩斯感到一丝热流涌上心头，声音也变的颤抖起来。“各位…快…请起来…我怎么能靠踩着大家的尸体逃生，这话以后都别说了，要生一起生，要死一起死。而且因该还有别的方法冲出重围，各位都是我最得力的助手，万万不可轻言生死啊……”

　　“我等誓与大人共生死…”将领们都心情激动的发誓，连远处的士兵们也半跪下来，齐声呐喊着。

　　“大家起来吧，我们赶紧讨论一下该怎么逃出这里。”

　　所有将领都站了起来，围成一团，讨论了起来。

　　小树林外白鹭骑士团的万骑长茱莉菲儿观察着树林里的动静，静静的思考着。

　　“大人，再过二个时辰就天就要黑了，我们是不是早些行动，这么干耗着不是办法啊。”身边的副官小声的说。

　　“我知道，传令下去，等会号令声响起，就在树林三面放火只留下南面不要放。”茱莉菲儿点点头发出了命令。

　　“大人好计啊，这么一来对方就没办法躲在里面了，只能逃出来决一死战了。”副官听后明白万骑长大人的计划，拍手叫好。

　　“少罗嗦，还不快去…”茱莉菲儿不悦的望向副官。

　　“是，是，下官马上去。”副官被茱莉菲儿冷冷的眼光注视着，不由打了个冷颤，连忙下达命令去了。

　　熊熊的烈火首先从森林西面燃起，接着是北面和东面，最后是南面不过火势要比另外三个方向小的多。

　　“怎么回事？我还没下命令，谁擅自放火的？”看着树林烧起，茱莉菲儿愤怒的呵斥着手下。

　　副官从远处，急急忙忙的赶了过来。“报告大人，火不是我们放的，是敌人放的。”

　　“是美拉尼亚军放的？这里面一定有问题，仔细观察有什么情况赶紧来报道。”茱莉菲儿眉头皱了皱，想了想。

　　小树林里的大火蔓延的非常迅速，很快就把整个树林包围在一片火海之中。熊熊的烈火将所有的树木，草丛都烧成灰烬，由于暂时没有风，呛人的浓烟飘向四周，很快就卷向白鹭骑士团的士兵们。许多士兵被烟熏的直流眼泪，大声咳嗽着，不少的白鹭兽因为受不了如此的浓烟，纷纷飞上半空。茱莉菲儿果断的命令部队后撤一里，躲避浓烟的骚扰，但仍对小树林采取严密的监视。

　　“报告大人，南面的火势变的更小了，浓烟中好象有敌人的士兵活动。”一个斥候赶回来报告。

　　“大人，敌人行动了，我们上吧。”一边的副官连忙提醒长官。

　　“不，再等等，我们的对手可是个狡猾的家伙。”茱莉菲儿阻止了准备传令的副官，仍稳稳的坐在白鹭兽上。

　　只过了一会，斥候兵又飞快的前来报告。“报告大人，西面的火势突然减弱，浓烟中有敌人的声音传出。

　　“来了！哈哈，看你们怎么逃出我的手掌心。”茱莉菲儿得意的拔出佩剑，大声命令着。 “全体听令，立刻将大部的军队集中到树林西面，围剿敌军。”

　　白鹭骑士团不愧是训练有素的军队，只一会的工夫就集中到小树林的西面，形成了一个半圆形的阵形，等待着突围而出的美拉尼亚军。

　　“奇怪，怎么老半天了，敌人还没出现？”副官疑惑的喃喃自语，一丝不安从心里升起，茱莉菲儿暗暗的思考：难道这是对方的计策，故意让我察觉到他们的行动，当我们全都调到西面，然后再从南面突围吗？就算如此南面我还是安排了近五千名士兵，因该一时半会无法突围出去的。

　　“报告…大人……”一个满身鲜血的军官奔了过来，跪倒在茱莉菲儿的面前。“大人…敌人从东面突围，下官阻挡不住，请大人责罚。”

　　“什么？你说清楚点…”茱莉菲儿大吃一惊，连忙询问。

　　“下官率部驻守东面，树林里突然起了阵狂风，将浓烟全都吹向我们。下官正准备命令部队后撤一些，树林里突然下了一场大雨，将火势浇灭。敌军趁我们后撤的时候冲出来发动攻击，虽然下官极力阻挡，仍未能挡住，让敌军向东面山岭逃去了。”军官满脸愧色的跪在地上。

　　“我还是疏忽了，罪不在你，你起来吧。”茱莉菲儿暗暗责怪自己把对手看的太简单了，对对方能想出这样的脱逃方法深深的佩服。

　　“敌人只是步兵，再怎么逃也跑不过我们白鹭兽的翅膀，所有部队向东方追击。”茱莉菲儿率先骑着坐骑向东面奔去。

　　“大人，我们逃出来……”马克威尔兴奋的边跑边叫。

　　“别高兴太早了，我们可是两条腿，对方有两只翅膀呢。”卡墨森脱下身上沉重的盔甲，告戒着同伴。

　　“雅雅，怎么样？还跑的动吗？”莱恩斯关切的望着身边的美丽女孩。

　　塞丽雅因为长时间奔跑而显得略微苍白的面孔露出一丝淡淡的微笑。“没关系…

　　我…我还跑的动。“

　　都怪我，才会让雅雅和大家受这么的苦，以后我一定要更加小心，再不能出现这样的情况了，看着四周因长途奔跑而显得疲惫的部下们，莱恩斯默默的做了决定。

　　“不好…飞骑兵……敌人赶上来了……”一个士兵大声叫

　　着。

　　所有人都转身张望，在身后一千米处，一大群白色的小点出现，白鹭骑士团的追兵正渐渐的逼近过来。

　　“大家加油啊，冲上山坡的树林里去，敌人就没法追击了……”莱恩斯指着前方不远的山坡，大声鼓励着部下。所有人都停止了张望，喘着粗气，拼命的奔向山坡。

　　“停止追击……”望着已跑进山林里的美拉尼亚军，茱莉菲儿无奈的叹了口气，命令部队停下。

　　“大人，根据抓到的敌军士兵招供，在逃亡的部队里有美拉尼亚城的城主莱恩斯。”

　　副官兴奋的向茱莉菲儿报告。“我们是否继续追击，抓住他可是极大的功勋啊！”

　　“哦，美拉尼亚的城主也在里面！看来没法放弃了。”茱莉菲儿想了想，下了决定 “斥候队在空中侦察敌人的动向，所有部队一接到情报就立即追击。”

 第三十五章 法恩血战（一）

　　经过三天三夜，不停的奔逃，莱恩斯等人渐渐跑进了深山里。

　　“老天啊，累死人了……”马克威尔倒在一堆灌木丛中，再也不肯起来。

　　一见有人躺倒了，所有人都疲惫的倒在地上，一个个一躺下就进入了梦乡，呼噜声四处响起。

　　“莱恩，这么大的声音会被敌人发现的！”塞丽雅听着周围的打呼声，有些担心。

　　“没关系了，你看大家都累的不行了，再不休息的话敌人还没追上来，我们自己就累死了。”莱恩斯舒服的靠在一个大树下，有气无力的回答。

　　“这到是…”塞丽雅点点头，靠在莱恩斯的怀里慢慢的闭上眼睛，连日的奔波，让她的体力到达了极限，一小会就睡着了。

　　“我会永远保护好你的…”莱恩斯看着睡在怀里的女孩，轻声的说着，塞丽雅好象听到似的，笑容出现在她脸上。经不住睡魔的骚扰，莱恩斯打了个哈气，也熟睡了过去。

　　“敌人来袭…”从另一支斥候部队传来的消息让法恩城的美拉尼亚守军大吃一惊。

　　所有部队都撤进城里，紧闭城门。相对帝国的侵略者，法恩城的克拉多克人更欢迎美拉尼亚人的到来，很多的居民都自发的帮助军队搬运物资，防守城池。

　　“根据斥候的报告，敌人是帝国的白鹭骑士团和从北部召集的数个步兵团，人数在二十五万左右，形式很严峻啊。”菲拉里将所有留在军团内的将领召集起来商量对策，由于杨大牛不懂战略，所以一般战术方面的事情都交给副团长菲拉里处理，他只要按计划上阵杀敌就行了。

　　“那怎么办，城主还没回来，我们是不是派人去援助大人？”麦加麦斯担心的询问。

　　“大人已经被敌人包围在城外的树林了…”刚率斥候兵撤回城的杰森乌喜回答。

　　“什么…俺要去救莱恩老大……”坐在一旁打着盹的杨大牛一听莱恩斯出事了，马上跳了起来，就往外冲。

　　“团长不要冲动……”菲拉里一把拉住杨大牛。

　　“你们干什么…别抱着我，俺要去救老大……”杨大牛怒吼着，一把推开菲拉里，马上又有几个力大的士兵过来死死的抱住了他。

　　“团长，你听我说。以我们现在的兵力根本没办法救出城主大人的。外面的敌人是我们的五倍，如果就这么冲出去了，不但救不回大人，连大家也得完蛋。只有我们守住法恩城，才能对城主大人有所帮助，请相信我们一定会想出办法把大人平安的救回来的。”

　　“恩好吧，如果老大一直没救回来，俺就一定要去救他。”杨大牛放弃挣扎，大叫着。

　　菲拉里一伙只能希望城主能尽快想办法突出重围，免得这个莽撞的团长冲出去送死。

　　“我们现在最重要的是守住法恩城，把敌人拖在这里，和他们打持久战。”一向不怎么说话的万骑长马力德开口了。

　　“马力德说的不错，我们现在要加强防御，将一切可以用的东西都收集起来。所有轻骑兵换上战甲一起守城。派人潜回美拉尼亚城向留守的古鲁大人报告，请他加强戒备，免得敌人偷袭主城。”菲拉里拿出法恩城地图，指出几个重要的防御地点。

　　“救助城主的事，你们有什么好主意？”所有的将领都皱着眉头，低头苦思。

　　“让我去吧，我对这里的地形非常的熟悉，一定能救他们回来的。”卡沙不知道从什么地方钻了出来。

　　“这样啊…”菲拉里摸了摸下巴，低头想了想。

　　“怎么怀疑我的能力吗？嘻嘻…”卡沙向四周的将领们抛了个媚眼，“我可是个优秀的剑士哦，附近的情况没人能比我更熟悉。”

　　“好吧，城主的事就交给卡沙大人了，一切拜托您了。请您告诉大人，我们一定牢牢守住法恩，等着他的归来。”菲拉里望了望周围，见没人能够拿出什么好注意，只得点点头。

　　“嘻嘻…还是小菲好呀…MM~~BOBO…”卡沙嬉笑着，抱住菲拉里一连亲了好几口，走了出去。所有人都憋着笑，看着一下呆住的副团长。

　　傍晚时分，二十万的帝国军团出现在法恩城外，将它团团围住，血腥的战斗在所难免。号角响起，一排排的帝国士兵排着整齐的队列，向前推进。

　　“弓箭准备，放……”无数的箭矢从高高的城墙上射了下来，黑压压的箭枝将天空都遮住，如蝗虫一般扎向帝国士兵。虽然用盾牌护住了前面，帝国士兵仍然无法抵挡从头顶上方落下的箭雨，一瞬间就造成上千名士兵的伤亡。

　　帝国的弓箭手也开始了反击，漫天的箭雨飞向城墙，将许多士兵射了下来。敌军魔法师们也开始了攻击，一时间中等威力的火弹，电球接连不断的攻向墙头。由于塞丽雅并不在城里，剩下的大多是低级魔法师，只能竖起防护罩进行抵抗，无力进行反击。美拉尼亚士兵们都躲在城墙下，避开魔法飞弹的攻击。

　　趁着己方的魔法师将美拉尼亚士兵压制在城墙下，大队的帝国士兵冒着箭矢冲向护城河，将一袋一袋的沙土扔进河里。转眼的工夫，宽阔的护城河就被填平了三分之一。

　　“弓箭手专心射击填河的士兵，快……”发现情况的菲拉里大声命令着。

　　所有的箭矢全部转向了背着沙袋的帝国士兵，没有保护的士兵就有如待宰的羔羊一般，纷纷被射穿了喉咙，身体倒了下来。一时间整个护城河周围，血流成河，躺满了一地的尸体。剩余的帝国士兵扔下沙袋，逃回了己方阵地。

　　没等美拉尼亚人喘口气，敌军响亮的号角传来，一辆辆板车推了出来。每辆车前方都竖着一大块包着牛皮的木板，将身后的士兵遮住。呼啸的箭枝无法射穿披着牛皮的木板，弓箭手们只能徒劳的拉动着箭弦。

　　“不要浪费箭枝，盯住敌人的脚射……”马力德大喊着指挥手下。

　　帝国士兵的脚纷纷受到了专门的照顾，一个个的被射穿了小腿，伤员成百的增加，有些不幸的士兵在被射中腿后大叫着倒在地上，身体露在木板外，立即被数枝箭矢贯穿了身体。

　　板车仍然推到了护城河边，大群的士兵扛着巨大的木板出现了，他们不顾一切的奋力将木板架在河面上，一座座浮桥出现了。帝国士兵开始呐喊着向前冲，上千名士兵冲过浮桥来到城墙下。

　　“真是讨厌的家伙们啊〉苄置侨梦颐侨攘业幕队他们吧……”看着涌上浮桥的帝国士兵，杰森乌喜大笑着，扔出一个火把。早已飘满火油的河水，在火把的点燃下“呼”的一声燃烧了起来。

　　整个护城河如一个巨大的圆形火圈将战场隔离开，木制的浮桥马上燃烧了起来，站在上面的士兵纷纷惨叫着跌下桥面，滚进沸腾着的河水里，在一片哀嚎声中死去。

　　一个个的士兵被烧成了一团团的火球，高温使得他们的身体蜷缩起来，身上的皮肤被烧成了焦碳。

　　来得及逃回外围的士兵，拼命向自己部队方向跑去。皮肉焦臭的味道弥漫了整个战场，有些士兵在地上翻滚着期望熄灭这可怕的烈炎，却在弓箭手的照顾下不再滚动。

　　被火墙困在城下士兵们，绝望的四散奔逃，城墙上扔下的大石头将他们砸的血肉模糊。由于城下的空间非常的窄小，士兵们根本不可能躲过巨石的攻击，城上的美拉尼亚士兵毫不费力的将他们一个个击倒。

　　一些逃跑无望的帝国士兵跪在地上乞求饶命，但在这激烈交战的战场上是无济于事的，美拉尼亚士兵根本不理会他们的投降，毫无犹豫的继续攻击。上千名士兵在倒在法恩城的墙角下。

　　“美拉尼亚也有出色的军人啊…团长下令撤退吧…”白鹭骑士团副团长雷碧娅注视着前方的战斗，转头对身后的团长说。

　　“恩，吹号…”米珈挥了挥手臂。

　　嘹亮的号角声传出，正进退两难的帝国士兵们纷纷送了口气，从战场撤了回来。看见帝国军撤退了，法恩城上传出阵阵的欢呼声，所有的士兵都拥抱在一起，庆祝着首次的胜利。

　　“真不容易啊，总算守住了…”百烟熏的成了黑脸的杰森乌喜兴奋的对着战友们大叫。

　　“恩，是不容易，但以后艰苦的日子还长着呢！”麦加麦斯嘴上说着让人丧气的话，脸上却露出快乐的表情。

　　“不知道，城主他们怎么样？”菲拉里望着城外正在冒着浓烟的小树林方向，有些担忧的说着。

　　“上天一定会保佑大人的，我们一定要守住这里，不然就对不起大人了。”杰森乌喜拍了拍上司的肩膀。

　　“恩，说的也是，白鹭骑士团长米珈可是个厉害的女人啊，我们要小心她的诡计。”

　　菲拉里放下心情，转头望向帝国军方向。

　　漆黑的夜幕降临，没有月光的照耀，法恩城显得昏暗而阴森，城头上士兵们警惕的注视着城外。

　　“敌人攻击了……”箭塔上的士兵首先发现了偷偷冲向法恩城的帝国士兵。

　　无数的火把升起，将城外百米处照的清清楚楚。数千名穿着黑色战甲的帝国士兵现出了身形。被发现的士兵不再隐藏，大喊着，高举盾牌冲了过来。一阵密集的箭矢硬生生的将他们击退几步，留下了大片的尸体，一时间法恩城外杀声震天。

　　在杀喊声的掩护下，白鹭骑士团副团长雷碧娅带领着上千名突击队员从夜空中飞入法恩城里，降落在离北门不远的一片空地上。

　　“大家小心，别让敌人发现了…”雷碧娅轻声的提醒部下，跳下白鹭兽，拔出佩剑悄悄的摸向城门。

　　“哈哈哈哈…雷碧娅副团长…等你好久了……”一声洪亮的声音从城墙上传出，无数的火把出现在四周照着雷碧娅一伙。

　　“不好…有埋伏…全体撤退……”在声音响起的瞬间雷碧娅就知道行动败露了，急忙指挥部下撤退。

　　“放箭……”密集的箭矢从四面八方射向雷碧娅他们，其中绝大部分射向了停在空地上的白鹭兽。

　　阵阵的悲鸣声从白鹭兽的嘴里发出，再坚硬的身体也无法抵挡如那些特别制做的箭矢的攻击，数百只白鹭兽惨叫着倒在地上，其余全都惊慌失措的飞向空中。

　　“白雾……”雷碧娅痛心的看见从进入军团起就一直陪伴她的坐骑，被数枝箭矢射中，惨叫着从空中直直的掉落在地上，伤心欲绝。

　　“你们要为此付出代价，将士们，我们不能丢了白鹭骑士团的荣誉，让我们用自己的鲜血和生命为帝国打开胜利的大门吧！”雷碧娅玉牙一咬，脸上现出无比坚定的神情，带头向城门冲去。所有的白鹭骑士团战士都露出赴死的表情，吼叫着奋不顾身冲去。

　　“真乃巾帼女杰！”菲拉里由衷的赞叹着，望着冲向城门的雷碧娅轻轻的叹了口气。

　　“雷碧娅啊，你是无法战胜那个人的……”

 第三十六章 法恩血战（二）

　　带着必死决心的白鹭骑士团的飞骑兵们呐喊着，有如猛虎般冲向城门，箭矢扎进了身体也象毫去疼痛似的疯狂前进着。从四周围上来的美拉尼亚士兵根本不是他们的对手，一转眼的工夫就被攻到了城门口。

　　一大队美拉尼亚士兵整齐的排成方队守在城门口，杨大牛拿着锄头站在队伍的最前方。二个飞骑兵挥舞着长剑冲了上去，狠狠的向这个敌军将领砍去。

　　因为老大生死不明一直生着闷气的杨大牛，正想好好打一场发泄发泄，大吼一声“弟兄们，你们给俺好好守住门口，谁都别冲上来，今天俺要一个人对付他们……”

　　听到团长如此说的士兵们，果真全都站在原地不动，只是将冲到面前的敌人消灭，决不冲上去，他们可是知道违背发怒中的蛮牛长官会有什么结果。

　　两柄长剑就快砍中身体了，杨大牛暴喝一声，手中的锄头一转将长剑绞成两截，一个横扫把两个飞骑兵摔了出去。

　　“哈哈哈哈…来吧，让你们尝尝，杨大爷的厉害吧！”杨大牛大笑着，将锄头挥舞成一团光球冲进了飞骑兵里。锄头的风暴在飞骑兵里肆虐着，一个个飞骑兵击穿头颅倒在地上，许多飞骑兵连杨大牛的人影都还未见到就成了尸体。

　　飞骑兵们把杨大牛团团围住，奋力攻击着，他们知道如果不把这个恐怖的敌将消灭掉，是没有可能攻下城门的。所有人的眼睛都被仇恨占据，不要命的疯狂攻击着。杨大牛在敌人的包围中毫不畏惧，反而兴奋异常。

　　杨门的武功本就是用来战场杀敌的，在四周都是敌人的情况下，杨大牛可以毫不顾忌的尽情施展。一时间惨叫声不断，飞骑兵们基本上是一圈一圈的倒在地上，浑身沾满鲜血的杨大牛在他们眼里比地狱的魔王还要可怕。

　　上百个弟兄已经倒下了，可对方仍然疯狂杀戮着，根本没有力竭的样子，早有赴死决心的飞骑兵的心里也产生了无穷的恐惧，这个敌将不是人能阻挡的。

　　一把白色的宝剑快速的向杨大牛砍来，雷碧娅出手了。杨大牛的锄头斜挑想打飞对手，却被雷碧娅轻巧的躲开。白剑刁钻的划向腰际，杨大牛一个侧身闪过，手腕反转，锄头不可思议的从下向上一挑欲把对手掀翻在地。

　　在别人眼里看似快如闪电的攻击，雷碧娅瞧来却慢了许多，她毫不慌张的向上一跃，足尖轻点锄面，接力飞起娇喝一声，从杨大牛头顶刺了下去。

　　“来的好……”杨大牛丝毫不敢怠慢，举起锄头横摆，宽大的锄面准确的挡住下刺的剑锋。“当”的一声，两件兵器撞击在一起发出清脆的响声，一击未中的雷碧娅在空中翻了几圈落在地上。

　　想不到敌人里有这么厉害的家伙，雷碧娅暗暗的吃惊，再次攻了上去。灵巧娇小的身躯在杨大牛的四周不断的闪现，刁钻的剑锋总是从意想不到的地方出现。杨大牛也暗暗的佩服对方，拿出看家的本领，将锄头挥舞的密不透风。

　　趁着副团长将敌将缠住，飞骑兵们纷纷杀向城门口的守卫，一场混战展开了。虽然美拉尼亚士兵训练有素但在强悍的白鹭骑士团飞骑兵面前却放手的非常吃力，一个敌人往往需要两三人才能敌住。

　　正渐渐冲开士兵阵形的飞骑兵们遇上了最强横的对手，杨大牛亲自调教的子弟兵们。

　　让他们毕生都难以忘怀的锄头再次出现在他们的眼前，伴随着声声的惨叫声，一个个倒在血泊中。被完全包围着的飞骑兵，既无法冲过前面的锄头兵又不可能撤退，绝望的攻击着，眼中早已失去了生气，机械似的挥舞着兵器，等待着死亡的降临。

　　不能再拖下去，要尽快的杀死对手。部下临死的惨叫声，刺激着雷碧娅的神经，她决定使出绝招。“白莲破魔”雷碧娅娇喝一声，全身的气劲爆发出来，白剑幻化成一朵巨大的莲花，身体如发出的箭矢般旋转着射向对手。

　　一种熟悉的感觉从杨大牛的内心深处传出，望着旋向自己的白色莲花，一个身影出现在他脑海里。杨大牛失神的喊了出来。“白莲花…小莲？…小莲！”

　　雷碧娅对对手没有摆出任何防守姿势，只是傻傻站着，面对攻击感到非常的疑惑。对方嘴里冒出的叫声，让她感到无比的震惊。小莲这个名字，只有童年的那个人才知道，难道是他？莲花已经快接触到对方的身体了，就算想收招也来不及了，雷碧娅将刺向对方胸膛的剑刃硬生生的偏移了一寸，刺了进去。

　　“啊…”受伤的杨大牛被疼痛惊醒，毫不理会伤口，略微激动的望向雷碧娅。“你是小莲吗？你一定是小莲只有小莲才会这招的，我是大牛啊…”

　　“大牛！…不这不是真的…”雷碧娅颤抖的手根本无力将刺入杨大牛身体的白剑拔出，她的脸色变的惨白，泪水模糊了双眼。冒着鲜血的伤口，告诉了她做了什么，极度的心痛感将她的心紧紧的揪住不放。“哇”一口鲜血从口中喷出，雷碧娅用自责悲伤的眼睛望着杨大牛倒在地上昏了过去。

　　“小莲……”杨大牛不顾一切的冲到雷碧娅的身边，将她抱起。

　　“你们不要伤害她，她是……”杨大牛还未对部下说完就昏迷了过去。

　　白鹭骑士团的偷袭失败了，一千名突击队员全部丧生，指挥官副团长雷碧娅生死不明。一直将雷碧娅当成好姐妹的米珈伤心不已，发誓要为她报仇。除了仍在追击逃亡的莱恩斯一伙的二万飞骑兵，米珈将所有的部队都投入了攻打法恩城的战役中，惨烈的攻防战在法恩展开。

　　二十三万大军先后被派上战场，连续不停的攻击着，法恩城外血流成河。在数天的攻击中，每个美拉尼亚人都经受着生与死的考验，形式越来越对守军不利。

　　“大人…我们所有的箭矢都用完了……”头缠着绷带的马力德站在菲拉里的身后。

　　“石头，木头都快用尽了，连城里空闲的房子都被快拆光了…”杰森乌喜也报告着情况。

　　“士兵们已经三天三夜没有休息了，都快支持不住了…”麦加麦斯忧心忡忡望着指挥官。

　　看着四周伙伴们疲惫的脸孔，菲拉里一脸的严峻表情。“不管怎么样，我们都要守住这里，觉不能给大人丢脸。法恩要是丢了，美拉尼亚城也保不住的，只要我们还有一口气，就要坚持住。”

　　“请大人放心，我们誓死守卫……”

　　“报告大人……北门危急…敌人从上面冲……”满身是血的士兵飞奔着跑来报告，还没说完就气绝而亡。

　　“城门决不能被攻破，所有军官和后备兵跟我来……”菲拉里大吃一惊，率部向北门方向赶去。

　　大群的飞骑兵出现在离北门不远的街道上，正全力向着城门方向进攻。

　　“攻击阵形…前进……”赶到的菲拉里挥了下手臂，下达了命令。排列起来的美拉尼亚士兵们纷纷举起了手中的武器，用长矛组成了一个坚韧无比的方阵，以决一死战的气势向飞骑兵们压迫了过去。每个士兵都知道这是一场不能够输的战役，所有人的斗志都激发到了最大的界限。

　　士兵们组成的方阵将正条街道都封的死死的，密密麻麻竖立的长矛对着敌人，一步步的逼近。飞骑兵们骑着白鹭兽吼叫着冲了上来，纷纷被尖利的长矛贯穿了身体。赶来支援的魔法师们使出全部的魔力，不停的攻击着空中飞下的飞骑兵。

　　菲拉里，杰森乌喜，麦加麦斯，马力德组成了无坚不摧的四人攻击阵，冲在部队的最前面。

　　“怎么可能…美拉尼亚军里竟然有着这么厉害的人物…”在突击的飞骑兵里，万骑长森穆看着那不断前进，所向披靡的私人队，发出了难以置信的惊呼声。

　　在菲拉里等人面前，强悍的飞骑兵和白鹭兽都无法占得一丝的便宜，四个人如入无人之境一般，在飞骑兵中来回穿梭，所到之处飞骑兵都有如豆腐一般被切开，撕碎。四人高超的武艺，完美的配合，完全的展现在众人的面前。

　　合为一体的四人组合，就是一个不可阻挡的强大军团。刺向他们的武器被杰森乌喜的长剑，马力德的钢叉轻巧的拨开，挑飞。而菲拉里和麦加麦斯长戟和钢枪又快速将他们刺死，穿透。

　　飞骑兵的盔甲虽然制作非常严密和牢固，但菲拉里和麦加麦斯总能找到空隙插入，而且是一击毙命。森穆极力的指挥部下拦截他们，却毫无用处，无论派上多少的飞骑兵，都被四人组合突破。

　　被长官的武勇激励的士兵们，大声吼叫着疯狂向前突进，将一个个敌人杀死。每当前排的士兵倒下，后面又会马上补充上来，保持着阵形的完整。就连魔法师们也奋不顾身的紧紧跟在后面，不停的施放着魔法，攻击着空中的敌人。

　　看见支援而来的战友们如此的英勇，守在城门边的士兵们热血沸腾，奋力阻挡冲击城门的敌军，不让他们接近一步。受伤的士兵们纷纷爬起来，将一块的石头扔向下面的飞骑兵，给了他们不小的伤亡。

　　“全体突进……”菲拉里又刺落一个飞骑兵，大声命令着。周围的士兵如潮水般从四面八方涌向敌人。赶来支援的居民，拿着各种武器纷纷从房屋里，街道边冲出。不能战斗的妇孺们，端起盛满滚烫开水的脸盆从窗户里向飞骑兵倾倒。所有未上城墙的士兵，不论是伤员还是医护人员，炊事兵统统怒吼着从飞骑兵的两侧围了上去，双方展开了混战。

　　城墙上勇敢的伤兵们，拿着武器直接从城上跳到刚飞起的飞骑兵身上，在半空和他们进行着搏斗。一把把的尖刀刺进白鹭兽的身体里，受伤的坐骑悲鸣着在空中翻滚，带着在背上搏斗的士兵，纷纷摔落地面。

　　血腥的战斗在每个地方进行着，突入城里的飞骑兵们再次受到了重创，优势渐渐的消失，城内混战的双方陷入了胶着的状态。

　　一声撤退的号角从城外的帝国营地里传出，森穆望着近在咫尺的城门叹了口气，不甘心的指挥部下们起飞，撤退。

　　“胜利了…又打退他们了……”菲拉里疲惫的坐倒在墙角，喘着粗气。

　　所有的士兵，居民不分男女老幼都纷纷拥抱在一起，得来不易的胜利使每个人都幸喜若狂。

　　“以后怎么办，我们还能支持多久？”一样靠在墙角休息的麦加麦斯担忧的询问菲拉里。“加上自愿帮忙的义勇军，我们只剩下不到三万人了，情况越来越糟了。”

　　“也许我们都会死在这里吧，在战场上阵亡也算是身为武将的命运吧…哈哈…咳咳…”马力德没笑两声就被剧烈的咳嗽占领了。

　　一边白鹭骑士团的指挥部里，负责突击的森穆正疑惑的质问着。“米珈团长，为什么吹撤退号？只要再派一支万人队支援我们，北门完全就可以拿下来啊？”

　　“冷静下来，森穆万骑长。”米珈冰冷的脸上没有一丝的表情。

　　“根据斥候的报告在我军左侧突然出现了一支部队，为了防止意外，所以将你们撤了回来。”米珈指了指地图，解释给部下听。

　　“一支部队？是我们的还是敌人的？有多少人？”森穆吃惊的询问。

　　“现在还不知道，但可以肯定不是帝国的军队，军队人数在八万左右，我已经派人严密监视他们的动向了。”米珈右手拖着下巴，陷入了沉思。

 第三十七章 法恩血战（三）

　　“大人……敌军后撤了…”箭塔上的士兵略带兴奋的向下大喊着。

　　“什么？”菲拉里等人急切的冲上城墙，向外张望。

　　“果然，后撤了，真是奇怪？”麦加麦斯困惑的抓了抓头。

　　随着士兵报告包围四周的帝国军队全部撤退的消息，所有高级将领都聚在一起商量对策。

　　“敌人明显占着优势，为什么撤兵呢？” 杰森乌喜搞不懂帝国军后撤的原因。

　　“会不会是对方准备发禁咒魔法？”马力德一开口就语出惊人，议论声一下子消失了，四周安静的可怕，所有人都被禁咒吓到了。

　　“我看不太可能，禁咒只有魔力强大的魔导师才能施展，德兰帕特帝国只有一位魔导师，他肯定留在皇帝的身边协助他对抗哈密特，不可能来到这的！”由于塞丽雅不在，而暂时领导魔法师的摩莱大魔法师，望了望脸色发白的同僚们，说出自己的见解。

　　听到摩莱的话，所有人都松了口气，谁愿意和恐怖的禁咒对抗呢，每个人都宁愿相信大魔法师的话，活力再次出现在会场上。

　　菲拉里想了想，在地图上摆弄了几下。“在这么多天猛烈的攻击下，我军已经渐渐到了失败的边缘。完全占有优势的帝国军团突然放弃进攻后撤，在我看来原因只有二个：一是，帝国对哈密特王国的战争不利，所以要调派他们回去支援。二是，他们附近出现了并非帝国的部队，为了防止万一而放弃了包围。我个人认为第二种可能性比较大。”

　　“嘿嘿…不亏是莱恩斯精选出来的人啊，猜测的非常准嘛！”怪笑声从会议场内传出，把所有人都吓了一跳。军官们纷纷拔出武器，警惕的四下张望。

　　“噗”的一声，会场左侧一只没人注意的蝙蝠化成了人形，德库拉出现在众人面前。

　　面对着指向他的各种兵刃，德库拉连忙表明身份。“别激动，是我，德库拉。呵呵把武器收起来吧…”

　　德库拉的出现使得大家兴奋异常，兴高采烈的围了上来。

　　“请军师大人赎罪，下官们冒犯了大人。”菲拉里率先收回对着长官的兵刃，向德库拉道歉。

　　“不要这样，该道歉的是我才对，偷偷的跑进来呵呵。”德库拉尴尬的摆了摆手。

　　“军师大人，这么久没见到您，您上哪去了？”麦加麦斯好奇的询问。

　　“呵呵，我本来是找朋友们去的，没想到却搬来了援军…”

　　“援军？那么菲拉里副团长猜测的另一支部队是大人找来的？”马力德一听德库拉的话，马上想到了菲拉里刚才说的。

　　“恩，是啊，呵呵！”德库拉对马力德快速的反应非常的满意。

　　“不知道军师大人带了多少部队来？”菲拉里最关心的是德库拉带来的援军，现在法恩城的驻军实在是太疲惫不堪了。

　　“一共是八万五千人。”德库拉得意的告诉大家。

　　“八万五？”所以人都不禁惊呼了出来，一时间笑容在每个人脸上浮现，这可是个好消息啊。

　　“大人哪找来这么多的部队，是佣兵团还是米度亚的军队？”菲拉里疑惑的询问。

　　德库拉想了想，总不能说是黑暗精灵的部队吧，反正他们都转化了，取个新的名字好了。“呵呵，都不是。是……梦幻精灵的部队。”之后的岁月里，德库拉随便取的这个名字慢慢的流传开来，梦幻精灵这个种族正式出现在卡米拉大陆上。

　　“精灵？梦幻精灵？”惊异和疑惑的声音从每个人的嘴里发出。

　　“梦幻精灵的事等以后再告诉大家，现在最重要的是如何对付帝国的大军…”德库拉挥手阻止了想要继续询问的将领们，把所有人的注意力转移到战场上。

　　“城主大人的事，我在回来的路上就知道了，所有我特意回去搬来了梦幻精灵最精锐的部队，我想先听一下现在的具体情况。”德库拉转头望向菲拉里。

　　菲拉里清了清嗓子，仔细的把这些天来的战斗情况向德库拉报告，当说到关押在城里的帝国轻骑兵团长梅帝特的时候，德库拉神色一动，一个主意跳了出来。

　　“根据菲拉里副团长的汇报，现在敌我双方的形势是：我军驻扎城里的第一重装兵团除去伤病成员还有士兵二万六千，加上我这次带来的梦幻精灵部队，我们共有十一万一千人。敌军扣除最近伤亡和仍在骚扰城主的部队，大约估计有十七万左右，也可以说是旗鼓相当啊。”德库拉意气风发的说着。“现在的形势，防守已经不是最好的办法了，我们要主动进攻，将敌人击垮。

　　所有人听到要主动进攻了，都激动起来，这些天来被困在城里的闷气终于可以发泄了。

　　“菲拉里你写一份挑战书，派人送到帝国军营里去，我们要和他们在城外决一死战。

　　“是，大人。”菲拉里一扫担忧的神色，战意高昂起来。“我马上就去起草…”

　　德库拉一把抓住急于离开的菲拉里，诡异的笑容出现在脸上。“先别急，我们先去看个朋友。”

　　看朋友？菲拉里一脸莫名其妙的表情，跟在德库拉身后走了出去。

　　梅帝特待在潮湿阴冷的牢房里，叹着气，不停的咒骂着，塞德公爵这个白痴打败仗也就算了，竟然把失败的过错全算在老子头上，抢了老子的兵权不说，还把自己关在这个肮脏的地方。逃跑也不带上他，现在变成了美拉尼亚的俘虏，看来这回脑袋是保不住了。可怜我才三十多岁啊，刚娶进家门的小妾都还没享用呢，家里的财产看来要给别人瓜分了。想到伤心处，梅帝特不禁悲从中来，大哭了起来。

　　“吱呀…”监狱的大门打开了，一大群人走了进来，看他们的方向是往梅帝特的牢房走去。梅帝特虽然怕的要死，浑身颤抖着，还是连忙擦干眼泪理了理衣服，好歹他是个贵族将军，基本的尊严还是要的。

　　“是要砍我的脑袋了吗？”梅帝特勉强站了起来，因为害怕而发软的双腿，差点让他站不起来。

　　“是梅帝特将军吗？你们怎么能把将军关在这里？”一个没见过的美拉尼亚军官呵斥着身边的同僚，打开牢门把梅帝特扶了出来。

　　“他是什么人？”梅帝特疑惑的打量着扶着他的年轻人，吃惊的发现被呵斥的人里竟然有敌人的副军团长菲拉里等高级将领。

　　“这个年轻人不简单，气质非常的高贵，因该出生贵族家庭，他想干什么？”被搀扶着走进一间豪华房间的梅帝特，一路上不停观察着年轻人，猜测着他的目的。

　　宽敞豪华的房间里摆放着一张圆桌，满桌的精美菜肴发出诱人的香气，好久没吃上好东西的梅帝特眼睛盯着各式美味，一连吞咽了几口口水。年轻人是谁？到底想干吗？

　　都已经无关紧要了，现在梅帝特的眼里只有面前的美食。

　　“请不要客气，这些是为您准备的，请尽情的享用。”年轻人幽雅的站起来，举起酒壶为梅帝特斟了一杯。

　　“那我就不客气了…”梅帝特也不在管这是不是最后的晚餐，拿起酒杯喝了一口，向一盘盘的美食发起了进攻。也许是许久没有吃上这么好东西的缘故，梅帝特渐渐放弃了贵族的幽雅吃法，狼吞虎咽起来。其狼狈粗野的吃相，连一向自认吃相最差的麦加麦斯也自认不如。

　　一顿风卷残余之后，梅帝特心满意足的打了个饱嗝，喝了口酒再次注视着坐在他对面的年轻人，他相信对方不会只是请他吃一顿怎么简单。“这位先生，请直说吧，到底要我办什么事？”

　　“不愧是谋略出众的梅帝特将军，我还没开口您就知道是有事相商了。”德库拉对梅帝特点点头，做了自我介绍。“我叫德库拉，是美拉尼亚军的军师。”

　　“请别这么说，如果我真那么出色的话也不会是贵军的俘虏了，军师大人…”梅帝特尴尬的摇摇头。“您不会只是为了请我吃饭这么简单的，请直说吧，要我干什么？”

　　德库拉赞许的拍了下大腿，注视着梅帝特。“梅帝特将军，我想你也知道现在我军正在和你们帝国军团进行战斗。你们的白鹭骑士团长米珈正率领着部队驻扎在离此不远的地方，我希望将军阁下能帮助我们。”

　　“白鹭骑士团也出动了？既然这样你们必败了，我能帮什么忙呢？你们要我帮你们去议和？”梅帝特听到白鹭骑士团来了心里感到阵阵的窃喜。

　　“请别搞错梅帝特将军，虽然帝国的白鹭骑士团非常的优秀，但还不放在我们的眼里。这么多天的战况想必您也知道的很清楚，我军只用五万步兵就牢牢的守住了法恩城，并给了贵军沉重的打击。白鹭骑士团副团长雷碧娅也成为了俘虏，我们怎么可能与帝国议和呢？”

　　“什么？雷碧娅副团长也被俘了？”对德库拉的谈话并不在意的梅帝特听到这个消息不禁大吃一惊。

　　“当然是真的，我军的战斗力并不比白鹭骑士团差，而且现在我们的援军已到，双方实力相等，梅帝特将军还认为你们一定会胜利吗？”德库拉的语气充满着自豪和不可怀疑的信心。

　　“就算这样，作为帝国的军人，一个有名望的贵族，我是不可能帮助你们的，你们杀了我吧。”梅帝特鼓起勇气大声的叫着，声音里流露出一丝的惧怕。

　　“请不要激动，梅帝特将军。”德库拉悠闲的喝了口酒：“据我所知，梅帝特将军是你们家族的独子吧，还刚娶了个美娇娘。如果您作为家族的嫡系继承人发生意外的话，您家族的产业都将落入他人的手中，将军阁下您能甘心吗？

　　最近根据可靠的消息，您的世家仇敌贝撒里安家族正打算趁您身陷战场的时机，吞并你的产业，如果让他们得逞了，我想阁下也无脸去面对死去的祖辈吧？“

　　“贝撒里安家族……”梅帝特愤怒的站了起来，接着长长的一叹，跌坐下来。

　　“好巴，你赢了军师大人，您希望我怎么做吧？”

　　“非常简单，在这次的帝国军中，有一支来自安司塔的部队，将军是海森巴特他是您的好友吧？我希望您能说服他在交战的时候按兵不动就可以了，我想这不是什么很难的事吧！”

　　“海森巴特也来了啊，好吧我答应你。”梅帝特知道自己别无选择，点头答应了。

　　“我知道将军阁下是个言而有信的人，希望您不要让我们失望了。”

　　梅帝特站起来，右手放在胸前，头微微的向德库拉低下。“我以艾森豪斯家族继承人的名誉起誓，绝不背叛自己的誓言与约定，请您放心。”

　　“哈哈…我绝对相信将军阁下…来人请将军阁下去休息，晚上护送他到海森巴特的阵营前。”德库拉高兴的握了握梅帝特的手，叫来士兵护送他去休息。

　　“大人…他能够相信吗？”杰森乌喜担心的询问，旁边的将官们一是一脸不能相信他的表情。

　　“你们放心，梅帝特这个人虽然胆小狡猾但极重名誉，答应的事一定会办到的。”德库拉耐心的解释给部下听，随手拍了拍菲拉里的肩膀。“副团长大人，挑战书就麻烦你了。”

　　法恩城外帝国军的主营，总指挥白鹭骑士团长米珈召集了所有的将领，挥了挥手中的信件。“美拉尼亚军送来了挑战书，你们的意见呢？”

　　“大人，不用管它，我们继续围城，从后方调派的十万援军过几天就会到了。”长着一张英俊脸庞的安司塔步兵团团长海森巴特建议。

　　“什么？对方发来了挑战书，做为一个武人怎么能不应战！大人请回复对方，我们接受挑战要求。”万骑长森穆鄙夷的注视着海森巴特情绪激动的大叫着，作为武将的荣誉感使得大多数的将领表示同意，纷纷要求接受挑战。

　　米珈挥手阻住了还要辩解的海森巴特，无奈的望了他一眼，大声宣布。“好吧，就让我们和美拉尼亚人在战场上决一死战吧，让他们的尝尝我们帝国军人的厉害。皇帝陛下万岁…”

　　“帝国万岁……”“皇帝陛下万岁……”激昂的声音在每个将士的嘴里传出。

　　将要与美拉尼亚军队决战的消息很快传遍了帝国军营，所有人都兴奋的准备了起来，胜利的天平到底会倾向哪一面呢

 第三十八章 法恩血战（四）

　　黎明的曙光慢慢的出现，法恩地区在经过了一个难得没有杀喊声的夜晚后，迎来了最为惊心动魄的一天。集结与法恩城外的美拉尼亚与德兰帕特的军队，远远的对峙着，一场大战即将爆发。

　　帝国军团组成了以白鹭骑士团七万余人为中军，贝尔格的战神混编步兵团为右翼，海森巴特的安司塔步兵团，巴斯格德第六重装骑兵团为左翼的阵形。

　　美拉尼亚军则由第一重装兵团的余部加上梦幻精灵的一部份部队重组成的第一混合兵团排列在右侧，飞甲骑兵团驻守中间，梦幻精灵的暗之步兵团排列左侧。

　　两军的总比列为十一万对十七万，帝国军团稍微占有优势。

　　“攻击……”“攻击……”两边同时响了进攻的呐喊声，遮盖天空的箭矢从双方的阵营射出，在空中交叉而过了落向敌人。伴随着弓箭魔法师们同样施展各自的魔法，火球电光在半空中飞舞着，无数的魔法飞弹在双方的阵营里炸开。

　　由于两军的魔法师都施展了魔法防御，所以真正被魔法弹击中死亡的士兵并不多，反而是阵阵箭雨给士兵们产生了不小的伤亡。

　　美拉尼亚的第一混合兵团率先发起了进攻，冲向了帝国军的右翼，与战神混编兵团打了起来。做为兵团指挥官，菲拉里一开始就将全部的兵力投入战斗，对敌人展开了猛攻。

　　战神混编兵团的骑兵大队遇上了由麦加麦斯率领的重装步兵的阻击，长长伸出的长矛对轻骑兵而言是最大的威胁，使他们陷入了不利的局面。菲拉里的步兵大队组成坚固的防线，牢牢的抵抗住战神部队最引以自豪的剑士大队。

　　用钢甲虫为坐骑的五千骑兵，灵巧的在敌人的侧翼攻击对方的弓箭手和飞斧兵。原本有着强大攻击力的战神混编兵团却在敌人特意选择交战部队的情况下，难以发挥它的特点。

　　“不要乱，保持阵形……”贝尔格大喊着，指示着部队。

　　刚开始平稳下来的骑兵大队，还未重整阵形，就遭到了一阵密集的箭雨的攻击，无数的骑兵被被射中掉下马来，队伍一阵混乱。

　　马力德率领的梦幻精灵弓箭手部队出现在离右翼战场不远的一处小山坡上，地形上的优势使得的弓箭的威力最大可能的发挥了出来。

　　由梦幻精灵组成的弓箭队，更是发挥出精灵特有的射击准，力量强的特点，一支支箭矢准确无误的贯穿帝国骑兵们的喉咙。

　　突然受袭的骑兵队遭受了重大的损失，连他们的万骑长也被射中了喉咙滚下马，在重装士兵的夹击下，骑兵大队渐渐的溃败。

　　“混蛋，弓箭手在哪？飞斧兵呢？回击啊…”看着骑兵大队溃败的坎贝尔焦急的四处张望寻找自己的弓箭部队和飞斧兵。

　　在部队两侧坎贝尔发现了自己的远程攻击部队，由于剑士队和骑兵队被敌人缠住在战场上，本是包抄到队伍两侧准备协助部队的远程攻击部队却成了敌人的猎物。

　　毫无保护的弓箭手们被飞甲骑兵一个个砍到在地，四散奔逃。有着一定攻击力的飞斧兵，慌乱的投掷着。小型的飞斧砸在钢甲虫坚硬的外壳上根本不起做用，反而激怒了它们，钢甲虫愤怒的快速冲去，用头上的尖角贯穿了飞斧兵的身体。

　　眼看自己的部队将被击败，坎贝尔的脸涨的通红。“弟兄们，我们别让人看笑话啊，拿出所有的本事来，进攻啊。”

　　随着坎贝尔的怒吼，剑士队的士兵们爆发出强烈的战意，每个人都怒吼着，眼睛渐渐变的通红，挥舞着大剑疯狂的向美拉尼亚士兵攻去。

　　菲拉里一戟刺中一个剑士的身体，对方好象毫无痛苦似的，反而暴怒着举着大剑狠狠的斩向他，强大的斩击力传来使得他的手臂一阵的麻木。

　　“狂剑士？大家小心，对方是狂剑士，不要急于进攻，三个人对付一个……”

　　菲拉里吃惊的发现敌人的剑士都已经狂暴化了，大声的提醒部下。

　　“噢噢噢……”狂剑士们怒吼着，爆发出强大攻击力，给第一混合兵团的士兵们造成了巨大的伤亡。麦加麦斯也顾不得继续追击帝国的骑兵队，连忙将部队调派向菲拉里的方向，协助防御。

　　杰森乌喜召集齐所有的飞骑兵放弃了对对方残余远程部队的攻击，转向敌人的骑兵队，虽然对方的骑兵比自己要多了许多，但杰森乌喜的部队可不是骑着战马的普通骑兵而是恐怖的钢甲虫，所以完全能够抵挡住对方，还稍稍占了点优势。

　　马力德的弓箭部队同样放弃了对敌人骑兵的攻击，专心帮助其他部队一起对付狂剑士。对狂剑士有所了解的马力德更是命令部下专门射击对方的眼睛喉咙等处，大大缓解了步兵队的形式。

　　“看来坎贝尔这家伙陷入苦战了，真是没用的家伙……”看着己方右翼的狼狈局面，万骑长森穆发出一丝不满。

　　“没想到敌人竟然有精灵的帮助，还是从没见过的蓝色精灵，那个古怪的坐骑也非常的厉害，大人我们是不是派支万人队协助坎贝尔？”站在米珈身边的另一名万骑长伯杰斯皱了皱眉头，向米珈提议。

　　“不用，坎贝尔还挺的住，我想他也不会希望我们派兵帮助他的，这对他的来说是一种侮辱。我们还是注意下左侧吧，那的情况比较诡异。”米珈冷艳的脸上，眉头皱起，专注着左翼战事的发展。

　　在第一混合兵团发动攻击不久，左翼的梦幻精灵暗之步兵团同样与帝国部队交起手来，不过情况不同的是，这次是由巴斯格德的第六重装骑兵团首先发动的攻击。

　　在巴斯格德的指挥下，第六重装骑兵团以不可阻挡的气势前进着。利于突破的冲击阵形有如一把锋利的尖刀直插暗之兵团。

　　巴斯格德的武勇也是非常有名的，由他担任冲锋阵形尖头的骑兵团简直是无人能敌。

　　锐利无比的攻势一举冲破了梦幻精灵步兵的最前沿，杀进了步兵团的腹地。巴斯格德无情斩杀着敢于抵抗他的敌人，转眼之间就有数个梦幻精灵死在他的刀下。

　　“大家不要慌乱，用我们的特长攻击敌人……”一身戒装美迪丝出现在队列中。

　　精灵们从最初的慌乱里平静下来，施展出自身的特点，灵巧的在重装骑兵的周围穿梭，利用骑兵们盔甲沉重不利行动的特点，各个击杀。

　　指挥作战的美迪丝瞧出前方正把部下杀的节节败退的敌将是对方的主将，拔出早以失去黑暗魔力的宝剑，快速的奔向他。

　　杀气汹涌的美迪丝，一转眼就冲到了巴斯格德的面前，身体一矮滚入马的下方，将战马的腿砍断。

　　失去平衡的战马，悲叫着倒了下去，背上的武将也在错不及防的情况下，惊叫一声倒在地上。不等巴斯格德站稳，美迪丝就冲了上去，黑色的剑锋带着死亡的气息呼啸着斩向他的脖子。巴斯格德连忙挥起大刀，挡住了攻击。

　　两人的武器反复的交击着，火花四处飞溅。巴斯格德的护甲在刚才的交手中，被辟开了一个口子，丝丝的鲜血流了出来。

　　他毫不畏惧的注视着对手，强大的气劲充满全身。“没想到精灵里还有这么厉害的女子，今天遇上我算是你的不幸吧，美丽的精灵小姐。”

　　“少罗嗦，你才是不幸呢，你的臭头就当做是我的武勋送给本小姐吧！”美迪丝毫不退让的反言相讥，又攻了上去。

　　黑色的魔剑在美迪丝手中仿佛是活着一般，灵巧的攻击着，穿刺，横劈，上挑，斜削…各式各样的凌厉招数层出不穷的施展出来，娇小的身躯，灵敏的上窜下跳，越来越快，将巴斯格德包围在一片剑网中。

　　巴斯格德不得不佩服这个对手，以他的身手在这个行动迅速无比的精灵女孩面前，也只能专心的进行防御，宽背大刀每每与对方的黑剑相撞都会冒出强烈的火花。

　　在防御中，巴斯格德吃惊的发现，他那把经过帝国最优秀工匠打造的大刀，竟然出现了丝丝裂痕。

　　不能这么防守下去了，巴斯格德可不想等到兵器被毁再后悔，大吼一声，用肩膀抵挡了下对手的攻击，锋利的剑刃破开盔甲在肩膀上划出一道深深的痕迹，鲜血喷了出来。

　　顾不得身体的疼痛，巴斯格德挥舞着大刀，有如狂风暴雨般攻向美迪丝，一时间争取到了主动权。

　　两个武艺高强的对手展开了恶战，双方都察觉到对手这将是一场持久的战斗。

　　诡异的情况出现在第六重装骑兵团的身后，海森巴特的安司塔步兵团以异常迟缓的脚步向前推进。

　　当部队行进到骑兵团身后时，步兵们没有象其他的士兵般冲向敌人，反而将骑兵们向挤压了去去，然后就停止不前站在那里。梦幻精灵们也纷纷掏出尖利的马钉撒在四周，大大限制了马匹的活动范围。

　　需要较大活动空间的骑兵因为身后被步兵们堵住，行进的空间更小了，被挤成一团的骑兵根本无法自由的行动，而受到梦幻精灵们猛烈的攻击。

　　“全体下马，步战……”第六重装骑兵团的指挥官们并不是什么无能之辈，在战马无法灵活行动的情况下，坐在马上无疑是愚蠢的自杀行为，纷纷大叫着，跳下战马。

　　在所有的重装骑兵团里大概也只有第六重装骑兵团打过在马战的情况下的战斗。他们特制的盔甲比其他重装骑兵更容易脱下，每个人都快速熟练的将两侧肩部的环口拉开，沉重的护甲掉了下来露出里面精心制作的软甲。

　　虽然现在的装备仍然比普通的士兵要重，但已经能使得骑兵们在地面上做作战了。聚集在一起的骑兵和梦幻精灵们马上又混战在一起。

　　“大人，左侧的安司塔步兵团太奇怪了，我怀疑他们已经背叛了我们，下官带兵把海森巴特抓来？”已看出不对的伯杰斯，气愤的叫着。

　　“我也看出来了，现在海森巴特还没有明显的背叛行为，只是按兵不动，如果现在去质问他，很可能会使他真正的背叛，那将对我们更为不利。”米珈仍然是毫无表情的注视着战场，阻止了部下的行动。

　　“大人最近有些不对劲啊？平时的指挥不是这样的啊！到底发生什么事了？”伯杰斯对团长阻止自己的行动感到非常的不解，联想到最近米珈团长的反常行为，感到非常的担忧。

 第三十九章 法恩血战（五）

　　“援军…敌人的援军……”一个将官在米珈的身后惊叫起来。

　　米珈极力望去，在美拉尼亚军的身后，一支数量不少的部队正快速向前挺进，从美拉尼亚方向来的也只可能是对方的部队了。

　　“终于到了…”当走在最前面的前海盗头领米雷斯的面孔出现后，德库拉松了口气。

　　一会的时间，米雷斯到达了德库拉的中军前，恭敬的报告着。“古鲁大人在接到军师大人的急报后，立即组建了这支重装骑兵队，吩咐下官连夜赶到，幸好没有来迟。”

　　“辛苦你了，米雷斯万骑长，你马上率部增援右侧的第一混合兵团。”德库拉拍来拍米雷斯的肩膀，语气也轻松了许多。

　　“是，下官马上行动…”米雷斯兴高采烈的指挥部队去了，这次增援对他来说可是好事，一下子就成为了万骑长。

　　米雷斯的重装骑兵一投入战斗，立即使得一直在胶着状态的右翼战场发生了根本的转变。重装骑兵强大的冲击力，迅速撕开了狂剑士的阵形，骑兵手中的长枪仿佛是为狂剑士们特意准备的。尖利的长枪从急速冲刺的马上刺向狂剑士们，将他们的身体前后贯穿。

　　再强大的狂剑士在身体被穿透了个大窟窿的时候也无法在战斗下去，纷纷惨叫着，倒了下去。

　　获得支援的第一混合兵团士气大振，猛烈攻击着战神混编军团，将他们逐步压缩了起来，渐渐形成了一个包围圈。坎贝尔的骑兵只是装备着中等防御盔甲的普通骑兵，面对着装甲远远强于自己的重装骑兵面前完全的不堪一击。

　　极重荣誉的坎贝尔怎么能承认自己的失败，暴跳如雷的一把拉下身边的骑兵，坐上战马冲了过去。力大如牛的坎贝尔遇上了同样凶悍的米雷斯马上杀做一团。坎贝尔的长柄战斧遇上了米雷斯的双刃大斧，相同身材的两人，实力也非常的接近。

　　“啊哈…”“嗨……”两柄大斧相互猛烈的撞击，迸出剧烈的火光，坎贝尔全身的肌肉暴起，汹涌的怒火从圆睁的双眼冒了出来。米雷斯同样气势汹汹的瞪着对方，脸色通红仿佛要燃烧起来一般。

　　一连串的巨响，两人的兵器反复的碰撞，发出震耳欲聋的响声。四周的士兵都因为这刺耳的声音而闪到一旁，给他们留出一块特殊的格斗场。

　　“大人我们要行动了，右翼的坎贝尔已经支持不住了，再不出击就晚了……”森穆焦急的催促着一反常态的军团长。

　　“是啊大人，行动吧…”对于军团长今天奇特表现大惑不解的伯杰斯也大声提醒着。

　　“全军出击，向敌人中军突进……”米珈毫无表情的脸上看不出丝毫的激情，懒洋洋的手臂一挥，发布命令。

　　白鹭骑士团正准备出击，从他们的身后传来了一阵骚动。上万名骑兵如潮水般在白鹭骑士团身后的草原上突然的涌现出来。

　　出现的骑兵们穿着各式各样的原克拉多克骑兵团的盔甲，显示着分属于不同的部队，一面绣着金黄色狮子图案的旗帜迎风飘扬。

　　“黄金的狮子，竟然是修达特的枪骑兵…”从对手的旗帜上，伯杰斯认出了这个让他毕生难忘的强大对手。

　　“森穆，你率部下去阻击修达特…其余的部队跟我冲击敌人中军，前进……”好象有些恢复的米珈，下达了命令。

　　枪骑兵们高举着长枪朝白鹭骑士团的方向猛冲了过来，只来得及反转方向的飞骑兵们不得以先高举着盾牌，排出防御阵形迎接对方的冲击。

　　修达特的枪骑兵有着无比的冲击力，借着飞奔的战马，长枪有如闪电般将最前排飞骑兵的钢盾击破，强大的冲击力使得盾牌毁坏的飞骑兵还来不及做出动作就被摔下了坐骑，马上被迅速冲上来的骑兵们踩成了肉酱。

　　接连几排飞骑兵遭遇上相同的命运，修达特的枪骑兵以无可比拟的威猛攻击迅速突破了飞骑兵的防线，冲进了对方的队伍中，一场大混战展开了。

　　对侵略者无比仇恨的枪骑兵们挥舞着长枪将一个个飞骑兵刺下马来，拿着宝剑，独臂的修达特冲在最前面，几个军官在森穆的带领下围了过去。

　　“又见面了，白鹭骑士团的诸位，哈哈哈哈…”修达特大笑着面对着他们。“让我们送你们一起回老家吧，一块上吧。”

　　被修达特语言激怒的军官们怒吼着扑向他，对这个曾经交手过的敌将来说，一二个人根本不是他的对手，军官们只能放弃骑士的规则一涌而上。修达特冷静的站立不动，手中的钢剑直指前方，微微的颤抖着。

　　“不好，小心……”一直密切注意着修达特动静的森穆，想起了对手这个动作的含义，他慌忙大叫，但是却迟了一步。修达特浑身出现了一道灿烂无比的光环，强烈的寒风将冲到面前的军官们团团围住。

　　只一会的工夫，刚才还气势汹汹的飞骑兵军官们连着他们的坐骑都被一层厚厚的寒冰包围住，只轻轻的一个弹指，就纷纷裂开，散落在地上。

　　“好狠毒的手段……”森穆咬牙切齿的对着修达特。

　　修达特毫不在意的挥了挥手中的钢剑，冷冷的看向森穆。“狠毒吗？有比你们帝国用禁咒消灭我国的军队，杀光我们的皇族更狠毒吗？亡国之仇不共戴天，少废话，来吧我送你一程。”

　　“希望你别后悔…”森穆同样挥舞着利剑攻了上去，两个优秀的武将战成一块。

　　“那也是大人布置的伏兵吗？”望着白鹭骑士团背后的混战，身为飞甲骑兵团副团长的毕卡那斯好奇的询问。

　　“不是，我没有安排那支伏兵，不知道是谁的部队。不过这样也好，我们胜算在握了。”德库拉摇摇头，他也不知道突然出现的部队是谁的。

　　“敌人的主力部队冲过来了……”毕卡那斯提醒德库拉注意。

　　“恩，我们也开始吧，按计划进行。”

　　带着强大杀气的白鹭骑士团飞在半空中冲向美拉尼亚的中军，在历次的战役中，根本没有任何部队能抵挡住他们的强而有的冲击。

　　这一次他们遇上了一个真正麻烦的对手，暴雨般的箭矢，铺天盖地的射上空中飞骑兵，特制的箭矢狠狠的插进白鹭兽的身体，将他们一个个射落地面。

　　魔法师们在两军交战开始时早已用光了魔力无力再战了，可是红色，青色的魔法飞弹却从美拉尼亚军的后方发出，纷纷射向飞骑兵们，强烈的爆炸使更多的飞骑兵失去了生命。

　　一声号响，飞甲骑兵团出动了。“嗡嗡嗡”的声音与白鹭兽的鸣叫声交织在一起，响彻半空。白鹭兽知道钢甲虫尖角的厉害，避免着和它们直接的接触。

　　双方的骑兵都挥舞着兵器激烈的战斗着，不时有人惨叫着从半空中跌落地面。

　　身为统帅的米珈冲在部队的最前面，茫然的双眼根本看出她曾是一个英勇无敌的名将。手中的兵器机械似的抵抗着敌人的攻击，却没有丝毫的反击。米珈的亲卫兵们惊慌不已，小心的守护着最近一直失魂落魄的团长，保护其不受到伤害。

　　在炎热的阳光下，法恩城外形成了一个巨大的环状战场，数十万的庞大兵力彼此交杂在一起，进行着殊死的搏杀。整个战场的地面被飞溅的鲜血和残破的尸体所覆盖，各式各样的叫喊声，相撞声响成一片。

　　分成四块的战场，显示着交战双方彼此的状况。中间飞骑兵的战斗不相上下，和他们同样情况的是最前方修达特和森穆的部队，而右侧的美拉尼亚军明显的占得了优势，正一步步收缩着包围圈。

　　左翼战场最为的诡异，双方的士兵都在拼命的撕杀着，而离他们不远大队的帝国士兵却一齐围坐在地上，讨论着战斗，有些士兵甚至躺在草地上，打起了呼噜。

　　最先改变战场局势的果然发生在右翼，已经交战了不下三百回合的米雷斯和坎贝尔渐渐分出了胜负。受过正统训练的坎贝尔逐渐压制住了米雷斯，一下重似一下的攻击将他逼的慢慢后退。

　　焦急的海盗首领知道自己快要支持不住了，连忙打了暗号，从海盗时期就跟着米雷斯的亲卫兵们马上行动了起来，趁坎贝尔全神贯注的注意着米雷斯无数把飞刀，小斧飞向了坎贝尔。坎贝尔一声惨叫，身上插满了暗器，愤怒的将军用尽全身的力气一斧子将米雷斯的一条手臂砍了下来，倒下的坎贝尔鄙夷的眼光注视着米雷斯。

　　由于主将战死本来就处于劣势的战神混编兵团更是不堪一击，在敌人的围剿下很快的就溃败了，士兵四散奔逃离开了战场，只留下满地的尸体。

　　虽然米雷斯杀死了对方的大将使得战局的为之改变，但其不太光明正大的做法还是遭到了敌我双方共同的厌恶。望着被抬着已经昏迷的米雷斯，菲拉里瞧都没瞧他一眼，只是向医护兵挥挥手，指了指后方。

　　获得胜利的第一混合兵团并没有花上很多时间去清理战场，而是转而冲向左侧的战场。当看到美拉尼亚军冲过来的时候，坐在后方看热闹的安司塔步兵团的士兵们纷纷慌乱的站起来，在一声令下后快速离开了战场。

　　有了友军的支援，梦幻精灵的暗之步兵团马上获得了战场的主动，将巴斯格德的第六重装骑兵团，层层围住。已发现到危机的巴斯格德对着美迪丝虚晃一招，等她躲开后立即转身钻入混战的战场里消失不见，气的美迪丝直跳脚，只得拿身边倒霉的重装骑兵身上发泄着不满。

　　能够逃出包围的第六重装骑兵团人数不到原先的三成，其余大多死在战场上或被俘虏。

　　知道战役即将失败的森穆万骑长果断的停止与修达特的争斗，率领部下迅速飞向战场正中，与伯杰斯一起架着失神的米珈指挥白鹭骑士团撤退。

　　看着战局以定，德库拉命令停止对敌人的追击，专心清理战场和寻找还留在战场上的受伤士兵。与德库拉经过短暂交谈后，修达特也同意带领他的枪骑兵加入到美拉尼亚军队中。

　　从保卫法恩城开始到城外的决战，共计有近十个军团，三十四万余人参加了战斗，美拉尼亚方阵亡六万余人，帝国方面更是有近十四万军人战死或被俘。此次战役更是惊动了大陆上所有的国家，所有人都不敢再小看美拉尼亚的力量。

 第四十章 意外收获

　　正当法恩城陷入血战的同时，莱恩斯一伙也在为如何摆脱敌人的追击而烦恼着，浓密的树林，崎岖的山道无法帮助他们顺利的甩开身后紧紧跟随的敌人。每当以为已经脱离危险后， 不过一日对方飞翔的骑兵又会在附近出现，逼的所有人不得不再次开始奔逃，搞的大家身心疲惫，狼狈不已。

　　“好象暂时甩掉对手了……休息下吧大人……”仔细观察了下四周，马克威尔没等莱恩斯回答就疲惫的一屁股坐下。

　　“没想到白鹭骑士团会逼迫的这么紧啊，真是难缠的对手……”卡墨森擦了擦额头的汗水，向莱恩斯四周指了指。“大人，再这么下去，我们支持不了多久了。体力，粮食也快没了，该想个办法了。”

　　莱恩斯望了望周围东倒西歪的部下们，深深的叹了口气。经过这么多日子的逃亡二千八百多人现在只剩下一千六百多人了，将近损失了一半左右的部下，在这么跑下去迟早都要完蛋，雅雅的身体也一天比一天弱了下去，该怎么办呢？

　　莱恩斯边想边无意识的扒拉着身边的灌木，一阵浓郁的香气从手上传来，把厨师灵敏的嗅觉发动了起来。这是什么东西？莱恩斯饶有兴趣的注视着手里被他无意捏碎的东西。

　　几片破碎的叶子，小树枝，几粒比小豌豆还要小的褐色果实，浓郁诱人的香气正是从这些被弄碎的果实里发出的。

　　莱恩斯将粉末放到面前，用力嗅了几下，又取了一些尝了一下：恩，气味香浓，口感略苦，有些干涩，舌头没有麻痹感因该没有毒。这些果实是什么呢？感觉在哪见到过。对了！美食集锦书里有一种常提到的饮料和这个有些象啊，也许是它……

　　“大人，你想到什么好主意了吗？”卡墨森略微焦急的声音打断了思考中的莱恩斯。

　　“啊，没有，这事等会再说。雅雅帮我准备好烧水的材料，有急用……”莱恩斯对卡墨森摇了下头，对着不远处正在包扎伤员的塞丽雅叫了声就马上钻进身边的灌木丛中，翻找着什么。

　　搞不懂莱恩斯在干什么的卡墨森只得无奈的叹了口气，继续坐下来苦思对策。

　　塞丽雅听到莱恩斯的喊声，连忙包扎完伤员，就生火取水准备了起来，片刻一缕缕的轻烟冒了出来。对于烟火会引起白鹭骑士团斥候注意这事，所有逃亡者都不以为然。

　　在经过十多日的奔逃中，不管是生不生火做饭，敌人总能在失去踪迹后一日内找到他们的行踪，既然躲不掉，又何必只吃冷硬的食物，对自己过不去呢。所有的人只要摆脱了敌人，找到宿营地就开火做饭，一点也不担心敌人发现，反正来了再逃就是了。

　　“莱恩你想干什么？抱着什么东西啊？”塞丽雅好奇的询问抱着一大捆树枝的莱恩斯。

　　莱恩斯走到火堆前，将大捆的树枝扔在脚下，在塞丽雅身边一屁股坐了下来。“呵呵，这可是好东西啊……”

　　“好东西？是美食的材料吗？”了解莱恩斯喜爱寻找美食材料习惯的塞丽雅拨弄了下脚边的树枝。

　　“聪明……不亏是我的好雅雅……呵呵……帮我把树枝上的小果实都采下来……”莱恩斯夸奖着塞丽雅，转头还想去吻她。

　　“讨厌，正经点啦，这么多人……”塞丽雅红着脸白了他一眼，坐远了一点。

　　“是这些褐色的果实？”

　　莱恩斯没有再去骚扰美丽的女魔法师，一本正经的采摘起果实来。“恩，是啊，快点摘好，我马上试着做好吃的来。”

　　“好吃的……我也来帮忙……”一听到莱恩斯要动手制作美食，好多天没吃上什么好东西的马克威尔马上精神焕发，忙过来帮忙。

　　“就这比豆子还小的东西能做什么美食啊？”马克威尔看着手上小的可怜的褐色果实，怀疑的小声咕噜着。

　　“等会你就知道了……”莱恩斯专心采摘着，脸上露出神秘的微笑。

　　很快一大捆树枝上的果实就全部采摘完毕了，莱恩斯将所有的果实堆积在一起，转头望向塞丽雅。“雅雅，你用魔法把这些果实的水份都烘干，小心点别烤焦了……”

　　“知道了……”塞丽雅发出一小团红色的火焰将大堆的褐色果实团团包围住，一阵阵“咝……咝……”的声音响起，水份渐渐的分离出去，褐色果实一个个的被烤成果干，原本就非常小的体积，变的更干更小了。

　　等塞丽雅收回魔法，莱恩斯连忙跑了过去，拿了一小把果干坐在火堆边忙碌了起来，所有人都静静看着这个著名的厨师到底能做什么东西出来。

　　阵阵的香气从莱恩斯特制的煮水桶里传出飘向四周，慢慢的所有人都被香气吸引了过来，围成一圈。

　　“成功了……”莱恩斯开心的打开煮水桶的盖子，顿时一阵更加浓郁的香味冲了出来，每个人大口吸着，肚子里的谗虫全被引了出来。

　　狠狠的吞了口口水，马克威尔的食指大动。“大人，这是什么好东西的，真香啊，能让下官尝尝吗？”

　　“哦，你想尝尝啊……行……”莱恩斯爽快的提起煮水桶，拿出一个杯子倒了半杯给猴急的马克威尔，脸上露出古怪的笑容。

　　这到底好不好喝啊？马克威尔看到莱恩斯诡异的笑容感到有些不安，杯子里的饮料是一种从未见过的黑褐色。经不住浓烈香味的诱惑，马克威尔还是一大口喝了下去。

　　苦，太苦了……“噗……”马克威尔一口将嘴里的黑褐色的液汁喷了出来，眉头紧紧的皱在一起，大叫着拿水来。

　　“大人……这是什么鬼东西啊，太难喝了，苦死人了比药还苦……这哪是美食啊……”马克威尔猛灌着凉水，把嘴里的苦味消去，大声抱怨着。

　　“嘿嘿……这是你不懂怎么喝……”莱恩斯一脸奸计成功的表情，奚落着苦着脸的马克威尔。

　　“要这么喝的……”莱恩斯为自己倒了一杯黑褐色的饮料，取出几块糖丢了进去。

　　又拿出一块你酪切下一片在火上融化后倒入杯中，缓缓的搅拌了起来。等全部均匀的融合在一起后，莱恩斯举起杯子喝了一口，一脸享受的样子。

　　“真好喝，你们要不要尝尝？”四周的人看了看马克威尔和莱恩斯都犹豫着，没人敢再尝试，还是对莱恩斯最有信心的塞丽雅站了出来，学着莱恩斯刚才的做法，一步步的完成，小心翼翼的喝了一小口。

　　“怎么样？不苦吗？”上了当的马克威尔紧张的询问塞丽雅。

　　“恩，香甜的你味加上一丝丝的苦，进入喉咙后有一种说不出甘甜涌了上来，精神也好象一下子好了许多，很好喝的饮料啊……”塞丽雅微微的闭上眼睛说出了自己的感受。

　　“真的？”马克威尔不能相信的看看塞丽雅，果然没有什么难喝的表情，反而是非常舒服的样子。犹豫了半天还是决定再试一次，照着两个人刚才的做法弄好，马克威尔闭着眼睛小心喝了一小心，果然香甜，只有一丝的苦味，热热饮料进入身体里非常的舒服，浑身仿佛一下子充满了力量。

　　“真是太好喝了……”马克威尔一扫痛苦的表情，高兴的喝着。

　　“我来点……”“给我倒点……”“我也要啊……别抢啊……”把这一切看在眼里的其他人纷纷涌向架在火堆上的煮水桶，争着倒起来。

　　“不要抢，每个人都会分到的，排好队一个个的来，比把桶搞坏了……”莱恩斯大声呵斥着众人，他可不想唯一的煮水桶在争抢中损坏了，那以后就没得喝了啊。

　　“怎么样，大家有什么感觉。”莱恩斯望向坐在四周的部下们。

　　“好象一下子兴奋了起来，浑身充满了力量……”马克威尔首先回答。

　　“我也有这种感觉，喝了这饮料以后疲劳的感觉消失了不少，精神也好了很多。”端着杯子喝着饮料的卡墨森也发表了自己的感受。

　　“我觉得仿佛魔力的恢复比以前快了许多，这饮料有帮助魔法师快速恢复魔力的能力，太神奇了……”塞丽雅闭上眼感觉了一夏，惊奇的叫了起来。

　　“能快速恢复魔力？这到是没想到啊！太好了，哈哈哈哈”莱恩斯吃惊与这意外的收获，开心的笑了起来。

　　“莱恩，这是什么饮料，以前都没听说过啊？”塞丽雅好奇的询问，其他人也专注的望着莱恩斯。

　　“这个因该叫咖啡吧！是失落文明时期的产物，在当时是非常普遍的饮料，应为大毁灭而消失了。由于这种咖啡的原料咖啡豆的消失所以渐渐失传了，没想到在这里竟然被我找到了，真是幸运啊。”

　　“哦，咖啡，这饮料能使人兴奋，精力旺盛，还可以快速恢复魔力这对行军战斗可有着不小的帮助啊，我们要好好的利用。”身为军人的卡墨森马上将其的价值说了出来。

　　“恩，我们先要躲过追击才行，等回到美拉尼亚再做打算。”莱恩斯赞同的点点头。

　　“我们怎么才能逃出敌人的追击？在陆地上两条腿怎么跑的过天上飞的啊？”马克威尔抱怨的指了指天空。

　　“地上跑的……”一丝灵感飞快的闪过莱恩斯的脑里，使得他沉思了起来。

　　“对啊……”莱恩斯猛的大叫了起来，把周围的人都吓了一跳。

　　“干什么啊？想吓死人啊……”塞丽雅拍了拍胸口，埋怨着莱恩斯。

　　“哦哦，对不起，我突然想到一个办法，太高兴了。”莱恩斯看着四周被吓到的部下，不好意思的挠挠头。

　　一听有办法，塞丽雅也在责怪他，连忙追问。“莱恩，什么办法快说啊？”

　　所有人都用期盼的眼光注视着莱恩斯，让他感到一阵得意。“就象刚才马克威尔说的我们在陆地上怎么跑也逃不过对方的追击，那我们就放弃陆地从海上回美拉尼亚，这里离海岸不算远啊。”

　　“对啊……我怎么没想到啊，还是大人行……”马克威尔拍了拍脑袋，恍然大悟。

　　“主意是不错，可我们没船啊？”塞丽雅一下子点到了重点，所有人都又沉默了下来。

　　“船到不用担心，呵呵，大人下官以前曾在这附近驻扎过，在离此不远的地方有一个前克拉多克王国的军舰修理厂，在那因该还会有船只的。”卡墨森的话一下子消除了众人的忧虑，每个人脸上都露出了笑容。

　　莱恩斯意气风发的站了起来，挥舞着手臂。“现在大家还有没有力气啊？”

　　“大人别说力气了，喝了这饮料就算让我们跑上一整天都没什么问题……”几个士兵精神饱满的大声回答。

　　“好，就让白鹭骑士团的小子们大吃一惊吧，全体急行军向海岸线前进……”

　　二个时辰后白鹭骑士团的追兵就来到了美拉尼亚原先的驻扎地。

　　“大人，太奇怪了，这次我们如此快速的赶到，还是没追上，和前几天的情况相比，对方根本不可能跑这么快的啊。”一脸诧异的副官，疑惑的望向长官。

　　“哎，算他们好运吧，下令全军撤退……”茱莉菲儿叹了口气，遗憾的下达了命令。

　　“撤退，放弃追击了，很快就可以追上了啊大人……”副官吃惊的面对着长官。

　　“刚才接到快报，团长大人在法恩的战斗惨败了，我们要马上回去协助大人……”茱莉菲儿心事重重的转身离去，根本没望向已经呆住的副官。

 第四十一章 修理厂前的碰面

　　在卡米拉大陆上能够自由通行的海域并不多，最长用的两条航海路线就是：一条从德兰帕特的南特港经过巴里尔半岛到哈密特的西伯亚斯城。另一条在米度亚最西面的卡拉汉城穿过魔鬼海域到达美拉尼亚。

　　曾经有很多人希望开辟一条从美拉尼亚穿过克拉多克到达德兰帕特的新海路，但都无功而返。克拉多克南边海域被无数的暗礁，旋涡充斥着，变化无常的天气使得经验最丰富的海上冒险者都惧怕三分。所以在无数的航海者丧生在这片广大海域后，基本没什么人愿意穿越这里，最多行进到克拉多克的斯汀克城。

　　卡墨森所说的军舰修理厂就在离斯汀克城三十里外的海岸边，因为附近海面的特殊环境，克拉多克王国并未成立真正庞大的海军部队，海军的存在也只是未了对付海盗而已。

　　在总共只有的二十多条军舰中，也只有几只战舰拥有不俗的战斗力。军舰修理厂因为常年没什么事做，也只有很少的人留守，在王国灭亡之后，基本已经被人所废弃了。

　　“大人，翻过前面的山坡就可以看到军舰修理场了。”卡墨森指了指前面，语气中充满了兴奋之意。

　　一声强烈的爆炸声从前方响起，红色的光芒射向半空，微弱的杀喊声传了过来，所有人都停下了脚步。

　　“是一种自爆性质的大威力火系魔法，我感到比较强烈的火属性魔力波动。”塞丽雅作为一个魔法师，马上感应到了空气中的魔力骚动。

　　“恩，我也听到战斗的声音了，先派斥候去查看一下。”莱恩斯挥了挥手，几个斥候飞快的向前跑去。

　　一会的工夫斥候就探察完毕。“报告大人，在前方的军舰修理厂外有一些人正在和海鱼人战斗，其中一个很象是卡沙大人……”

　　海鱼人属于变种的半人类，生活在近海的暗礁丛中，四肢长有蹼，脸部较象鱼类，能在海水中如鱼儿般自由灵活的游动，天生怪力，攻击很强劲。由于其不太喜欢在陆地上活动，到是很少威胁到地上的居民，只是在遇上商船的时候才会发动袭击，所以危害并不大。

　　听到海鱼人在岸上和人打斗，莱恩斯吃了一惊，但更为惊讶的是斥候兵竟然说卡沙也在那。他怎么来到这了？莱恩斯疑惑的再次询问斥候，在得到肯定之后，决定亲自去查看一下。

　　“你们待在这，马克威尔你带几个士兵跟我和塞丽雅去看个究竟。”

　　跑上山坡，杀喊声越来越响，从上望下去，在军舰修理场的前方果然有近五百神情凶悍的鱼人怒目圆睁着，（不过不论死鱼活鱼好象一直就是睁大眼睛的！）挥舞着鱼骨头似的武器围攻着一小群人。附近的地面上躺倒着满地的尸体，大多是德兰帕特的士兵，只有少量是属于海鱼人的。

　　被围攻的二十多人里，大多数身穿着黑色的长袍，头上包裹着头巾，看他们的打扮到象是烈古斯联邦的沙漠骆驼骑兵。在这群人里最引人注目的有四个人：一个是独眼，脸庞被浓密胡子包围的大汉，一道长长的刀疤从右脸上方划到下巴，手拿着巨大的弯刀正将一个冲上前的海鱼人砍倒在地，凶悍异常。

　　另一个到是非常的英伟不凡，年约二十三四岁，身材高大健壮，有着一头亮丽的金色长发，皮肤呈健康的古铜色，身上的盔甲是极为名贵的材料作成，在阳光下发出耀眼的光芒。他的剑法也相当的高超，挑，挡，削，拉都一气合成，速度非常的快，往往海鱼人还未反映过来就被削去了脑袋。

　　他身后一个十七八岁的清丽少女正不停帮周围的人加持着防御魔法，看她身上的白色长袍不用想就是一个牧师。由于牧师这个职业只有在仙度拉森林附近的米莎凯圣殿才有，而且不知道什么原因他们在最近的百年里很少出外，所以在大陆其他地方到是难得能遇上一个牧师。

　　最后那个挥舞着两条彩带将一个个海鱼卷起扔出的美少女（暂且算他是女的吧），怎么看都象是卡沙……

　　“卡沙不是在法恩吗？怎么跑这来和海鱼人打架了？”莱恩斯疑惑了看了看，转身命令一个士兵。“马上回去告诉卡墨森大人，要他派一千名装备完整的士兵过来增援。”

　　“莱恩，卡沙他们好象不行了，我们快帮卡沙吧。”一会的工夫二十多人很快就变成了十几个人，眼看要守不住了，塞丽雅也着急了起来。

　　“放心，有我在卡沙那小子死不了……”莱恩斯自大的说着，却遭到了一阵白眼。

　　“雅雅，你发中等威力的火系魔法把敌人引过来，我和马克威尔在前面挡住他们。”

　　莱恩斯说完蓝色的神化盔甲出现在身上，右手不再出现长剑，而是变化出一把比普通菜刀大些长点的特制菜刀。

　　在用过的武器中，莱恩斯还是觉的菜刀最顺手，而女神之刃在到达美拉尼亚之后一直有着奇怪的魔力波动，刀身上的魔力强了，但刀本身的硬度却变的非常脆弱，为了不损坏神器，莱恩斯把它藏在密室里，反正神化盔能变化出各种的武器。

　　一个巨大的火球从山坡上扔了下来，砸进毫无防备的海鱼人中爆炸开来。顿时火焰四射，许多海鱼人被高温的烈火烧成了鱼干片，在爆炸中心的海鱼人更是被炸成了碎片。不少海鱼人让到处飞溅的火花烧伤，点燃，对于最害怕火焰的他们来说，身上燃烧着的火焰使他们惊恐不已，疯狂的大喊大叫，不少人连忙冲向海边，扑进海水里浇灭火焰。

　　“唧咕唧…咕叽…”几个海鱼人发现了远处山坡上的莱恩斯等人，本着对魔法师的恐惧和愤恨，大半的海鱼人转身冲向山坡，围着卡沙一伙的海鱼人只留下不到八十个，大大减轻了他们的压力。

　　“火墙……”塞丽雅动人的声音响起，一道数十丈的火墙出现在莱恩斯前方不远的山坡下，数十个冲的最快的海鱼人惨叫着被熊熊的烈火包围吞噬。海鱼人冲锋的脚步马上停了下来，在火墙前停止不前。对火的恐惧使他们没一个人敢冲过这看来并不厚的火焰墙壁。

　　又一个大型的火球从山坡上飞了过来在海鱼人的队伍中炸开，鲜血和惨叫声响起，数十个同伴倒了下去。再次遭到攻击使得犹豫不决的海鱼人知道只有冲出火墙将魔法师杀死，才能摆脱这恐怖的噩梦。一个个怪叫着，奋力冲过火墙，杀了过去。

　　早就等候着的莱恩斯狠狠的将一个最先钻出火墙的海鱼人脑袋劈成二半，毫不停留的刀锋一转又将另一个冲出来的海鱼人一截为二，再次侧身旋击一脚把第三个海鱼人踢进火海之中，右手一挥重重的一菜刀砍进第四海鱼人的胸膛。

　　一旁的马克威尔也毫不示弱，将手中粗大的木棒一挥击砸碎了一个海鱼人的脑袋，横的一扫强大的力量顿时将三个海鱼人打进烈火之中。

　　守在身后的士兵们也组成了坚实的防御圈将塞丽雅紧紧的保护在里面，每当有海鱼人溜过莱恩斯两个的防线，他们就一起出刀攻击在最短的时间内其打倒。

　　一个个的海鱼人从火墙后窜了出来，面对数量众多的对手，莱恩斯和马克威尔将武器挥舞的漫天飞旋，慢慢后退不让对方靠近。

　　百来支箭矢呼啸着从他们身后射向海鱼人群，卡墨森终于带着部下赶来了，飞奔而来的士兵们在塞丽雅前面组成了坚固的方阵。被箭矢偷袭的海鱼人在一阵慌乱之后发现对方出现了上千的援兵，就算是一个能抵三个人类战士的他们也有了些慌张。

　　又一道火焰球射来在海鱼人中爆炸，彻底打垮了他们的斗志，大声叫喊着纷纷转身逃向海边，一些跑的慢的海鱼人更是被从后追上的士兵杀死。听着身后不段传来的同伴的惨叫声，海鱼人们跑的更快了，一转眼的工夫就跳进了海里消失不见了。围着卡沙一伙的海鱼人在同伴逃下山坡的时候就放弃了攻击，逃跑了。

　　莱恩斯带着部下走下了山坡向卡沙他们的方向走去。

　　“谢谢阁下的援手，库塞感激不尽。”金发青年首先走了上来对着莱恩斯施礼，其余的人也纷纷向莱恩斯他们道谢。

　　莱恩斯对这个叫库塞的年轻人能一眼就看出自己是这些人的首领非常佩服，连忙回礼。“这位兄弟客气了，只是举手之劳而已，不必客气。”

　　“卡沙…你为什么在这？”塞丽雅从莱恩斯的身后站了出来，向躲在对面人群里的卡沙询问。库塞等人立即被美丽的女魔法师吸引住了，都齐刷刷的望向她，把塞丽雅闹了个脸红耳赤，躲到莱恩斯的背后。回过神来的库塞等人为他们的失礼尴尬不已。

　　知道自己被发现了，卡沙从人群里探出脑袋。“嘻嘻…我是来找你们的呀，结果跑错路了，遇上了他们……”

　　“哦，卡沙过来…既然你认识他们，就由你来介绍吧。”莱恩斯招了招手，把一脸不情愿的卡沙叫了过来。

　　“这几个位是我的朋友，莱恩斯，塞丽雅，马克威尔，卡墨森……”

　　卡沙先介绍了自己人再转身介绍起库塞一伙，做为首领的库塞竟然是烈古斯联邦国中莫拉克部落的王子，那个独眼的大胡子大汉叫穆多斯是库塞的侍卫队长，女牧师叫沙娜，其余都是库塞的手下。

　　当卡沙介绍到到库塞的时候，白嫩的脸出奇的红了起来，一旁的牧师女孩细心的发现了卡沙的举动，冷哼了一声。

　　一直打量着对方的莱恩斯也注意到了卡沙和沙娜两个奇怪的举动，本着对童年伙伴的了解，他明白了一些：呵呵，真有趣，原来你一直忘不了的就是他啊，卡沙，你可真会自找麻烦。

　　库塞显然并不高兴跟卡沙在一起，等卡沙介绍完不理卡沙幽怨的目光，把他交给了莱恩斯。“原来是美拉尼亚城的城主，莱恩斯大人啊！久仰久仰！既然卡沙遇上你们了，我就把他交给你了。”站在一边的沙娜得意的对卡沙做了鬼脸，故意挽住库塞的手臂表示亲密。

　　“……”卡沙望着库塞的养神更加的幽怨了，惹的库塞王子只能面对着莱恩斯不去望他

　　“那里那里，能遇上库塞王子才是莱恩斯的荣幸呢，王子殿下客气了。”

　　“莱恩斯城主，叫我王子也太见外了不如就叫库塞吧。”

　　“这样也好，我就冒犯了，殿下也叫我莱恩就可以了。”

　　“好啊，这样大家都亲近些，哈哈哈。”莱恩斯和库塞客套了会，互相哈哈大笑了起来。

　　“对了，库塞你们怎么从烈古斯这么远跑到这了？也许我太冒昧了。”莱恩斯非常好奇莫拉克的王子带着这么多手下跑到克拉多克的海岸边做什么？

　　“没关系，反正这不是什么需要保密的事。”库塞挥挥手，脸上的表情却严肃了许多。“我们是来追踪一个邪恶的法师的，他从莫拉克族偷去了一件密宝。”

　　“密宝？看来我不该问的。”莱恩斯见是和库塞家族的秘密宝物有关就停止了询问，这类的事还是不该知道的好。

　　“说是密宝，其实对平常人没什么作用，就算被盗贼偷去我们族人是不会这么紧张的，但给邪恶法师拿去的话，问题就大了。”

　　“哦，是什么宝物，对邪恶法师这么重要？”莱恩斯一听好奇心又上来了。

　　“是灵魂骷髅…”库塞的语气非常的沉重，莱恩斯听了到没觉的怎么样，不就是个骷髅吗？最多是个法器有什么厉害的？

　　“灵魂骷髅？”塞丽雅的惊呼从身后传来。

　　“雅雅，你也知道这个东西？有什么用处？”能让雅雅吃惊的东西大概不简单，莱恩斯也想了解一下了。

　　“恩，灵魂骷髅是个非常可怕的法器……”塞丽雅的声音有着微微的颤抖，语气沉重的向莱恩斯介绍起来。

 第四十二章 海上也有美食

　　灵魂骷髅是一种威力强大的神之法器，相传是冥界皇帝哈迪斯亲手所制，材料是一种非常罕见的透明水晶物质，形状有如一个骷髅头。灵魂骷髅中带有著冥帝哈迪斯死亡与毁灭的黑暗之力，能迷惑他人的心志，控制人的灵魂。

　　最早有灵魂骷髅出现的记录是在上古时期以前，当时一个黑暗法师无意中得到了这样宝物，被法器里的黑暗力量所控制，枉想统治世界。他疯狂的利用灵魂骷髅的力量从冥界招来了无数的恐怖的魔物，又控制了大量的强大的人类武士和魔法师，在卡米拉大陆上掀起了一场浩劫。

　　全大陆近三分之一的人丧失了生命，大地变的荒芜，幸存的人们联合起来，在经过了无数次的大战后，终于由十五个最为强大的各族勇士合力打败了黑暗法师，将灵魂骷髅封印了起来。这些勇者的故事，就变成成为游吟诗人们最爱的诗篇，在大陆的每个地方传唱。经过时间的流淌，游吟诗人口中的灵魂骷髅变成了暗之法器，真名反而渐渐被人遗忘了，只有那些魔法师们还记得这个恐怖的名字。

　　在上千年的时期内，灵魂骷髅出现过多次，每次都为大陆带来一阵腥风血雨。因此每当有人谈起它都会为之色变。只有那些追求黑暗力量的邪恶法师们，才会一代又一代不懈努力的寻找著它。

　　“噢，原来就是暗之法器啊，那可是不得了的东西啊，它怎么会藏在莫拉克部落呢？”莱恩斯终于弄明白了灵魂骷髅的来历，却搞不懂，这么恐怖的东西为什么会是莫拉克一族的密宝？

　　“我们莫拉克一族的祖先就是打败了黑暗法师，封印灵魂骷髅的十五个勇士之一。为了不让这不详的神器被邪恶法师们获得，我们家族世代守护著。每当神器被人偷走的时候，全族的战士都会出动，追杀偷盗者，而且一定能夺回来。”库塞的语气中充满著自豪。

　　“黑暗神器的守护者……多枯燥，麻烦的事……莱恩斯不以为然的挠了挠头发，暗自庆幸自己家族没这种讨厌的使命。

　　“你们怎么追到这里了？难道那个偷走灵魂骷髅的邪恶法师在这？”塞丽雅紧张的四处张望，连平时不太拿出的兰尼丝法杖也拿了出来。

　　“塞丽雅小姐别紧张，那个法师并不在这，我们追踪到这里附近就失去了他的踪迹，很有可能他逃到海上去了。”库塞对塞丽雅笑了笑。

　　因为灵魂骷髅而有些神经质的塞丽雅听到邪恶法师并不在这，不好意思的放松下来，俏脸也微微的泛红。

　　“沙娜小姐也是圣殿派来协助你们的吧？不过没带法师怎么可能打得过对方？”

　　沙娜点了点头，略带伤感的指了指战场。“本来圣殿还派了二名大魔法师和我一起来的，在追捕的过程中牺牲了一个，刚才与海鱼人的遭遇中另一位法师为了掩护我们撤退与敌人同归于尽了。”

　　莱恩斯仔细扫视了下战场，果然在发现了一块红色法师长袍的碎片。

　　“对了，既然如此就和我们一起上路吧，我们要坐船回美拉尼亚城去，你们和我们一起走吧。一来，可能会找到你们说的邪恶法师的踪迹和消息。二来，就算没遇上，你们的魔法师也没了，到了美拉尼亚城你们可以找几个新的魔法师啊。”莱恩斯热情的邀请库塞一伙同行。

　　库塞转身后部下们小声商量了一会，也就接受了莱恩斯的邀请，没有魔法师的他们的确没办法再追踪下去了。众人在修理厂寻找了半天，才在最边上找到了两艘刚修理完，还未上漆的军舰。

　　由于人数众多，莱恩斯，库塞等人带著三百名士兵坐其中一较小的军舰，另外一千多名士兵由卡墨森率领乘坐较大的一艘。

　　一开始的旅程到是非常的平静，所有人都比较适应，只有从不坐船的马克威尔吐的一塌糊涂，天天抱著木桶，躲在船舱里不出来。

　　莱恩斯闲著无聊开始研究起从海上钓到的鱼虾等物，到是小有收获。莱恩斯发现在一种叫鬼面鱼的身体内，生长著一种特殊的鱼泡，柔软而富有弹性。

　　将其取出后，用盐水先腌制两天，等它完全的软化后，把泡里的空气放光。在里面填上稻米，鱼肉沫，章鱼卵等物，用海带包扎严实，再放入蒸笼里蒸煮半天，撒上调料就成了一道非常美味的食物。

　　吃的时候只要将鼓的象个包子的鱼泡取出，用刀将成一条条长块。由于鱼泡与里面的填充物完全结合在一起，所以不用害怕因为切开而会四下散开。

　　入口之后米懦，肉甜，鱼泡有弹性又有咬劲，软而不腻，清爽可口，当然如果撒上几柠檬汁那味道更是别有一种风味。

　　章鱼腿一般都是油炸，热抄比较常见。但莱恩斯发现这里海域的章鱼个头都比较大，肉也非常的结实，在尝试了多次后终于找到了一种特殊的吃法。

　　他先将新鲜的章鱼放入撒著清凉粉的清水里，等它们将肚子里的杂物全部吐乾净马上浸泡入美酒之中，完全醉倒之后取出。用小刀小心的在章鱼头顶处开个小洞，将其身体内的内脏掏乾净，利用特殊的手法小心的将章鱼的表皮弄干，变硬，把它盘成一团。

　　从打开的小洞中倒入浓稠的鱼汁，放入香料，封住开口。然后大火猛煮等锅里的汁水只剩少许的时候，再开小火煮上一整天。等全部完成后取出，打开切口，浇入热油。

　　其吃饭也和平常完全的不同，不用刀叉而是用一个吸管吸食。早已化成浓汁的章鱼肉带著淡淡的酒香，加上鱼汁混合在一起说不出的鲜美。

　　热热的液体从吸管里传入口中，舒畅而不肥腻，没有见过制作过程的人根本无法想像这是由普通的章鱼肉做成的。汤汁浓郁不带一丝腥味，香气扑鼻久久不散，吸上一口，静静的品味，真的是回味无穷。

　　为了顾及到小姐们喜爱清淡口味和照顾那些在海上不舒服的家伙，莱恩斯特地仔细研究了海上的藻类，在里面挑选出了几种。

　　菲蓝藻通体兰色，淡而无味，莱恩斯将它一直浸泡在酱料中。等完全入味后放入装有柠檬的水里煮，当菲蓝藻叶片挺直后马上取出放入冷水中。然后切片上桌，兰色的海藻酸甜脆香，成为最好的开胃菜。

　　另一种就是蟹藻，形状有如一只螃蟹，叶肉厚实。在工作前莱恩斯先把厚实叶肉中的那些粗壮的经脉一一挑出再将其浸泡入特制的酱料里，等完全入味后取出。把蟹藻一片片分开后，用加入了蜂蜜和水果肉的面粉将它裹住，然后放入油中炸成金黄色。

　　这道菜口感清爽，甜度适中，水果的清香拌著蟹藻特有的酥软，轻轻一咬表皮脆嫩，叶肉入口即化，绝对是一道上品的小吃。

　　三个女孩子都特别喜欢炸蟹藻，（姑且把卡沙也算女的吧）经常缠著莱恩斯制作，让他著实后悔了一阵。在军舰的甲板上常常会看见，塞丽雅和沙娜两个提著装著炸蟹藻的小篮子，边说边说笑著。

　　卡沙经常会突然出现在库塞的身边，虽然每次都和他说不了几次，或是库塞根本不理他，卡沙还是不懈努力著。唯一对卡沙非常有兴趣的就是沙娜，老是一看到卡沙出现了，沙娜也接著冒了出来，然后就是两个人大眼瞪小眼，嘲讽的话不时发出。有几次两人还差点动起手来，要不是莱恩斯和塞丽雅好说歹说外带威胁，再吵不给吃炸蟹藻，她们早就闹的不可开交了。

　　对于莱恩斯的厨艺所有人都赞不绝口，佩服的不得了，常把让莱恩斯感到飘飘然，制作食物就更努力了。

　　对莱恩斯唯一不服气的就是独眼的穆多斯，他虽然是个武将但在家乡他们家开的餐馆也是非常闻名的。穆多斯本人手艺不怎么样，却老爱给莱恩斯出难提，不过这也让莱恩斯著实发明了不少新的菜肴，这次他又要来找麻烦了。

　　“嘿嘿……莱恩大厨……我看你没本事做这个吧？”穆多斯提著一样东西在莱恩斯面前晃了晃，奸诈的笑著。

　　“魔鬼鱼鳍……”莱恩斯看清了穆多斯手上的东西，微微吃惊。

　　魔鬼鱼鳍顾名思义是魔鬼鱼身上的，它不象一般鱼鳍，肉少干涩，坚硬无比，根本是不太可能做成菜的。

　　“怎么样，大厨师，没折了吧？哈哈哈！”穆多斯看著莱恩斯面露难色得意的哈哈大笑。

　　哼，少得意，老子拼了命也要把这玩意做成美食……莱恩斯又怎么愿意这个专门找他麻烦的独眼大鹤釉谒头顶上拉屎拉尿呢，一把抢过魔鬼鱼鳍。

　　“傻笑你个头，你等著再次认输吧，独眼龙。”

　　“你……哼哼……就看你能做出什么……”穆多斯狠狠的瞪了走回厨房的莱恩斯一眼。

　　转眼三天过去了，莱恩斯一直窝在厨房里没有出来，好几天没吃上美食的众人，围在餐桌边指责著穆多斯。

　　“就是你，老和莱恩斯作对，害的我们吃不到好东西……”沙娜气愤的指著一边的独眼大汉。

　　“就是，就是，我好几天没吃上炸蟹藻了……都怪你……”卡沙这次没和沙娜吵嘴，出奇的配合著她，一旁没开口的塞丽雅也赞同的点点头。

　　“是他自己应邀逞能的，关我什么事……”穆多斯面对三位美女的攻击，老脸一红连忙狡辩。

　　“明明是你为难莱恩斯嘛……你要去和他道歉……”

　　“怪事，他做不出菜管我什么事，要去道歉没门……”穆多斯的语气也慢慢的有些硬了起来。

　　“好了，大家别吵了，这么小的事，吵什么啊！等会我们去道个歉，叫莱恩斯别研究了不就行了……”库塞连忙打了个圆场。

　　“什么……”一听要去向那个神气的厨师小子道歉，穆多斯坐不住了，立即站起来刚想反对，但见到库塞王子严厉的眼神，只得闷闷不乐的一屁股坐了下来。

　　“嘿……各位在说什么呢……”莱恩斯带著一脸灿烂的笑容走了进来。

　　“莱恩你出来了？”“成功了还是失败了？”“小子你没做出来吧！嘿嘿。”各种声音响了起来，弄的莱恩斯晕头转向。

　　“停，都乱嚷嚷什么啊……”莱恩斯大吼一声，把所有的声音压了下去，大家都闭上嘴看他要说什么。

　　“你们先尝尝这个……”众人这才发现莱恩斯手上还托著大盘子。

　　一阵扑鼻的香气从盘子里传了出来，引出所有人的谗虫。打开盖子，一盘满满的红色线条出现在众人面前，线条的粗细与面条差不多，一些番茄酱，蔬菜，虾仁和调料撒在上面。闪闪发光的油脂挑逗著所有人的食欲。

　　“我来尝尝……”在船上要是莱恩斯每做出一种菜，沙娜就会第一个抢著品尝，这都成了习惯了。

　　沙娜挑出一根线条，放入微张的小嘴里，闭上眼睛细细的品尝了起来。咀嚼片刻，沙娜兴奋的张开眼睛叫著。“好好吃哦……”

　　“真的啊……”其他人忙迫不及待的围了上来，拿出食具，品尝了起来。

　　“恩，味道浓郁，面条咬在嘴里好有弹性吃的真过瘾……”卡沙首先赞叹。

　　“这个面条吃起来不象面粉，但更好吃，多嚼一会还有一种非常鲜的味道涌出来呢。

　　雅雅好喜欢吃……“

　　“配上蔬菜和虾仁一起入口别提有多爽口了……真不错……”对美食兴趣不大的库塞也佩服的点点头。

　　在一旁埋头猛吃的马克威尔和过来看情况的卡墨森低著头同时发出含糊不清的声音。

　　“恩……恩……好……吃……嘶遛……好吃……”

　　“莱恩，这是什么做的？”沙娜好奇的询问。

　　“嘻嘻……这就是……魔……鬼……鱼……鳍……做……的……”莱恩斯一字一顿得意的回答。

　　“什么，魔鬼鱼鳍做的！”所有人都惊讶的停下动作，不可能的材料竟然做出如此的美食。

　　“小子……我服了……”穆多斯失神的跌坐在椅子上，对这个厨师小子心服口服。

 第四十三章 离散

　　日子一天天的过去，莱恩斯等人也渐渐的离开克拉多克的危险海域，前进的速度比以前快了不少，用不了几天就可以到达美拉尼亚城了，所有人的心情都出奇的好，卡沙和沙娜也没有继续争吵。

　　“今天天气真好啊，不过就是闷热了些。嘻嘻…”擦了擦头上的汗水，莱恩斯趁着塞丽雅不注意偷亲了下她的脸颊。

　　“啊…讨厌，被别人看见多不好意思呀……”被偷袭的塞丽雅红着脸紧张的四下张望了下，见没什么人注意松了口气。

　　“嘿嘿…没别的人啦，让我亲一下吧…”莱恩斯一把抱住塞丽雅的娇躯，一脸坏笑的望着她。

　　塞丽雅的心有如好几只小兔子在到处蹦跳一般，紧闭上眼睛，等着那让人心醉的一吻。

　　“呦……好亲热呀…”早不来，晚不来，沙娜的声音从莱恩斯背后传了过来，吓的塞丽雅惊叫一声，慌忙逃进船舱。

　　“你不去看着你那王子，跑这来干吗？”对着这个破坏好事的家伙，莱恩斯没好气的问。

　　“嘻嘻…生气啦…”沙娜对着莱恩斯做了个可爱的鬼脸，惹的他也没法扳者脸对她。

　　“不怕卡沙把你的王子拐跑吗？”莱恩斯半是调笑的戏弄着沙娜。

　　“拐跑就拐跑好了，谁稀罕。”沙娜满不在乎的回答。

　　“恩？你不是喜欢库塞吗？”

　　“我是喜欢库塞，可是我只把他当作我的哥哥呀！”

　　“哥哥？你平时不是很喜欢和卡沙为了库塞吵吗？我看库塞因该是喜欢你的啊？”莱恩斯一下子被这个小女孩搞糊涂了。

　　沙娜皱了皱眉，又对莱恩斯做了个鬼脸笑了起来。“骗你干吗，和卡沙吵因为有趣呀，咯咯咯…”

　　“…………真搞不懂这些女孩子。”莱恩斯无奈的摇摇头。

　　“搞不懂就算了啦，你和雅雅姐姐到是非常的亲密呀，你们到什么程度啦？”沙娜小声的询问莱恩斯，脸上带着诡异的笑容。

　　“小色女…想什么呢！”莱恩斯的脸不争气的红了起来，连忙叉开话题。“沙娜你有什么喜欢的人吗？”

　　一点羞涩的红晕浮现在沙娜的脸上，随即被只有在卡沙脸上才出现的忧郁表情占据了，女孩子变的可真快。

　　“你别问了我不会告诉你的，大厨师……”

　　见沙娜不愿多说，莱恩斯也乖乖闭上嘴，两人静静的看着蔚蓝的大海，一群海鸥快速的从头上飞过发出脆耳的叫声。

　　“注意……风暴……”担任观察的士兵在高高的桅杆上大声向下叫着，声音充满着恐惧。

　　刚才还阳光四射的天空，一会的工夫就暗了下来。远处的海面上黑压压的云团慢慢的向莱恩斯他们的方向压了过来。平静的海面开始翻腾起来，浪花越卷越高，震耳的雷声响起，狂风将船帆吹的“哗哗”做响。

　　“大人…请你进船舱吧…这里由我来指挥……”一个曾开过船的军官对着莱恩斯大声叫着。

　　毫无经验的莱恩斯自知没办法帮助他们，点点头大步走回船舱。

　　天更加的阴沉了，剧烈的狂风仿佛要将一切都撕裂，呼啸而过。密集的暴雨从天空上倒了下来，砸在船上。水手们被大雨淋的湿透，眼睛让雨水模糊，根本看不清远处的人影，一个个大声喊叫着与风浪搏斗。

　　海面完全的翻腾起来，巨大的浪尖将军舰一会推上半空，一会就陷入谷地。可怜的小船在风暴的威胁下摇摇欲坠，随时都有覆灭的危险。

　　在船舱里的每个人都面色苍白的挤在一起，面对着大自然的威力，再强大的战士和魔法师都显得那么的弱小，无能为力。船舱左右剧烈的摇晃着，许多人忍不住大口的呕吐起来，马克威尔更是把胆汁都快吐出来了，疲弱的摊倒在地上。

　　每个人都诚心的向上天祈祷，希望神明们帮助他们度过难关。显然天上的诸神并没能听到他们的祈祷，在一声巨大的响声后军舰一折两段，沉向海底。

　　“呵呵…雅雅…卡沙……马克威尔……你们都在哪……”莱恩斯从海面上探出脑袋，焦急的大声呼喊着，一不小心就喝了口苦涩的海水。

　　“莱恩……我在这……”塞丽雅微弱的声音传来，莱恩斯四处张望着，天空黑漆漆的，倾盆的暴雨使得视线非常的模糊，终于在右侧不远，莱恩斯看见了抓着一块木板浮在海面上的塞丽雅。

　　“我看见你了，雅雅…我马上就来，别慌……”莱恩斯用力向塞丽雅的方向前进着，汹涌的大海使得他前进速度非常的缓慢。

　　“马上就到了，坚持住……”莱恩斯渐渐游到了塞丽雅的附近，已经可以清楚的看见塞丽雅那惊喜激动的表情。

　　塞丽雅伏在木板上，向莱恩斯伸出一只手，焦急的喊着。“莱恩，快点。抓住我的手…”

　　莱恩斯伸出手眼看就要碰到了，一阵大浪卷来，随时将两人打散，飘离了一大段距离。

　　“莱恩……”在一阵又一阵的浪头冲击下，两人的距离越来越远，塞丽雅的声音渐渐的消失在漆黑一片的海面上。

　　力量从与大浪搏斗了许久的莱恩斯身上慢慢的消退，渐渐失去神志的莱恩斯疲惫的缓缓的沉了下去，我就要死了吗？莱恩斯迷迷糊糊的觉着有什么东西拉了他一把，随后就失去了知觉。

　　“呜……好疼…”一阵疼痛感从莱恩斯的右手上传了过来，把他从沉睡中吵醒了。

　　“这是哪？”醒过来的莱恩斯一把甩掉钳在他手指上的螃蟹，坐了起来，脑袋还昏昏沉沉的。

　　“对了，我们是在海上遇上了风暴，船沉了，大家都散了。雅雅……雅雅在哪…”莱恩斯焦急的站起来在沙滩上到处乱跑，搜寻着。

　　“雅雅…卡沙……马克威尔…卡墨森…你们都在哪……”疯狂叫喊了半天的莱恩斯没得到任何一个人的回应，跌坐在地上。

　　“难到他们都遇难了？不可能，这不可能…”莱恩斯有些绝望的撕扯着自己的头发。

　　一块小石头砸在莱恩斯的脑袋上，熟悉的声音从他背后响起。“这么大的人了，还哭，真不害臊。”

　　莱恩斯猛的转过身，沙娜调皮的笑脸出现在他的面前。

　　“沙娜！你还活着，太好了……”莱恩斯兴奋的一把抱住她，又叫又跳。

　　“你把我放开，抱这么紧，想吃我豆腐啊……”沙娜娇羞万状的挣扎着，见莱恩斯没什么反映，狠狠的一口咬在他的肩膀上。

　　“唉呦……干吗咬我……”莱恩斯吃疼的放开沙娜，连忙抚摩着被咬的地方。

　　“活该…谁叫你吃我豆腐…”沙娜吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　“吃豆腐？啊……真是对不起，我太激动了……”平静下来的莱恩斯也马上想到刚才自己的行为的确不太妥当，红着脸连忙道歉。

　　“算了，算了…本小姐宽宏大量就饶你这次吧？”沙娜摆摆手，不在意他的失态。

　　“沙娜，你知道还有谁在吗？”莱恩斯满怀期待的问。

　　“不知道，我把你拉到海滩这后，再没见到什么人了，只有十多个士兵的尸体，我都把他们埋了。”

　　“哦这样啊，多谢小姐的救命之恩，非常的感谢。”莱恩斯失望的坐回地面，一脸无精打采的样子。

　　“嘻嘻，是在想塞丽雅姐姐吧？”

　　“你知道雅雅在哪吗？你看见她了？”一听沙娜的话莱恩斯马上来了精神，抓住她的手，连忙追问。

　　“放手啦，你抓的人家好疼，老是想吃我豆腐…”沙娜吃疼的大叫起来，低下头向莱恩斯的手腕咬去。

　　莱恩斯见状连忙松开手，缩了回来，陪着笑。“沙娜小姐，我太心急了，是我不好。”

　　“算了，不是告诉你我没找到任何人吗！不过我用圣殿的密法算了一下，塞丽雅姐姐因该没什么事，其他人好象都安全到陆地了。”

　　“真的？那就是说他们都没死了？”莱恩斯从沙娜肯定的表情得到了答案，稍微放下了心事。

　　站起来走了几步，莱恩斯望向沙娜。“知道这是哪吗？”

　　“不知道，只能肯定这是个岛屿，而且很大。”沙娜摇了摇头。

　　“恩，那我去四周探察一下，看看有什么发现。”莱恩斯举步走向离沙滩不远的一片树林。

　　“小心点，刚才我也在周围转过了，没发现什么，但经常有古怪的声音从树林里传出，我没敢深入，所以你小心点。”沙娜好心的提醒他。

　　“我会小心的，一会回来。”莱恩斯点点头走向树林。

　　走进树林不久，果然有古怪的声音传出，莱恩斯仔细听了下发现是从前方不远处传出的，小心翼翼的慢慢接近，原来是一朵巨大的黄色花朵从花蕾中间喷出花粉发出的响声。

　　这是什么怪花，整个花朵都四个脸盆那么大，花茎也粗如手臂，在大陆上从来没有见到过。不过它喷出的花粉到是非常的香啊，莱恩斯深吸了两口，不禁走近了几步。巨大的花朵仿佛也感觉到有人靠近它，愉快的抖动起来，更是大力的喷射着花粉，香气越来越浓重，莱恩斯又走近了几步。

　　一只不知名的小兽突然从莱恩斯的深厚窜了出来，冲向巨大的花朵。刚到湖多的面前，粗大的花茎突然向下一弯，整个花朵快速的将小兽包了起来。“吱吱吱”的叫声从紧紧密合的花包中传出，渐渐的消失。对着突然的事件，莱恩斯连忙后退了几步，紧张的注视着。

　　一会的工夫，花朵又一次展开，一团物体从花蕾中喷出。跌进不远处的草丛里。莱恩斯慢慢的向草丛靠近了几步，仔细的观看，不由的大吃一惊，那团物体竟然是一团灰色的毛发，和根根的白骨。

　　显然这是刚才那只小兽的，原来这是一只食人花，芳香的花粉是用来吸引食物上钩的诱饵。莱恩斯浑身冒出一阵冷汗，暗呼好险，要不是那只不知名的小兽突然窜出来，倒霉的就是他了。

　　仔细观察了下四周，莱恩斯发现前方的森林里到处生长着这种食人花，天色也渐渐的暗了下来，为了安全起见莱恩斯决定先退回去，等休息后，明天在来探察。

　　刚走出树林，就听到左侧不远处，传来沙娜的叫声。“莱恩，快来这呀…快点呀。”

　　“怎么了？”莱恩斯急忙跑了过去诧异的询问。

　　“我听到左边有兵器相交的声音，还有叫喊声。”沙娜兴奋的指了指左边。

　　“……果然有人在战斗，也许是我们的人，我们快去看看。”莱恩斯露出兴奋的表情，拉着沙娜就跑。

　　“真是的，这么猴急……”沙娜无奈的只得又让他占了小便宜，跟着飞奔起来，转过一颗巨大的岩石，一片小小的草地出现在他们面前，一群人正在激烈的战斗着。

 第四十四章 猫之一族

　　草地上大约有百来人在战斗着，从他们的长象看与普通的人类有着很明显的区别。

　　人较少的一方身材娇小大约是常人一米五左右的高度，长着两只尖尖的耳朵，眼睛非常的明亮十分特殊，背后还拖着一条长长的尾巴，仔细观察发现他们非常象猫类。

　　人数占多数的那伙从他们那长长的嘴巴，尖利的獠牙，满身的毛发，刺耳的吼声这些特点来看，不用脑子想就知道他们是狼人。

　　都是半兽人，这个岛上竟然有半兽人，难道我们漂流到野蛮之岛了？这个发现让莱恩斯暗暗吃了一惊。对于人类来说到了野蛮之岛就有如到了地狱一般，岛上的各种半兽人们是不会让他们的仇敌好过的。

　　“莱恩，有我们的人在那里。”沙娜靠近莱恩斯的耳边，小声的告诉他。

　　一股带着少女幽香的热气从耳边吹过，让莱恩斯感到非常的舒服，近在咫尺的红润嘴唇，让他忍不住想去亲上一口。莱恩斯深吸了一口气，将欲望压了下去，连忙望向草地，真没想到这个调皮的女孩竟然还有如此的吸引力。

　　经过仔细的观察，莱恩斯果然在猫人的身后发现了几个人类的士兵，虽然叫不出他们的名字，但莱恩斯能肯定这是他的部下。看起来这些士兵是和猫人一起对抗着狼人的进攻，这一点让他有些疑惑。

　　“你帮不帮他们啊？”见莱恩斯没什么动作，沙娜奇怪的看着他。

　　“当然帮啦，再怎么说里面有我的部下呢，等会我冲出去，你就躲在这里别暴露了。”莱恩斯轻声的提醒沙娜小心些，将神化盔甲召唤了出来。

　　对于突然出现的蓝色盔甲，沙娜惊讶的打量了半天，作为牧师的习惯，她在莱恩斯身上施展了一道光明护罩。

　　莱恩斯冲着她点点头，从躲避的大石头后窜了出去。正在激烈交战的双方都没有注意到左侧出现的蓝色身影。

　　呵呵，好久没用那招了，莱恩斯笑了笑，手上的菜刀飞向狼人，“瓜熟落地”重出江湖了。旋转的菜刀带着凌厉的杀气，呼啸着飞进狼人的队伍中。一个狼人感到了威胁，刚转头蓝色的光影已经从他的脖子上飞过，带起了一蓬血雨，脑袋飞向半空。

　　菜刀带着诡异的飞行路线，快速的在一个又一个的狼人面前飞过，留下了七八具无头的尸体。专心与猫人作战的狼人们也发现这里的情况，一个狼人回身迎向菜刀，大吼一声猛力砸了过去。虽然菜刀砍断了对方的武器，但也被狼人强悍的冲击力撞飞，旋转着飞回了莱恩斯的手里。

　　莱恩斯的身形也被狼人们发现了，几个狼人挥舞着手上的兵器，冲了过去。莱恩斯主动迎向冲在最前面的狼人，侧身横撞，狼人敏捷的闪过撞击，一刀划向他的胸前。莱恩斯暗暗佩服对手反应灵活，连忙一式铁板桥躲过攻击，双腿一蹬，踢中狼人的腹部，脚尖变化出的利刃狠狠的插了进去。狼人惨叫一声，抱着肚子，倒了下去。

　　没等莱恩斯站起，又有两个冲到面前，刀剑齐齐砍向他。莱恩斯不得以只能连续在地上翻滚着，等狼人的攻击一缓连忙跳起，杀了过去。狼人的确凶悍灵敏，在莱恩斯杀死了第三个狼人后，被更多的狼人围住的莱恩斯一时半会也无法消灭光他们。

　　莱恩斯的现身引起了猫人身后美拉尼亚士兵的欢呼，首领的出现使得他们斗志高昂，一扫刚才只是防守的窘态，开始主动对狼人发动了攻击。美拉尼亚部队特有的三人战法，发挥出了强大的战斗力，一个个的狼人不是被戳死，就是因为脚被砍伤，倒在地上而被长矛贯穿了身体。

　　激战中的猫人们压力减轻，他们比狼人更快更灵活的的特长也充分的发挥出来，不时有狼人因为被猫人突然绕到背后被刺中后心而发出凄厉的惨叫声。狼人们渐渐慌乱起来，一个头领模样的狼人仰天长啸一声，狼人们纷纷放弃战斗，撤进了附近的树林中。

　　“真是麻烦的对手……”莱恩斯喘了口气，收回神化盔甲，和狼人的战斗可真累，半兽人的确比人类厉害多了。

　　“参见大人……”美拉尼亚士兵们率先跑了过来，跪向莱恩斯。

　　“都起来吧，你们都没事吧？其他人呢，有没有看见塞丽雅小姐？你们怎么和半兽人在一起？”莱恩斯指了指不远处并没有过来的猫人，焦急的询问。

　　“大人，小人们并没有遇上塞丽雅小姐，船沉后大家都散了，我们是被猫族的人救的，马克威尔将军和一些人都在猫族的营地里。”看似伍长的士兵连忙回答。

　　“哦，是这样啊……”莱恩斯没得到塞丽雅的消息不由的感到失望。

　　看着战斗结束而从大石头后走出来的沙娜，戳了戳莱恩斯的腰部。

　　“干吗？”

　　“笨蛋……既然你的部下都被人家救了，因该去谢谢对方啊，这里到处是半兽人，我们还需要人家的帮助呢！”对莱恩斯如此呆滞的表现，沙娜不禁感到好笑，连忙提醒他。

　　“哦，对啊，差点忘了。”莱恩斯明白过来，整理了下衣服，走向猫人的队伍。

　　“我叫莱恩斯是这些士兵的首领，非常感谢你们的救助。”

　　“莱恩斯大人请别客气，这算不上什么大不了的事情。”温柔的声音从猫人队伍中传了出来，一个面目娇媚的女性猫人站了出来。

　　莱恩斯仔细打量着对方，虽然是对方是一个半兽人女子，但其面部光洁只在脸颊两侧有一些短短的细毛，碧绿的眼睛在夕阳的照射下闪闪发光，配上两只尖尖的耳朵，到是另有一种韵味。身材健美，胸前的风景更是波涛汹涌人类的女子根本无法与她相比，如果不算种族的话，绝对是难得一见的尤物。

　　“莱恩斯大人，你在看什么？想不到人类的首领如此的无礼”猫族女子见对方的人类男子紧盯着自己的胸前，一副魂不守摄的样子，脸上一红，有些恼怒了起来。

　　“唉呦，真是失礼……”被沙娜掐疼的莱恩斯惊呼一声，清醒了过来，红着脸连忙道歉。“我想到了伙伴们都不知道失散到哪里去了，所以失神了，还请小姐不要见怪。”

　　“哦，原来是这样，到是我错怪大人了。”猫族女子接受了莱恩斯的理由，脸色也缓和了下来。

　　“呵呵，呵呵，还未请教小姐的名字呢。”莱恩斯干笑两声，偷偷嘘了口气，还好骗过去了。

　　“我叫桑妮，猫族族长拉夫特的女儿。”

　　“原来是桑妮公主啊，真是失敬。没想到猫族竟有象桑妮公主这样美丽动人的姑娘啊！您一定是这里最美丽的女人了……”莱恩斯为了以后着想，连忙猛拍马屁。

　　“嘻嘻，大人过奖了，天色不早了，不如莱恩斯大人和我们一起到我们部落去吧，你的部下还在那呢。”哪个女孩子不在乎自己的容貌呢，桑妮显然非常的高兴。

　　“那里，那里。请公主带路。”莱恩斯为自己的奸计暗暗得意，连忙跟在桑妮身后。

　　“哼，色狼，一见漂亮姑娘就露出狐狸尾巴了吧！小心我告诉塞丽雅姐姐。”沙娜跟在莱恩斯身边小声的说着，还不时掐莱恩斯两下。

　　受到虐待的莱恩斯只得苦着脸，忍着痛，不停的向着骄蛮的女牧师讨饶着，直到她心满意足的不再向他伸出魔抓，才大大松了口气。

　　在去猫族部落的路上，莱恩斯不时的询问桑妮公主，也算了解到了野蛮之岛的一些基本情况。

　　在野蛮之岛上，共有猫族，蛇族，豹族，鹰族，熊族，狼族，狮族，兔族，牛头族和虎族等大小十个部族。其中以狼族，蛇族和熊族人数最多，狮族的势力最大。每个种族都各有特点，象猫族的灵巧，蛇族的奸诈，熊族的蛮力，鹰族的高空作战能力等等。

　　除此之外，野蛮之岛上还有一个叫暗影一族的种族，由于他们神出鬼没，很少出现在各族人里，所以基本没人能了解他们，只是知道有这么一个种族存在而已。

　　由于野蛮之岛非常的贫瘠，物产也不丰富，各族之间经常为了争夺生存地而展开战争，所有各族中也相应的分成了两个派系。猫，豹，兔，鹰，熊五个种族联合在一起，对抗另五个种族。本来双方相差其实并不大，但最近发生了一些事，而使得猫族这边的联盟处与了绝对的劣势。由于桑妮公主并没有说是什么事，所以莱恩斯也不好意思追问。

　　当太阳下山，月之女神露出她美丽的身姿时，莱恩斯一伙也来到了猫族部落。

　　见到城主安然无恙，美拉尼亚的士兵们自然是异常的高兴，每个人都热情向莱恩斯和沙娜行礼。被大海弄的身体极差的马克威尔也拖着虚弱的身体来了，莱恩斯连忙扶助他，埋怨了几句，叫沙娜施展牧师的治疗术，将他治愈了大半。

　　猫族的部落族长拉夫特也热情的欢迎莱恩斯的到来，宣布马上举行晚宴招待他们。

　　晚宴在猫族部落中间宽大的空地上举行，莱恩斯，沙娜，马克威尔等人都被邀请坐在族长等人边。很多没见过的食物被搬了上来，一个个猫族少女，上身穿着仅能包裹住胸部的毛皮小衣，下身穿着短短的窄裤，雪白的大腿露在外面，在篝火边轻快的跳着猫族特有的舞步，整个场面热闹非凡。

　　有些拘谨的人类士兵们，在猫族人热情的招待下，渐渐放松了起来，和他们大声说笑着，举杯畅饮，一些热情的猫族少女更是主动邀请人类士兵和她们一起翩翩起舞。

　　看着热闹的场面，莱恩斯也被猫族人的热情深深的打动了，这与传说中半兽人全是嗜血狂人的形象根本不符。

　　“莱恩斯大人，请……”拉夫特族长热情向莱恩斯举起酒杯，先干了一杯。“大人一定奇怪我们半兽人怎么和外面说的不一样感到奇怪吧！”

　　“不瞒族长大人，这的确与外界传闻不同。”莱恩斯回敬了一杯，点点头。

　　“哎……我知道外面是怎么说我们的。说我们嗜血如狂，杀人不眨眼，仇恨所有的人类……”拉夫特叹了口气，语气中带着愤恨与不平。

　　“……”莱恩斯无言以对，只能默默的注视着族长听他讲。

　　“在很久以前，我们半兽人的祖先的确非常暴虐，嗜血，所以被人类赶到这荒凉的岛上。对人类有着深刻的仇恨也是必然的，但经过千百年的时间，我们半兽人已经和以前不一样了，不在象从前那样愚昧无知，也有了自己的文化。”一口气说了这么多，拉夫特有些气喘，深吸了几口接着说。“虽然嗜血的本性还在不少的半兽人的身上存在着，但也有很多部族已经完全改变了，象我们猫族，还有兔族，鹰族等。大家都希望能安稳的生活，可惜这里的土地太贫瘠了，所以野蛮之岛一直发生着战争，我们也无法改变这样的状况。对人类和很多部族早就没有了仇恨之心，到是你们人类一直想着消灭我们半兽人。”

　　“……”莱恩斯尴尬的笑了笑。“族长有没有考虑过回到大陆上去呢？”

　　“我们想过，但是这是不可能的，哪个国家会欢迎我们半兽人呢？只要我们一出现，他们就会派军队攻击，怎么可能让我们定居呢？”拉夫特叹了气，猛灌了几口酒。

　　莱恩斯心里一动，一个主意冒了出来。“如果是我邀请你们部族到美拉尼亚来定居，族长你会考虑一下吗？”

　　“你愿意邀请我们去大陆定居？”拉夫特惊喜的站起来，望着莱恩斯，然后又缓缓坐了下来。“谢谢你的好意，我们是不可以扔下其他的友好部族单独回大陆的。”

　　“那就叫上其他部族一起去啊？”莱恩斯不以为然的说。

　　“莱恩斯大人你想的太简单了，光我们部族就有十多万的人口，再加上兔族，熊族等起码有近百万左右的半兽人。你们美拉尼亚又不大怎么能让这么多人居住呢，就算全住下了，粮食，生活等必会会和人类起冲突。太难了，除非是个大国家，才能给予我们安身立命的场所啊。”

　　“大国家吗？”莱恩斯听后陷入了沉思。

　　随着一声笑声，一只娇小的手伸到莱恩斯面前，打断了他的思考。

 第四十五章 东面的探察

　　“嘻嘻…城主大人，来跳个舞吧。”桑妮不等莱恩斯回答，把他拉了出去。

　　莱恩斯只得苦笑着，学着别人的样子笨拙的舞动着。晚会上的桑妮和其他猫族女子一样穿着短衫，窄裤，露出美好洁白的肩膀，大腿。

　　胸前的山峰更是随着舞蹈的动作，不停抖动着，到是让莱恩斯等人大饱了眼福，只差没喷鼻血出来了。

　　“嘻嘻，你果然是个色狼。”桑妮调笑着面前的年轻男子，毫不顾及的跳着。

　　莱恩斯装着若无其事的耸耸肩。“这个，因为桑妮公主你太美了，谁能抵挡公主的魅力啊。”

　　“是吗？想不到莱恩斯大人还真会说话啊！嘻嘻，我有点喜欢你了哦！”听着莱恩斯的赞美桑妮高兴的抱着他，在莱恩斯脸上亲了一口。

　　莱恩斯呆了呆，轻轻摇摇头。“半兽人女孩子真是太热情，开放啦！”

　　桑妮的表现自然没能逃过众人的眼睛，所有人都大声起哄，吹着口哨，气氛更加的热烈了。沙娜用看待色狼的眼光射了过来，莱恩斯只得转过头当做没看见，谁都没注意人群中一道充满杀气的眼神一闪而过。

　　第二天莱恩斯等开始了重整的工作，在桑妮等猫族人的帮助下前往附近的海岸边寻找失踪的伙伴。在经历了一个星期之后，一共寻找到大约三百名失散的士兵。

　　经过核对发现都是莱恩斯这艘船上的士兵，卡墨森指挥的士兵一个都没看见，连一块木板都没找到，大家分析很可能他们没有遇难，也放心了不少。

　　现在只有塞丽雅，卡沙，库塞等人没找到，莱恩斯虽然非常的担心，但也无可奈何只能祈祷上天保佑他们能平安无事。

　　沙娜和桑妮两个相处的非常好，不时挤在一起唧唧喳喳说个没完，两个动人的美女自是一道风景线，到是吸引了不少士兵和猫族战士的目光。

　　在短短的半个月时间内，野蛮之岛也发生了不小的变动。先是狼族突然放弃了对猫族的骚扰，然后是其他的凶悍种族都停止了攻击撤回了自己部落。

　　过了没多久一直四处活动的狼族和蛇族都不再出现，包括牛头族，狮族等都从他们部落的根据地奇怪的消失了，一个族民都没留下。

　　再有就是在野蛮之岛东部发生古怪的死亡事件，生活在那的豹族人一个个离奇的死亡，却找不到原因，豹族的族长只能下令全族的人向猫族的领地方向撤退。野蛮之岛陷入了一片恐慌之中。

　　“拉夫特族长有什么消息吗？”莱恩斯非常关心周围的局势，见拉夫特族长从外面走来，连忙赶了上去询问。

　　拉夫特叹了口气，摇摇头。“外面非常的古怪，狼族，蛇族等都无影无踪，连他们的部落据点都没有一个人，好象一下子都消失了似的，太古怪了。豹族那里也是怪事连连，族人经常奇怪的死亡，到了晚上还有恐怖的声音传来，为了安全起见，他们向我们这里转移了。”

　　“哦，按族长所说的，狼族他们几个种族加起来起码要一百多万人人，怎么可能全部消失呢，的确非常的奇怪啊。”莱恩斯挠了挠头，想了想。“族长，因该多派点鹰族的人去打探一下。”

　　“恩，只能这样了。”拉夫特点点头，找人去鹰族报信了。

　　莱恩斯叫来了沙娜和马克威尔，商量了起来。

　　“我觉的豹族那的事非常古怪，因该去探察一下，你们说呢？”

　　“我也感觉到非常强大的死亡气息从岛的东面传来，而且和灵魂骷髅的气息很象，是该去看一下。”沙娜把这几天自己的感觉说了出来。

　　“我没什么意见，大人说去就去。”

　　“好吧，也许真的和灵魂骷髅有关，那我们就去东面看下吧，叫大家准备好，我去和族长说下。”

　　莱恩斯带着沙娜，马克威尔，桑妮（硬要跟来的）和五百名猫族战士，三百多士兵一起离开了猫族部落向野蛮之岛的东部前进。

　　野蛮之岛的东面，一直是豹族和虎族的领地，皮特山将两个种族分割了开来。当虎族突然消失后，豹族马上派人去调查，正当他们为虎族失踪感到奇怪的时候，自己部落连续不断的发生离奇的死亡。一个个平时健壮的年轻战士，毫无征兆的死去，部落里最高明的巫师也查不出死亡的原因。

　　到了晚上，部落四周会有古怪的声音传来，连最勇敢的战士都不敢出门。到了早上，豹族人惊奇的发现原本埋葬死去战士的墓地被破坏了，尸体消失了，从痕迹来看，竟然是自己走出去的。巫师宣布这里已经变成了死神的领地，在所有人的请求要，豹族族长带领族人开始向盟友猫族的领地撤退。

　　“我们到了，这就是豹族部落…”桑妮带领着大家来到了豹族原先的部落驻地。

　　“真是安静的可怕啊！”看着空无一人的村庄，沙娜不由的打了个冷颤。

　　“马克威尔找最大的房子让大家歇息，我和桑妮四处转转，看看能发现什么吗。”莱恩斯下达了命令，和桑妮走向村庄的一侧，沙娜考虑了下，也跟了过去。

　　“看这些脚印，尸体的确是自己爬出墓地的！”莱恩斯来到豹族人的墓地，仔细察看了起来。

　　“是这样的但是脚印从墓地走到外面的树林就消失了啊，难到尸体会飞吗？太奇怪了。”桑妮跟着脚印走到墓地后面的树林就失去了踪迹，沉思了起来。

　　沙娜不停的在墓地四周和树林边缘走来走去，念叨着古怪的咒文，用法杖指来指去。

　　“啊……你们快来…”沙娜惊喜的声音从树林里传了出来。

　　“怎么了？发现什么了？”莱恩斯跑到沙娜的身边询问。

　　“这里，尸体在这里……”沙娜用法杖指着树林里一大片的草地。

　　“哪啊？哪有啊？你骗人啊小姐！”莱恩斯紧张的四处张望，草地四周除了几朵野花什么都没发现。

　　“笨蛋……”沙娜没好气的白了莱恩斯一眼，指了指地下。“我感觉到尸体都在这片空地的泥土下，被黑暗的力量包围着。”

　　“在地下？难到要我们都挖出来？”莱恩斯反应了过来，但对这么大片的草地苦笑着。

　　“不用我们挖的，只要我们将草地的四周围起来，等夜里尸体爬出地面，将他们全部烧掉就可以了。”

　　“这么简单？沙娜会不会有危险啊？”桑妮听后有些担心。

　　“没关系的，我感觉到这里的黑暗力量不是很强，等会我就在草地的四周布上光明结界，他们就跑不出来了。”沙娜的语气非常的自信。“你们快去准备一下吧，我在这布结界。”

　　“哦，希望是你说的那样。”莱恩斯不理沙娜能够杀人的目光，嘟噜着跑出去叫人了。

　　魔月悬挂在树林的上空，宣布着暗夜的来临。漆黑的树林在丝丝月光的照射下显得更加的安静与诡异，草地四周都被堆的高高的木材围住，人类士兵和猫族战士们都紧张的盯着草地不放，丝丝急促的呼吸声显示了他们的不安。

　　“好象说的不准嘛！等半夜了都没什么东西钻出来吗？”莱恩斯打着哈乞等的无聊极了。

　　“好啊，不相信我吗？，你这个色狼，懒鬼…”沙娜对莱恩斯怀疑她的能力非常的气愤。

　　一阵古怪的笛声从树林外传了出来，打断了正要向沙娜反击的莱恩斯，随着“唧唧唧”的怪响，一具具豹人的尸体从草地下钻了出来。阵阵腐臭味飘向四周，使得所有人都感到恶心无比，桑妮甚至躲到一边呕吐了起来。

　　笛声渐渐的越来越响，腐尸们全部都钻了出来，足足有四五百具。有不少的试题都已经烂掉了一半，不停的有腐烂的肉块从身体上掉落。没具腐尸都朝着皮特山的方向前进，当他们走到木材堆的附近时，纷纷撞上了沙娜不下的光明结界。

　　阵阵的白光在四周闪现，撞上结界的腐尸都被光明的力量点燃，一会的工夫就被烧成了灰烬。没有撞上光明结界的腐尸们都停下了脚步，在结界的范围外徘徊。

　　可能是吹了许久都没什么动静，笛声慢慢的尖锐急促了起来，副食们也渐渐的焦躁不安开始不顾一切的冲击起结界来。一个个腐烂的尸体撞击着结界，发出“砰砰”的响声，和一股股肉被烧焦的气味。

　　“你的结界挺厉害的嘛，怎么不多发几个把他们烧死得了？”莱恩斯看着乱撞的腐尸，转头询问。

　　“你想累死我啊，这么大范围的光明结界要花掉我多少的法力啊，你去发几个我看看，只懂说。”沙娜白了莱恩斯一眼，连忙说。“快点点燃木材，把火油扔进去，被腐尸这么撞下去，结界也顶了不了多少。”

　　“知道了，弟兄们行动……”莱恩斯一声令下，率先点燃了前面的木材，其他人都赶紧行动了起来。只一会的工夫，所有的木材都燃烧了起来，腐尸们被包围在光明和火焰之中。一桶桶的火油从外面扔进了草地中，撒在腐尸的身上，瞬间就燃烧了起来。数百具被烈火包围的腐烂尸体，发着“呲呲呲”的声音，倒在地上。古怪的笛声，发出焦躁的声音，越吹越尖，让人听的好不难过

　　“那是赶尸的笛声，很快就会停的，我们要在对方溜走前赶过去。”沙娜拿着法杖，冲向树林外，莱恩斯等人连忙带着几个士兵跟了出去，反正这些腐尸大多都处理掉了，只要不停的烧，普通士兵就能应付了。

　　一个披着黑色斗篷的人影在树林外不远的地方出现，沙娜的身影一出现，他马上停止了吹奏，化做一道黑烟向皮特山方向逃去。

　　“还想逃……”看清楚的沙娜飞快的念起了咒语，白色的光线从法杖里射出，穿过漆黑的夜空，直接飞向逃窜的黑烟。

　　黑色的烟雾显然比不上白色光线的速度，很快就被追上，惨叫一声从半空中掉了下来，重重的摔在地上，黑色的斗篷被摔离了身体。沙娜对着掉下的人影发出了一道光明束缚阵，将他牢牢的捆住，不让他逃走。

　　“蛇人……”飞快赶上的桑妮看清对方的样貌大吃一惊。“原来都是你们蛇人干的好事。”

　　蛇人估计摔的不轻，大量的鲜血从额头流了出来，他摆拉摆脑袋对着围着他的人们，吐出鲜红的舌头，血红的眼睛发出骇人的光芒。“咝咝…你们马上放了我…和我们作对…是没什么好下场的，咝咝…”

　　“哦，你们是谁？蛇人老兄？”莱恩斯的声音传了出来。

　　“哼，我不会告诉你们的，你们都得死，咝咝……”蛇人怒视着莱恩斯他们，身体不停的扭动着，想要挣脱束缚阵。

　　“没用的，你是黑暗的祭祀，是挣脱不了光明束缚阵的。快说你们的人都在哪？”沙娜不客气的踢了蛇人一脚。

　　蛇人猛的跳了起来，大叫。“咝咝…主人是不会饶过你们的，你们都得死。”

　　黑色的箭矢从黑暗中窜了出来，插进了蛇人的咽喉，将他射死。莱恩斯等人立即拔出武器，戒备起来。

　　“你们阻挠了主人的计划，等着死亡的降临吧……”一个阴森的声音在众人的头顶飘荡，让人搞不清正确的方向。

　　“你是谁，有种的出来…”莱恩斯对着四周大声的叫喊着，沙娜则闭上眼睛仔细的感应。

　　“在那……”沙娜猛的张开眼睛，指着左侧不远处的一个草丛。

　　蓝色的菜刀急速的飞进草丛中，闷哼声传了出来。莱恩斯迅速的奔向草丛，只找到了自己的菜刀和一滩鲜血。

　　“好功夫…我会加倍奉还的…你们等着吧……”阴森的声音再次传来，不过这回距离远的多，还越讲越轻。

　　“他跑了……”莱恩斯辨别出了方向。“往皮特山跑了。”

　　“是邪恶法师的人，我在他们的身上感觉出了他的气息。”沙娜肯定的回答。

　　“我看他们现在不会来了，我们回去休息，等明天一起出动把这些讨厌的家伙找不来好了。”所有人都同意莱恩斯的建议，向宿营地走去。

 第四十六章 拼死力战

    皮特山脉高峻幽深，多密林悬崖，从半山腰开始就常年被浓雾所弥漫，一直是野蛮之岛上最神秘的几个地方之一。无数各种半兽人的精英曾试图征服它，都一去无回，了无踪迹。

    这座山脉也成了豹族和虎族自然的分界线，将两族分开，只有从豹族森林后的平原穿过刀裂峡谷才能到达虎族人的领地。狭窄的刀裂峡谷就成为了两族经常争夺的战略要地，常常发生激烈的战斗。

    最近一些年里，由于虎族有强大的狮族相助，占领了刀裂峡谷靠近豹族一侧的入口，修建了猛虎堡垒，将豹族死死的挡在了外面。豹族人曾邀请其他的盟友一起攻打猛虎堡垒，却一直没能成功，牺牲了无数优秀的战士。

    而虎族则依靠牢固的堡垒，不时出动大量的战士偷袭豹族的领地，使得的豹族人对其恨的咬牙切齿却无可奈何。

    自从虎族人离奇失踪之后，豹族人曾派兵占领了猛虎堡垒，但在族人一个个古怪死亡之后，豹族连领地都放弃了，猛虎堡垒当然也被遗弃了。

    休整完毕的莱恩斯一伙，精神抖擞的前往猛虎堡垒，远处高大的猛虎堡垒的城墙已经出现在众人的眼前。

    “好高大的城墙啊，比美拉尼亚的城墙整整高上二倍以上！”马克威尔望着猛虎堡垒方向惊讶的叫着。

    “那里是血的城堡，到处都流淌着我们各族人的鲜血……”因为也有不少族人牺牲在猛虎堡垒的城墙下，所以桑妮用痛恨的语气说着，感受到猫族公主不快的众人，都乖乖的闭口不谈，急急的向前赶路。

    “现在猛虎堡垒是不是没人驻守了？”莱恩斯提了非常苯的问题。

    其他人都用“你是个白痴啊”的眼神看着他，想不出他怎么会问如此愚蠢的问题。

    “呵……呵……”莱恩斯尴尬的咳嗽了两下，指着远处猛虎堡垒。“如果是没人驻守的话，那那些插在城墙上的旗帜和站着卫兵是什么东西？”

    “……”所有人都吃惊的望前看，果然在猛虎堡垒的城墙上插着许多旗帜正迎风飘荡，全黑的旗面中间绘有一个天平秤，秤的两侧，一边摆放着一堆白色的骷髅，另一边则是一个球状物。许多高矮不一，身穿各色盔甲的守卫站在城墙上，锋利的兵刃在阳光下发出闪闪的亮光，由于距离过远，看不清是属于什么种族的战士。

    “竟然有人在守卫，豹族人撤退的时候告诉我们这里因该是被遗弃了的啊！”

    桑妮吃惊的仔细观察着。

    “虽然我不了解你们各族的旗帜，但那样的图案怎么看都不象是半兽人的。”

    莱恩斯想了想，指挥队伍停了下来。

    “我感到了邪恶的气息，从那里传来，最好我们不要轻易过去，那气息非常的强大，黑暗，邪恶……”沙娜闭上眼睛感应到了非常恐怖的黑暗力量。

    “……我看我们先后撤，派几个斥候去察看一下的好。”莱恩斯向大家提出了意见，桑妮点点头，手一挥几个灵敏的猫族战士飞快的跑向猛虎堡垒的方向。

    响亮的号角声从猛虎堡垒的方向传了出来，厚重的城门打开了，约四千左右的黑色战士走出堡垒向莱恩斯等人的方向冲了过来。这些战士的速度非常的快，发着“嗷嗷嗷……嗷……”的吼叫声，用不比奔跑的骏马慢的速度压来。

    虽然不知道对方是什么人，但看这样的欢迎方式，莱恩斯等人也不认为是友好的表示，连忙指挥队伍摆出正方形的传统阵势迎接他们。善于阵地战的人类士兵排列在队伍的前面，猫族的战士则在后方。

    敌人渐渐的接近，露出了他们的样子。每一个战士都被一层厚重的黑色盔甲，严严实实的包裹着，看不清面容。手中挥舞着各种的兵器，剑，弯刀，长矛，双刃斧，甚至是熊人常用的巨大狼牙棒。冲的最快的上千名战士让莱恩斯他们大吃一惊，因为他们每个人都有着坐骑，而且不是人类常用的战马，竟然是魔狼，石熊，剑齿虎等猛兽。

    这样一支有着强力冲击力的兽骑兵，可不是区区几个人类士兵和猫族战士所能对付的。看对方的架势，想安全的撤退是不太可能的，每个人脸上都带着恐惧的神色，紧紧的盯着越冲越近的敌人。

    莱恩斯穿上神化盔甲，有些焦虑的望了望桑妮等人，发布命令。“全体转为圆形防御阵形，人类士兵为外线，战斗状态。猫族战士内圈发射弓箭，桑妮保护好沙娜，马克威尔和我担任前方主将。队伍保持完整，慢慢向左侧高地撤退……”

    随着莱恩斯的声音响起，士兵们迅速将阵形转为圆形，所有人紧紧的挤在一起，最前面几排的士兵将长矛举起，组成一个长矛阵。猫族战士们纷纷取出弓箭，指向兽骑兵，沙娜则退到队伍里圈，开始吟唱魔法为大家加持防御。

    “尽量射的准些，发射……”数百支箭矢射向飞奔过来的兽骑兵，由于对方盔甲非常的厚实坚固，箭矢射在兽骑兵的身上只是发出“砰砰砰”的响声，就被弹落到地上，跟本没有造成多大的伤害，只有少数几个兽骑兵被射中，滚了下去。

    到是那些猛兽坐骑纷纷被射中，哀号着倒下将身上的兽骑兵摔了下去。被攻击的兽骑兵们更是疯狂的怒吼着，以更快的速度冲过来。

    “射坐骑，射兽骑兵的脖子处和眼睛……”莱恩斯发现了对手的弱点，大叫着。

    一时间，一支支的箭矢射向飞奔的猛兽，呼啸的箭尖准确的贯穿兽骑兵的咽喉。疯狂冲击的兽骑兵遭到了重大的打击。

    携带的箭矢毕竟不多，在射倒了数百名兽骑兵和过半的猛兽后，已经耗尽。

    猫族战士纷纷拔出弯刀，准备近战。

    还有这么多的兽骑兵，一靠近的话我们根本守不住的。莱恩斯明白先的局势非常的危急，决定使用对大群敌人最有杀伤力的武器，“蓝雨”。

    蓝色的长管再次出现在莱恩斯的手上，全身的气劲汇聚起来，莱恩斯感到无穷的力量冲击着手臂，需要爆发的欲望越来越强。

    “蓝雨……”莱恩斯大步向前，离开了队伍，对着已近在眼前的兽骑兵们发出怒吼。铺天盖地蓝色的气弹从长管里发射出来，呼啸着急速射向敌人。

    一个冲到莱恩斯面前的兽骑兵，正挥着巨大的狼牙棒砸向他的头顶，才挥舞了一半，连着身下硕大的石熊一起被气弹打成了马蜂窝，瘫倒在地上。

    蓝色的风暴肆虐着冲锋的兽骑兵们，将每一个能够接触到的物体，贯穿再贯穿。惨叫声此起彼伏，兽骑兵们有如秋天被收割的麦子一般，一大片一大片的倒在地上，鲜血四溅将附近的草地都染成一片红色。

    蓝雨果然是凶悍的群战武器，近大半的兽骑兵死在气弹之下，只有几十只惊慌失措的猛兽，不顾主人的叫骂，抽打，坚决不往前冲，带着兽骑兵四散逃开，侥幸存活了下来。

    气弹的威力甚至影响到了后面冲锋的敌人步兵，在一阵哀号声中，硬是杀死了冲的最快的数百名步兵才消失掉。冲的慢的步兵们也也纷纷减缓了脚步，躲避这比地狱还可怕的蓝色风暴。

    强烈的无力感冲击着莱恩斯的身体，用完气劲的年轻城主，对自己的杰作非常的满意，微笑着倒了下来。早已准备好的马克威尔连忙冲出去，将他拖回队伍中，沙娜马上施展治疗魔法，希望尽快的帮助莱恩斯恢复，战斗还远未结束。

    剩余的兽骑兵慢慢的从四周重新围拢起来，胆战心惊的望着对面，那个蓝色的恶魔就是连这些凶悍的兽类都感到无比的恐惧。

    兽骑兵们看到了恐怖的蓝色身影倒下，被对方拉进了队伍中，失去的斗志再次被点燃，怪叫着，催促着坐骑继续冲锋。猛兽们已经被刚才的攻击吓破了胆，极不情愿的冲向前，只是速度和气势比起一开始要弱了许多。

    “镇静……镇静……”马克威尔大声安抚着部下，专注的望着冲过来的兽骑兵。

    兽骑兵呐喊着，越冲越进，很快就到着阵形的前面。

    “举枪……突刺……”随着马克威尔的大吼着，前排的士兵们大吼一声，猛的举起长矛，狠狠的向兽骑兵刺去。气势汹汹的猛兽们凶狠的冲进了密密麻麻的长矛阵中，被矛尖刺穿，背上的兽骑兵也被从四面八方伸过来的长矛贯穿了身体。

    速度比较慢的猛兽显然没有从刚才的惊吓中反应过来，在对方士兵震耳欲聋的杀喊声中，慌乱的急停着脚步，拉出一条条深深的划痕。兽骑兵们没有反应过来，惊叫着从猛兽的背上飞摔出去，掉进长矛的树林中，一个个窜在矛尖上，悲嚎着死去。

    失去控制的猛兽发疯似的大叫着，四散逃去，有只向后奔逃的石熊，甚至冲进了后面的步兵群里，吼叫着笔直前冲将一个个挡在前面的步兵打飞，引起了小小的混乱。

    “好机会……快速向左撤……”马克威尔见机会难得连忙下达了撤退命令。

    部队保持着整齐的队形，飞快的向左侧的山坡靠拢。由于敌人逼近的速度很快，要一下子脱离是不可能的，当队伍到达山坡上后，圆形防御阵形再次展开。

    敌人的黑色步兵已经快速的冲了上来，将人类士兵和猫族战士们团团围住，一场混战展开了。

    在马克威尔的指挥下士兵们保持着阵形，迎击着敌人。马克威尔，桑妮，甚至是刚恢复一半体力的莱恩斯都拼命的攻击着，将一个个的敌人打倒。残破的肢体飞射，鲜血喷向半空，形成血雾将一切都笼罩起来，每个人都被鲜血染红，整个战场有如一个修罗场，每个战斗的人都象是地狱中的恶鬼一般。

    交战中士兵们的双眼都红了，嘴里发出阵阵吼叫，疯狂的攻击着每个冲上前来的敌人，杀他们杀死，剁碎。

    一声惊呼从一个猫族战士的嘴里发出，当他的弯刀砸掉一个黑色步兵的头盔后，露出了同样是猫族人的脸。惊讶的猫族战士怎么也无法将弯刀砍进族人的脖子，迟疑了一下，立即被对方削去了脑袋。

    随着战斗的进行，越来越多的黑色步兵露出了他们的样貌：猫族，熊族，豹族，虎族，狮族……各种的种族，不管是敌对的还是同盟的都发狂的攻击着莱恩斯他们。

    由于对方有很多同盟族人，甚至是同族人，猫族战士明显放松了攻击，使得战局渐渐的不利起来。一个个的士兵被砍倒，莱恩斯他们的整形越缩越小，慢慢散乱了。

    “我们是同族啊，为什么要攻击我们，我是桑妮公主，你们住手啊……”桑妮挡住了一个猫族步兵的弯刀，急切的询问着对方，希望他能回应。一个兔族步兵从边上刺出了短剑，在桑妮的手臂上划了一刀。吃疼的桑妮痛叫一声，向后跌倒，被赶来莱恩斯扶住。

    莱恩斯一菜刀挑开猫族步兵砍来的弯刀，转手一劈狠狠的将兔族步兵的脑袋劈成两半，用尽全力大喊。“伙伴们，别上当了，他们早已不是你们的朋友了。

    看看他们的脸，他们是被黑暗吞噬的人啊，早已失去了灵魂，不要被骗了啊。

    “

    果然在那些敌人步兵脸上没有一丝红润的颜色完全被灰色所代替，两眼毫无光彩只是闪现着诡异的绿色，他们吐出气息也是冰冷没有一点的温度。

    猫族战士们稳定了心神，这些同伴们的确是投靠了黑暗的力量，变成了邪恶的战士。

    所有猫族人都重新振作起来，毫不留情的攻击已变异的同伴。

    猫族人的复苏大大缓解了人类士兵的压力，一度凌乱的阵形又一次完整起来。

    虽然每个人都用尽全力的战斗，但敌人的攻击力过于的强大，人数又是他们的几倍。

    在经过长时间的战斗后，人类士兵和猫族战士越来越筋疲力尽，士兵们从原先的八百多人渐渐减少到二百余人，失败的阴影在每个人的心头浮起。

 第四十七章 红色骑兵

　　“一定要杀出重围…”莱恩斯看着一个个浴血奋战的士兵们倒了下去，知道撑不了多久了，只有冲出包围圈，进入皮特山里才有可能逃出生天。最后一点的气劲也爆发了出来，他要做最后一次的攻击，用所有的力量为伙伴们打开一条通道。

　　“雷击炮……”神化盔甲最终的奥义发动了，威力巨大的冲击波出现在莱恩斯的手上，咆哮着冲向前方。

　　恐怖的冲击波将前方所有的敌人消灭的干干净净，在威力范围内的每一个黑暗步兵来不及发出一声叫喊，就被完全的蒸发。草地在冲击波的肆虐下出现了一道宽五米，长百米的通道。

　　在强烈的高温下，冲击波经过的土地甚至出现了琉璃化。敌我双方被这能毁天灭地的恐怖力量吓到了，停止了战斗，呆呆的看着。

　　“赶快…冲出去……”用光精神的莱恩斯自动解除了神化状态，昏倒在地上。

　　“大家快冲，跑到山里就安全了…”率先反应过来的马克威尔大步跑出，将昏迷的莱恩斯放到背上，顺着开辟出的通道冲了出去。

　　其他士兵也反应了过来，纷纷挥舞着兵器，连忙跟了过去，跑向山区。

　　被黑暗力量控制的黑暗步兵们明显反应比较迟钝，在对手已经跑出了很远的距离才吼叫着追击过去。

　　山地很快的出现在奔逃的士兵们眼前，只要再跑上几十米就可以进入长着高大树木的树林中了，那将对他们的逃亡非常的有利，所有人都拼了命的跑着。

　　一声爆喝从前方传出，一道黑影从树林里窜了出来，呼啸的弯刀砍向跑在最前面的马克威尔的头顶。

　　“嘿……”马克威尔被这突然的袭击弄的手忙脚乱，一连数棍才勉强抵挡着偷袭着的攻击，巨大的力量将他狠狠的摔向后方，一连打了好几个滚。

　　偷袭者显然不满的骂了几句，没有继续攻击停了下来，在他身后的树林中，上百名兽骑兵钻了出来。绝望的神色在每个士兵的脸上浮现，经过长时间的战斗，所有人都筋疲力尽了。

　　这些突然出现的兽骑兵，虽然只有百来名，但对他们来说已经变成了无法突破的铜墙铁壁。后面追来的黑色步兵也越来越近，渐渐的围了上来。

　　“兄弟们，看来这是我们的最后一战了，就让我们轰轰烈烈的死在战场上吧！”马克威尔站起来，扫视着身后的伙伴们，眼中爆发出决一死战的目光，怒吼着冲向兽骑兵们。

　　士兵们已经抛弃了生存的渴望，只希望在这最后的战场上尽量多的消灭敌人，纷纷用出最后的力气，奋勇拼杀着。沙娜也已经用完了全身的魔力，拿着法杖与几个伤兵把昏迷的莱恩斯围在中间，奋力抵抗着。

　　死战在树林前展开，每个人都在生死间挣扎着，已经绝望的人们爆发出骇人的战斗力，连凶狠的猛兽都要顾忌三分。刀砍折了，就用牙齿咬，用身边的一切去攻击敌人，所有人心里想的都是尽量多的杀死敌人…

　　马克威尔的狼牙棒早就断成了两截，他抓住一个黑色步兵硬生生的将他的脖子拧断，举起他的双腿将整个尸体当作武器狠砸着其他敌人。几支长矛从腹部插了进去，马克威尔大吼一声，将长矛紧紧的抓牢，猛力一拖把步兵们甩向半空。他强忍着疼痛将长矛的枪杆折断，拣起一大双刃斧又扑进步兵群里。

　　桑妮公主也浑身是血，精致的战甲早已破烂不堪，手中的弯刀连刀刃都已经卷曲了。

　　几个猫族的女侍卫忠心耿耿的跟在她的周围，奋力拼杀着，才使得桑妮没有受到致命的打击，但随着战事越来越激烈，士兵一个个的死去，她们的压力也越来越大了。

　　最安全的反而是沙娜那里，虽然魔力没有了，但光明牧师的力量还是使得那些黑暗步兵们缩手缩脚，不敢尽全力攻击。

　　沙娜的法杖也是对付黑暗步兵非常有利的武器，法杖上加持的光明魔力让接触到它的黑暗步兵惊恐不已，不敢过分接近。

　　再勇猛无敌的战士在这样的战斗中也会无能为力，所有人都已经到了崩溃的边缘。桑妮一刀砍去一个步兵的脑袋，和侍卫一起将重伤倒地无力再战的马克威尔救了出来。

　　剩余的几十个士兵，慢慢的靠拢起来，望着气势汹汹围上来的黑暗步兵，平静的迎接这最后一次的战斗。

　　步兵的右侧突然出现无数的箭矢，将他们一个个射倒，打乱了他们的包围阵形。“轰隆隆”的马蹄声震撼着大地，一大群穿着全身血红的盔甲骑兵出现在不远的山坡上。

　　“突击…”一声响亮的号令传出，骑兵们呐喊着，挥舞着兵刃冲向黑暗步兵。发现情况不对的兽骑兵冲了过去，希望能阻挡住这支突然出现的骑兵队。

　　但寥寥百来个兽骑兵怎么能挡住十倍与己的骑兵呢，刚冲到骑兵面前就被纷纷砍落下马。片刻的工夫，骑兵们就冲破了兽骑兵的防线冲进了黑暗步兵群里，展开了激战。

　　虽然不知道这些骑兵是什么人，马克威尔等人也明白他们应该是友非敌，已无力再战的他们只能紧紧的围在一起守护着，不让敌人靠近。

　　这些红色的骑兵每个人头上都绑着一条白色的头带，身体背后都插着两面绣着田字格的旗帜。他们的武器越额是比较怪异的狭长弯刀，却锋利无比，经常将步兵们连盔带甲砍成两半。

　　一个明显是头领打扮的骑兵，挥舞着一把巨大的长刀，宽阔的刀身竟然有一个半人长短，犀利无比。每当他挥出一刀，强劲的刀气带起一阵旋风，将所遇到的一切敌人都斩成数块。

　　没有一个敌人是他的对手，就算是那个偷袭了马克威尔的兽骑兵头领也只是接住了他两下的斩击，就被他连人带坐骑砍成两块。

　　红色骑兵的攻击力的确非凡，只很短的时间就将黑色步兵击杀了大半，把他们赶到靠近猛虎堡垒的方向，包围了起来。

　　一大队同样身穿红色盔甲的步兵出现了，他们快步来到莱恩斯等人周围，默不作声的把他们包围了起来。虽然不知道他们要干什么，桑妮等人都坐在草地上，休息着，反正他们也没什么力气再战斗了。

　　从步兵队中走出几个医师打扮的人，帮助马克威尔等人医治伤势，沙娜也连忙盘腿坐下，争取尽快恢复魔力。

　　猛虎堡垒方向也发现了战场上的变化，一阵急促的号角声过后，更多的兽骑兵和步兵涌出了城门。他们不再胡乱的冲锋，而是排列着整齐的阵形，向前突进。

　　红色的骑兵也排列出战斗阵形对着，面对着冲过来的兽骑兵。一个弓箭部队出现在骑兵身后的山坡上，借着高度的优势，向冲锋的兽骑兵发射着箭雨。

　　一个个的兽骑兵被射下坐骑，却激起了更多兽骑兵的怒火，他们怒吼着，挥舞着兵刃疯狂向前突进着，约有一万的兽骑兵，铺天盖地的卷向只有千人的红色骑兵。

　　骑兵头领手臂一挥，骑兵队毫不慌乱的慢慢向后撤退，一面红色的军旗在头领的边上晃动了几下，弓箭队迅速的退下山坡，一大队拿着古怪圆筒的士兵又出现在山坡上。

　　他们排着整齐的方队快速穿过骑兵的阵地，跑到最前面。兽骑兵离他们只有百步的距离了，最前排的战士全部半蹲着身子，把手中的圆筒举到与脸平行，对着前方。后一排的战士站着做着和前排战士一样的动作，圆筒直伸，一动不动。

　　兽骑兵越来越近了，只有五十步不到的距离。骑兵头领大吼一声“放…”前两排的战士手上的圆筒发出震耳欲聋的声音，喷射出浓烟与火光。急速冲锋的兽骑兵纷纷惨叫着摔下坐骑，连凶猛的猛兽也哀号着，在地上打着滚。

　　发完一击的战士马上后退，由后面两排的战士抵上，剧烈的轰鸣声拌着刺鼻的怪味飘荡在战场上。战士手中的圆管不停喷射着烟和火，兽骑兵一个个被击中死去，没有一个能冲到三十步的距离内。遇上如此古怪可怕的攻击，不管是兽骑兵还是猛兽都产生了混乱，整齐的冲锋阵形被打散了，战场乱成一片。

　　骑兵头领等待的就是这样的机会，他身边的旗帜不停的挥舞，前面的圆筒战士部队迅速的撤离，红色的骑兵开始突击了。

　　杀声四起，骑兵有如红色的彗星，不可阻挡的杀进兽骑兵队伍中，最前头的头领更是凶悍异常，长长的大刀横劈，斜拉将一切的都带入地狱之中。

　　伤亡过半的兽骑兵，在如此强大的冲击面前分崩离散，组织不起有效的攻击。

　　又是两声震天的响声，从战场的左右两侧分别出现了两只骑兵队。一只骑兵对全部穿着纯白的盔甲，另一只则全都穿着绿色盔甲。

　　一白一绿的骑兵队有如两道闪电从两侧插进兽骑兵和步兵中，将他们分割开来。

　　遭到突然袭击的兽骑兵和步兵们马上混乱了起来，斗志大减，被一个个的消灭。感到不妙的兽骑兵拼命的向猛虎堡垒逃窜，那些跑的慢的步兵被急于逃跑的兽骑兵砍倒，踩死。每个人都为了活命而互相攻击着。

　　猛虎堡垒也传出了撤退的号角，在留下大量的尸体后，纷纷退入了堡垒中。骑兵们在追赶了一阵后，停下了脚步，专心清理起战场。他们展现出冷酷的一面将那些来不及逃回去的兽骑兵，步兵和伤兵们全部斩杀一个活口都没有留下。

　　战场上大量的尸体被堆积了起来，不管是敌人的还是自己的通通浇上火油，烧的一干二净。把一切看在眼里的马克威尔等人，被这些人冷酷无情的表现吓了一跳。

　　对于烧掉尸体则更是感到他们做的过分了，毕竟人死了还要烧毁尸体太不人道了，而且那里还有不少同伴的尸体。

　　看着慢慢走进的对方将领，桑妮等人小心的戒备起来，谁知道他们要干什么呢。

　　那个明显是这些人头领的将军走了过来，将手中的大刀交与部下，跳下马对桑妮等人鞠了一躬。“请问你们这有个叫莱恩斯的先生吗？”对方用的是大陆的通用语，虽然比较生涩还是让他们听懂了。

　　“莱恩斯大人在昏迷中，请问找他有什么事？”桑妮看了看四周的同伴，沙娜还在恢复魔力，马克威尔伤重说不出话，也只有她出面了。

　　“我叫真田信义，奉我们家主的命令前来帮助莱恩斯先生。”

　　“真田信义？好怪的名字！”桑妮公主从来没听说过这中名字。

　　“是的，请跟我们走吧！”

　　“请问真田信义先生，你们家主是谁？”打坐完毕的沙娜，也听到了这些话，好奇的询问。

　　真田信义笑了笑，有鞠一个躬。“对不起，鄙家主的名字身为家臣的我们是不能说出来的，各位跟我去了就知道了。”

　　沙娜也知道不管怎么样，他们也是救命恩人，而且以现在的情况不去也不行。“好的，我们会跟你去的。啊！还没感谢真田信义先生的救命之恩呢！”

　　“这是我们因该做的，请您一直叫我名字就可以了，先生我可不敢当。”

　　“好吧，我叫你真田好了，等我们收拾一下就起程吧！”

　　真田信义点了点头，手一挥，几辆马车驶了过来，将伤员一一抬上车。莱恩斯和马克威尔自被抬进一辆稍为舒适的马车，桑妮和沙娜为了照顾他两也跟了上去。

　　大队的人马消失在皮特山里，只有猛虎堡垒前的浓浓硝烟告诉别人这里曾经发生过一场大战。

 第四十八章 天河元城

　　“……头好昏啊…”莱恩斯从昏睡中醒了过来，昏昏沉沉的。

　　莱恩斯晃了晃头，总算赶走了些昏晕的感觉，仔细打量了下四周。这是一个富有东方气息的房间，四周的墙壁上挂着古老的山水画，一些古朴的木制家具错落有致的摆放在四周。

　　床对面的书桌上，几把样式古怪的刀上下整齐的放在一个架子上，一套黑色的盔甲放在正中间，头盔的装饰竟然是一个巨大倒转的弯月。

　　“这是哪？”莱恩斯只记得在战场上他发射了雷光炮后就脱力晕倒了，怎么躺在这里，难到他得救了，那沙娜，马克威尔他们呢？

　　一想到同伴，莱恩斯躺不住了，马上站了起来，一阵虚弱感冲上脑际，又让他跌坐回床上。

　　“吱呀…”房门被打开了，一个苗条的身影走了进来。

　　“呀，你醒拉……”惊喜的声音传来，怎么好象沙娜的声音？

　　莱恩斯深吸了几口，脑袋也清楚了许多，定睛一看果然是沙娜。“沙娜，是你啊我这是怎么了？”

　　“嘻嘻，当然是本小姐啦，你以为是谁啊，你这个色狼！你用力过度昏迷了好久。”

　　对于沙娜的嘲讽莱恩斯只能苦笑着，摇摇头。“这么说我们逃出来了？我昏迷了多久了？马克威尔他们好吗？”

　　“你昏傻了啊，我们没逃出来，你还能在这？”沙娜伸出手摸了摸莱恩斯的头，觉的不烫，松了口气。“你啊昏迷了五天了，马克威尔受伤了在调养呢！”

　　“五天？昏迷了这么久啊怪不得醒过来感到没什么力道，头昏昏的呢。”莱恩斯知道自己昏迷了这么多天也吃了一惊。

　　“我们是怎么逃出来的？还有多少人一起出来了？”

　　听到莱恩斯发问，沙娜叹了口气，搬了张椅子坐到床边将这些天的情况简单做了个介绍。

　　关于战斗，沙娜自然是将莱恩斯昏迷后所发生的事一点不漏的告诉了他。谈到成功逃过一劫能够活下来的人数不到一百三十人，沙娜忍不住哭了出来，莱恩斯也默默无语。过了好一会沙娜才平静下来，将后面的事说了出来。

　　原来沙娜他们在跟骑兵们一起来到他们的驻扎地，对方到是没有为难他们，反而非常热心的招待他们，安排住宿，治疗。这里的医师也非常的高明，在这几天里，大多数的伤员都在快速的恢复，只有象马克威尔等几个伤势过重的人还不能动弹。

　　在来这里的路上，除了哪个真田信义外，沙娜他们还知道了其他将领，白色骑兵的将军叫雾岛庆次，绿色骑兵的将军叫山田一夫，统领步兵的将军是樱木青平，那些拿着奇怪圆筒的士兵叫做火镗手，他们的头叫左岛佑卫门。而这里是他们的驻扎地，叫天河元城。

　　天河元城位于皮特山的迷雾峡谷内，共有人口十一万八千，他们的城主，这里的人都称为家主叫古月隆三，不过进城后一直没有召见过他们。

　　而这些天河元城的人就是野蛮之岛其他种族称的暗之一族，他们按照祖训很少和其他的种族来往，所以非常的神秘，真正见过他们的人也很少。暗之一族只是外人对他们的称呼，他们叫自己为东日族，说是他们的祖先是生活在东方太阳升起地方…

　　“哦，照你这么说，他们是来找我的？”莱恩斯听了沙娜的介绍感到非常的奇怪，自己根本不认识这个叫什么古月隆三的家伙啊？

　　“嘻嘻，是啊，他们是专门找你来的！”沙娜神秘的笑了笑，打断了莱恩斯的提问。

　　“别问我为什么，我不能告诉你，要你自己去寻找答案的……”

　　“这么神秘……”莱恩斯挠了挠头，对沙娜招了招手。“来，扶我起来，我想出去走走。”

　　“切…想吃我豆腐啊！你不会自己走…”沙娜一脸防备色狼的样子，躲的远远的。

　　“你……”莱恩斯没好气的撇了她一眼。“你看我现在有力气走吗？不扶也行，用点光明魔法，恢复我的精力啊！”

　　“呵呵…我到忘了…”沙娜吐了吐舌头，记起莱恩斯还没完全恢复，不好意思的上来施展光明魔法帮助他尽快恢复体力。

　　“呼…”被光明魔法照射后莱恩斯感到精神好了很多，力气也恢复了不少，站起来走了几步，点点头。“沙娜小姐，麻烦你带我出去走走吧！”

　　“没问题，城主大人。”沙娜娇笑着拉着莱恩斯手带他去逛天河元城了，这时候她到大方起来，也不叫什么吃豆腐，色狼的了……

　　看来沙娜这几天在天河元城混的不错，很多人都认识她，一路上不时的有人象她打招呼，还有不少小伙子大胆的跑上来搭腔，被她一一赶走，被赶走的小伙子们也不怪她只是跑回同伴的身边，然后哈哈大笑起来。

　　只是奇怪的是，每次当有人问起哀痛身边的小伙子是谁时，只要她一说莱恩斯的名字，所有人都会露出恍然大悟的神情，然后是不停的打量莱恩斯，女孩子们更是对莱恩斯品头论足，还捂着嘴偷笑，弄的莱恩斯一头雾水，紧张西西。

　　莱恩斯仔细查了查，脸上没脏东西，衣服也没穿反，只得询问沙娜“怎么回事，我的很奇怪吗？他们怎么那么怪的表情？”

　　沙娜不置可否的笑了笑也不回答，弄的莱恩斯浑身的不舒服，只能专心的逛天河元城，对那些人装做没看见。

　　天河元城的确与其他的城市不同，虽然城墙一样，但城里的建筑风格却别有一番风味。所有的房屋都为木制结构，造型与上古书籍中记载的一些东方房屋非常的想象。

　　每间房屋的门窗都用木条分成一个个的小格子，用纸糊着，门也不象其他的地方是前后开的，反而是用手向两旁推，叠在一起。

　　一般房屋都是两层的，只有一座是三层的高大建筑，沙娜说那是家主的宫殿叫东光殿。

　　街道的两旁种满了枫树和一种叫樱花的树，沙娜说现在还未到樱花开放的季节，等到那时候，到处樱花盛开，美不盛收，还会举行盛大的“诋园祭”，热闹非凡。看着沙娜陶醉，口若悬河的样子，莱恩斯真怀疑她是想一辈子住在这呢还是本来就是这天河元城的人。

　　不过听着沙娜的介绍，莱恩斯也想到了一些他知道的事，那个寿司不就是这个东日族的特色美食吗？还有海苔卷，生鱼片等。

　　果然在经过一条街道的时候莱恩斯发现了几家饭馆，寿司店，进去一吃的确一模一样，有些做的甚至和他不相上下。这就挑起了无比的兴趣，兴高采烈的和店里的厨师谈了半天，要不是沙娜急着拉他去马克威尔等人的营房，他还真想继续和厨师们探讨东日美食的各种做法呢……

　　马克威尔等人的营房坐落在天河元城的西侧，这里种植着各种的树木，还有条小河流过，安静祥和果然是养伤的好地方。苍松翠柏之间衬映着绚丽浓艳的花木，平缓如镜的河面上，架着一座古朴的木桥。

　　穿着东日特色和服的姑娘，三三两两的走在上面，低声谈笑着。娇媚如花的脸庞，清脆的声音让莱恩斯久久不愿离去，最后是被沙娜叫着“色狼”拉着耳朵拖走的，这更是引来了桥上女孩们的阵阵娇笑声。

　　马克威尔等人看见莱恩斯醒了当然非常的高兴，更是连声感谢城主能来探望他们。在莱恩斯和马克威尔聊的起劲的时候，一个叫雪子的东日少女跑来找沙娜，当听到莱恩斯也在这的时候，更是特地跑了进来，专门探望了一下，然后笑着叫上沙娜出去玩了。

　　莱恩斯当然不能放过这个机会连忙问马克威尔等人是怎么回事，但不管用什么方法，他们就是不肯说，就算莱恩斯威胁要把他们开除军队都不愿开口，无奈下只能放弃，看来得自己去找出问题的根源来了……

　　已是华灯初上的时候，莱恩斯信步来到离东光殿不远的街道上，远处一个熟悉的身影出现在他眼前，虽然非常的模糊，但那亚麻色的长发，娇小玲珑的身躯却使得的莱恩斯一阵激动，赶忙奔了过去。

　　对方显然发现了他的行动，飞快的离开街道。尽管莱恩斯展开了身形，紧紧的追随，但总是不能拉近距离。每当莱恩斯跑近了一点，总会莫名其妙的有些东日人窜了出来，阻挠了他的行动。

　　娇小的身影消失在东光殿内，为了弄清楚，莱恩斯决定去东光殿见见那个古月隆三，最主要还是随便找找那让他心跳不已的女孩。

　　在门口通报之后，一个穿者古怪衣服自称是管事的中年东日人带着他见入了东光殿，还一路上介绍起整个东日殿的结构来。莱恩斯一边心不在焉的敷衍着管事，一边四处张望寻找着，却始终没有发现，不由的一阵失落。

　　虽然莱恩斯没有听见多少，但对这东光殿还是有了些了解。这里分为上下三层，完全实木结构。

　　第一层叫御帐台是城主与将领文员们议事的地方，宽敞明亮。大殿中央设有高御座，十多张蒲团放置在下方，这城主与下属开会时高高在上，手下只能跪坐着，到是气势大增。

　　第二层为玉心台，摆满着各种各样的字画，雕刻，棋盘，是城主闲暇时休息的地方。

　　第三层则颇有意境，完全为露天的庭院设计，幽静雅致。一侧有一个别具匠心的人工假山，由一层白砂堆积而成，中间是全为银色的向月阁。

　　在月明之夜，月光把白色的沙山和银色的阁楼互相辉映成一片银白，巧妙的构成富于诗情画意的意匠，非常的耐人寻味，莱恩斯就被安排在这里与古月隆三会面。

　　就着月光，莱恩斯欣赏着天河元城独特的夜景，焦躁的心渐渐的平稳下来，静静的感受着这美好的夜晚。

　　一阵微风吹过，平静的心不由自主的剧烈跳了起来，莱恩斯感到了一丝的不安。

　　“谁……”莱恩斯大吼一声，转身面向月阁里，一个高大的身影出现在他眼前。

　　“好，能感觉到我真是不错，呵呵…”随着笑声，向月阁的灯火“呼”的一声全部点燃。一个年纪约六十上下的老年东日人微笑的望着莱恩斯。

　　虽然对方只是笑了笑，没有任何的动作，但仍然感到一股非常强大的气势。莱恩斯定了定心神，用东日人的礼节向老人行礼。“老先生一定是天河元城的家主，古月隆三大人了。”

　　古月隆三见莱恩斯面对着他故意发出的气势不为所动，仍然神态自若的回礼暗暗点点头，大笑了两声。“哈哈哈，小伙子你很不错，不必如此拘礼，叫我古月就可以了。”

　　“晚辈就失利了，古月大人。”莱恩斯爽快的答应。

　　“恩，不错，我就喜欢你这个的年轻人，呵呵…”

　　“晚辈代所有人在这里多谢古月大人的援手之劳！”

　　“呵呵，莱恩不要客气，啊，我叫你莱恩不反对吧！”

　　“当然不反对，小子高攀了…”

　　“呵呵……”

　　“小子冒昧问一句，听我朋友说，这次古月大人相助是为了找我，不知道古月大人有到底有什么事？”莱恩斯心里充满了疑惑。

　　“呵呵，当然有事了……丫头还不出来……”古月隆三笑着，向身后叫了起来。

　　一个苗条的身影从白玉屏风后转了出来，亚麻色的头发在的眼前晃动，让他呆呆的说不出话来。

 第四十九章 点心问答

　　此时的莱恩斯心情激动万分，实难用语言来描绘，干涩的喉咙发出嘶哑的声音。“雅雅……真是你吗？

　　雅雅……“

　　身穿着和服的塞丽雅同样热泪盈眶，因兴奋而变的红润的脸上无比的喜悦展现了出来。

　　“雅雅……”

　　“莱恩……”

　　相隔许久的恋人们，不约而同的走上前紧紧的拥抱在一起。

　　“你知道吗？雅雅，自从失去你的消息，我是多么的担心和悲伤啊……”

　　“我知道……我也一样……”

　　“你怎么会在这的？为什么住在东光殿里？”莱恩斯问出了自己心里最大的疑惑。

　　“我早就来这了，你昏迷的时候我还去看过你好几次呢！”

　　“什么！”莱恩斯马上明白了为什么沙娜等人有那么奇怪的表情，还硬是不说为什么，一丝坏笑出现在他的脸上。

　　“好啊，你串通了沙娜她们骗我，害我郁闷了好久，我要惩罚你。”

　　惩罚？塞丽雅还未明白过来就被莱恩斯的嘴狠狠的封住了。“呜呜”塞丽雅无力的挣扎着，羞涩和喜悦同时在心里沸腾。浓密的爱恋将她最后一层的执拗也打碎了，整个人完全陷入火热的激情中，双手紧紧的缠绕着爱人，主动回应着。这时候整个世界仿佛就剩下他们两个，其余的一切都不存在……

　　“咳咳……咳……”一阵咳嗽声出来，塞丽雅首先反应了过来，脸涨的通红，深埋进莱恩斯的怀里，却没有放松与他的拥抱。

　　虽然对被打断有些不满，但毕竟在一个老人面前这么做的确有些失礼，莱恩斯也微微红着脸，向对面的老人道歉。

　　“真是不好意思，在古月大人面前失礼了，小子实在是太激动了，控制不住。”

　　“哎，现在的年轻人啊，太开放了，有人在边上还这么热情！呵呵呵……”古月隆三的语气里有这一些嘲弄。

　　“爷爷……”塞丽雅羞涩的跺了跺脚，抬起了涨红的脸庞。

　　“爷爷？”莱恩斯惊讶的张大了嘴，望了望塞丽雅，在瞧了瞧古月隆三怎么也无法把他们联系在一起。

　　古月隆三看着莱恩斯夸张的表情，又好笑又生气的瞪了他一眼。“怎么小子，怀疑我的话吗？觉的我和雅雅一点不象是吗？”

　　“的确不象……”莱恩斯小声的咕噜着，满脸的诧异。

　　“你说什么，大声说……”古月隆三显然没听清楚，语气中有了些生气的感觉。

　　塞丽雅有些好笑的拧了莱恩斯一把，连忙帮了他一把。“爷爷，莱恩说我们很象，他是猪脑袋反应慢。”

　　“哦哦，是的，是的，古月大人和雅雅真的很像特别是嘴型。”莱恩斯皱了皱眉，忍着疼赶紧回答。

　　古月隆三听后哭笑不得，这个小子连他的豆腐都要吃，真是个小滑头。塞丽雅也对莱恩斯的回答非常的不满，狠狠的白了他一眼。

　　“小子，你是不是该把我孙女放开啊？”古月隆三指了指还拥抱在一起的两人。

　　莱恩斯虽然有些不满，但在塞丽雅所谓的爷爷面前一直抱着她，的确不太好看，只得依依不舍的放开塞丽雅，站到一边。

　　“恩”古月隆三满意的点点头，清了清嗓子。“你一定奇怪为什么雅雅会叫我爷爷是吧，让我来告诉你吧……”

　　古月隆三有个儿子叫古月才藏，他什么都好就是眼光太高。天河元城有着许多漂亮姑娘，他一个都看不上眼，而野蛮之岛上除了他们没有别的人类，那些半兽人的姑娘古月才藏又怎么会喜欢，眼看年纪三十出头了，还是没有娶妻。作为天河元城唯一的继承人，古月隆三也着急了，拼命给他儿子施压要他早点结婚生子。最后甚至施展武力，强行要他讨老婆。

　　古月才藏当然得反抗，逃出了天河元城，在野蛮之岛上四处晃悠。无意之中，在一处沙滩上发现了遇到风暴而漂流到此的法妮丝小姐，为她的美丽而激动不已。古月才藏将法妮丝小姐救回天河元城后细心的照顾她，陪她四处玩耍，美丽温柔的法妮丝也被这个异族的男人深深的打动了芳心，心甘情愿的嫁给了他。

　　二年后他们有了爱情的结晶，就是塞丽雅。塞丽雅继承了法妮丝几乎全部的优点，美丽善良，温柔可爱，唯一和古月家相象的就是莱恩斯说的是嘴型和脸型。小小的塞丽雅当然是整个天河元城的宝贝，在所有人喜爱着，呵护中长大。

　　由于塞丽雅从小就不喜欢古月家传的东日武术，反而对魔法别有情衷，为了她的发展，法妮丝和古月才藏一起离开了野蛮之岛来到了卡米拉大陆。

　　这次海船出事，塞丽雅被海潮带到了离皮特山不远的豹族人的沙滩上，让虎族人的小股部队发现，并抓了起来。幸好在经过猛虎堡垒前的平原时，被出来巡逻的山田一夫发现，救了回来，才没造成严重的后果。塞丽雅小公主回来的消息自然是让天河元城所有人兴奋不已，塞丽雅也曾多次要求她爷爷派人去寻找莱恩斯他们，但都无功而返。

　　这次巡逻的士兵报告有大队的人类在前往猛虎堡垒的地方被黑暗兽人包围了，塞丽雅猜一定是莱恩斯他们，所以强烈要求古月隆三派人协助，后面发生的事也就不用说了。

　　塞丽雅在莱恩斯昏迷期间多次去探望他，有时候甚至一夜都陪在他的床前，古月隆三当然早就注意到了，专门仔细询问了关于莱恩斯的一切。今天莱恩斯到访，正好可以认真看下这个孙女喜欢的小伙子，总的来说还算可以。

　　特别说一下，塞丽雅有个东日人的名字叫古月雅子，现在的名字是为了在卡米拉大陆方便生活，法妮丝特地为她取的名字莱恩斯听到塞丽雅母亲嫁给古月才藏那年才十七岁，暗暗骂了句老牛吃嫩草。当听到天河元城有许多年轻人都在追求塞丽雅的时候，又有些坐立不安，知道在自己昏迷的时候，雅雅一直陪伴在他身边则又是感动，又是幸福，死死的望着塞丽雅，化不开的浓情蜜意在两人的眼里闪现。

　　又来了……这小子就是色了点……将一切看在眼里的古月隆三相当不满意莱恩斯忽视他的存在，还敢当着他的面和漂亮的孙女眉来眼去的样子，暗暗思索着是不是考验一下这个小子。

　　“咳”古月隆三咳嗽了下，提醒热恋中的两人还有他的存在。“莱恩斯，你喜欢雅雅是吧？”

　　“是的，古月大人，我非常的喜欢雅雅，不，因该是非常的爱她……”莱恩斯充满自信的回答让塞丽雅的俏脸飞红，却也勇敢的伸出手紧紧的握住莱恩斯，表达自己的心意。

　　“哦那样的话，你因该象雅雅一样叫我爷爷啊，怎么还大人大人的……”

　　“啊……爷爷……”莱恩斯连忙改口，看来和雅雅的事有希望了。

　　“不要急，你现在还不能叫我爷爷。”古月隆三摆了摆手，阻止了莱恩斯继续说下去。

　　搞不清这个古月老头究竟要干什么，莱恩斯只能心情坎坷的望着他，一边的塞丽雅也万分紧张的盯着爷爷，她知道爷爷一定有什么难题要给他的心上人了。

　　“我的孙女可不能顺便就交给你了，起码我要看看你有什么本事，才能放心。”

　　“请古月大人，你说出来吧，为了雅雅我什么事都愿意去做。”莱恩斯望着塞丽雅坚定的回答，塞丽雅也用力握着他的手，眼光中流露出对他的信任。

　　“恩，好，听说你是个非常厉害的厨子，那我就出三关让你闯，只要你能闯过，我就承认你和雅雅的事……”古月隆三的脸上露出古怪的笑容，一副诡异的样子。

　　虽然不知道是什么三关，但为了雅雅，莱恩斯马上答应了下来。“行，古月大人，为了雅雅再难的关我都愿意闯。”

　　“哈哈哈哈”古月隆三奸计得逞的大笑了起来。

　　“爷爷，别笑了，到底是什么三关，你快说啊？”塞丽雅有点担心爷爷所谓的三关，焦急的询问。

　　这个丫头，有人男人忘了爷爷……古月隆三无奈的停止大笑，说出了三关。

　　这所谓的三关，其实到并不是什么难事，第一关就是古月隆三提出几样点心的名字，要求莱恩斯准备说出它们的做法。

　　第二关则是提供给莱恩斯有限的材料，做出美味的食品。第三关，就和武功有关了，要和古月隆三最得力的手下，鬼影一族的高手魔山丸造比试武功。

　　第一，二关莱恩斯有着绝对的信心能够过关，只有第三关有些难度，对这些东日人的武功莱恩斯一点也不了解，听说和大陆其他的武功都不一样。

　　塞丽雅也比较担心第三关，因为她知道魔山丸造的武功非同寻常，诡异的很，有些担忧的望着莱恩斯。莱恩斯给了塞丽雅一个放心的眼神，他绝对不会放弃的。

　　“那么，古月大人，这三关什么时候开始？”

　　你还真急啊古月隆三好笑的望了望莱恩斯，轻轻的拍了拍手掌。随着掌声响起，几个厨师打扮的人走了出来，恭敬的行礼后，跪坐在他下面。“这是我在城里找来的几个有名的点心师，让他们来裁决你是否说的正确。”

　　狡猾的老家伙，原来早就准备好了啊！莱恩斯暗暗骂了声，定了定心神。“请古月大人出题吧！”

　　“好，我知道你对东日的点心非常的了解，所有我要问的点心制作方法是已经消失的东方帝国的点心制作……”

　　“东方帝国？”莱恩斯暗暗有些吃惊，这个东方帝国听都没有听过，怎么知道他们的点心制作方法啊！

　　不让莱恩斯有所反应，古月隆三一连说出了好几样点心的名称：千层卷，四喜蒸饺，翡翠烧卖，文楼汤包……

　　听到熟悉的名字，莱恩斯松了口气，原来这些就是东方帝国的点心啊，他都会做，看来这一关通过是没什么问题了。

　　“好吧，古月大人我思考一下就回答您这些点心的具体做法吧！”莱恩斯低头沉思了一会，把点心的制作方法一一道来。

　　首先是千层卷：先调制好面团，取出适量的一块，擀成八寸左右的方片，用刀从中间切成两片，一片刷油，撒点干面，放在下面，另一片盖在上面，四边对齐叠平。再擀成八寸左右的方片，一样是中间切开，刷油，撒干面，对叠，再擀。

　　如此反复，由一变二，二变四，折叠五次后，成为三十二层。最后把方片卷成条状，上蒸笼蒸熟，取出切成一段段，装盘。

　　吃时能感觉层多，松软，味道香醇，入口既化。

　　四喜蒸饺：准备好所有的材料，先将猪肉沫用水调开，放入酱料，葱姜，猪油等调味料搅拌。

　　用少许猪油和鸡蛋抄熟切碎，生的虾仁也切碎，一起放入搅拌好的肉沫中，再将切好的蔬菜拌入，调整好咸淡，搅拌均匀。

　　拿出蛋皮，海参，火腿，熟虾仁全部切碎，分别放入四个碗内，将盐和猪油均匀的拌入。再把木耳，香菇，菜等敷料切成小丁，放在四个碗里。

　　将面团擀成一个个的小圆皮，用左手托皮，右手上馅，将右手把皮提起捏成四个角，把四个角的八边从中间按每相挨的两个边捏在一起，形成外四内四的口袋状。

　　再在外四角分别装入蛋皮，海参等物但不要封口，然后在内四里分别装入木耳，香菇等。装完，上蒸笼蒸熟既可。

　　其口感滑润清爽，鲜香可口，美味异常。

 第五十章 红烧肉

　　翡翠烧卖：取出新鲜的青菜栽去黄叶，菜根，洗干净。用米汤沸煮，捞出，放入冷水中浸凉两次，挤掉水分，剁成茸状。再放进盆内，撒撒谎能够白糖，盐，脂油搅拌均匀。

　　将面粉倒入盆内，用开水烫熟，凉过，揉光搓成条状，再擀成一个个荷叶状的薄皮。

　　把馅包进皮内，合拢，不收口再蒸煮七八分钟就可以了。

　　做出的翡翠烧卖，皮薄透明，碧绿如翡翠，口感甜爽，回味无穷。

　　最后就是文楼汤包了，它的制作方法也比较麻烦：先要将肉和肉皮洗净，拿只母鸡一样洗拨干净，然后加清水和肉皮，肉等一起放入锅内，开水中烫一下，捞出在温水内洗净，再次起锅，加清水等放入葱姜，酒，大火烧开，再移小火煮。

　　全部煮烂后，捞出，将鸡骨拆除切成丁，肉块同样切成丁状，肉皮绞碎。用原汤去掉浮沫，将切好的原料倒回锅内，搅拌均匀。最后加入盐，白胡椒粉，葱姜沫等物，调正好口味，倒入盆中。晾成冻状。

　　面团的要求也比较高，先用冷水调制，弄的硬一点，揉到光润，湿布盖好，放约半个时辰，均匀搓成条，擀成圆皮。

　　然后取出冻馅，用手挫成茸状，包入皮内。包时两只手用拇指和食指夹着两边，左右向前推动，又手提皱，一直到提完，做完用旺火蒸十分钟。

　　上桌后在带上姜丝和醋，合着一起吃，皮薄，汤多，鲜美异常，色泽半透明，还可以看见包子内的汤色，而且在吃的时候还有个规定，一定要先吸汤后吃皮馅。呵呵这可是不可多得的美味点心啊！

　　听着莱恩斯滔滔不绝的演说，所有人都被吊起了胃口，直吞着口水。在塞丽雅和古月隆三等人的强烈要求下莱恩斯只得做起了点心师，将刚才介绍的点心一一做来，每个吃到的人都赞不绝口，这关也就算过了。

　　休息一晚后，莱恩斯再次来到东光殿接受第二关的考验，这次古月隆三带他来到了东光殿的厨房内，这里一切的配料到是很齐全，惟独是食物的材料少的可怜，只有一只活鸡，一个活猪，几样蔬菜，一些活蹦乱跳的小龙虾等物。而且古月隆三还规定了那只活猪不能杀死，只可以在其身上任意的取一块地方，别的都不许用，这关的时间为三天。

　　就这么些东西要做成一桌菜可真难为了莱恩斯，没足够的食材就算是再优秀的厨师都难以施展。

　　莱恩斯犯难的仔细观察了会，挠了挠头开始准备起来。他在大脸盆里放入了清水和料酒，将小龙虾放了进去。将鸡杀死，连着胸肉和骨头一起取出，浸入酱料中，其余的部分全部放入锅中煮。

　　然后在厨房内找了一块非常干净的地方，施展神化盔甲硬是开辟出一个方形的小院子将肥猪放进去，不停的给他灌掺了滑油的清水，让它把肚子里的废物全部排出，再清理干净。

　　至于蔬菜，莱恩斯只取了花果菜洗净，切成块浸泡入醋中。一切办好莱恩斯就离开了厨房，找塞丽雅去了。

　　在这三天里，除了第二天莱恩斯将小龙虾换了个酱料泡制外，只是不时去照料下那只肥猪，把它的排泄物清理干净，并不喂它东西吃，光滑的石头猪圈让肥猪找不到任何吃的东西，只得到处转悠着寻找，三天来到是恶的够呛。

　　塞丽雅，沙娜，桑妮等人非常担心莱恩斯的测试，经常向他询问。莱恩斯只是笑了笑不做回答，众人见莱恩斯信心十足也就放下心事和他一起在天河元城里到处乱逛，嬉笑玩耍。

　　马克威尔的伤势也渐渐的好了起来，桑妮和雪子也就经常扶着他出来走走，看他们有说有笑的关系到还不错。

　　第三天也总算到了，所有人都兴致勃勃的来到东光殿的厨房看莱恩斯能做出什么东西来。

　　莱恩斯先拿出腌制了三天的花果菜，将其用凉水冲下，放入白糖搅拌，就上盘了。古月隆三取了一小块品尝，花果菜在醋的影响下，变的非常的清脆，咬上去“咔叱”有声，酸中带甜，清爽可口，是非常好的开胃小菜。

　　莱恩斯将吃饱了小龙虾洗净去脚，除去内脏，留下一部分后，其余全部下锅。加入熬了三天的纯鸡汤，酱料，辣椒干等调味料，不停的翻抄。等小龙虾全部变为红色后，装盘。再特别烧制了浓绸的酱料，撒在上面。酱红色的麻辣小龙虾做好了，虾肉嫩而鲜，汤汁又浓又香，加上辣椒，真是又麻又辣又鲜，让人吃的满头大汗不亦乐乎。

　　那头肥猪也派上了用场，莱恩斯将它牵到花园内，取去一块木板，不停的抽打它的臀部，打的肥猪“嗷嗷”乱叫，四处乱跑。莱恩斯毫不放松的追打着，“啪啪啪”的木板打肉的声音和肥猪的惨叫声此起彼伏。所有人都搞不懂他到底要干什么？

　　半个时辰过去了肥猪的屁股被打的通红，连跑都跑不动了。莱恩斯连忙上前，拿出特制的刀具，快速的将打的最红的一块臀肉挖出，使得肥猪又是一阵惨叫。

　　拿着臀肉的莱恩斯赶紧冲进厨房，挥刀将肉切成方形的小块，放入沸水中去腥去沫，然后塞入一个小锅内，倒进酱料，葱姜，料酒等调料，先大火煮等沸腾后再开小火闷。

　　放下开始烧煮的猪肉，莱恩斯专心摆弄起浓绸的鸡汤来，他将早就烧的已经掉光肉的鸡骨取出，再放入一些调料继续炖烫。

　　厨房里放置的一大袋糯米被莱恩斯拿了出来，他先将糯米洗干净，在放入大锅中蒸，煮饭的水不是清水而是鸡汁。等糯米全部蒸好后，莱恩斯丢弃了所有的熟糯米，而是细心的将覆盖在锅上糯米糍一一铲下。

　　再经过晾干，重心制作后糯米锅巴做成了。现在那些还没使用的蔬菜有了用武之地，莱恩斯将不好的部分全部剔除，将它们切成细丝，把留着小龙虾肉也取出，浸上水粉。然后开锅煸抄小龙虾肉和蔬菜丝，把所有的鸡汤全部倒入。

　　等全开后，锅巴先被放置在一个大碗内端到众人的面前。正当所有人都莫名其妙的时候，莱恩斯拎着滚烫的汤汁走了过来，对着锅巴一倒，“轰”的一声响起，把所有人都吓了一跳。随着汤汁的倒入，一阵香气飘散开来，碗里的锅巴也发出“咝咝”的响声。

　　“快趁热吃……”莱恩斯笑着提醒了一声。

　　大家纷纷取了一块锅巴连着盖在上面汤汁，蔬菜丝和虾肉一起吃了下去。果然非常的美味，锅巴的香脆，鸡汁的浓郁，虾肉的香甜滑嫩将这看似普通的食品变成了一道不可多得的美味。

　　当所有人都在品尝锅巴的时候，小锅内的猪肉也烧成了，莱恩斯换了一个精致的小盆装好拿了上来。

　　“我不爱吃猪肉……你这下栽了吧！哈哈哈哈…”古月隆三瞧都不瞧猪肉一眼，得意的大笑。

　　“这个能吃吗？看上去肥了点…”连平时对莱恩斯很有信心的塞丽雅看着盆中看似肥腻的红烧猪臀肉也没什么胃口。

　　“……”莱恩斯只得苦苦哀求着她。“吃点吧，吃吃看…”

　　怎么也得让心爱的人过关啊，塞丽雅只得硬着头皮夹点一小块猪肉放进嘴里。随着塞丽雅细细的品尝，她紧缩的眉头也展开了，笑容出现在她的脸上。“真好吃，没想到这个猪肉这么好吃呀……”

　　“真的？”古月隆三也知道塞丽雅不太爱吃肥猪肉的，怎么这次说好吃了，是不是想帮这小子混过去啊？他决定自己亲自尝试一下。

　　“……”果然好吃…“古月隆三有些惊讶的望了望莱恩斯，又夹起一块仔细的品尝起来。

　　“肥而不腻，入口既化，味道浓郁，吃后还能使人齿嚼留香，完全吃不出一点猪臀肉的味道！”古月隆三有些怀疑这是不是刚才看家那块猪臀肉了。

　　“莱恩，这是刚才那块臀肉？”

　　“当然啦，古月大人。”

　　“……能告诉我到底怎么做成这样的吗？”

　　“可以，这也不是什么秘密。”莱恩斯知道自己成功在望了，连忙回答。

　　原来这种红烧肉的方法的确比较麻烦，首先是要先将选好的活猪圈养着，进行灌肠，把所有的废物都排泄干净，不能让它吃东西，只能给些清水喝，饿它几天后，则猪身上的肥膘自然会消耗掉不少。

　　然后是取肉前的工作这是最重要的一步，先要选择一个平整较宽的木板，不能是棍子，不然会打不好。然后把猪放出去，不停的击打它的臀部，还要让他不停的奔跑，使得血液快速的循环。

　　特别要注意的是打的时候不能停，不然血液流了回去，那肉就不灵了。还要特别小心不能把猪的皮肤打破，皮肤破裂后血液流出，会大大减少肉制的鲜美度。当一切做完之后，趁血液仍然在红肿的臀部流动，就要赶紧将肉挖出，烧制。

　　这样的肉由于血液流动，毛细血管扩张，要比一般的猪肉要来的更加细嫩，鲜美。最后在经过长时间的闷煮后，一道美味就算成功了。

　　这些看起来简单，但真的做起来是非常有难度的，一个小小的偏差，做出的味道就完全两样了。

　　听完莱恩斯的介绍所有都恍然大悟，原来是这么做的啊，也不由对莱恩斯的厨艺大加赞赏起来，那盘红烧肉自然是被一抢而光。

　　“果然是名厨，连这样的才都能做的出来。”古月隆三也不得不佩服莱恩斯的妙手。

　　“能用这些简单的材料做出美味的食物的确了不起，这关算你过了…”

　　“万岁……”莱恩斯高兴的跳了起来，一把抱住塞丽雅，其他人看着都发出会心的微笑，到是塞丽雅感到非常的不好意思，在莱恩斯的怀里扭动着。

　　“小伙子，别高兴的太早了，最后一关可没那么容易过哦……”古月隆三意味深长的告诉莱恩斯。“东日人对比武是非常认真的，魔山丸造可不会因为塞丽雅而对你手下留情，给你三天时间，好好准备吧！”

　　“魔山丸造真这么厉害吗？”莱恩斯有些怀疑的望着怀里塞丽雅，希望她能给他一个答案。

　　“恩，他非常的厉害，是我们天河元城最厉害的武士之一，除了爷爷和真田信义还没有人能打败他！你要小心啊！”一脸兴奋的塞丽雅也因为爷爷的话而感到忧心忡忡，魔山丸造可不是好对付的，爱郎能顺利过这一关吗？

　　莱恩斯听后，也发现一直对自己很有信心的塞丽雅神色非常的紧张焦虑，说明这次的对手的确不简单啊，有必要搞清楚对手的情况。

　　“雅雅，你要把魔山丸造的具体情况详细的告诉我，还有东日人的武学到底是怎么样。”

　　“恩，我一定会帮助，我相信你一定会赢的！”塞丽雅轻轻点点头，脸上露出了坚定的笑容有着如此深爱自己的女孩子，还有什么不能战胜的，莱恩斯暗暗下了决心，为了自己和雅雅的幸福，一定要战胜魔山丸造……

 第五十一章 魔山丸造

　　在休整的这三天内，莱恩斯经常独自一个人琢磨着武艺，想着如何才能战胜魔山丸造。

　　听塞丽雅的介绍，鬼影一族是古月隆三最忠诚的特殊部族，全族的人并不多，但无论男女都是数一数二的高手，他们的专职就是保护家主的安全，只对家主一个效忠，不听命与其他人，他们又被称为忍卫。

　　鬼影族的人全部都是潜藏和埋伏的高手，特别精通刺杀和打探消息，每个人都有拿手的绝活。他们来去无踪，神秘莫测，连天河元城的东日人也没多少人见到过他们。

　　魔山丸造无疑是鬼影一族中最厉害的几个高手之一，最擅长暗器和刀法，传闻他的武艺已经超越了鬼影一族的武艺总教官青天总司。

　　为了让莱恩斯熟悉东日人的武艺特别是鬼影一族的功夫，塞丽雅特别找来了童年的好友有东日女性第一高手之称的柳生弥代。在柳生弥代的指导下，莱恩斯总算对东日的武学有了比较全面的了解。

　　东日人把刀和剑的武技统称为剑道，攻击的方式非常的简单也就是劈，砍，刺，挑，拉等几个招式，虽然简单但非常的实用。莱恩斯注意到所谓剑道最注重的就是一种意境，一种舍我其谁，勇往直前的搏杀精神，东日人称其为武士道精神。

　　柳生弥代的确称的上是非常厉害的高手，每一次的攻击都能使莱恩斯疲与应付，经常挡住了一次却挡不住第二下，在三天的苦练中，莱恩斯渐渐了解了剑道也开始能抵挡住柳生弥代的攻击，自己的武艺也提高了不少。至于鬼影一族特有的东躲西藏的忍术，柳生弥代也不是很清楚，只能略微的介绍，让莱恩斯自己想办法。

　　算来莱恩斯最难以招架的就算是柳生弥代的绝技“菊合拔刀术”了，每次她一发出这招莱恩斯只能弃械投降，没有反击之力。当问起这招拔刀术比之魔山丸造的成名绝技 “鬼风一刀斩”如何时，柳生弥代只说了一句话“尚差半筹”，让莱恩斯陷入了苦思之中。

　　今天是最后决斗的日子了，莱恩斯早早来到屋外的院子中，提神凝气做着最后的努力。完全陷入心神中的莱恩斯感受着四周飘动的气流，回想着这几日里的苦练，结合柳生弥代的话，一丝灵感涌了出来。不管是剑道也好，菊合拔刀术也罢这些并不是依靠各种的花招生存的，决定着它们的是速度，眼力，天下唯我的强大气势。

　　想明白了这一切的莱恩斯信心大增，大笑着，气发全身，如一尊石像般纹丝不动，强大的气势爆发了出来。“喝”莱恩斯大吼一声，手臂一挥，菜刀猛然下劈，地面产生了一条深深的裂缝，四周的落叶，石块随着旋转的气劲四下飞舞着，前方十丈范围内除了干燥的泥土，别无他物。

　　“好…你终于明白了，凭着这一下可以与魔山丸造一战了。”把这一切看在眼里的柳生弥代等莱恩斯回过神来，大声叫好，清秀的脸上露出了笑容。

　　还沉浸在刚才一击中的莱恩斯只是点点头，继续体会着，柳生弥代也毫不介意，因为现在正是突破的好机会。

　　“菊合拔刀术…”随着柳生弥代的声音响起，一把武士刀有如闪电般快速斩向莱恩斯。

　　现在在莱恩斯的眼里，对这式绝招完全没有了无力招架的感觉。在心神专注下，他能清晰的觉察到武士刀撕开空间飞速砍来的力量和气劲流动的方向。同样大喝一声，菜刀准确无误的点向刀尖。兵器相交声响起，两人不约而同的被对方的气劲逼退一步，双方互望着大笑了起来。

　　“什么事这么好笑啊？”来找莱恩斯的塞丽雅一进院子就听到了大笑声，好奇的询问。

　　柳生弥代收起刀，笑着向塞丽雅走去。“嘻嘻，你的好情人，武功有突破了，看来有能和魔山丸造拼一下了。”

　　“真的吗？莱恩？”虽然被好友取笑了下，惊喜还是取代了羞涩，塞丽雅高兴的询问。

　　看着莱恩斯自信眼中的自信，塞丽雅也稍稍放下了担忧的心情，开心的笑了。

　　比武在天河元城的比武场举行，为了不打扰比试的双方，古月隆三特意派兵将比武场团团围住，除了有限的几个人外，其他人都不得入内。

　　比武场是个圆形的建筑，中间是一大片的空地，四周是高高的观众台，场上还到处堆放着一些石锤，木桩之类的东西。古月隆三早早的就来到这里坐在贵宾台上，在他下手盘膝而坐着真田信义，雾岛庆次，左岛佑卫门等将领。

　　为了帮莱恩斯加油，莱恩斯这边的人几乎是倾巢出动，，塞丽雅，沙娜，柳生弥代，马克威尔，桑妮等都来了，甚至连雪子姑娘也硬是跟了过来。

　　莱恩斯走到比武场正中，对着古月隆三恭敬的鞠了一躬。“参见古月大人，小子前来接受第三关的考验。

　　“好，有胆量，呵呵。”对于莱恩斯敢于迎战，古月隆三也非常的满意，至少表示他可爱的孙女找的男人不是个懦夫。

　　“请问古月大人，魔山丸造先生还没来吗？”莱恩斯打量了下四周，除了那些认识的将领外没有发现魔山丸造的身影。

　　“呵呵，这么急啊，好吧，魔山丸造出列……”古月隆三摸了摸胡子，大叫了声。

　　“魔山丸造，参见家主……”古月隆三的声音刚响起，一个人影有如从地下钻出来一般，突然跪现在古月隆三的身前，如此诡异的现身，让莱恩斯暗暗吃了一惊，仔细的打量起这个对手。

　　魔山丸造一身黑色的衣服，连头都严严实实被包裹起来只有一双寒光四射的眼睛露了出来，莱恩斯知道那是鬼影一族特有的装扮叫做忍者服。身材并不魁梧反而偏瘦，但被衣服紧紧包围着的体格让人看起来是那么的有力，强壮，背后背着一把武士刀，腰际还插着一把较短的。

　　莱恩斯在他半跪的身体上能够感到强烈阴冷的杀气在流动着，那是只有经历过无数血腥磨练才能得到的，魔山丸造绝对是一个高手中的高手。

　　魔山丸造早就见到过莱恩斯了，当时并没给他什么感觉，自信只用三招就能把他打败。但今天一见，这个叫莱恩斯的小伙子明显有了极大的转变，气势也高了不少，这到激起了魔山丸造好好与他较量一下的心思。

　　“丸造，下手别太狠了，可别把他给废了！”古月隆三用只有魔山丸造和他两个人能听见的声音嘱咐着，再怎么说这只是考验而已，他可不希望让孙女伤心，而且他对莱恩斯还是比较满意的，特别是他的厨艺。一想到只要孙女嫁给了他，就天天可以吃上美味的食物，古月隆三不由自主的咽了口口水。

　　“是，属下明白，请家主放心。”魔山丸造虽然不明白家主为什么要在这时候咽口水，但对主子的吩咐还是认真的执行的。

　　“好，开始吧……”随着古月隆三一声令下，魔山丸造身形一闪，已经来到了比武场上面对着莱恩斯。

　　不等莱恩斯答礼，魔山丸造一个偏移已经转到他的右侧，武士刀呼啸着劈来。为了公平起见莱恩斯并没有穿上神化盔甲，只是拿着神化出的特制菜刀。面对突如其来的攻击，莱恩斯心和平静的从容面对，侧身一劈挡住了攻击，手腕一转反攻向魔山丸造。

　　菜刀准确的砍中魔山丸造的身体，莱恩斯感觉这也未免太容易了，魔山丸造的身体就像是一层白纸，被轻易的穿过去，原来莱恩斯砍中的只是一个残像。不等莱恩斯反应过来，武士刀诡异的从他身后刺来，莱恩斯只能奋力向前翻滚，手中的菜刀向后飞射。武士刀在莱恩斯的后背上划开了一道长长的伤口，鲜血四射，观众台上传出塞丽雅等人的惊呼声。

　　向后飞旋的菜刀阻挡了接下来的进攻，魔山丸造不得不佩服对手反应灵敏，放弃了追击，躲过菜刀，又消失了身影。

　　莱恩斯暗暗咒骂自己的麻疲大意，连忙站起身，接回菜刀，警惕的注视着四周，心神扩散开来，感应着对手的气息。

　　“轰”的一声，左侧的几个石锤爆炸开来，砸向莱恩斯。莱恩斯身形连闪，敏捷的躲避着呼啸而至的石锤，密切注意着变化。一块落向头顶的石锤突然一分为二，锋利的武士刀从上而下，狠狠的劈来。莱恩斯没有采取硬拼发方法，而是脚尖一挑，将地上的石锤挑向半空砸向武士刀，三块石头相撞发出剧烈的响声，当碎石块纷纷落下，魔山丸造又一次消失的无影无踪。

　　魔山丸造有如幽灵一般一会变成一个木桩，一会从地里窜出，把莱恩斯弄的手忙脚乱，应接不暇，身上又增添了不少的伤口。面对如此诡异莫测的忍术，莱恩斯用出了最后的杀手锏，希望能够成功。

　　武士刀再次突然出现在右侧，这次莱恩斯没有慌张反而是早就等在那里一般，菜刀幻化出无数的刀影，连续不断的攻击着，直到对方再次施展忍术消失为止。魔山丸造不能再象以前一样能突袭到莱恩斯了，每次出现，莱恩斯总好象能首先知道一般，对他展开攻击，这让魔山丸造吃惊不小。

　　魔山丸造再次出现在莱恩斯不远处，但没有攻击，冰冷的眼里带着诧异的神色。“你怎么能识破我的忍术？这因该是不可能的！”

　　“呵呵，我没有识破你的忍术，是味道帮助了我！”莱恩斯指了指魔山丸造的衣服回答。

　　“味道？”魔山丸造疑惑的闻了闻衣服恍然大悟，果然在衣服上有着一种淡淡的清香。“你在我衣服上撒了香粉？”

　　“是的，不然我没办法应付你的忍术，所以只能这么做了。”莱恩斯笑了笑，伸出了手臂，在手掌上还有着一些没有撒出去的香粉。

　　“果然是个好办法，既然这样我们就在真功夫上见个高低吧！”魔山丸造决定放弃忍术，用剑道和莱恩斯一较高下。

　　“请…”莱恩斯摆出姿势迎接挑战。

　　魔山丸造的眼睛发出骇人的光芒，衣杉象被狂风吹拂般，“哗哗”作响，手中的武士刀微微的抖动着。相对莱恩斯的纹丝不动，魔山丸造在气势上好象更胜一筹。

　　刀光眨现，强烈的斗气充满着四周，魔山丸造的武士刀化做一团光影，冲向莱恩斯。

　　阴冷充满气劲的刀气，使得远在观众台的人都能感觉的到，柳生弥代骇然变色。

　　莱恩斯严密戒备着，把全身的气劲提到了最高，主动出击，在刀光中迅速的闪躲进退。手中的菜刀左劈右挡，高速而正确的砍在武士刀的刀身上，化解着对方的攻击。

　　毕竟和魔山丸造比起来，莱恩斯还略差一筹，一时间只能处于捱打硬撑的局面。

　　处于劣势的莱恩斯，全心全意应付着魔山丸造变换莫侧的刀法，他在耐心的等待一个时间，一个转守为攻的机会。

　　魔山丸造的剑道的确非同凡响每一次的攻击，都是出其不意，诡异难测，武士刀如水银泻地一般无孔不入，叫人防不胜防。一直不用的小太刀也出手，划着奇怪的弧线，斩向腰际。在别人眼里这是难以抗拒的威胁，但莱恩斯惊奇的发现，小太刀的出手，反而打乱了武士刀那无懈可击的攻击。

　　莱恩斯大吼一声，一刀击中小太刀，气劲灌与脚尖，侧身横踢，扫开了武士刀的攻击。这么长时间的防守，莱恩斯第一次准确的把握到对手的攻击路线，把魔山丸造硬是逼退了两步。在贵宾台观战的古月隆三等人也情不自禁的大声喝彩。“好。”

　　莱恩斯平稳了下呼吸，正准备抢攻，突然眼前刀光大盛，武士刀有如闪电一般，以人眼所不能及的速度，破空而来。莱恩斯知道这是最关键的时刻了，魔山丸造无疑施展出了他的拿手绝技“鬼风一刀斩”。如果他不能抵挡住这次攻击的话，失败还是次要的，就连生命也可能保不住了。

 第五十二章 自告奋勇

　　决不能败，雅雅，伙伴们还在等着我呢。莱恩斯升起强大的斗志，气劲全部灌输在菜刀之上，双眼精光闪现，身体不可思意的向后一退然后快速的前冲，菜刀横撞武士刀尖，身体被强大的冲击力撞飞了出去。

　　在快速飞退的过程中，莱恩斯的胸口，仍无可避免的被武士刀划出了道狭长深邃的伤口，鲜血如泉水般涌了出来。

　　“莱恩…”“丸造住手……”塞丽雅和古月隆三的声音同时传出，塞丽雅更是不顾一切的冲进了比武场，扶住了身形摇晃的莱恩斯。

　　对与能够躲开自己绝技的莱恩斯，魔山丸造也深深的佩服，在古月隆三的声音未响起时已经放弃了攻击。

　　“比武结束，丸造退下……”

　　“是……”魔山丸造向古月隆三行了跪礼，对着莱恩斯竖起了拇指，虚弱的莱恩斯对他点点头，微微笑了笑。

　　“对不起雅雅，我没能赢得这场比试。”莱恩斯愧疚的望着身边泪流满面的姑娘。

　　“别说话，你流了好多血。”塞丽雅一只手指放在莱恩斯的嘴唇上，阻止了他继续说下去。

　　“都是爷爷不好……”责怪的眼神从塞丽雅的眼睛里射向走来的古月隆三。

　　古月隆三尴尬的笑了笑，连忙解释。“这个是爷爷不好，不过莱恩你能当住魔山丸造的绝技确实非常的不错，这场就算平局吧！呵呵…”

　　“哼，这还差不多……”塞丽雅毫不领情的白了爷爷一眼，哭泣的俏脸总算有了笑容。

　　“啊，那古月大人，我能和雅雅交往了？”莱恩斯惊喜的询问。

　　……不让你们交往，雅雅还不要怪死我这个爷爷……古月隆三无奈的点点头。

　　“太好了雅雅…哎呦…”莱恩斯兴奋的跳了起来，忘了还有伤在身，刚刚止住的鲜血又流了出来，疼的他坐了下来。

　　“别乱动…”塞丽雅连忙扶住他，语气中充满着责备。“真是的受伤了，还乱动，要是血流光了怎么办呀…”

　　“嘻嘻…这么亲乐啊…有我在他那能死的掉……”沙娜笑着走了过来。

　　“哈哈哈哈……”古月隆三提出的三关，莱恩斯总算侥幸的过关了，也算皆大欢喜吧，比武场内充满着欢笑声。

　　转眼一个月的时间就这么过去了，马克威尔等人的伤势基本痊愈了，莱恩斯被天河元城的所有有接受。

　　由于黑暗兽人的突然出现，整个野蛮之岛的剩余种族全都聚集起来共商对策。因为天河元城特殊的原因，各大种族都派遣代表来到这里进行会谈。一时间东光殿御帐台大厅里挤满了各种各样的人。

　　“这些黑暗兽人是怎么出现的，上次我们派人探察都没发现啊？”豹族的代表摩莱首先提出了自己的疑问。

　　“是呀太奇怪了，那些虎族之类的种族都去哪了？”兔族代表米娅显然对这事非常的不解。

　　“有什么好讨论的，我们一起杀进去不就可以了？”粗声粗气的是体型巨大健壮的熊族人道根。

　　“我们没法子飞过去，虎族的领地全被一种黑暗的力量包围了！”鹰族的夏拉姆也是一筹莫展。

　　“大家都别吵，不如我们听听古月城主有什么意见吧！”桑妮挥了挥手阻止了其他人的胡乱猜测。

　　“呵呵，好吧！就让我的手下告诉大家他们察到的事吧！”古月隆三一挥手，神秘的魔山丸造出现了。

　　不带有一丝感情的声音从魔山丸造的喉咙里发出。“根据我们的探子回报，黑暗兽人是在豹族撤离猛虎堡垒二天后出现，具体的出现地点没有探清，只知道是从虎族人的领地里出来的。

　　在一个月前，我们就发现无数的蛇族，狼族等种族离开他们的领地进入了虎族人的地盘，当时我们只是认为他们要联合起来对其他的种族发动大规模的战斗，但后来一直是见有人进去，却没人出来。

　　当我们想要仔细探察的时候，一股强大的黑暗力量包围了虎族人的领地，使得我们再也无法深入了解。然后就是大家知道的黑暗兽人的出现。“

　　“哦，那么我们是不是进攻猛虎堡垒，然后率军去看个究竟呢？”摩莱提出了自己的意见。

　　“你们不可以轻易的进去，那里黑暗的力量太强大了，直接进去是非常危险的。”沙娜身为光明牧师的话还是让所有都信服的，一时间又是议论纷纷。

　　魔山丸造再次出现在了古月隆三的身前，小心的汇报着什么，古月隆三的脸明显有着诧异的神色。

　　“怎么了？有什么事吗？古月城主？”善于观察的米娅首先发现了古月隆三的异样。

　　“恩，是这样的，刚才有情报传来，我们有一队探子冒死闯进了虎族领地，在那里发现了大约有十多万的黑暗兽人在集结，可能要发动攻击，而且其中还有数十个黑暗法师。”

　　“要开战了吗？太好了，让我去把他们打个稀八烂……”早厌烦开会的熊族代表，马上兴奋的站了起来。

　　“别这么激动……先坐下来。”桑妮看来在半兽人里还较有威信，阻止了蠢动的熊族代表，道根一脸不满的缓缓坐下，嘴里还念念有词。

　　“古月城主，你的探子是怎么得到消息的，虎族人的领地根本进不去啊？”对连空中都无法进去的鹰族代表显然非常怀疑这些东日人的侦察手段。

　　“夏拉姆将军，虽然虎族全被黑暗力量所包围但请别忘了我的探子都是鬼影一族的忍卫，他们对黑暗力量还是有一定抵抗能力的。而且这皮特山是我们东日一族世代生活的地方，这里的一草一木我们都非常的熟悉，翻越皮特山进入虎族的领地并不是什么难事。”古月隆三的语气有着些许的得意。

　　“那我们该怎么办？难道要等黑暗兽人攻过来吗？”

　　“我们还怕那十几万的黑暗兽人不成，我们熊族的军队就可以把他们全部消灭干净。”

　　“恩，就象道根将军说的那样黑暗兽人我们完全能轻松的应付，要担心的是那些黑暗法师，我这除了我孙女和沙娜小姐两人外就再也找不出其他能与他们抗衡的人了。”

　　古月隆三一针见血的指出了问题的所在。

　　所有人都沉默了，对付士兵他们都有着绝对的信心，但与那些可怕的黑暗法师这些各族的精英则统统没了办法。

　　“我能不能说两个建议？”一直静静听着的莱恩斯站了出来。

　　“哦莱恩，你有什么好主意说来听听？”古月隆三相信这个不错的孙女婿一定想出了什么办法。

　　“我认为现在最主要的是想办法消灭那些黑暗法师。”

　　“废话……”摩莱毫不客气打断了莱恩斯的话，迎来了一阵不满的白眼。

　　莱恩斯不在意的笑了笑接着说。“我的的意见是，第一先派遣一支大部队在猛虎堡垒前的平原上驻扎，使得对方不敢轻易的行动。第二就是组织一队精锐的战士偷偷潜入虎族人的领地，把黑暗法师们干掉，甚至是直捣黄龙，找到黑暗力量的来源，把它彻底的毁灭。”

　　各族代表也意识到这个方法的确可行，讨论了起来，第一条当然比较容易办到，各族的军队早就陆续开拔了过来，在原先豹族人的领地上已经聚集了大约四十万左右的部队。

　　第二条就比较难办了，各族的勇士虽然都能征善战却对黑暗魔力没什么抵抗力，就拿鹰族战士来说吧，他们根本进不去虎族人的领地，只在黑暗力量的边缘就使他们头昏眼花，丧失了战斗力。

　　“进入虎族领地，暗杀黑暗法师的任务，我愿意去完成。”莱恩斯的话让愁眉不展的各族代表放下了心事。

　　“莱恩，你真的要去吗？那可是非常危险的事啊！”古月隆三有些担忧的询问。

　　“是的，爷爷…”经过三关的测试之后，古月隆三正式承认莱恩斯孙女婿的位置，称呼也让他改了。“在这些人里，也只有我们人类还有能力对抗黑暗魔法，我们不做就没人能做这事了。”

　　“说的好，魔山丸造……”

　　“属下在…”

　　“由你带领暗影一族最出色的忍卫，协助莱恩斯完成任务。”

　　“是……”

　　“家主大人，属下请求和莱恩斯少主一起行动。”真田信义走了出来跪在古月隆三的面前。

　　“请主人允许，让我们帮助莱恩斯少主完成任务…”雾岛庆次，山田一夫等东日将领也纷纷站出来请命。

　　“你们…呵呵…好，但是你们都走了谁来帮我领兵啊？”古月隆三想不到莱恩斯这么受欢迎，手下的猛将都争着要去帮他，想了一想。“这样吧，就由天歧小三郎和山田一夫去吧，其他都给我好好的带兵……”

　　“是…属下遵命…”

　　之所以派天歧小三郎和山田一夫也是古月隆三经过考虑后决定的。天歧小三郎四十出头，一直是古月隆三的贴身家臣，以前曾是他儿子古月才藏的好友，为了保护法妮丝，塞丽雅等人的安全曾经去过卡米拉大陆一段时间，会一些初级的魔法，格斗技能高超。山田一夫不但武艺高强，而且他家传的流波气旋斩与魔法有着异曲同工之处，相信也能帮上莱恩斯的 忙。

　　“小婿，还想带上塞丽雅希望爷爷能够答应…”

　　“好小子连我孙女都要啊！”虽然不情愿但古月隆三为了莱恩斯他们的安全也只有把会魔法的塞丽雅派给他，不过再三叮嘱莱恩斯和魔山丸造等人时刻注意塞丽雅的安全。

　　“那我呢？”见别人都有了任务，沙娜有些焦急的询问。

　　“沙娜你留下…”

　　“为什么？”

　　“一，你是光明牧师，一接近黑暗魔力的范围，就会被对方所察觉。二，这里的半兽人军团也需要你的协助，只有你能够对付那些黑暗法师，所以你一定要留下，这次马克威尔我也不会带去，让他保护你。”

　　其实莱恩斯不带马克威尔还有个更重要的原因，就是马克威尔人太冲动了，没耐心又不善于隐藏自己，带去只有坏事。

　　沙娜想了想，觉的莱恩斯说的也对，就不在坚持要跟去了。

　　既然都决定好了，各族代表也急忙回去向他们的族长汇报，准备各项事宜。

　　在魔山丸造等人的带领下，莱恩斯他们非常轻松的翻越了皮特山脉，进入了虎族人的领地。在闯进黑暗魔力覆盖范围的时候，莱恩斯他们都有些不舒服，那是黑暗力量特有的阴冷气息。好在每个人都佩带有鬼影一族特别的护身符，这种护身符据说是鬼影一族祖传下来的宝物，能使人在黑暗中不被别人发现，其上带着的力量到与黑暗魔力有些相似，成为他们最好的掩护。

 第五十三章 变装

    这次的行动除了莱恩斯，塞丽雅，魔山丸造，山田一夫，天歧小三郎和三十个最精锐的忍卫高手外，非常意外的多出了一个人，那就是死皮赖脸硬要跟来柳生弥代……

    不过看着柳生弥代那被紧身衣紧紧包裹着的火辣娇躯，这些大男人们到是非常的庆幸在行动中有着这么一个诱人的姑娘出现。

    除了一直没什么表情的魔山丸造和嘴里说着对小女孩没什么兴趣的天歧小三郎外，其他都是心情愉快的欣赏着，还不时偷偷与塞丽雅做着比较。

    由于有塞丽雅在一边，莱恩斯只能抽空偷看一下，却老是被柳生弥代发现，回以他一个意味深长的微笑，弄的莱恩斯没来由的心跳加速。

    潜进虎族领地的行动非常的顺利，除了在路上躲避过小股的巡逻队外还没有遇上什么大部队。有了猛虎堡垒作为屏障，黑暗兽人显然非常的放心，并未在皮特山脉附近留有更多的守卫部队。

    莱恩斯一伙来到一个十字路口附近，躲藏在高过人腰的茅草丛中密切注视着路口的情况。在十字路口大约有近百名士兵驻守着，三三两两的站在路旁，吹着牛，打着盹。

    “少主，前面的十字路口，靠进我们这的通往猛虎堡垒，笔直前进的通向虎族人以前的营地，右边那条直走就是黑暗兽人军队聚集的地方，只有左边那条路属下还没探清通向哪里，那的魔气非常的重无法接近。”魔山丸造非常详细的向莱恩斯汇报。

    “我们因该走哪条？”塞丽雅低声询问着。

    莱恩斯低头想了想，说出了自己的意见。“猛虎堡垒方向不用理它，既然上次忍卫们能够顺利到达黑暗兽人部队驻扎地，得到情报，说明那里的防守非常松懈，我们只要派魔山丸造亲自带领十名忍卫过去刺杀那里的黑暗法师，相信一定能够成功的。到是虎族人的旧营地和另一条路值得我们好好探察一下，应该会有所发现的。”

    所有人听后都点点同意莱恩斯的说法，这时一大队板车队从猛虎堡垒的方向过来，正被守卫的黑暗兽人们拦住，虽然距离有些远，但兽人特有的粗亮声音还是让所有人听的清清楚楚。

    “站住，什么人？”一个兵头模样的黑暗兽人发话了，其他的守卫兵也举起武器挡住了去路。

    “我们是运尸队的，给大师们送货去的。”同样是这群板车队队长的黑暗兽人回答。

    “运尸队啊，哈哈，不好意思检查一下。”

    “查吧…”运尸队长挥了挥手，面无表情的看着对方。

    守卫兵头带着几个守卫将最前面的几辆板车上的黑布来开，一这浓烈的腐臭味冲了出来，气味随风飘到躲在草丛中的众人那，让他们直想呕吐。几条腐烂的肢体随着守卫兵们的翻弄掉出了板车外。

    “喂，别乱翻了，把东西全弄坏了，大师们会不高兴的。”运尸队长皱了皱眉头。

    看来这些黑暗兽人比较惧怕那些什么大师，在胡乱翻了几下就让运尸队过去了。运尸队长连布也没重新盖上，就指挥着部下继续前进了，走的方向正是忍卫们没有查清楚的那条道路。

    要那么多尸体干什么？这让莱恩斯想起了在豹族领地晚上和腐尸们的那场战斗。看来那里一定有着我们想要秘密！沉思了一下莱恩斯想好了以后的行动方向。

    “魔山丸造，你按刚才的提议带十名忍卫潜到黑暗兽人的营地找机会尽可能多的杀死对方的黑暗法师，不管情况如何明天上午一定要撤回皮特山我们的聚集地。”

    “是…”魔山丸造领命后立即召集了忍卫出发了，对鬼影一族来说听从主人的命令，竭尽全力去完成就够了。

    “雅雅，你带山田一夫，天歧小三郎和十五名忍卫，偷偷的潜到虎族人的驻扎地去查一下，要注意安全，一样是明天中午之前回到聚集地。”

    “好的，那莱恩斯你呢？”塞丽雅点点头，有些担心的询问。

    “我想去查下黑暗法师门要这些尸体到底是派什么用处。”

    “那你只有这点人，不是很危险吗？你多带几个忍卫吧，把山田一夫也带着。”

    “不要紧的，我带太多人去反而容易暴露，那里的黑暗魔力很强。你的任务也非常的危险，带着山田我更放心点。”

    塞丽雅想了想点头答应了，离别在即塞丽雅也顾不得害羞主动亲吻了下莱恩斯。“你要小心啊！”

    “恩，你也小心，平安的回来！”

    “天歧先生，山田将军，雅雅就交给你们了。”

    “你放心吧…”山田一夫笑了笑，天歧小三郎则默默的拍了拍莱恩斯肩膀跟着离去。

    这里的黑暗魔力的确十分强大，行进了一大段路后，莱恩斯等人明显感到黑暗力量在逐渐的加强，几个忍卫的呼吸渐渐的加重了，汗水从柳生弥代的脸上流下，脸色也慢慢变的苍白起来。

    再努力前进了一段路程之后，一座黑色的城堡出现了。城堡四周，怪石嶙峋，寸草不生，只有几只黑色的怪鸟嘶叫着飞来飞去。城门大开，数十个黑暗兽人正在搬运刚才哪个运尸队运到的尸体。城堡的上空，被大块不停翻滚着的黑色云雾笼罩着，显的异常的阴森诡异。

    莱恩斯看了看身边的人，忍卫们到达这里显然已经是能力极限了，他们呼吸急促，汗水将衣服都浸湿了。柳生弥代的情况稍微的好些，只是脸色更惨白了，大滴大滴的汗珠顺着脸颊往下滴，眉头紧皱，看来黑暗魔力对他们的影响比较大。

    莱恩斯怜惜的帮柳生弥代擦去额头的汗水，使得她清秀惨白的脸上浮现了一死的娇红，到是别有一番风味。

    “莱恩，我们怎么进去？这里的魔力太强大了，只怕我们再靠近就会被发现了！”做为天河元城的东日人，柳生弥代并没有加入军队，又是塞丽雅的好友，所以她也跟着塞丽雅一起称莱恩斯为莱恩。

    柳生弥代深深吸了口气，努力的使被黑暗力量刺激的烦躁不安的心情平静下来“恩，的确是这样，现在的情况硬是过去的确不可能。怎么办呢？”莱恩斯不禁有些一筹莫展。

    平静下来的柳生弥代发现了一个问题。“莱恩，你好象并没有受到黑暗力量的影响啊？”

    “！是啊”莱恩斯仔细探察了一下自己的身体，的确没有受到什么影响，呼吸平稳，身体里的能量也没有抵触黑暗的魔力，仍是欢快的流动着。

    这是怎么回事？莱恩斯静下来陷入了沉思，难到是因为能量体的关系？好象要回答莱恩斯的疑问似的，早已沉寂的能量体异常的活跃了起来。

    “能量体？”莱恩斯的心神感应着逐渐复苏的能量体。

    “是的主人，我已经感应到了你的问题。”久违的声音再次响起。

    “为什么我不受黑暗魔力的影响？”

    “那是因为我和黑暗魔力都属于能量的形式，而我本身就是由各种的能量组成的，所以当黑暗魔力进入您的身体时，就会被我感应到并加以融合。”

    “你是说你能够把外在的能量，比如说魔力，融为己用？”

    “是的，基本如此，但也是有限度的，太过强大的力量我也是没办法融合的。”

    “那我能控制这些能量吗？”

    “可以的，只要经过我的转换，您就能够使用这些力量，但如果只是想运用黑暗力量的话，我只能使主人的外体出现黑暗特征，并不能直接使用这些能量。”

    “哦，就是说是一个虚假的外表喽？”莱恩斯有些明白了。

    “是的。”

    “神化盔甲还有什么别的功能吗？除了雷击炮和蓝雨？”莱恩斯也急于弄清这附在身上的能量体还有些什么功能。

    “按照主人以前的战例，的确还有很多能力没有用上。”

    “哦是那些？快告诉我！”莱恩斯有些兴奋了。

    “依照主人现在的能力，应该可以使用幻化和神盾了。”

    “幻化？神盾？说清楚点。”

    “只要主人集中精神就可以将外表幻化出各种种族的外表，不过当主人的精神力低与自身一半的时候幻化就会解除。神盾就是可以在手上转变出牢不可破的盾牌，防御的强度以主人自身的能力为限制。”

    “可是幻化出来的外表都是蓝色，还是很容易就被认出来的啊？”莱恩斯虽然高兴知道了新的能力，但也发现了一个很严重的问题，每个神化出的东西不管是武器还是盔甲都是蓝色的。

    “这只要主人用精神力专注想象想要的颜色就可以变化的，依主人现在的能力完全可以成功。”

    “原来如此，太谢谢了。”

    “为主人服务是我因该做的，我将再次进入程式状态，等候主人下次的召唤…”能量体的声音越来越轻，虽然不明白程式状态是什么，莱恩斯也知道能量体又进入休眠状态了。

    看着莱恩斯紧闭眼睛沉思着，柳生弥代静静坐在一边，偷偷打量着他。多年来对男人不屑一顾的她在这个异族的男人到来后却被他的一举一动打开了禁闭的心房。他对爱人的深情，对朋友的关怀，惊人的厨艺，坚忍不拔的精神每一样都深深吸引着她。每一个对她的微笑，亲切的话语都使他回味无穷。但一想到他是自己好友的男友，有是未来东日一族的家主，忧郁的神色又出现在了柳生弥代的脸上。

    莱恩斯张开眼，第一个印入眼帘的就是一双充满幽怨的美丽眼睛，明知不可以有非份之想的莱恩斯仍然被那水汪汪的眼睛内那幽怨，深情打动，不由的痴了。

    “你想到主意了？”柳生弥代看见莱恩斯睁开眼，又呆呆的望着她，有一种心事被看破的感觉，脸上一红连忙低下头，声音也轻若蚊虫。

    莱恩斯的脸也红了，轻咳一声，有些尴尬的回答。“是的，我想到办法了！”

    “什么办法？”柳生弥代努力使心情平静下来，声音也恢复了正常。

    “你看”莱恩斯走到一棵大树后，免得让突然爆出的蓝光为敌人发现，蓝光一闪，神化盔甲出现在他的身上。随着莱恩斯的精神力加强，原本是全身盔模样的神化盔甲慢慢开始了转变，形成了猫族战士的外壳，将莱恩斯紧紧包在盔甲里。

    柳生弥代和其他忍卫目瞪口呆的看着莱恩斯变成猫族战士吃惊不小。

    “真是太神奇了，可是哪有蓝色的猫族人啊？外表也太僵硬了，一看就知道是假的，身材比例也不对太高大了！”心细的柳生弥代马上发现了不少问题。

    “……”被柳生弥代一提莱恩斯果然发现他一高兴忘了很多要领，脸代一红，幸好有面罩挡着别人都看不见。

    “呵呵…别急，还没变好……”莱恩斯尴尬的笑了笑，赶紧再次变幻，神化盔甲再次转变起来。熊族人的模样出现了，皮肤的颜色也转变成了灰棕色，细毛覆盖了全身，皮肤也柔软了许多。

    “这样行了吧？”莱恩斯这次这下没忘了把黑暗魔力覆盖在表面，现在看起来绝对不会有人怀疑他是个黑暗熊人了。

    “你是想变成这样，潜进去吧！”柳生弥代走上前仔细帮莱恩斯检查还有什么不对的地方小声的问。

    “恩是的，我准备这样混进去，你们回聚集地，等我回来。”

    “你一个人吗？太危险了…”柳生弥代的声音里充满着担忧。

    莱恩斯心头一甜，抓住了柳生弥代娇嫩洁白的手。“不要担心，我会小心没问题的。”

    “恩，好吧！我会等你回来的……”柳生弥代露出坚毅的表情，眼睛中透着温情。

    “我去了你们小心点……”莱恩斯放开柳生弥代的手，转过身向黑色城堡走去。

    柳生弥代默默的注视着渐渐走远的莱恩斯，幽幽的一叹，带着忍卫们离开了这里。

 第五十四章 好运不断

    莱恩斯心情紧张的接近城堡大门，只有一个兵头向他望了望，其他黑暗兽人都忙着搬运尸体根本看都没看他一眼，让他松了口气。

    “喂…你呆在那想偷懒啊？快来干活…”那个兵头大声叫着莱恩斯。

    “……”莱恩斯没有答话，马上乖乖的走到板车前，忍着恶臭，扛起一具比较干净些的尸体就跟着其他人往城里走，观察了这么久他发现在黑暗兽人里只有军官才会说话，其他士兵都是一言不发的，所以他也没发声音。兵头果然没再理他，继续指挥着手下工作。

    在整个神化过程中，面部不够柔顺一直是莱恩斯比较担心的，但好在黑暗兽人都是一幅面无表情的样子，让他放心不少。

    跟着搬尸队走进城堡，莱恩斯仔细观察起四周。城堡分为内外两层，外层的建筑并不算多，而且排列的乱七八糟毫无章法，看来是普通士兵居住的地方。地面肮脏和泥泞，除了一些走来走去的巡逻兵没有什么人。

    尸体显然是搬进内层的，再穿过了一道铁闸之后，首先出现在眼前的是一个巨大宽敞的空地，一些黑暗兽人的正在空地上操练着武艺。看这些人的动作，明显要比以前见过的黑暗兽人士兵厉害，估计都是军官。

    一些穿着黑袍的各族黑暗法师站在大门边，讨论着什么，虽然变了装，莱恩斯还是低下头，尽量不要引起这些黑暗法师的注意。

    空地正前方是大理石堆砌的大房子，门口有八个身穿重甲的士兵守卫，左侧同样的房屋结构，但不时传来叮叮当当的敲打声，屋顶上巨大的烟囱正冒着股股浓烟，从不停进出的士兵手上抱着大捆武器盔甲来看，很明显是专门打造武器盔甲的制造厂。

    右侧黑色的大房子就是搬尸体的人去的地方了，莱恩斯决定等待时机溜进中间的大房子查看一下，那里因该是整个城堡最重要的地方。

    跟着其他搬运工进入了黑色的房子，通过深邃向下的走廊，莱恩斯吃惊的发现他来到了一个巨大的地下溶洞之中。整个溶洞已经被修整过了，被石墙分成了好几块地方，腐烂的味道弥漫在这个空间中，让人有种随时要呕吐的感觉。

    一些尸体被搬运进两垛围墙内，连莱恩斯在内的近百人没有能进去，而是在队长的带领下继续前进。走过这些石墙拦住的地方时，莱恩斯尽量仔细观察了下，两旁石墙内都是摆放尸体的，成千上万的腐尸被堆放一起，一些黑暗兽人正在仔细挑拣着，那些腐烂的过于厉害的都被挑出来，仍到一边。其余比较完整的则被涂上了一层油腻的黑色物体，在一个黑暗法师的笛声下，缓慢的站起来，排在一起。

    越往前走，黑暗魔力越重，神化盔甲也不能完全的融化完这些力量，莱恩斯的身上的黑暗气息渐渐的不稳定起来。一个经过的黑暗法师显然感到了什么，停下了脚步，向莱恩斯方向望了过来。莱恩斯连忙努力集中精神才将开始激荡的黑暗魔力压了下，浑身冒出了一阵冷汗，黑暗法师观察了一会显然没发现什么问题，转身离开了，让莱恩斯暗暗松了口气。

    不停前进的搬运队终于在一个巨大的圆形高台边停了下来，在圆台周围站着不少的卫兵，约有二十名的黑暗法师站在圆台四周，嘴里念念有词。

    “这是在干什么？”莱恩斯好奇的注视着，猜想着这个圆台的作用，他也明显感到强烈的黑暗魔力从圆台的正中传了出来。

    一个黑暗法师逐一检查着搬运工手上的尸体，几具尸体显然是不符合他们的要求被搬了出去，莱恩斯仔细看了看，那些被搬走的尸体都是有些破损的，而留下的这些没有遭到什么破坏，都是些没死多久的半兽人。莱恩斯要庆幸他找了具好尸体，才能让他顺利进入对方最秘密的地点。

    黑暗法师点点头，手一挥，搬运工们一个个将尸体搬了上去，扔进圆台里，然后拿起一根长长的木棒伸向圆台搅拌着什么。

    莱恩斯跟了上去，虽然有所准备，但还是吃了一惊。这个圆台是一个巨大的黑色水池，那种涂抹在尸体上的黑色液体灌满了整个水池，翻滚着，发出阵阵的恶臭。搬运工们努力搅拌着液体，将尸体一个浸泡进去，每当有尸体浮上来，就狠狠的将其用木棍按了下去。

    水池中间伸出一根空心的圆柱，里面倒满着鲜血，一个透明的水晶骷髅漂浮在上面，强烈的魔气正是从它那发出的。

    骷髅空洞的眼眶有如有生命般散发着摄人的寒光，莱恩斯有种心神被抽离身体的感觉，连忙运起全身的气劲抵抗的那可怕的魔力，眼帘下垂不去看它，才稍微减轻了点压力。也幸好是外面罩了层盔甲，不然象莱恩斯这种反常的举动，早就被发现了。

    可以肯定那就是灵魂骷髅，莱恩斯有一种马上将它抢夺过来的冲动，但理智反对了他的想法。现在动手绝对是非常危险的事，这四周有着数十个黑暗法师，成百上千的士兵。就算能够成功的逃脱，他也没有把握能够抵抗住灵魂骷髅那会吸取他人力量，控制人神智的恐怖魔力。

    “喂，你这个蠢熊人，呆站着干吗？快干活…”一个黑暗法师发现了呆立着莱恩斯，从腰上取出一根皮鞭狠狠的抽了过来。

    莱恩斯马上惊醒了过来，暗呼好险，装着吃疼的样子，连忙拿起木棍工作了起来。黑暗法师猛抽了几鞭子，收了回去，嘴里还骂骂咧咧的又抽向另一个半兽人。那个半兽人显然没料到厄运会降到他的头上，被打的哀号连连，一个失足掉进了水池。

    掉入水池的半兽人惊恐绝望的惨叫了几声，就被黑色的液体吞没了，等他再次浮上来只剩下了森森的白骨。这水有如此强的腐蚀性，使得莱恩斯更加坚定，绝不能轻举妄动。

    辛苦工作了许久，连莱恩斯这样强壮的人都累的满身大汗。几个半兽人将一块吊板降了下来，小心翼翼的将一个个浸泡的乌黑的尸体捞了出来，看来工作就要结束了，其他的半兽人也纷纷停止了工作，走到一边，将尸体们排列在地上，非常小心的不碰触到那些黑色的液体。

    黑暗法师们走了过来，站在尸体前念着古怪的咒文，黑色的烟雾从灵魂骷髅的眼睛里出现射向尸体，把他们团团围住。当法师们念完咒语，烟雾通通钻进了尸体中，消失不见。早已失去生命的尸体，诡异的张开了眼睛，恶臭的气味从张开的嘴里传出。

    搬运工们全都惊恐的后退了几步，浑身发抖。这些黑暗兽人为什么这么害怕？莱恩斯有些不解。接下来的事实告诉了他，的确有让他们害怕的理由。

    排在最前面的数十个半兽人惊叫着被四周的士兵推向了前，纷纷绝望的吼叫着，有些更是软倒在地上。黑暗法师的驱动下，复活仪式最后一步开始了，补充营养。尸体们发出饥渴的叫声，扑向这些可怜的祭品。

    他们的力量是这么的强大，莱恩斯亲眼看见一个高大魁梧的熊族半兽人被一具尸体活生生的撕成两半。鲜血，内脏，残肢四处飞散，一个个半兽人惨叫着被撕裂，咬死。

    浓郁的血腥气激起尸体们更大的欲望，使他们变的无比的疯狂。他们贪婪的吸食着鲜血，咀嚼着肉块，发着兴奋满足的吼叫声。

    一具狮族人的尸体显然对手上的碎肉不满意，瞪着血红的眼睛四下张望。莱恩斯变换的熊族人那肥大结实的身体引起了他的更大食欲，怪叫着向哀叹扑了过去。

    莱恩斯紧张的思考着是反击还是逃跑，如果现在反击的话无疑会暴露自己的身份，逃跑一样也会被发现的，怎么办，莱恩斯急的满头大汗。

    被发现总比被这些怪物吃了好。莱恩斯下定决心，准备等狮族人一扑到就展开攻击，然后马上逃离这里。

    当狮族人就要扑到莱恩斯面前的时候，一个人救了他，那是一个黑暗法师，他正好移动到莱恩斯的面前，发现尸体冲了上了连忙一发黑暗气弹将他弹了回去，也算来的及时。冷汗又一次从莱恩斯的脸上流了下来。

    虽然不甘心，但狮族人还是非常惧怕黑暗法师的，嘶叫了两声后，放弃了攻击转身与其他尸体争抢起来。

    一个黑暗法师满意的点点头，手一挥，剩余的搬运工长嘘口气，忙不迭的跟着一个守卫向来时的方向退去，莱恩斯也连忙紧紧跟上，这地方实在太危险了。

    按照自己的观察，莱恩斯已经找到了黑暗兽人的行动规律，那就是互不关心，从不交谈。等所有搬运工都走出门口往内层的空地走去的时候，莱恩斯快速的闪向房间的一角躲藏了起来，反正对方根本没有点名之类的习惯，不会发现少了一个人。

    “现在怎么办，如何混进中间的房子呢？”莱恩斯苦苦思索着办法…

    装半兽人可能是进不去的，杀了那些有卫会打草惊蛇，那不如装黑暗法师好了，只是不知道他们都互相认识吗？希望不会露出马脚！莱恩斯最后决定装扮成一名黑暗法师混进去。

    还没等他开始重新变幻，一个黑暗法师向着这边的房间走来，可能要去地下的吧。

    真是好机会啊，莱恩斯为自己的运气偷偷的喝彩，手上变化出一把黑色的菜刀，蓝色太显眼！慢慢走到门口附近静静的等待着猎物的降临。

    “你在干什么……”一记粗亮的声音从莱恩斯的背后传来，一个黑暗兽人军官从黑漆期的走廊里走了出来。

    “太糟糕了，这么冒出个半兽人了。”莱恩斯连声叫糟，现在的情况是骑虎难下，黑暗法师已经走到门口了，他一定听到了半兽人军官的问话，正警惕的四下张望。而那个军官又在莱恩斯身后，现在就算是要混过去也非常困难，因为菜刀还拿在手上呢。

    先杀死军官，然后用最快的速度把黑暗法师干掉。不行黑暗法师已经有所察觉了，很可能在我杀了半兽人军官后就大声召唤同伴了。那先杀黑暗法师在杀军官？好象还是不行，两个人距离太远了不可能一下子干掉，最可恶的是法师一直站在门口不进来，只要他一倒下就会被外面空地上的人发现的，真是可恶啊，只要法师再进几步我就能够用最快速的方法干掉他们两个了。在一转眼的时间里，莱恩斯不停的思考着最佳的对策。

    半兽人军官看着前面那个傻傻站立，一声不啃的熊族士兵不耐烦起来。“你这个白痴，呆站着那干吗？手里拿的是什么？菜刀？你是厨子吗？”

    “？厨子？哈哈有办法了…”莱恩斯连忙转过身，对着半兽人军官点点头。

    “厨子怎么跑这来了……白痴狗熊…”半兽人军官冲着莱恩斯大骂，靠近了一些。

    一直站在门口不动的黑暗法师也停到了半兽人军官的话，放心的走了进来。

    “好机会……”莱恩斯准备施展霹雳手段，将这两个家伙一举消灭。

    “怎么回事？”另一个声音打消了莱恩斯的计划，几个半兽人军官见黑暗法师站在房子的门口迟迟不进去，疑惑的走了过来。

    “哎…功败垂成啊…拼了……”莱恩斯慢慢的将气劲穿遍全身，准备一场大战。

    “有个白痴熊人厨子，傻站着这不动…”先前军官狠狠的踢了莱恩斯一脚。

    “熊人厨子？”另一个军官看了看笑了。“熊人本来就是笨蛋，一定是走错了不认识路了！”

    “哈哈哈哈，一定是的熊人比猪还笨…”其他的军官闻声大笑了起来。

    “别笑了，把这个笨蛋带到厨房去……”黑暗法师阴冷的声音传出，笔直的走向走廊。

    “是…”半兽人军官们马上停止了大笑，低头回答。

    “妈的……跟我走。苯熊……”先前的军官走向前，一脚踹向莱恩斯，把他踢向门外。

    莱恩斯踉踉跄跄的跟在军官身后，背后还传来其他半兽人军官的嘲笑声。半兽人军官将莱恩斯带到中间房子的左侧，打开一扇小门一脚把他踹了进去，转身离去，嘴里仍然大骂着。“妈的，下次别再跑错了，笨熊，再走错地方把你给宰了喂尸…”

    莱恩斯摸了摸被踢疼的屁股，抬起头，一阵熟悉的气味传了过来。

 第五十五章 黑暗法师

    这是一个非常大的厨房，大约有四十多个各族的厨子在忙碌着，没什么人瞧一下这个被踢进来的熊族人。

    莱恩斯见没人理他，也渐渐放下心，先把菜刀收起来，饶有兴致的开始逛起厨房来。

    看来黑暗兽人的伙食的确不怎么样，都是些肉类食品而且大部分都有些坏了，厨师们的制作手法也是千篇一律无非就是烤，煎，炸几种。只有最靠里面的几个厨师制作的东西比较精致点，肉也非常的新鲜，估计是给那些黑暗法师吃的。

    莱恩斯看着热火朝天的厨房不竟不些手痒，想亲自动手烧些好菜，让这些半兽人厨子们看看。

    “喂…你…呆那干什么呢，快过来。”一个看上去象是厨师长的半老蛇人向莱恩斯这里叫喊着，不停的挥着手。

    “我？”莱恩斯有些疑惑的转头向自己来年感侧看了看，除了几个忙着切肉的厨子，没别的人了。

    “还在看什么呢？快过来啊，狗熊……”蛇人的声音开始大了起来。

    虽然不知道什么事，莱恩斯还是走了过去，站在蛇人的面前，看他要干什么。

    “怎么反应那么慢啊？新来的吧，块头到是蛮大，就是傻了点…”蛇人不些不满的看着莱恩斯，长长的舌头一伸一伸的。

    “把那些食物送到圣坛去，快点……”

    “圣坛？”莱恩斯根本不知道圣坛在什么地方，慢腾腾的走向一个摆满了食物的大木桶。

    “怎么回事？走这么慢，快点，跟在我身后。”蛇人的焦躁的声音从厨房门口处响起。

    “哦原来是跟着你走啊！”莱恩斯暗暗松了口气，抱起大木桶跟了上去。

    跟着蛇人行走的方向，竟然是回到那个地洞里去，看来那就是什么圣坛了吧。莱恩斯看着还是没能混进去的中间那所房子无奈的叹了口气。

    “上头怎么会派你这个笨蛋来的，我看你比其他的熊人都傻，我一定要他们重新派个来……”蛇人一路上滔滔不绝的说着，莱恩斯根本没把这些话听进去，因为重新回到地洞里让他发现了很大的不同。

    现在地洞里显的非常的忙乱，一大群，一大群的死尸正穿戴整齐，站成一个个的方形阵形，每个方阵前站着一个黑暗兽人军官。在这些军官的指挥下，超过十万的死尸部队缓缓的走向地洞外的出口。

    “哦，看来这些臭肉要出动了啊！”莱恩斯听到了蛇人自言自语的声音。

    “出动？看来半兽人联军那一定非常的顺利，所以黑暗兽人们不得不出动这些死尸军团了。”莱恩斯想了想，觉的自己也应该有所行动了。

    离摆放灵魂骷髅不远的水池附近，蛇人指挥着莱恩斯将大木桶放下，把里面的食物取出放到一张桌子上。

    “各位法师大人，可以吃饭了。”

    黑暗法师们听到蛇人的叫声，纷纷走了过来。按莱恩斯上次的观察，这里的黑暗法师应该在五十五人左右。可现在围过来吃饭的只有三十多人，缺了不少。

    “好象不见了不少法师大人啊？”蛇人估计和这些法师混的比较熟，问了起来，一点也不怕他们发怒。

    “哦，听说是部队被人偷袭了，那的法师都死了，他们去补充了，还带走了黑暗武士的部队。”一个蛇人法师吞咽着肉块，语气含糊不清。

    “黑暗武士？”蛇人惊了一声。“那可是最厉害的部队啊……”

    “可不是吗？现在这除了一些守卫没什么人了，连死亡军团都派去增援猛虎堡垒那了。”

    “啊，这样的话，这不是很危险？就这么点人保护法师大人们啊？”蛇人指了指仍然守卫着圆坛四周的数百名黑暗兽人战士。

    “咝咝…放心好了，这里有黑暗魔力保护，根本没人能够威胁到我们的，这最安全了。”一个蛇人法师满不在乎的吐了吐舌头，其他的法师听后都点点头。

    莱恩斯默默的站在一旁，仔细观察着四周的情况。现在整个地洞已经非常的空旷，最后一队的死尸部队已经走出地洞口了。除了围在桌前吃饭的黑暗法师们，只剩下大约五百名左右的黑暗兽人守在圆坛四周，可以说现在是最好夺取灵魂水晶的时候。莱恩斯暗暗盘算着如何才能一击成功，行动一定要迅速准确。

    一阵非常轻微的声音传入莱恩斯的耳中，让他吃了一惊，随即脸上露出了笑容，向后退了几步。

    “轰”的一声，一道黑色的人影从桌前不远处的地里窜了出来，十数点寒星飞向被响声惊起的黑暗法师们。几个法师刚站起来回转身，就被突如其来的暗器击中，惨叫着倒了下来。偷袭者有如闪电般窜向黑暗法师们，暗器再次飞出，又有几个黑暗法师倒了下去。

    黑暗法师们从袭击中惊醒过来，纷纷在身前架起黑暗护盾，抵抗偷袭者的攻击，一个黑暗法师只来得及张开一半的黑暗护盾就被呼啸而来的刀锋斩去了半个脑袋。其余已经张开护盾的法师们都汇集到了一起，将黑暗护盾连在一起，组成了一道坚固宽大的保护墙，将偷袭着挡在外面。

    “砰……”偷袭着的刀锋狠狠的砍在黑墙上，却没有一丝的效果，反而被弹了回去。黑色的人影在空中翻滚了几圈，落到地上，露出了身形，是一个东日的女武士。四周的黑暗兽人守卫们嚎叫着，挥舞着武器冲了过去，团团围住了女武士，战成一团。

    虽然不明白柳生弥代是怎么混进来的，但莱恩斯真的非常的高兴，当听到柳生弥代秘密传来的声音，莱恩斯马上就采取了行动。现在那些黑暗法师们张开着保护墙，背对着莱恩斯，大多数法师已经开始念起咒语，欲将这个偷袭者一击倒地，全然不知道真正的死神来自他们的身后。

    “你在干什么？这是……”一样退到莱恩斯身边的蛇人厨师长，惊讶莫名的看到边上这个熊人奇迹般的从手中变化出一把蓝色的菜刀，手臂上还出现了一根细长的管子。还未等他说完，熊人的菜刀已经飞快的斩下了他的头颅，这成了这个厨师长最后说的半句话。

    莱恩斯将长管对准了黑暗法师的后背，一阵蓝色的气弹飞射了出去。正在念着咒语的黑暗法师根本没料到这来自背后的袭击，纷纷惨叫着被打成了马蜂窝。没有一个黑暗法师能逃过这场偷袭，失去法力维持的黑暗护墙，马上消失了。

    失去了精神力维护的神化盔甲也变回了原来的样子，莱恩斯大吼一声，菜刀飞旋着斩向层层围着柳生弥代的黑暗兽人们，十数个头颅飞上了半空中，开出了一条小小的通路。

    被黑暗兽人围住的柳生弥代趁着这个空挡，一连砍倒数个黑暗兽人，飞速窜了出来。

    “还好吗？你受伤了…”莱恩斯一把接住窜出的柳生弥代，见她浑身是血，关切的询问。

    “没什么事，放心…”柳生弥代对莱恩斯笑了笑，转身面对着冲过来的黑暗兽人。“还有这么多讨厌的家伙呢！”

    “呵呵，放心吧，看我的……”莱恩斯大笑着，蓝色的气弹如暴雨般撒向猛冲过来的黑暗兽人，在一片惨叫声中，黑暗兽人们纷纷倒了下来，他们身上的盔甲根本无法阻挡冲击力强大的气弹，都被打成了碎块。

    只片刻的功夫，强壮的黑暗兽人战士一个不剩的被蓝雨消灭的干干净净。发射完蓝雨的莱恩斯脚步一个踉跄，差点跌坐在地上，蓝雨消耗的力量可不少啊。

    “怎么了？受伤了？”柳生弥代连忙扶助他。

    “没什么，只是用力过多，一会就好了。”莱恩斯擦了擦额头的汗水，手臂环绕在柳生弥代的肩膀上。

    那细滑柔软的肩膀，让莱恩斯心跳加速，柳生弥代也感觉到了，两人脸上同时一红，却没有分开。

    “我们去看下灵魂骷髅吧，有必要把它抢过来…”莱恩斯首先打破了沉默。深吸了几口，放开柳生弥代的肩膀向圆坛走去。柳生弥代点点头，默默的跟在他身后。

    柳生弥代还是第一次看到这圆坛上的黑水池，那黑色翻腾的池水散发出的黑暗恶心的气息让她非常的不舒服，最让她吃惊的是水池中间的圆柱上一个黑暗法师手捧着一个水晶的骷髅紧闭着眼睛盘坐着，另个带着古怪面具的高大战士站在黑暗法师的身后，从他们身上传出令人恐惧的强大黑暗力量，让柳生弥代感到阵阵的心惊。

    莱恩斯也没有想到在水池中间竟然还有着两个敌人，而且看身形这两人很可能是人类。

    “愚蠢的闯入者，为什么打扰我…”黑暗法师张开了眼睛，一阵骇人的寒光射出，嘴里发出沙哑的声音。

    柳生弥代被对方那冰冷刺骨的眼神射中，不由自主的后退了几步，一只温暖的手紧紧握住了她，让她心神一定，不再后退。

    “唰”的一声，柳生弥代拔出了武士刀，强大的斗气充满全身，抵抗住了对方的精神攻击。“你是谁？”

    “嘿嘿嘿…我是最伟大的黑暗法师，约翰古得曼。”黑暗法师怪笑着，掀开了头上的斗篷露出一张消瘦的没有丝毫血肉，宛如骷髅的面容。

    “我才不想知道你的名字呢，快把灵魂骷髅交出来。”莱恩斯踏前几步，凌厉的眼神射向约翰古得曼。

    一直盘膝而坐的古得曼也被莱恩斯那能穿透一切的眼神吓了一跳，身体不由抖动了一下。

    “好机会…”莱恩斯马上抓住了对方的这个空隙，手中的菜刀呼啸着飞想古得曼。对与这种攻击，古得曼根本一点都不担心，手指一弹，一道黑暗屏障将将他保护了起来。莱恩斯的菜刀划着古怪的弧线越来越快的飞来。古得曼那能抵抗住一切物理攻击的黑暗屏障竟然被菜刀奇迹般的攻破了，在他大吃一惊的时候，菜刀已化为一道闪电斩向他的脑袋。

    按古得曼的身手是无论无何躲不开这样的攻击的，他身后一直站立不动的高大战士行动了，一把钢剑以丝毫不让对方的速度，在菜刀将要砍中古得曼的脖子前挡住了它，将它挑飞出去。这个战士有如此高超的武技让莱恩斯和柳生弥代吃了一惊，看来对方并不好对付。

    莱恩斯向柳生弥代打了个眼色，柳生弥代心领神会娇喝一声，飞身攻向高大的战士，莱恩斯也飞身而上攻向古得曼，这里毕竟是敌人的地盘，久拖只能对自己不利，只有速战速决。

    古得曼对莱恩斯的武器能突破他的防护罩是非常的吃惊的，对方又攻了过来，这样只有离开水池和对方战斗了。但是一离开水池，那他所担心的事也许就会发生，面对莱恩斯那凶狠异常的攻击，古得曼一咬牙，只得离开了圆柱，利用漂浮术飞向半空中，手中化出一个黑色的魔法弹射向扑向圆柱的对手。

    莱恩斯一击不中，连忙足尖一点圆柱，毫不拖泥带水的笔直冲向半空中的古得曼，在黑色的魔法弹射来时，左手幻化出一块巨大的蓝色盾牌，挡了过去。

    “轰”魔法弹和盾牌相互碰撞发出剧烈的响声，强大的冲击波将对战中的四人吹散开来，莱恩斯手中的盾牌也四分五裂。

    “竟然能抵挡住我威力最大的魔法弹？”古得曼吃惊不小，这个对手还真是厉害啊。

    莱恩斯掉落到地上，大吼一声，蓝雨再次出手，密集的气弹疯狂的射向空中的古得曼。虽然这些蓝色的气弹无法穿透古得曼的黑暗屏障，但是那如暴雨般不停的攻击和剧烈的撞击仍然使得古得曼防御的非常吃力，所有的魔力都用在防御上了，根本没有再次发射魔法弹的时间。

    古得曼非常希望手下的战士能尽快的消灭对手，但实际情况缺让他大吃一惊。本来以为他精心挑出的战士因该是大陆上难得一见的高手能很快的消灭那个女武士，而结果是战成平局。那个女武士身法非常的灵活，招式古怪还刁钻，让他的战士陷入了苦战之中。

    出绝招吧，古得曼狠下心脸色变的乌黑，喷出一口鲜血在灵魂骷髅上，被鲜血染红的灵魂骷髅发出妖异的光芒，黑色的烟雾从两只眼睛中奋涌而出。

    注意到这古怪的情况的莱恩斯连忙止住了蓝雨的发射，宁神静气，他从古得曼手上的灵魂骷髅中散发出的强大黑暗力量使他明白对方要施展最厉害的招数了。

    “死灭魔光波……”古得曼狰狞的大声吼叫着，黑色的烟雾在林混骷髅前汇聚成了一道强大的黑色冲击波凶猛异常的冲向莱恩斯。四周的空气有如被抽空一般，让人感到无比的难受。地洞中弥漫的黑暗魔力纷纷涌向灵魂骷髅，再汇聚在一起变成持续不断的冲击力量。因大量使用魔力，古得曼的黑色法袍都四分五裂了，随着气息的流动飘散着，浑身的筋肉暴出让他显得无比的邪恶恐怖。

    莱恩斯感到了无比的压力，他感到那冲向他的冲击波有着摧毁一切的力量，是难以抵抗的。“喝，雷光炮……”莱恩斯暴喝一声，将全身的力量全部启动，发出他最强大的攻击。蓝色的光柱冲向黑暗的魔光波，两种强大的力量在空中碰撞，发出巨响，整个地洞也仿佛受不了这样的强大力量的碰撞而开始剧烈的抖动起来，大块大块的岩石从洞顶掉落了下来。

    四散的冲力力分开了正在激战的柳生弥代两人，高大的战士虚晃一招，飞身窜向古得曼。柳生弥代也放弃了继续战斗，奔向莱恩斯。

    这时候的莱恩斯正陷入无比的痛苦之中，双方的冲击波仍然交织在一起，在地洞里形成了一黑一蓝两条不停你退我进冲击着的光带。全身气劲飞速消失的疲惫和身上的皮肤开始受不住冲击慢慢的迸裂出血的痛苦深深折磨着莱恩斯。莱恩斯知道自己无法与强大的黑暗力量相抗衡，蓝色的光带正渐渐的被黑色光带越推推近，失败是迟早的事情。对面的古得曼也察觉到了胜利即将来临，脸上露出得意的笑容。

    莱恩斯开始支持不住了，身体内的力量越来越少，这时一双温暖的手掌贴上了他的后背，强劲的气劲源源不断的从手掌上涌进莱恩斯的体内。轻柔的声音传入了他的耳朵。“莱恩，不要放弃，战斗到最后一刻，相信我们一定会胜利的。““弥代小姐！”莱恩斯一阵的感动，重新鼓起勇气与对方抗横着。

    “？力量变强了？”古得曼感到对手的光带又强大了起来，还硬是将他的黑色光带推回了几步，诧异的望了望。“原来是那个小妞在帮忙啊，嘿嘿嘿，没用的……”古得曼再次加强了魔力的输送，黑色光带又渐渐向对方逼了过去。莱恩斯和柳生弥代已经是强弓之末了，浑身被汗水浸湿，气劲也用的差不多了，黑色的光带离他们只有几步的距离。

    “笨蛋……还不快去杀了他们……”古得曼看见呆立在一旁的高大战士，大骂。

    “是……”战士低声回答，手中的钢剑一伸，身躯弹起并没有攻向莱恩斯他们反而是有如闪电般的杀向古得曼。

    “你……啊……”古得曼惊疑莫名的望着自己的身体被看成了两半，惨叫着摔下半空。

    没了古得曼魔力的支持，灵魂骷髅再也无法挡住蓝色光带的冲击，黑暗光带被迅速的冲散，消失。莱恩斯的雷光炮狠狠的砸在灵魂骷髅上，产生了巨大的爆炸。爆炸使得近一半的地洞塌陷了，洞顶露出了漆黑的夜空。

    灵魂骷髅在雷光炮的冲击下完全消失了，只在地洞的半空中形成了一个拳大黑色的空洞，无数的黑暗气息被吸引了过去，然后“泼”的一声消失不见，四周的黑暗力量也渐渐的淡去。

    莱恩斯拉着柳生弥代从大堆的泥石中钻了出来，虽然他们不知道为什么会赢了，但古得曼和灵魂骷髅都毁灭了却是不争的事实。

    “呵呵，没想到，我们莫名其妙的赢了……”莱恩斯坐在地上，哈哈大笑。

    “恩，真是怪事！”柳生弥代拍拉排身上的尘土，也一脸的莫名其妙。

    “反正任务成功了，我们回去吧！”

    “好的！”

    “对了，弥代……”莱恩斯停下脚步，转头望向身边的佳人。

    “…什…什么……”莱恩斯还是第一次叫自己弥代呢，柳生弥代即幸福后慌张的询问。

    “是…这样…的…等这里都结束了…能…我们一起……去美拉尼亚城吗？”莱恩斯面对着柳生弥代，说话有些结结巴巴。“到时候，帮我一起建立一个美好的国家，一个我们自己的国家，行吗？”

    柳生弥代没有说话，只是用坚定的眼神看着他，毫不羞涩的握住莱恩斯的手，大步的前进。

    在硝烟弥漫的碎石堆里，一个高大的身影从黑暗中站了起来，他的手上紧紧拿着还剩下一半的灵魂骷髅，古怪的面具裂成了两半，掉在地上。望着渐渐远去的莱恩斯，他露出了诡异的笑容。如果莱恩斯看到他的话一定会大吃一惊，因为他是那个带着塞德公爵逃走消失的著名剑客佩乐杰德……

    命运的车轮再一次的旋转，卡米拉大陆即将迎来新的篇章。

    ※※※

    因为最近工作越来越忙碌，实在抽不出时间写作了，所以我只能写到这第一部的结束了！等繁忙的工作过去后，我会找时间接下去写的，谢谢大家对我这篇不怎么的文章的支持！“）写这篇故事大多是因为自己喜欢冒险但现实中无处可去，只能寄与笔上了，第一次写东西写的也不流利，到和游戏差不多呵呵！

 第二部 第一章 海上舰队

    站在旗舰海之女神号宽阔的甲板上，罗森塔尔静静的注视着一望无际的蔚蓝海面，心情难以平复。做为米度亚王国的海军元帅，这是他最后一次带领舰队，巡逻在王国的海域上。从当年意气奋发的少年，到现在满头白发的迟暮老将，已经整整五十年了，也该是退休的时候了。

    “将军，您真的要辞官返乡吗？”一声洪亮的声音传来，罗森塔尔没有回头，他知道这声音是副官斯特林格发出的。

    “是的林格，这次巡视完毕我就回去养老了，呵呵。”罗森塔尔笑了笑。

    “小将愿意跟随将军到天涯海角…”

    “跟着我吗？”罗森塔尔转过头，仔细打量着身后这年青英俊的副官。“林格啊，你跟着我快有二十年了吧？”

    “是的，小将从八岁起就跟着将军您了，到现在已经二十年了。”

    “二十年了啊，你从一个毛头小子转眼变成了一个优秀的将领。”罗森塔尔注视着斯特林格语气中充满了感情。“现在因该是你展翅高飞的时候了，怎么能跟着我这个老头子回家养老呢？”

    “将军……”林格看着罗森塔尔满头的白发，二十年来经历的种种涌上心头。在他最艰难贫苦的时候，一声“你愿意跟我走吗？”将他从苦海中解脱出来，走上了荣耀的道路。一个默默无闻的小孩，渐渐的变成了优秀的王国将领，斯特林格早将罗森塔尔当做了自己的父亲一样，暗暗的发誓要守护他一辈子，直到生命的尽头。

    这次罗森塔尔准备辞官返乡，斯特林格早就打定了主意不管结果是什么，就算放弃现在的军官生涯，他也要时刻陪伴在罗森塔尔的身边。

    罗森塔尔看着面前欲言欲止的年青人，从对他的了解也知道他想说些什么，摆了摆手。“林格啊，这官我是一定要辞的，你却一定要留在军中……”

    “但是，将军，请让我跟随着你吧！”

    “斯特林格副官，你是王国的将领，现在正是你大展宏图的时机，轻言辞官你对的起国家，对的起我这二十年来对你的培养吗？”罗森塔尔的语气变的严厉起来。

    “可是……”

    “不要什么可是，难到你要和我这个糟老头子回到乡下去养老吗？你这样做我能安心吗？你怎么和雷洁儿说，她可要怪死我了，你总不想让她天天在我耳边唠叨，怪我把你也带了回去，影响了你的前程吧？雷洁儿也不会喜欢你这么做的。”

    想起了罗森塔尔的孙女雷洁儿，斯特林格不自觉的脸上一红，说不出话来。

    罗森塔尔把斯特林格的表情看在眼里，微笑着拍了拍他的肩膀。“林格啊，男儿志在四方，建功立业报效国家才是根本所在，你一定要好好的在军中干下去，做出一番事业才对得起我，对得起远在家乡等待你的雷洁儿啊！”

    “我一定会努力的，请您看我的表现吧，绝不让您失望。”罗森塔尔的一番话，点醒了斯特林格，使他心中激动万分。

    “好！努力干，雷洁儿还在等着你呢！哈哈哈哈！”看见说服了斯特林格，罗森塔尔开心的大笑了起来。

    “元帅……有情况，左侧发现大队的战舰…”观察兵从高高的了望塔上大声的向下呼喊。

    罗森塔尔和斯特林格对望了一眼，走向左侧的船沿观察起来。

    一望无际的海面上，出现了点点的黑影，从数目来看是相当庞大的舰队，正向他们舰队的方向驶来。

    罗森塔尔取出了望镜，仔细的辨认远方的船只，皱了皱头，将了望镜交给了斯特林格。“你看看，是什么国家的舰队…”

    斯特林格观察了会，脸上充满了疑惑。“看起来不是海盗，也不是美拉尼亚的船只，到有点象是半兽人的船只，但数目也过与庞大了吧，半兽人从来没有这么庞大的舰队出现过，而且船上的旗帜是全黑色，中间画着一个死神样的图案。”

    “从没有过，不带表没有！全军转向左侧，战斗队形，一级战备。”罗森塔尔下达了命令。

    整个舰队全部忙碌了起来，纷纷转向，列成一条直线，向突然出现的敌人舰队急驶过去。

    “敌人大约有六十艘战舰，比我军多了十艘，但看其体型明显比我军小，估计战斗力比不上我们。”斯特林格在观察了会，提出了自己的看法。“只要我们用最快的速度迎上去，使用火系魔法配以密集的弓箭压制敌人，用冲船撞穿敌舰相信很快就能获得胜利。”

    罗森塔尔满意的对这个亦子亦徒的手下点点头。“说的好，马上传令全速前进，魔法师和弓箭手上甲板待命准备战斗。”

    “是……”

    望了望匆匆跑去的斯特林格，罗森塔尔看着渐渐驶进的敌船，心没有由来的剧烈跳动起来，不由的苦笑了下了。“也许真的老了，遇上战斗竟然紧张了起来！”

    半兽人的舰队逐渐的越来越近，两船想交不过十米，能够清楚的看得见那些全副武装张牙裂嘴不停吼叫着的半兽人。罗森塔尔手臂一挥。“加速前进，保持与敌舰的距离，魔法师准备！向左侧敌舰放……”

    一团团的暴烈魔法弹从米度亚海军的军舰上射向对面的半兽人舰队，引起了阵阵的爆炸声，瞬间有十数艘战舰起火，更有两艘半兽人的舰支被魔法弹炸穿了几个大洞，海水纷涌而进，不一会的工夫就开始下沉了。

    “弓箭队射击，船只保持速度，继续向前全队通过后转向敌人右翼……”斯特林格快速发布着指挥官的命令。

    被对方抢先攻击的半兽人舰队暂时陷入了混乱之中，漫天的箭矢让他们抬不起头，不时有士兵被射中惨叫着掉入海中，熊熊的烈火在船上肆虐着，吞噬着一切物品。一些半兽人战士受不了大火的蔓延，纷纷跳进海中成了米度亚弓箭手的靶子，被射成了马蜂窝。

    “我们一定能大获全胜的……”斯特林格兴奋的看着战局的变化，顺手挡掉了一支飞向他的箭矢。

    “恩，也许吧……”罗森塔尔笑了笑，心头的不安感觉总是挥之不去。

    “全队已经回转到敌军右翼，你将军下令……”

    “舰队展开，形成半月阵形，把敌人包围消灭。”

    整个米度亚海军以旗舰海之女神号为中点展开成半月阵形，向半兽人舰队围了上去。

    “不要靠的太近，避免短兵相接，弓箭手密集射击…”和半兽人交战过无数次的罗森塔尔深知半兽人那爆发力惊人的强大攻击力，不采取夺舰的正面相交，争取还未两舰相交时把敌人的船只消灭掉。

    “魔法师们还能发多久魔法？”罗森塔尔转头询问正在船沿施放着魔法飞弹的大魔法师汉斯。

    “恩，再施放十分钟左右，魔法师们的魔力就要用尽了…”汉斯想了想回答。

    “好马上命令魔法师们，发射一次最强大的魔法弹然后进船舱休息…”

    “好的……”

    各船的魔法师们接到命令马上开始聚集魔力，一发发比平时威力更大的魔法飞弹从手中窜出，射向半兽人的船队，立即引起了连续不断的爆炸声。半兽人的舰队瞬时有数艘战舰沉入海底，十多艘战舰燃起了熊熊的大火。能够战斗的半兽人舰船只剩下中间的二十多艘了，其余的战舰都陷入了半混乱状态，成了米度亚弓箭手的镖靶。

    “弓箭手密集射击不要放走一个半兽人，将敌人压制在甲板上，放下冲船撞击敌舰…”斯特林格再次下达命令。

    一艘艘小型的无人冲船，从战舰的船腹放出，在魔力喷射的带动下，纷纷如闪电般冲向对方。船头尖尖的利刺狠狠的串透半兽人战舰的船板，破开了一个个的大洞，海水灌了进去，又有数艘战舰开始下沉。半兽人的惨叫，哀号声激起了米度亚士兵的战意，胜利就要来到了，所有人都兴奋异常的攻击着。

    “敌人向我们冲过来了……”观察兵大叫了起来。

    罗森塔尔看着对面突然加速向己方猛冲过来的半兽人战舰，冷冷一笑。“想冲过来进行正面战吗？全舰队与敌舰保持均速后撤，继续攻击，不要让敌舰靠近。”

    看着一艘艘燃烧着的半兽人战舰慢慢的沉没，罗森塔尔知道胜利马上就要到来了。

    “元帅，副旗舰海神号与敌人展开正面战了！！”斯特林格焦急的声音响起。

    “什么？”罗森塔尔吃惊的望向舰队左侧，果然由奇拉特指挥的副旗舰海神号与它周围的几艘战舰正和半兽人的战舰紧紧靠拢着，无数的半兽人战士正跳上战舰，和米度亚的士兵们激烈交战着。

    “奇拉特在干什么……混蛋……”罗森塔尔大骂着，他最担心的事情发生了，与强壮的半兽人战士正面交战是攻击力不怎么强大的海军士兵最难以应付的事情。

    “元帅我们要去帮忙吗？”斯特林格向罗森塔尔询问。

    “马上派列特号去支援海神号，其余战舰尽快消灭敌舰……”罗森塔尔想了想，立即下达了命令。

    海神号的奇拉特现在也正是有苦难言，他并没有准备和对方短兵相接，但是就在后撤的时候船舵突然发生了问题，使得战舰动弹不得，让半兽人的战舰轻易的靠了过来。

    “兄弟们挡住啊！别让一个半兽人活着离开。”奇拉特狠狠的将一个刚跳上船来的半兽人战士砍下船，大声呼喊着。

    “大家杀啊杀光该死的半兽人。”军官们大声吼叫着，挥舞着兵器指挥着士兵杀向冲上船的半兽人战士。

    一些在船舱里休息的魔法师纷纷钻出来，围在仓门外用最后的魔力发射着魔法弹，一些士兵围在最外沿，保护着他们，将冲上来的半兽人砍倒。

    半兽人强大的战斗力在短兵相接的时候完全的体现了出来，两三个士兵才能抵挡住一个战士的攻击。狭小的甲板上挤满了激烈战斗者的双方士兵，鲜血四溅，不一会的工夫就躺满了尸体，双方都踩着尸体堆成的小山上剧烈交战着。

    海神号上不能战斗的人都拿起武器出来战斗了，整个战舰到处是撕杀声和临死前的惨叫声。靠近海神号的其他几艘战舰同样发生了船舵莫名其妙坏掉的故障，也陷入了与半兽人正面短兵相接的战斗局面，流淌的鲜血将这附近的海面都染的鲜红。

    奇拉特的战斧已经砍的卷了口，满身都是鲜血，他一斧将一个半兽人砍倒，来不及拔出武器，拣起一根铁棍，转身挡住另一个半兽人的攻击。左脚猛踹，一脚将对方踢下了船。一把大刀呼啸着砍来，奇拉特连忙挥棍挡去，被大刀一斩两段，连着握住铁棍的右臂也被砍了下来。

    奇拉特惨叫一声，不顾疼痛，猛然撞向半兽人将他撞倒在地，嘴巴狠狠的咬住对方的喉咙不放。半兽人惊恐的吼叫着，双手拼命的击打着这个疯狂的人类，两人在甲板上不停的翻滚着。

    “元帅，看来奇拉特那很危险啊！”斯特林格忧心忡忡的望着左侧杀声大做的海神号，列特号由于四周战舰的阻挠还未赶到海神号那。

    “希望奇拉特能坚持住吧！”罗森塔尔叹了口气。“全军向左侧靠拢。”

    “报告……船舵坏了，战舰无法行动…”一名军官急匆匆的跑了过来，还未跑到面前就大声喊了出来。

    “怎么会突然坏了？”罗森塔尔眉头一皱，吃惊不小。

    “元帅，其他战舰发来信号，船舵都不能动了，无法和敌人保持距离，靡丽亚号和莫顿号已经和敌人甲板战了……”

    “什么！”罗森塔尔大惊连忙看往舰队右侧果然靡丽亚号和莫顿号已经和半兽人的战舰在甲板战了，半兽人剩下的几条战舰也纷纷接近了其它的舰支。

    “怎么会这样？我们怎么办？”斯特林格焦急的看向罗森塔尔。

    “命令其它未交战的战舰放下运兵船赶向附近的交战友军，从冲船的出口进入，支援他们。”罗森塔尔不慌不忙的下达命令，希望现在的情况还算不是最糟糕的。

    “元帅……右侧三十里处出现更为庞大的半兽人舰队……”观察兵失声大叫起来。

    “……”望着远出渐渐出现的黑影，罗森塔尔知道一生中最艰难的战斗就要开始了。

 第二部 第二章 海军的荣耀

    “大人，怎么办？”斯特林格面色凝重的望着远处出现的半兽人舰队，一种即将败北的无力感涌上心头。

    “林格，你马上带领一些人趁敌人援军未到，坐快船离开这里。”

    “什么，要我丢下您，一个人逃生吗？下官绝对做不到。”

    “这场仗我们输定了，我只希望你能平安的回到米度亚，雷洁儿还在等着你呢！”

    “现在这样的情况我怎么能扔下您自己去逃命呢！我答应雷洁儿要一辈子保护着您。

    如果我现在离开，雷洁儿是不会原谅我的，我也将在后悔和自责中度过我的余生。大人要生一起生，要死一起死…”

    罗森塔尔望着身边年轻人那坚定的目光，知道是无法说服他了，轻轻的一叹，随即大笑起来。“哈哈哈，好吧，就让我们迎接这最后的一战吧。”

    罗森塔尔大步走上舰船的最高处，扫视了一下四周围上来的士兵们。“将士们，你们很多人跟着我出生入死了许多年，今天我们遇上了最艰难的战斗。我不知道你们有多少人能在这次战斗中存活，但我明白一点，米度亚的海军是不畏艰险，勇往直前的。

    这次的战斗很明显是半兽人准备侵入我们米度亚王国的先兆，为了我们自己，为了我们身后大陆上的亲人，为了海军的荣耀，让我们用尽最大的力量给那些半兽人看看，人类是不可战胜的，用我的鲜血和生命来捍卫人类的尊严吧！！”

    “米度亚万岁……”

    “人类万岁，打倒野蛮的半兽人……”

    “海军无敌，誓与战舰共存亡……”

    一时间充满力量的叫喊声在海之女神号上四处激荡，每个人的脸上都浮现出悲壮与诀别的神色，士气达到了最高点。不管是相熟还是陌生的士兵，每个人都深情的拥抱着，道别着。武器被擦的雪亮，船上的厨师，杂役，船夫统统换上了盔甲，拿起了武器。面对着生死一战，除了战斗，已经没别的事值得做了。

    其他停止在海面上的战舰都接到了最后的命令，所有人都严阵已待，几艘被破坏的战舰上，指挥官们按照罗森塔尔的命令纷纷指挥士兵乘小船离开，加入到其他战舰上去。

    撕杀声从和半兽人甲板战的战舰处传来，战况异常的激烈，在浓烟和火光中依稀能够看见正在交战中的人类士兵和半兽人战士的身影。

    “大人，我们的舰船全部被破坏了船舵而无法行动真是非常的蹊跷！”

    “恩，我也觉的奇怪，半兽人到底用了什么法子？”罗森塔尔皱着眉头低头沉思起来。

    “元帅，列特号还能行动……”一个军官指了指左侧仍然在移动着一艘战舰。

    罗森塔尔有些意外的望向列特号的方向，果然发现其还能行进，突然在列特号不远的海面上几个奇怪的身影在水中露了出来，然后又潜了下去。

    “海鱼人？难怪了，原来是他们搞的鬼！海鱼人和半兽人联盟了吗？”罗森塔尔明白了为什么船舵会被破坏，连忙下信号官发布了命令。“马上通知列特号，海里有海鱼人在搞鬼，小心保护船舵…还有命令列特号立即脱离战场，全速赶往沙林港把半兽人大举进攻的消息传给国都！”

    “元帅，列特号还能行动，你赶紧上列特号离开这里吧！”斯特林格和几个军官纷纷走上前来。

    “是啊，大人，您赶紧上列特号吧…”

    “你们要我背弃我的部下，一个人逃命去吗？绝对不行！”罗森塔尔断然拒绝了部下们的建议。

    想了一想，罗森塔尔转身面对着斯特林格，望着老人的眼睛，斯特林格知道他想说什么，坚定的摇了摇头，老元帅笑了笑，不再说话，拍了拍他的肩膀，笔直的站在甲板上注视着越来越近的庞大船队。

    几声巨响从两侧传来，信号兵面无表情的报告着。“海神号与敌舰同归与尽，舰队副指挥奇拉特将军与其部下全体阵亡，无人生还。靡丽亚号，战斧号，夜叉号沉没，生还者不到一成。暴风号成功消灭侵入的敌人，拉穆西科舰长重伤，部下全部撤向美丽公主号，原船放弃。莫顿号与卡拉德号仍在与敌船战斗，战局不明。““另有，敌增援舰队离我军还剩十海里距离，估计十分钟后相遇。列特号已离开战场正全速向沙林港方向前进，敌人剩余的三艘战舰紧跟其后追赶着。”

    “是吗，希望赵统将军能顺利回到沙林，将消息传回去…”罗森塔尔笑了笑，目不转睛的盯着半兽人的舰队，喃喃自语。

    大魔法师汉斯走到了罗森塔尔的身前。“元帅，我也许有个办法能使我军转败为胜。”

    “哦什么办法？汉斯先生快说啊？”一听有办法，斯特林格连忙焦急的询问。

    望着元帅关注的神色，汉斯不慌不忙的回答。“只要将所有的魔法师聚集起来，我们所有魔法师的魔力虽然无法发动禁咒魔法，但大型的攻击魔法还是可以的，也许能够消灭敌人，但只能发射一次。”

    “恩，既然有机会，就要试试，马上传令将魔法师全部调到旗舰来，快……”

    时间就是生命，所有人的积极性被最大范围的激发了，只一会的工夫上百名魔法师就全部汇集到旗舰上来。在汉斯的带领下，吭长的咒文开始了，魔法师们用尽所有的魔力努力施展着，他们知道整个舰队的生死存亡就寄希望与他们这最后的一击了。

    风云变色，在魔力的影响下，舰队四周的海域上空，渐渐变的通红，海水渐渐的翻腾，空气中充斥着燥热的微风，大型的魔法即将完成了。远处驶来的半兽人舰队也明显感到了异样，渐渐放慢了行进的速度。

    “红莲火雨……”汉斯大喊一声，手臂全力挥舞，在半兽人舰队的上方巨大的红色云块遮住了整个舰队。无数燃烧着的火球从天而降，如暴雨般袭向目标。瞬间有二十数艘最外沿的战舰被火球击中，在高温的下被烧成了灰烬。

    这样的魔法是很难控制的，米度亚舰队也同样遭到了少量火球的攻击，两艘战舰被毁，旗舰也被火苗燃着，士兵们慌忙扑救才算弄熄了火势。

    奇怪的是在半兽人舰队上方仿佛有一道强力的屏障在保护着它们，除了被毁灭的最外沿的舰支外，其它的战舰没有受到太大的打击，巨大的红球砸到舰支上方后就象遇上了什么东西似的发出“碰碰”的响声，然后爆炸开来。四散的火苗到是突破了对方的防御溅在船上燃烧了起来。

    “魔法防御屏障……”汉斯大吃一惊，面如死灰。“怎么可能，半兽人怎么会懂得魔法，还能抵抗住仅次与禁咒的强大魔法，怎么可能？”

    “汉斯，你是说半兽人也有魔法师了？”罗森塔尔也惊讶万分，半兽人也会魔法那是对人类多么大的威胁啊。

    用尽魔力，虚弱的半靠在船栏上的汉斯，沮丧的点点头。“是的，如果他们不懂魔法，是不可能抵挡住我们的魔法攻击的。而且看他们抵挡火球时散发出的黑色烟雾，我能肯定是黑暗魔法，恐怖的黑暗魔法。”

    “……半兽人的战斗力加上黑暗魔法师……”罗森塔尔感到沉重的压力和忧郁。

    “这真是人类的灾难啊，巨大的灾难……”汉斯深深的叹了口气。

    “元帅，汉斯大人，我看半兽人抵抗我们的魔法攻击后，因该也没能力再施展魔法了。”一个魔法师发表了自己的见解。

    “恩，是啊，现在可不是长吁短叹的时候。”罗森塔尔很快的从沮丧中恢复过来，看了看四周士气下降的士兵们拔出了配剑。

    “将士们，振作起来，敌人比我们想象中的强大，我们更因该奋勇战斗，我们还没有失败，为了大陆上的其他人，人类的荣誉与尊严不容其他的种族践踏，就让人类与半兽人的战斗由我们来完成这第一仗吧……”

    “战斗……为了荣誉与尊严……”斯特林格激动的高声喊叫着，手中的长剑在空中挥舞。

    士兵们的斗志被激发了起来，每个人都尽力大喊着，各式的武器在在半空中发出耀眼的光芒。

    “杀光半兽人……”

    “为了荣誉与尊严……”

    半兽人的战舰渐渐近了，从甲板上已经能看见对方狰狞的身影。斯特林格摸了摸脖子上的挂缀，那是临出发前雷洁儿特地从神殿企求来的护身符，那个美丽的人儿再次出现在斯特林格的脑海中。

    “对不起，雷洁儿……”斯特林格轻轻的说了句，放下抚摩挂缀的手，精钢长剑再次高高的举起。

    船近了，半兽人那沉重的呼吸也清晰可闻。在双方舰船相交之前，斯特林格挥舞大喊。“放箭……”

    无数的箭矢铺天盖地的射向敌舰，虽然半兽人早有防备但还是有不少的战士中箭掉入海中。“轰”的一声船只撞到了一起，斯特林格率先跳向敌舰，一剑劈倒一个半兽人。“兄弟们为了海军的荣耀，杀啊……”

    “杀……”长官的身先士卒激励着所有人，海军士兵们吼叫着，纷纷杀向敌舰，瞬间就砍倒了一排半兽人战士。半兽人显然没有料到人类会抢先展开攻击，不由乱了阵脚，纷纷被杀的手忙脚乱，发出“嗷嗷”的怪叫声。

    每艘战舰都发生着同样的事情，在人类士兵有如疯狂般的攻击下，半兽人纷纷后退着。战局暂时有利与人类这边。

    鲜血染红了罗森塔尔的战甲，老元帅爆发出难以想象的战斗力，几个看他年老又身穿着华丽盔甲的半兽人战士，想占便宜，却一个个倒在他的脚下。

    斯特林格精妙的剑术成了半兽人战士的噩梦，往往对方刚笨拙的高举起武器，锋利的长剑已经出现在他的胸前，将其刺穿。就算再强壮的半兽人战士在斯特林格面前也没有三招之敌，不一会的工夫就在年轻的海军军官面前留下了十数具尸体。半兽人战士们有些惊异这个人类的强大，小心翼翼的攻击着，再没人敢冒失的突进。

    “你们这些胆小鬼，闪开…让我古特将这个人类小子砍成碎块。”一个高大魁梧的牛头人出现在斯特林格的面前，巨大的双刃斧带着强烈的杀气砍向他。

    斯特林格敏捷的闪身避过砍向他的双刃斧，对方巨大的力量将结实的甲板也砍出了一条深深的裂缝。好强大的力量，斯特林格暗暗吃惊，知道遇上了厉害的角色，全神贯注的注视着对方。

    “看你怎么躲，砍死你……”牛头人收回双刃斧，再次发动了攻击。这次是凶悍的三连击，速度快的惊人。斯特林格躲过了两击，由于甲板拥挤不堪，最后一下不得不硬拼了。“当”剑斧相交发出了巨大的响声，从双刃斧上传出的力量将斯特林格狠狠摔向后方，砸到一个半兽人战士的后背，两人滚做一团。

    牛头人古特大步跟进，一斧将一个赶来支援的人类士兵砍成两断，撞开挡住路的半兽人战士，狠狠的一斧劈向还未起身的斯特林格。

    斯特林格的右手被对方震的发麻，暗暗叫苦，连忙一个翻滚避开了去，顺手左手拔出短剑插进也倒在地上的半兽人战士的胸口。

    一连闪过牛头人数次的追击，斯特林格被逼到了船沿边，古特裂开大嘴了笑了笑，这下这个讨厌的人类小子没处躲了吧！！他咆哮着，将双刃斧挥舞得有如一团银色的光团卷向斯特林格。

    也许命运之神还未放弃人类吧，急冲而至的牛头人显然没有发现前面的甲板处有个巨大的裂缝，他粗大的脚一脚踩在了上面，身体马上失去了平衡，怪叫着扑了过去。

    斯特林格怎么能放弃这么好的机会，马上灵敏的闪向一边，出剑狠狠的在牛头人的腰际划了一剑，抬脚猛踹将牛头人踢下了船。古特发出惊恐和不甘的吼叫声，“泼嗵”

    一声掉入大海，溅起了一阵水花。

    “啊……”一声叫声引起了斯特林格的注意，那是罗森塔尔的声音，斯特林格转头四望，辨认了声音发出的方向急忙杀将过去。

 第二部 第三章 不灭的军魂

    罗森塔尔手中的配剑划出一道道的银光将敢靠近他的半兽人战士一个个的砍倒在地。在他的身边的是拿着长剑，拼命抵抗的大魔法师汉斯。

    对只善于魔法进攻的汉斯来说，这样的肉搏战是他最最不擅长的，要不是身边的罗森塔尔不时帮他挡住对手的进攻他早已躺倒在地上了。

    一连挡住对面狼人的数次攻击，罗森塔尔一剑划中了对方的咽喉带出一蓬鲜血，这是第几个被他杀死的半兽人战士老元帅已经不知道了，鲜血将他满头的白发变成了红色。

    虽然杀死了不少的敌人，罗森塔尔却没有一丝高兴的感觉，深深的疲惫围绕着他，毕竟是年过七十的人了，如此激烈的战斗已经不是他能全然对付的。

    “五十多年的军旅身涯看来要在这里结束了，本来以为会老死在家乡的那张老藤椅上，没想最后还是要死在战场上啊！这就是军人的宿命吧？”罗森塔尔苦笑了下，抹去溅在脸上的鲜血，望了望周围。

    战局异常的激烈，士兵们正在做着殊死的拼杀，到处是兵器相交的碰撞声和各种的惨叫声，甲板已被红色的血液所覆盖，有些人打着打着就脚下一滑摔倒在地，然后被对手夺去了生命。

    随着他一起攻上敌舰的数百名士兵，已经剩下不多了，在他附近大约还剩下一百多人，但半兽人战士却源源不断的从随后赶来的其他战舰上跳了过来，人数越来越多。

    这场战争很快就要结束了，这就我最后的战场了，可惜了这些年轻人要他们也陪拌着我这个老头子了，罗森塔尔心情沉重的叹了口气

    “哈哈哈，罗森啊，我们相识有三十多年了吧！”汉斯虚弱的笑声传来，打断了罗森塔尔的沉思。

    “是啊，三十多年了…”

    “今天我们都要死在这了，也算对得起自己和王国了，你站后一点……”汉斯挡住一根长矛，一把将身边的罗森塔尔推到后面。

    踉跄的退后几步，罗森塔尔望着老朋友那平静的面容笑了笑。“汉斯老友啊，我们等会再见了……”

    “哈哈哈，好，就让我们在另一个地方再会吧！”汉斯将手中的长剑狠狠的摔向前面的半兽人战士，双手施展着怪异的手印，嘴里念念有词，飞身扑进了前方半兽人群中。

    两支长矛贯穿了身体，没有惨叫声，汉斯诡异的望着四周的半兽人战士笑了。

    “破…”低微的声音从他的嘴里发出，剧烈的爆炸从汉斯那瘦弱的身体里爆发出来，将他和四周的十数个半兽人战士炸成了碎片，这是魔法师最后的一招“自爆”。

    随即数十声爆炸声纷纷从各处传来，魔法师们仿佛接到了他们死去首领的通知一般全都冲进半兽人群中，施展了自爆。一时间，“轰轰”的爆炸声四起，成百的半兽人被炸成了碎片。

    魔法师的死激起了士兵们的怒火，所有人都红着眼睛，怒吼着杀向最近的敌人。穿透身体的长矛，砍来的利刃，浑身的伤痕这些疼痛早已经被他们忘记，所有人的心中只有着一个声音在呐喊。“杀死他们，杀死他们…”

    半兽人战士还未从刚才的爆炸声中恢复过来，就惊讶的发现那些早已疲惫不堪，一击就倒的人类士兵竟然变的如此的凶悍和强大。他们比狂暴中的雄狮还要疯狂的攻击，就连以力量见长的狮族和牛头人勇士们都无法抵挡，转眼就被杀死了一大片。

    “人类疯了……”

    “魔鬼啊……”

    一些半兽人战士惊恐的望着猛冲过来的疯狂人类，惊恐的大声吼叫着，向后逃窜。

    罗森塔尔默默的注视着这一切的发生，热泪盈眶。“多好的士兵啊，这就是我们的海军勇士，不畏艰难，视死如归。”

    “啊……”一阵强烈的痛楚从腰际传来，一柄长矛从身侧刺入了他的身体，蛇人丑陋的面容在一侧闪现。

    “大人……”斯特林格从后面杀了过了，看见的是那敬如父亲的老人缓缓的在前方不远处倒下，一支长矛仍然插在身上，随风晃动。

    无边的怒火和自责，充斥着狂怒的年轻军官。斯特林格大吼一声，挥剑一连砍翻两个半兽人冲了过去。以为自己立了大功的蛇人洋洋得意的拔出弯刀，走向倒在地上的人类将军，准备砍下他的人头做为自己的战利品。

    向前走了几步，蛇人奇怪的发现他看到的是自己的脚，然后是断成数半的身体，眼睛睁的大大，永远也无法明白过来这是怎么回事。

    “大人…都怪我没有保护好你……”斯特林格斩杀了可恶的蛇人，冲到老元帅的身边将他扶起，泪水流了下来。

    “哭什么，这不怪你，做为武将我早有了战死沙场的准备。”罗森塔尔喘着粗气，勉强站了起来。

    “父亲……“斯特林格望着老人，将早就想叫的称呼喊了出来，再不叫可能再没有机会了。

    “呵呵…能在死前听……到你这么叫我……我也…安心了…”罗森塔尔吐了口鲜血，虚弱的笑了笑。“林格……我一直……当做你是我的……儿子…以后。雷洁儿…就…靠你

    了……”

    “……不……”斯特林格惊呼一声，一股巨大的力量将他撞入海中。

    “林格……要…活…下…去…啊……”在沉入水中的一瞬间，斯特林格耳里传来罗森塔尔那声嘶力竭的叫喊声和在半兽人群里消失的老元帅那模糊的身影。

    “父亲……”斯特林格喃喃自语，眼前一黑就什么都不知道了。

    沙林城是米度亚王国三个海港都市中最大也是最繁忙的，无数的商家从这里起航将货物运往四面八方。虽然美拉尼亚局势动荡，王国正在和烈古斯交战但商人们还是兴致高昂，装满货物的运输船忙碌的在港口穿梭着。

    这里并不怕有什么海盗敢来侵犯，因为这里是米度亚海军的基地，米度亚的海军是所有国家里最大，战斗力最强的，也是米度亚人的骄傲。海军元帅罗森塔尔更是著名的将领，深受民众的爱戴。

    清晨港口的了望台上几个士兵正懒散的靠在四周聊着家常。

    “听说，罗森塔尔元帅要退休，辞官回乡了？是吗？一个胖胖的士兵小声的询问。

    “是啊，罗森塔尔元帅是准备辞官了。”边上的瘦士兵点点头。

    “哦，真可惜，老元帅可是个大好人啊。”胖士兵嘟噜着。“知道谁接任海军元帅吗？”

    瘦士兵仿佛受不了清晨寒冷的天气，打了个哆嗦。“这到不清楚，很可能是大将军奇拉特吧！”

    “奇拉特！那个粗鲁的大胡子？”胖士兵惊呼了起来。

    “小声点，不要命了？”一直坐着不出声的一个老兵，抬头瞪了胖士兵一眼。“你小子叫这么大声，小心让人打小报告，让你吃不了兜着走。”

    “呵呵……”胖士兵尴尬的笑了笑，连忙向老兵陪笑。“刘头，我不是瞎说嘛，别当真的呵呵……”

    “呵，你小心啊。”老兵笑了笑，向四周看了看，压低了声音。“我到知道，谁要接任做海军元帅。”

    “哦，谁？”一旁的瘦士兵也来了兴趣，连忙询问。

    老刘看了看紧盯着他的两个毛头小子，得意的说。“是皇都派来的，林帕克三世的侄子，伊斯汉伯爵……”

    “那个花花公子，伊斯汉？”瘦士兵惊讶的轻呼一声。

    胖士兵不可思意的摇了摇。“这下有戏看了，陛下怎么派他啊？”

    “你们别乱评论，谁当元帅我们这些做小兵的还不是照样过，少嚼舌根，祸从口出啊。”

    胖瘦两士兵点点头，也不在说话，靠着了望台的栏杆，无聊的巡视着。

    “喂…喂…你们…看…看外海啊！”胖士兵从了望台上看见远处渐渐出现的黑影。

    “怎么了？”老兵惊异的站起来顺着胖士兵指的方向望去。

    外海上出现了一些战舰的影子，最前面一艘好象正受到攻击，全速向沙林港方向驶来。

    “是列特号……怎么回事啊，好象它在被后面的战舰追击着啊？”瘦士兵拿起了望镜仔细的观察起来。

    “后面的战舰象是半兽人的啊，我们的海军呢？罗森塔尔元帅的舰队呢？”

    “慌什么？”老兵骂了声，也拿起了了望镜。“果然是列特号和半兽人的战舰，怎么回事？”

    一阵不好的预感从老兵的心里升起，他连忙向旁边的伙伴大叫。“快去报告鲁那夫大人，说半兽人进攻了，快啊。”

    “啊，是是…”瘦士兵连忙爬下了望台狂奔而去。

    战争已经远离了这片海域，只有一些扔未完全沉入海中燃烧着的战舰和四处飘荡着无数尸体告诉别人这里经过了一场惨烈的战斗。一个昏迷的年轻人浮在一块木板上，随着冰冷的海水起起浮浮。

    “好冷啊……”年轻人无意识的呢喃着。一副副熟悉又陌生的脸庞闪现在脑海。年轻的，年老的，男的女的，最后定格在一个满头白发的老人上。

    “父亲……咳咳…”年轻人惊醒过来，张大的嘴灌进了海水，不由自主的咳嗽了起来。

    “我还没死吗？”年轻人打量着四周，痛苦的神色布满了脸庞。“你怎么还有脸活着！你没能保护好罗森塔尔大人，你辜负了雷洁儿的期望啊，斯特林格……”

    “就这么死吗？”斯特林格无神的双眼望着四周，周围的一切告诉着他，没有人活下来，所有的人都战死了，只有他还活着。

    “也许，死了更好，兄弟们，罗森塔尔父亲我来了……”斯特林格放弃了木板，闭上眼静静的沉入水中。

    “你想这么死吗？懦夫！你对得起我吗？”熟悉的声音传来，罗森塔尔严肃的望着斯特林格。

    “林格，你答应要娶我的，我等你回来。”一个美丽的女孩隐隐约约的出现了，斯特林格仿佛还能看见她脸上的泪痕。

    “快醒过来，不要忘了你的誓言…”老人严厉的声音再次传来。

    “是啊难道我就这么死去吗？这还是你斯特林格吗？还是那个勇敢无谓的你吗？”

    “不。我不能死…不能死……”斯特林格心中的声音越来越响，他猛然张开眼睛，奋力的游出海面。

    一艘舰船从远处出现，越来越近，斯特林格尽力张望着大声呼喊着。模糊中仿佛听到人类的声音。

    “大人，有个活人……”

    “好象是米度亚的海军军官……”

    “别罗嗦了，快救人……”

    “是人类的船，终于得救了……”斯特林格心情一松，再次陷入了昏迷之中。

 第四章 失散的海盗伙伴

    望着浓烟滚滚的森林，莱恩思喃喃自语：“还真讨厌啊，没了灵魂骷髅和黑暗法师的暗之半兽人还这么难以对付！”

    自从莱恩思一伙突击了黑暗法师们的大本营，在杀死了大多数的黑暗法师，又销毁了灵魂骷髅，使黑暗半兽人遭到毁灭性的打击。

    本以为这下因该很容易的就可以把那些将灵魂出卖给黑暗之后丽丝的半兽人全部消灭干净，却没想到遇到了比想象中还难以应付的局面。

    黑暗半兽人并没有一下子被打垮，而是异常顽强的抵抗着。光一个猛虎堡垒就让联军攻打了整整八天，付出了上万名士兵的生命才被攻破。

    在后面的战斗中，黑暗半兽人可以说是和联军展开了殊死的搏杀，着实让莱恩思，古月隆三，拉夫特等人忙碌不堪。

    最让所有人头疼的是黑暗半兽人们一边撤离，一边向所有经过的土地释放了一种恐怖的病毒。凡是被这种病毒接触到的植物都会衰竭枯萎，动物和半兽人们则会陷入发狂的状态，发疯的攻击身边的一切物体，然后全身喷出鲜血哀号着死去。

    当夜幕降临的时候，中毒而死的尸体会突变成僵尸战士，加入到黑暗半兽人的军营之中。所以虽然战争已经经历了十多天，黑暗半兽人的军队人数没有减少，反而有越来越多的迹象。

    面对这突如其来的情况，就连自小在圣殿接受熏陶的沙娜牧师也无能为力。经过千思万想才想到一个办法就是将死去的人不管是自己一方的还是对方的马上通通烧掉，不让他们有复活的机会。

    而对黑暗半兽人散布的病毒，众人却无能为力，只能尽量避开危险的地带。随着病毒扩散的范围越来越大，联军早在三天前就放弃了猛虎堡垒，后撤到了原猫族人的领地。由于东日族人的天合元城也在病毒的范围中，古月隆三也只得带领族人和联军一起撤退，离开了世代居住的地方。

    “黑暗魔法真是恐怖啊，竟然让我们一个个束手无策，退到这里了。”柳生弥代站在莱恩思的身边，望着远处在阳光下显得阴森诡异的山林，由衷的感叹。

    “谁说不是呢，连我们的塞丽雅魔法师和沙娜牧师都没办法可想呢！”莱恩思不由自主的回答，马上糟到了两道杀人目光的袭击。

    “哦哦，不是说她们没本事，只是对方这手太卑鄙，太下流了，呵呵。”感觉到说错话的莱恩思连忙解释，干笑了几声。

    “哼…”沙娜的冷哼声让莱恩思打了个冷颤，他可是领教过这位外表可爱的牧师小姐内里那刁钻恐怖的泼辣手段。

    相对与沙娜的外露，更让莱恩思心惊的是一旁默默无语只是冷着脸对他笑的塞丽雅，从结束任务回来，雅雅没少捉弄他，天天找着法子整他，美其名是对他四处勾引女孩子的再教育。

    对与弥代，雅雅到是接受了，两人整天粘在一起唧唧喳喳，每次她们讨论完，莱恩思就要倒霉了，他可真是有些害怕现在的雅雅。

    “是啊，我们是没用，连这种毒都没法解决，真是没用啊！”幽怨的声音传出，塞丽雅开口了。“我想我们因该回去再好好想想怎么解毒，为了不让别人打扰我们研究，莱恩思就麻烦你守在门外，不要让人进来啊。”

    莱恩思苦着脸望着关上的房门无奈的叹了口气，他可不敢随便走开。“守门就守门吧，反正天也不冷，就是蚊子多了点。”

    “啪…啪啪…”漆黑的夜色中，一个年轻人傻傻的站在一扇门前，不时的传出拍蚊子的声音。

    由于病毒扩散的太厉害了，半兽人族长们聚集到了一起，商量对策，经过反复的讨论之后，决定同意莱恩思的建议，所有的半兽人通通坐船离开野蛮之岛到美拉尼亚去，帮助莱恩思建立他的王国，而莱恩思也答应将会给予半兽人们平等的待遇和富饶的土地。

    一切工作开始展开，大片的树林被砍倒，木材全部用于制作船只，野兽和瓜果被收集起来，每个人都异常的忙碌着。

    经过一个月的紧张工作，由大小近五千艘船只组成的，载着二百多万各族半兽人和东日族人的庞大船队离开了渐渐被黑雾和病毒笼罩的野蛮之岛，驶向卡米拉大陆。

    “报告大人，前锋船队遇上了一只海盗船，正在与对方交战。”通信兵向站在船头的莱恩思汇最新的情况。

    “海盗船？”早被无聊的海上航行弄的无精打采的莱恩思听到有海盗船，顿时来了兴趣。“快，叫其他船队保持速度，我们赶上去看看。”

    “可是，大人，我们这是旗舰啊…万一…”一旁的马克威尔提醒他。

    “我们只是去看看嘛，再说一艘海盗船有什么好怕的！全船高速前进，快……”莱恩思不耐烦的挥挥手阻止了还要继续说的马克威尔，大叫着，一副兴奋的表情。

    莱恩思的旗舰全速前进着，半个小时后接近了离船队很远的先锋船灰熊号。这艘船的指挥官是熊族的将军道根，船名也是这个熊人自己取的。

    现在的灰熊号正和一艘挂着黑色骷髅的旗的海盗船交战着。两艘船都有着不同程度的损坏，海盗船的桅杆被打断了，而灰熊号很多地方正在燃烧。双方的船靠的很近，激烈的撕杀声传来，看来是在进行甲板战了。

    “奇怪，这艘船怎么看起来那么眼熟啊？”莱恩思望着海盗船，觉的在哪看到过这船。

    “我好象见过这船？大人…”马克威尔同样疑惑的看着不远处的海盗船努力的想着。

    从莱恩思这里望去能够清楚的看见双方再干些什么，灰熊号这里正在灭火，而海盗船那正进行着甲板战，道根的怒吼声正从海盗船的方向传来。

    “这个熊人还真是喜欢战斗，怪不得吵着要做前锋探路，原来是为了找架打啊。”听到撕杀声从睡梦中醒来的真田信义从船舱里走了出来，身后跟着他的好友青田总司。

    “讨厌，好好的怎么打起来了…”桑妮随后出现，嘴里发出不满的声音。

    看着正激烈交战的双方，莱恩思有些不甘寂寞的命令船靠的更近些好去支援灰熊号。

    “看，那个海盗很厉害啊？道根和他打了半天，都没占到便宜。”专心注视着战斗的真田信义指着海盗船的甲板。

    莱恩思顺着真田信义手指的方向望去，果然粗壮的熊人正和一个身穿海蓝色盔甲的海盗激烈战斗着。

    道根的实力莱恩思是知道的，他力量奇大，蛮力十足，作战经验也非常的丰富，普通人根本不是他的对手，在半兽人中道根是个非常有名的战士。

    现在的情况是道根不停的怪叫着，把手重的狼牙棒挥舞的团团转，却奈何不了对方。

    那个穿着海蓝色盔甲的战士明显受过良好的剑术教育，招式灵活，身法敏捷。

    他避开了道根的正面攻击，总是在狼牙棒挥舞收回后，道根力量最弱的时候发动攻击，让道根手忙脚乱一翻，气的哇哇大叫，却收拾不了对手。

    “是个好对手啊，想不到海盗里还有这样的人物。”真田信义看着交战的双方不时的点点头，发出由衷的赞叹。

    “哼，都是只会蛮斗的野人……”桑妮没好气的冷哼一声，不屑的转身，回船舱继续休息去了。

    莱恩思和真田信义无奈的对望一眼，同时笑了笑。“哎，女人……”

    “海盗里的人才不少啊……你们看那？”青田总司的惊呼声把两人拉回了海盗船上。

    一个穿着黑衣，手拿一柄长剑，头巾包裹着大半脸的海盗正在和道根最得力的手下卡度剧烈战斗着。

    这个海盗的身手异常的灵活，手中的长剑如闪电一般，刁钻的攻击着。每次黑衣海盗出剑身形有如弹簧一般跳来跳去，长剑的攻击角度也异常的诡异，与众不同。

    卡度被对方攻击牢牢的压制着，急的哇哇乱叫，却无法挽回败式，无奈的防守着。

    “这个海盗的动作身形好熟啊，一定在哪见过呢？怎么想不起来了！”莱恩思看着这黑衣海盗又一次疑惑了起来。连忙推了推身边还在沉思着的马克威尔，指着黑衣海盗那里。

    “马克威尔，你快看，那个黑衣服的海盗好象在哪见过…”

    “哦……是很熟啊…”被莱恩思打断思考的马克威尔有点不高兴了扫了扫莱恩思指的方向，不由大吃一惊。

    “真的很象，卡莫森那小子的剑法啊！身法也象，跳来跳去的，呵呵。”马克威尔嘴里不经意的冒出了一句。

    “恩，是啊！卡莫森出剑的时候，也爱这么条来跳去。”莱恩思也不自觉的回答。

    突然两人一楞，望着对方，同时大吼出来。“卡莫森！　

    莱恩思和马克威尔连忙冲到船前大喊。“别打了，别打了，都是自己人…………快别打了…………”

    可惜激烈交战中的双方，正拼的起劲，根本没人能够听到莱恩思的叫喊声，急的莱恩思上窜下跳，马克威尔跑前跑后。

    “快，靠过去，叫他们别打了……帮我叫啊……”

    “大人，这么叫是没用的！”真田信义好笑的看着团团转的两人。“吹停战号，把他们都叫回来，不就行了。”

    “啊，我真笨，怎么没想到啊。”莱恩思狠狠的拍了下自己的后脑勺，不好意思的笑了笑。

    没等莱恩思下命令，马克威尔已经叫吹号手吹起了停战的号角。

    一阵嘹亮的号角声传来，正交战着的双方，同时停了下来，互相望了望，心有不甘的熊人战士们，骂骂咧咧的跳回自己的灰熊号，而海盗们也停手，静静的看着对方离开，没有阻拦。

    唯一没有停止战斗的是道根和那个穿着海蓝色盔甲的海盗，两人还在激烈战斗着，武器相交的碰撞声和怒吼声此起彼伏，看来他们是打上瘾了。

    “块，我们靠过去……”莱恩思催促着。

    “是啊，快靠过去……”马克威尔也是一副急不可奈的表情。

    旗舰慢慢的靠了过去，灰熊号上的熊人战士看见是自己的旗舰来增援都欢呼起来，一边的海盗们则心情紧张的注视着新来的敌人。

    一个魁梧的身影从高高的旗舰桅杆上出现，伴随着他的是一声粗旷的叫喊声。

    “卡莫森，死小子，是你吗？我是马克威尔啊，是你吗卡莫森？”

    “我和莱恩思大人都在这里啊，是不是你啊，回个话啊！”

    听到这粗旷叫喊声，黑衣海盗身形一晃，手中的长剑“咣铛”一声掉在地上。

    “马克威尔，莱恩思大人……”黑衣海盗低声的喃喃自语，身体不住的颤抖。

    一阵海风吹过，将黑衣海盗蒙住半个脸的头巾吹了起来，露出一张消瘦的脸庞，怎么看都象是消失了很久的美拉尼亚将军卡莫森。

 第五章 朋友再会

　　“卡莫森真的是你啊！你小子还活着啊！哈哈哈哈！”性急的马克威尔不等旗舰完全靠拢就发力跳上了海盗船，大笑着奔向呆立不动的黑衣海盗。

　　望着飞奔而来，多时不见的好友，卡莫森的眼睛湿润了。

　　“马克威尔……”

　　“卡莫森……”

　　“哈哈哈哈哈……”重逢的喜悦让两人紧紧的拥抱在一起，发出真心的欢笑。

　　“卡莫森，没想到能在这遇上你，怎么做起海盗来了？”莱恩斯带着笑容缓缓的走向仍抱在一起的两个大老爷们。

　　“啊，莱恩斯大人……”卡莫森浑身一震，羞愧感油然而生，连忙跪了下来。“能见到大人平安无事，卡莫森感到衷心的欣慰。”

　　“下官身为军人却做了海盗，给美拉尼亚丢了脸，也丧失了作为一名指挥官应有的尊严。下官愿接受大人的军法处治。士兵只是听我的命令才做的海盗，希望大人能重新收编他们，卡莫森死而无撼。”

　　“不，这是大家的决定，大人要责罚请连我们一起处罚吧！”一个独眼的海盗站了出来，跪在卡莫森的身后，马克威尔认出他是卡莫森的副官哥罗登。

　　“由大人责罚……”海盗船上近半的海盗向莱恩斯跪了下来。其他一些海盗惊异的看着这些一起同生共死的伙伴怎么也没想到他们原来是美拉尼亚的军人。

　　“你们，这是干什么？”莱恩斯有些好笑的望着跪了一大片的海盗，心里只有感到相遇的喜悦根本没想过要处罚这些原先的同伴。

　　马克威尔看了看莱恩斯知道上司根本没追究卡莫森一伙的意思，松了口气，连忙走向跪着老友。“我说卡莫森啊，你这么跪着是干什么啊？莱恩斯大人可没有责怪你，快点起来吧！”

　　卡莫森不理马克威尔伸出的手，摇摇头，继续跪在莱恩斯的面前。

　　“哎，真是的……”莱恩斯知道如果他不发话，这些人是不会站起来的。

　　“我没有想要处罚你们，能够再次重逢是多么让人高兴的事啊，都起来吧。”

　　“不，大人，我们触犯了法律，不对我们进行处罚将会对大人以后治军带来不良的后果，请大人处罚我们吧！”卡莫森仍然不肯起身，其他正要起来的士兵见长官还是不肯起来，只得继续跪着。

　　“你真是死脑筋，卡莫森……”马克威尔气急的大骂，深怕老友的固执会激怒莱恩斯。

　　“真是个不错的军人，大人，我看给他们一个处罚吧，这样大家都能接受。”真田信义对着卡莫森点点头，在莱恩斯的耳边小声说着。

　　“恩，恩，好吧…”莱恩斯挠了挠头。“卡莫森做为美拉尼亚的军官，竟然成了海盗，现解除你将军的职位，变为…变为马克威尔将军的侍卫，罚你清扫旗舰甲板一星期，其他军官，官降一级以观后效，就这样吧！”

　　“谢大人……”卡莫森大声回答后，心情放松的站了起来。

　　“你可真是……哼……”马克威尔有些不满的猛力拍了下老友的肩膀，让卡莫森呲牙咧嘴了一翻。

　　其他人见事情圆满的解决了都兴高采烈的站了起来，纷纷围了上来与随着莱恩斯一道上船来的其他美拉尼亚士兵热切的聊了起来。

　　“卡莫森，你怎么会做海盗的？”莱恩斯仍然好奇这个手下为什么做了海盗，而不是回美拉尼亚去了。

　　卡莫森尴尬的笑了笑。“大人，自从那次风暴过后，我们就和大人的船失散了，后来我们只找到大人那艘船的一些残骸和兄弟们的尸体。我们搜索了半个月却一直没有找到大人你们，以为大人们都…”

　　“都葬生海底了是吧？哈哈哈…”莱恩斯听后大笑起来。

　　“这有什么好笑的？”真田信义古怪的看着笑声不断的莱恩斯，感到奇怪。

　　“哦哦哦，你接着说。”莱恩斯也发现身边人那怪异的眼光，脸上一红，连忙催促卡莫森说下去。

　　“是…失去了大人我们都心灰意冷，又不敢把消息报回美拉尼亚，只好在这茫茫的大海的上航行着。后来遇上了海盗，将他们打败后，我就收编了他们，然后就自己做了海盗。”

　　“原来是这样的，真有趣……”

　　“大人，你怎么和半兽人在一起，而且您身边的这位将军，看其装扮和相貌很象书上提到过的东日族人？”卡莫森有些疑惑的指了指半兽人的船，又看了看莱恩斯身后的真田信义。

　　“卡莫森先生说的没错，我的确是东日人，我叫真田信义，你好！”真田信义友善的向卡莫森问候着并向他行了东日人特有的礼节。

　　“啊，你好…”卡莫森慌忙回礼，心里奇怪万分，大人从哪找到的东日武将？

　　“咣铛……”莱恩斯准备向卡莫森详细解释他这次的经历却被一声巨响打断了。

　　“啊，我们把道根和那个蓝衣海盗还在打的事给忘了！”望着巨响发出的方向，马克威尔一拍脑门大叫起来。

　　“快去看看……”莱恩斯对这个和道根打到现在还未分出胜负的海盗非常的好奇，率先走了过去，其他人连忙跟了上去。

　　在甲板上早就围了一大群人，中间是仍在交战的两个猛将。道根现在的情况比较糟糕，狼牙棒一头的尖刺已经被砸掉了不少，基本变成了一根普通的大木棒。

　　而海盗这边也不算好，海蓝色的盔甲裂开了一道道的口子，右肩部位的护甲已经不翼而飞，内里的衣服也破损了，露出带着划痕的肩膀。海盗手里的刚剑已经卷口，可见双方的拼斗是多么的激烈。

　　“都别打了，都停手，是自己人……”莱恩斯对着喘着粗气，死死盯着对方的两人大喊。

　　“林格，住手啊，别打了！”卡莫森也焦急的喊叫着。

　　但战斗到这个份上，两人早已经杀红了眼睛，眼里只有对方，再也听不到其他的声音。双方同时大吼一声，凌厉的杀气涌现，强大的气劲将围在他们身边观战的人群硬生生的逼退了几步，决定生死的最后一击发出了。

　　“住手……”在莱恩斯的呼叫声中，两条人影飞快的窜了出来，迎向了正欲决战的两人。

　　一声震耳欲聋的声音响过，散发的气劲把几个站不稳的士兵摔出了甲板，更多的人被震的躺倒在地上，引起了一阵小小的混乱。

　　发出最后杀招的海盗惊异的发现一个穿着红色战甲的黑发年青人站在他的面前，刚剑被一把古怪的长刀挡住不由的暗暗吃惊。

　　他刚才发的一招是自己最为得意的绝招，教授他这招的老师说，整个米度亚王国能接下这一招的人不到十五个，能不受伤的就更少了。而这个黑发男子不但接住了这招，看上去还游刃有余。

　　敌人的援军吗？海盗专注的注视着面前的黑发男子，在对方脸上看不出敌意，反而是露出了一丝笑容，然后收起武器退到一边。

　　海盗小心的打量了四周，果然发现了四周多了不少人，奇怪的是海盗，人类和半兽人都站在一起，丝毫没有敌对的表现，反而在一起聊的起劲。刚才和他交战的熊人现在正被一个高大魁梧的人类挡着，不时在争吵着什么！这是怎么回事？海盗迷惑了。

　　“干吗，挡着我！给我让开……”正打的起劲的道根发现他的必杀一击没有打到那个讨厌的海盗身上，反而是被不知从哪冒出的蛮牛马克威尔挡住了气的大叫。

　　“不让，叫你别打了没听见吗？都是自己人，大狗熊……”马克威尔不为所动的堵在道根的面前，丝毫不让。

　　“你，你个死人类蛮牛，小心我砸扁你，快让开…”道根挥舞着狼牙棒威胁着眼前的人类。

　　“怕你啊，大狗熊，想用你那破棍子打倒你马克威尔大爷，别做梦了。”

　　“好啊，敢瞧不起我，我早想教训你了……”道根大怒，一帮子砸向马克威尔。

　　马克威尔毫不示弱的挥斧砍去，两个人到打了起来。

　　“你们在搞什么，还不让他们住手，怪事…”看到自己人打了起来，莱恩斯感到莫名其妙，手一挥，立时有十多个人类士兵和半兽人战士冲向两人，把他们分开，只是双方的漫骂声接连不断，引起了围观的人一阵哄堂大笑。

　　“真是精力过剩……”莱恩斯苦笑着，摇了摇走向那海盗。

　　“卡莫森介绍一下吧！”

　　“林格他是我的上司，美拉尼亚的城主莱恩斯大人。”

　　“大人这是米度亚海军，罗森塔尔元帅的副官斯特林格将军。”

　　“啊，米度亚海军军官，幸会啊，真是意外…”莱恩斯惊讶的向斯特林格伸出手。

　　斯特林格也被卡莫森的介绍吓了一跳，美拉尼亚的城主莱恩斯他在米度亚国内也经常听到这个名字，最近美拉尼亚可是风头正劲啊。

　　“久仰莱恩斯大人的威名，想不到能在这里相遇。”

　　“呵呵，那里，那里，贵官怎么回在这，恩，这船…”莱恩斯不知道怎么询问为什么米度亚海军军官会在一艘海盗船上。

　　看见斯特林格的脸暗了下去，卡莫森连忙回答。“米度亚海军遇上了半兽人的舰队，全军覆灭，斯特林格将军幸免与难，我们正好经过，所以救了他。”

　　“哦，是这样啊！半兽人的舰队有这么厉害吗？米度亚的海军不是大陆最强大的舰队吗？”莱恩斯惊异与这个刚得到的消息，米度亚海军的覆灭让所有听到消息的人都大吃一惊。

　　“那是半兽人卑鄙，他们都是无耻的小人……”斯特林格想到战死的伙伴们，亲如父母的罗森塔尔元帅，望着四周的半兽人语气严厉起来。

　　“哼……”

　　“这家伙找死……”

　　“打死他，砸烂他……”

　　听到斯特林格的话，四周的半兽人都被激怒了，纷纷嚎叫着，向他围了过来。莱恩斯一看不对连忙命令部下们阻止愤怒不已的半兽人战士。

　　斯特林格毫不畏惧的望着周围气势汹汹的半兽人，带着嘲弄的语气质问莱恩斯。“不知道为什么，尊贵的莱恩斯城主大人和这些半兽人待在一起呢？”

　　“啊，哈哈，因为我们是朋友啊，哈哈哈……”莱恩斯自豪的笑着。

　　“和半兽人做朋友，和这些野蛮人？荒谬…哼，希望你别后悔…”斯特林格冷哼一声，双眼中露出对半兽人深刻的仇恨。

　　斯特林格的话在半兽人中又引起了一阵骚乱，场面更加混乱了。

　　“我看斯特林格将军累了，卡莫森请将军去舱里休息吧！”真田信义连忙叫卡莫森快点把这个造成混乱的家伙藏起来。

　　“是啊，林格你打了这么久，也累了我们去休息吧！”卡莫森笑着拉着眼中喷火的斯特林格进入了船舱。

　　莱恩斯对斯特林格没多大的看法，毕竟整个海军被半兽人灭亡了，侥幸活下来的人对半兽人有着强烈的仇恨是可以理解的。到是能够消灭整个大陆最强的米度亚海军的半兽人舰队让他产生了极大的兴趣。

　　一种强烈的预感告诉他，那只半兽人的舰队就是早就消失在野蛮之岛上的其他半兽人的联军。

　　“能够一举消灭米度亚海军，说明那群半兽人里有着不错的人物啊，他们这么做是想为进攻米度亚扫清障碍吗？真是有趣啊！”真田信义站在身后笑了笑。

　　“看来卡米拉大陆更加动荡了，我们前面的路不好走啊，等会找卡莫森问问最新的情况吧！”莱恩斯叹了口气，转身向旗舰走去。

 第六章 肉类危机

    “在前个月，米度亚的海军遭遇数目庞大的半兽人舰队袭击全军覆灭，随后半兽人大举进攻沙林港，五天后就攻占了赖格拉斯郡，现在正向米度亚的皇都特里克兰前进。

    这些半兽人非常的惨忍，除了对他们有用的青壮年男女外，其他的老人，小孩，伤员统统被杀死。现在只要一听到半兽人的踪迹，附近所有的老百姓都会仓皇逃跑，没人会留下来。”卡莫森详细的向莱恩斯等人汇报他所知道的情报。

    “卡莫森将。。。先生，你能知道进攻米度亚的是那些种族的半兽人吗？”由于卡莫森现在不是将军了只是个侍卫，桑妮只好改口叫先生了。

    卡莫森低头想了想，回答。“恩，根据逃到海上的渔民们的描述，侵略他们的半兽人里有牛头人，虎人，狼人还有蛇人什么的。。。。”

    “果然是那些家伙，哼！我想他们怎么突然不见了，只留下一堆烂肉在营地里，原来是跑到大陆上抢地盘去了啊！”一旁的鹰族族长维克恍然大悟。

    “他们因该是早就计划好的，黑暗法师的到来正好帮他们提供了最佳的时机。离开野蛮之岛也就算了，还弄出那么多黑暗战士，僵尸，病毒的，真是太可恶了。”一向和平为主，不怎么开口的兔族长老伊丽莎也气愤的加入了讨论。

    “哼，老子早说过了，那些家伙只有把他们都砸扁，他们才会听话。“道根说着还挥舞了几下手中新的狼牙棒。

    “现在不是打仗，道根你给我坐下，别捣乱。。。。”相对较稳重的熊人南特对着还站在一边挥舞着狼牙棒的道根大骂。

    “哦，真是的，我哪捣乱了啊。。。“道根小声咕噜着，乖乖的坐下。

    “毫无疑问，沙林港现在一定有海鱼人和半兽人们守卫着，我们想到那里去补给的行动只能取消了。”莱恩斯叹了口气，想了想。“现在我们只有放弃去沙林补给，直接向美拉尼亚城的方向前进。”

    “到美拉尼亚要大约一个月吧？我们的船队太庞大了，人又多，粮食估计只能维持半个月左右的时间，能行吗？”猫族长老拉夫特满脸的焦虑。

    “呵呵，没粮食算什么，可以抓鱼，抓虾吃啊，我们就在大海上，海里多的是食物呢！东日人可是吃海鲜张大的哦，哈哈哈。”古月隆三爽朗的笑声传了出来。

    “对啊，我怎么没想到啊！真苯。”维克懊恼的拍了下自己的头。“我们鹰族可以抓天上的海鸟来。”

    “猫族人人都会游水，可以下海抓鱼。”桑妮兴奋的叫着。

    “我们豹族的水性也很不错的，我们也下海抓鱼。”

    “熊族人不会游泳怎么办？是不是不去抓鱼就不让吃饭啊？”道根一听急了，苦着脸连忙追问。

    “这样吧，猫族，豹族和古月大人的东日族负责抓鱼，兔族人手比较巧，又女孩子多，不如你们找些材料做些鱼网，熊族人力气大，让他们负责撒网，拉网好了。”莱恩斯看着大家，吩咐下了各自的工作。

    海上的航行是非常枯燥，无聊的。天天看着一成不变的大海，谁都高兴不起来。转眼已经半个多月过去了，虽然离美拉尼亚越来越近，但船上焦躁不安的情绪慢慢的扩散开来。

    隔三差五就会发生一起械斗，而且规模越来越大，甚至发生了整条船的人都进行打斗，发展到船体破损，沉没的大事件。

    “打架的原因是什么？”莱恩斯询问着身边的柳生弥代。因为已经和莱恩斯确定了关系，没有职务的柳生弥代自然成了莱恩斯的贴身保镖和专职秘书。

    “还不是为了一块猪肉嘛，搞的熊族人和豹族的人打了起来。真是的肉有那么好吃吗？我们东日人都好喜欢吃鱼的，生鱼片，烤虾子什么的才好吃呢！”柳生弥代不屑的望了望远处的半兽人船队。

    “哦这样啊，看来熊族，豹族他们这些种族还是离不开肉啊，光吃鱼的话，肯定不能满足他们，一定会有更大的事情发生，该怎么办呢？”莱恩斯靠着船沿，陷入了沉思。

    “哼。。。。。。”好不容易有时间能两个人在一起聊聊天，柳生弥代却发现莱恩斯在一旁发着呆，恼怒的冷哼一声。

    一股寒冷让莱恩斯不由的打了个冷颤，从沉思中星了过来，看见一旁弥代那冷着的脸，暗叫不妙啊。。。。连忙摆出一副笑脸，凑了上去。“什么事让弥代你生气啊，嘻嘻。。。”

    “哼，你在呆想什么呢？”

    “啊，我发呆了吗？”莱恩斯看着弥代连忙解释。“是这样的，我刚才在想我们结婚的时候要怎么安排才好！呵呵。”

    “骗人，尽吓说。”柳生弥代明知道他在说谎，但还是不好意思起来，清秀的脸上刹时布满了红云，连脖子也红了起来。

    耶，成功，莱恩斯偷偷打了个胜利的手势，连忙脱下外衣披在弥代的身上。“晚上冷，小心着凉。。。。”

    “马屁精。。。。。”柳生弥代小声骂着，身体却靠在了莱恩斯的怀里。

    第二天，莱恩斯发布了命令：要求每十艘船挑选出最好的厨师，送到旗舰来集训一天。

    望着把旗舰的大船舱挤的满满的数百个各族厨师，大嗓门的马克威尔吼了起来。“安静，大家安静，莱恩斯大人有话要说。”

    嘈杂的是声音渐渐的消失，所有厨师都抬头看向最前方的讲台，注意听这次召集他们来到底集训什么？

    “大家好，我是莱恩斯，在各位繁忙的时候把大家叫来真是非常的抱歉。各位想必都知道最近不停发生的打斗事件吧！为什么一向团结的各族兄弟会怒目相向吗？是因为它。。”莱恩斯举起了手臂，一条肥肉在手上晃动。“各位都是厨子，应该都知道这是什么吧？”

    “不就是猪肉嘛！！”一个鹰族厨师一眼就认出了莱恩斯手上的肥肉。

    “对，就是猪肉，大家都知道我们很多部族一直是以肉类食物为生的，因为现在肉类的储存越来越少了，基本上是没有了。这对那些爱好食肉，不喜欢鱼的兄弟们是非常大的打击，所以为了一块猪肉，他们会大打出手。我们因该想办法，帮助他们。”

    “怎么帮啊？我们哪去找猪肉啊。。。。”

    “就是，就是，这茫茫大海上别说猪了，连船上的老鼠都快给人抓光了，叫我们上哪去找肉啊。”

    “我们可想不主意来，大人你不是为难我们吗！”

    “是啊，这太难了。。。。。”

    一时间船舱里人声鼎沸，所有厨师都大声喊叫着，抱怨着，乱成一团。

    “安静，安静。。。。。”马克威尔大声叫着，见制止不了，大怒一拳击向身边的一张桌子，硬木制成的桌子，在发出一声巨响后，被砸成了碎片。

    厨师们也被这突如其来的巨响吓了一跳，纷纷停下了抱怨，望向台上。

    莱恩斯看着仍然气呼呼的马克威尔摇了摇头，笑着说。“呵呵，我也知道大家的难处，之所以请大家来，是教给你们一个办法来解决没有肉食的问题。”

    在一阵猜疑中，莱恩斯挥了挥手，一队兔族女郎从门外推着一辆餐车走了进来，餐车上摆放着一个用银制圆形餐盖罩着的物体。

    “这是什么？”

    “不知道，因该是什么吃的吧？”

    “你这不是废话吗？”

    在众人交头接耳的议论声中，莱恩斯将餐盖打开，一大盘红色的肉块出现在众人的面前，顿时一阵浓烈的香气冲了出来，让周围的人都狠狠的吸上一口。

    “好香啊。。。。。。”

    “什么东西怎么香？”

    “好象是肉。。。。”

    “对是肉，而且是牛肉的味道。。。。。”

    “恩，恩，没错。。。。。。”

    莱恩斯看着沉醉在香气的中的厨师们笑了。“各位，这是我为大家准备的东西。每人一块，先尝一下，然后我们再谈。”

    一听有的吃，厨师们纷纷涌了上来，争先恐后的抓向盘中的牛肉，虽然是厨师，他们也好多天没有吃上肉了。

    “这肉又嫩又滑，入口清香，真是极品啊。。。。。”

    “真香啊，真好吃。。。。。。”

    “恩，这肉还非常的新鲜呢。。。。”

    “肉质紧揍而不老，有咬劲却不粘牙，肉筋有弹性，但入口既化，怎么做到的。。。”

    “汤料做到的位，既增强了味道，又把牛肉的清香保留了下来，使人吃下去还齿嚼留香，真是好东西啊。。。”

    “没错，没错，烧的真好，我就烧不出来。。。。。”

    “当然了，就你那破水平，没烧焦就算不错了。。。。。。”

    “你小子，欠揍啊，敢这么说你熊爷爷，把你的肉拿来。。。。。”

    “做梦，想抢老子的肉，没门。。。。”

    “各位，你们觉的这牛肉还不错吧？”莱恩斯笑眯眯的望着还在猛吃的厨师们。

    “真好吃啊，莱恩斯大人，你是哪弄到的牛肉啊？”一个熊族厨师边往嘴里塞着牛肉边问。

    “是啊！大人，没看见哪条船上有牛啊！这么新鲜的牛肉是怎么来的？”另一个豹族厨师，吃完了手上的肉还不停舔着手指，疑惑的询问。

    “对啊，那新鲜的肉那来的哦，我都好久没见到过鲜肉了？”厨师们都七嘴八舌的询问起来。

    “大家安静。。。。。。”这次马克威尔不用发怒砸桌子了，急于想知道答案的厨师们一听他的声音马上安静了下来。

    莱恩斯在台下大片的目光注视下，笑着说。“你们都吃过了吧，告诉你们这不是真的牛肉，是其他材料做的！是假的，呵呵。。。。。”

    “不是牛肉，假的，怎么可能。。。。。。”

    “我吃着是牛肉啊。。。。。”台下顿时再次议论纷纷。

    “我知道大家肯定不相信我的话，所以特地准备了材料亲自做给大家看！希望每个人能专心的看着，我只做一次哦，如果没学会可别怪我，你们大厨的帽子也别戴了。。。。。”莱恩斯望着厨师们不怀好意的笑了。

    厨师们在莱恩斯的注视下不由的打了个哆嗦，连忙停下讨论，纷纷围了上去，争取抢一个好位置来观察莱恩斯的操作。反正不管是真是假，为了自己厨师的名声，还是认真着看着为好。

    “啪，啪。。。。。。。”随着莱恩斯的掌声，一群兔族女孩纷纷将各种材料和简易厨房工作车推了进来。

    在数百对眼睛的关切的注视下，莱恩斯慢慢取出了材料，远航船队最好厨师们的特训正式开始了。

 第七章 假的肉

    “制作假的牛肉，调料是关键的一环。”莱恩斯边说边从大堆的材料里挑出一些调味品。

    “先将酱汁烧开，放入肉桂，八角，桂皮，香果干，沙糖等材料…“莱恩斯将一样样材料逐个介绍，然后放入沸腾的酱汁中。”

    “莱恩斯大人，这酱汁是什么做的？”一个熊族厨师非常认真的询问。

    “……酱汁就是用红酱烧成的啊，这还要我教，你以前不烧的吗？”莱恩斯望着这个提出愚蠢问题的熊族厨师，差点晕倒。

    熊族厨师明白到自己提了个笨问题，尴尬的笑了笑。“呵呵…我这是认真，认真…呵呵…大人你接着说。”

    希望其他厨师都不是那么笨！莱恩斯摇了摇继续讲解起来。“把所有作料放入后，不停的搅拌，等酱料变成粘稠状，注意一定要粘稠状！然后倒入容器中，在容器上附上纱布，把残渣刷除，剩下酱汁，放在一边让它冷却。”

    厨师们都专心致志的盯着莱恩斯的一举一动，大气都不敢出，生怕影响了莱恩斯的示范。有些厨师还掏出小本子非常认真的记下莱恩斯的每一步动作，这可是学习的好机会啊。

    “接下来的一步也很重要，那就是选材。”莱恩斯取出一块已经准备好的材料向大家询问。“你们能看的出来这是什么东西的肉吗？”

    站在最前面的厨师们纷纷走上前仔细的翻看着莱恩斯摆在讲台上的肉块。

    “看其样子和肉色，我觉的象大乌贼……”

    “不对，我看象是海龟肉……”

    “你们都说的不对，这是龙鱼肉…”一个鹰族厨师自信满满的争辩。

    莱恩斯扫视了一圈争论不休的厨师们，发现在这些厨师边上一个兔族的年青女厨师犹犹豫豫的欲言欲止。便对她笑了笑。“这位兔族的小姐，你想说什么就说吧，别不好意思啊。”

    兔族女郎，可爱的小脸顿时红了起来，迟疑了一下。“这，这好象是…六角大海星的肉……不知道对不对？”

    “哈哈哈，真不错，你说对了，的确是六角大海星的肉。”莱恩斯非常的高兴，看来这些厨师里还是有些不错的人才。

    “哦…六角大海星……”

    “这个，兔族小妹妹怎么知道的……”随着莱恩斯的夸奖，厨师们齐刷刷的望向兔族女郎，让本来就害羞的她，更是低垂着头，满脸通红。

    看着异常害羞，就没差找个洞躲起来的兔族女郎，莱恩斯决定帮她解围。“各位看过来，你们知道为什么我要选六角大海星的肉做材料吗？”

    莱恩斯的话果然转移了厨师们的视线，所有目光又通通转回了讲台上，兔族女郎暗暗的松了口气，对着帮他解围的莱恩斯射去一束感激的目光。

    莱恩斯笑了笑接着说。“想必大家都知道六角大海星，它的肉非常的老，难以下咽，很少有人把它当做食物。但你们没注意到一件事，那就是六角大海星的肉质和牛肉非常接近，特别是它们的经脉纹理。我们如何将它变成大家爱吃的牛肉呢？”

    讲台下的厨师们一片茫然，整齐的摇摇头。

    “呵呵，我们要做以下几个步骤：一，就是将六角大海星放入清水中，让它将身体里的污物排清，再洒入一些香油和清酒，让它充分的吸收。

    二，等它完全吸收后，取出剥皮，注意！剥皮的时候不要弄伤了它的身体，如果出血了那么会严重影响它的味道。将皮取下后，把它放入沸水中蒸煮，等肉表面起白后立即取出放入冷水中冷却。

    三，等肉冷却后，将它的触须全部切除，只留下中间的一段。一定要连着根部切除，不然就露馅了，呵呵！

    四，就是烧制过程了，多次烧煮，并且一定要放重料，这样才可以消除海水生物特有的腥味。先用文火，料酒烧上二十分种。再取出放入装满陈醋的容器里浸泡上半小时，再取出洗净酸醋，放进重料的汤料中闷烧起码半天。

    最后就是关键的步骤了，将烧好的肉块放入浓绸的酱汁中浸泡半天，等肉块充分吸收之后取出，和着部分酱汁用大火猛烧半小时，同时再次放入各式调料，就算完成了。”

    莱恩斯看着下面厨师们嘀嘀咕咕的声音，知道做这道菜的确是非常繁琐的事，大声说。“我知道烧这菜，非常耗费大家的精力，过程也十分的繁琐，但为了我们能顺利的到达新的居住地，为了大家的安全，所有人的团结，只能辛苦你们了。”

    “大人，您放心，我们一定会做的。”首先发出声音的人到让莱恩斯吃了一惊，是那个害羞的兔族女厨师。

    “是啊，大人，请放心，我们一定完成任务……”看见自己的族人发表了立场，其他的兔族女厨师都纷纷回答。

    “兄弟门，我们可不能输给女人啊，这菜我们烧了。”刚才问了笨问题的熊族厨师站出来，大声叫喊着。这个粗壮的熊人还不算笨嘛！！

    “对啊！对啊！我们怎么能输给女人哇……”

    “不就烧个菜吗！我们干了……”

    “你们谁要嫌麻烦不愿烧，我老熊第一个把他仍下海喂鱼！”笨熊人对着众人边挥舞拳头，边嚷嚷着。

    会场一下子热闹起来，厨师们纷纷表态，坚决完成莱恩斯给他们的任务，为所有人烧出最好吃的肉来。

    莱恩斯感激的对着兔族女郎的方向笑着点点头，暗想：这个兔族的女孩还真不错，领悟力也高，不如找个机会谈谈，也许可以收她做弟子，呵呵。

    “大家安静，谢谢你们的支持！不过如果就这一个菜的话，是不能解决问题的，所以我再多教大家两样小菜。”莱恩斯对着厨师们挥挥手，拿出了一个篮子，里面还有不少的东西在爬来爬去。

    “海蜗牛？”

    “恩，是海蜗牛…”

    这回没一个厨师不认识莱恩斯手上的东西了，那是在海里经常可以见到海蜗牛，它们生活在海底的沙滩上，肉说不上好吃，身上还会发出粘粘的恶心黏液，拿这个海蜗牛干什么，它能做什么啊？厨师们都满脸好奇的注视着讲台上莱恩斯的一举一动。

    莱恩斯没有说话，他先将篮子里的海蜗牛拿出放在一个盘子里，然后开始用力的挤压它。受到攻击的海蜗牛本能的开始释放黏液，大团大团的透明黏液滴入了盘子里。

    等海蜗牛的黏液吐完后，莱恩斯将它扔回了篮子里，在充满黏液的盘子里撒上一些细盐和胡椒，搅拌均匀，放入几个椭圆形模具中。

    然后又拿出一大盘的蟹粉，倒入水粉拌匀，制作成一个个小圆球状，每一个圆形的模具中塞入一个。

    封好后将模具放入制作好的调料中蒸煮，大约五分钟后取出。莱恩斯将模具在众人的面前打开，一个个褐红色拳头大小的椭圆形物体滚进了盘子中。

    “你们几个尝尝看……”莱恩斯向离的最近的几个厨师招招手，让他们每人拿上一个品尝味道。

    “咦…吃起来好象鸡蛋…”一个豹族厨师惊奇的叫起来。

    “恩，真的，味道和鸡蛋一样，不比鸡蛋还要好吃……”

    “外层由黏液做成的蛋白，酥软可口，里面蟹粉做的蛋黄，芳香宜人，结实有力，咬上去满口香气，让人回味无穷…”

    “真是太好吃了，没想到这么简单的材料能制作出这样的美味来…”瘦瘦的年纪在五十岁上下的鹰族厨师手里拿着咬了半口的假鸡蛋，由衷的赞叹起来。

    “大家特别要注意，煮蛋的时候时间一定不能超过五分钟，时间太长了就变老变硬了。也不要短与四分钟，时间太短，黏液还未凝结起来，根本不能形成形状的。”莱恩斯大声的提醒厨师们要注意的地方。

    “最后要教给你们的是，如何制作带骨的大型肉块…”莱恩斯的声音传出，再次引起了众人的好奇。现在这些厨师们对这个年轻的人类首领早已佩服的五体投地，只想多学些手艺，一听到莱恩斯的声音马上安静了下来。

    “你们看，这是骨头。”莱恩斯手上拿着一根白光光的大腿骨。“其实这不是真正的骨头，是用魔法将一些材料合成出的假骨头。不过数量有限，以后吃完后大家可要重新收集起来，别让人扔了啊！”

    “大人，你放心，谁敢把他扔了，我拆了他的骨头…”

    “呵呵呵……”

    “哈哈哈哈…”会场响起一片笑声。

    莱恩斯望了望说话的熊人暗想：这小子别看做菜不怎么样，搞煽动还是蛮行的，以后把他调到情报部门专门搞这方面的事情算了。

    “呵呵…注意，做这骨头上的肉可不容易啊……”莱恩斯清了清嗓子，接着说。“先准备好调料，这我就不用再说了。肉的选材很重要就是，海马肉。大家都知道海马的肉很有咬劲，肉质也粗，这正是做假肉必要的条件。”

    莱恩斯将一个大桶提了上来，卷起袖子干了起来。

    “将海马肉搅碎，放入调料，特别是要放入一些麻辣粉和肉味粉，这样可以掩饰掉海马肉那难以消除掉的海腥味。搅拌中要不停的加入水粉，少量的海蜗牛黏液，素筋，等变成糊状之后，涂抹在骨头上，要由上而下的涂，多涂点。”

    “然后就是这个！”一个比刚才做鸡蛋更大的长形模具出现子爱厨师们的面前。“将涂抹后的骨头塞进模具，把空隙全部塞满。放入盘中用力挤压，一定要压的非常严实。压完后放进烤炉熏烤，等露在外面的肉变成金黄色后取出。

    注意现在还不能马上拿出来，连模具一起马上放入冰块里，冷却后再次加入调料和肉沫，挤压，熏烤，只到模具在也无法塞下肉沫为止。做好后，将模具打开，刮去最外层的一层肉沫，肉骨头就算正式完成了。”

    “这有几个早就做好好的来试试……”

    “我来，我来试…”

    “给我，让我吃吃看……”

    讲台下一阵混乱所有的厨师都拼着老命向前挤，抢夺那为数不多的试尝品。莱恩斯拿了一根肉骨头，递给被挤向后面的兔族女厨师。兔族女孩笑了笑接过肉骨肉，招呼了几个自己族里的同行，一边吃，一边研究起来。

    “好香啊，这香气就让我口水都流下来了……”

    “和真的肉一模一样，好有咬劲，还满口流油呢……”

    “真太爽了，好久没吃上这么带劲的东西了，这哪是假的啊明明是真的肉骨头啊……”熊人粗亮的声音再次响起，没想到这家伙除了能说上两句，连抢东西都这么厉害。

    “是啊，吃起来真的很过瘾，要不是亲眼看见制作过程，我根本不会相信这是假的肉骨头……”

    “海马肉都能做成这样，真是太厉害了……”

    “……老子，回去马上就做……太谗人了…”

    “哈哈哈哈，今天的特训就到这吧，希望大家回去能好好做，最好还能自己发明出新的食物来，加油啊。”莱恩斯看着一大群兴奋的厨师由衷的高兴起来。

    自从厨师们的特训过后，所有船上的厨师都掀起了制作假肉类的热潮，各种各样的东西被做了出来，假鸡，假鸭，甚至假的全羊大餐都出现了。这可让一直吵着要吃肉的各族半兽人们欢喜不已，大快耳哚，也算是缓解了因为没有肉而渐渐失控的局面。

    看着辽阔的大海，莱恩斯的心情也好了起来，再过十天左右就可以见到德库拉，杨大牛，古鲁他们了，美拉尼亚我来啦！！

 第八章 海盗对海盗

    整个船队中除了缺少肉食之外，就是那位来自米度亚的海军军官，斯特林格比较麻烦了。对于半兽人的仇恨，使得他与船队中的半兽人们相处的相当不好，为了避免不必要的争端，莱恩斯特意把他安排到古月隆三的舰船上。至少那里都是东日人，没有一个半兽人。

    “大人，很快就要回到美拉尼亚了，估计在航行半天就可以看到陆地了。”

    莱恩斯看着身边略显兴奋的部下，笑了笑。“是啊，卡莫森，我们终于要回家了。”

    “呵呵，是啊！大人……”

    “报告大人，前锋船回报，在右侧离此二十海里处发现有船队正在进行海战。”信号兵从了望台上大声向莱恩斯喊着。

    “哦，又有热闹看了啊？”莱恩斯一听高兴起来。

    一旁的卡莫森低头想了想。“大人，这里离美拉尼亚很近了，我怀疑交战的船队，有一方是我们美拉尼亚的巡逻舰队。”

    “恩，很有可能啊！”莱恩斯点点头，连忙向信号兵“马上向前锋船询问是哪两支舰队在交战，快……”

    “是……”信号兵连忙回答，打起信号旗询问起来。

    不一会的工夫，莱恩斯就听到了信号兵的回复。“大人，前锋船回报，交战双方，一个是海盗船队，另一支有些象是美拉尼亚的船队。”

    “真是美拉尼亚的巡逻舰队！太好了。哈哈哈。”莱恩斯大笑。“命令舰队中抽调最有战斗力的战舰百艘，与旗舰一起去支援美拉尼亚的巡逻舰队，其余船只原地待命。”

    “哦，差点忘了！”莱恩斯一拍脑袋，连忙向信号兵大喊。“向前锋船天狗号传令，命令他们帮助美拉尼亚舰队对付海盗，其余战舰随后就到。”

    听到要遇上美拉尼亚的巡逻舰队了，马克威尔兴奋的从船舱里冲了出来，人还未到甲板上，粗亮的声音就传了出来。“遇上巡逻舰队了？哈哈哈哈，终于可以看到自己人了！”

    “瞧你，怎么这么激动……”卡莫森看着在甲板上一蹦三跳的好友，皱了皱眉头。

    “死老卡，这么长时间没见到自己人了，能不激动吗？”

    “呵呵，激动成这样的也就你吧？”卡莫森指了指四周，塞丽雅，沙娜，桑妮，真田信义等人都来到了船头甲板上，正一脸好笑的看着一个大块头象猴子般的跳来跳去。

    马克威尔这室才注意到所有人都盯着他看，老脸不由一红，尴尬的笑了下。“呵呵，我这是太激动了，呵呵，太高兴。你们怎么还在看，有什么好看……”

    “哈哈哈哈…”马克威尔的话又引来了船上所有人一阵善意的哄笑声。

    “巡逻舰队因该是米雷斯这家伙吧？”为了不让这大块头，继续尴尬下去，莱恩斯说话了。

    “很可能呀，我们离开的时候，还是米雷斯那个大胡子海盗在做巡逻舰队的指挥官呢。”知道莱恩斯想说什么，塞丽雅敏捷的接上话。

    “那个特能灌马尿的蛮牛啊，这回见到他一定要和他比个高低，嘿嘿……”一听到米雷斯的名字，马克威尔就恨的咬牙切齿，每次和他比试酒量，都败在他的手下。这次在野蛮之岛上，天天和古月等人喝酒，酒量可提高了不少，这回一定要把米雷斯这家伙灌趴下不可。

    美拉尼亚巡逻舰队的旗舰死神号上，罗纳德指挥官正指挥着舰队与海盗们进行着殊死的搏杀。由于原指挥官米雷斯在卡恩战役上表现突出，已经被任命为新组建的第二重甲骑兵团的团长。而做为米雷斯最得力，航海知识最丰富的部下，罗纳德被提拔为美拉尼亚海上巡逻舰队的指挥官。

    在美拉尼亚附近海域上，米雷斯曾经是比较著名的海盗头子，在改邪归正后，通过他的努力，这附近的海盗集团，都纷纷放弃了海盗的身份，投入到美拉尼亚的军中，其它一些仍我行我素的海盗团，不是被米雷斯剿灭，就是被赶出了美拉尼亚的海域，再也不敢在这附近做买卖了。

    可以说现在的美拉尼亚海域基本上已经没有了海盗的存在，而唯一还敢出现的海盗团就是现在正和罗纳德的舰队交战着的，红发撒古司的海盗舰队。

    这个撒古司是米雷斯的死敌，专门与他做对，他的船队又十分的庞大，海盗人员众多，战舰攻击力强大，所以也只有他的海盗团还能和米雷斯的巡逻舰队对着干。

    米雷斯曾经与撒古司的舰队交战数次，都不分上下。在法恩血战开始后，撒古司的海盗团也突然消声灭迹了。这次撒古司率领着自己的海盗团和其他一些不甘退出美拉尼亚海域的海盗团组成了联军，专门等在美拉尼亚巡逻舰队经常出现的海域里，希望能一举消灭巡逻舰队。

    “大人，敌人的攻击太猛烈了，我们是不是考虑撤退…”副官一瘸一拐的走向罗纳德。

    “什么，撤退？绝对不行，少给我丢脸……”罗纳德一听副官的话大怒，大声的呵斥。

    “可是大人，敌人的舰队是我们的两倍，而且我们的战舰都快顶不住了，已经有好几艘战舰沉没了…”副官指着不远处正在下沉的一艘巡逻舰，焦虑的说。

    罗纳德阴沉着脸，望了下下沉的中的友舰，强自正定。“慌什么，我们还没有输，给我坚持住。就算死，我们也不能给美拉尼亚海军丢脸啊，要是这么逃回去怎么向米雷斯大人交代。”

    没想到这次撒古司竟然把附近的海盗全找齐了，怕有不下八十艘海盗船吧。罗纳德暗暗吃惊着，但表面上仍是镇定自若，这时候如果指挥官出现慌张的神色，对士气会是多大的打击啊，那离失败也不远了。

    “命令所有舰支向旗舰靠拢，组成防御阵形。”罗纳德看着越靠越近的海盗船们，下达着命令。“哼……别以为老子是好惹的…所有船只上的投石机准备，向敌人最靠近的战舰密集发射，不要让他们有机会进行甲板战……”

    “发射……”随着各船指挥官一声令下，无数的巨大石块呼啸着飞向海盗船。

    数艘最接近巡逻舰队的海盗船纷纷被大石块砸中，甲板被砸穿，桅杆被打断，在海盗们一片惨叫声中，大量的海水涌了进去，纷纷开始下沉。

    海盗船也不甘被攻击，一个个石块和燃烧着油瓶扔了过来，巡逻舰队也有数艘战舰被击沉，点燃。一时间天空中充满着来来往往的大石头和燃烧瓶，战斗越来越激烈了。

    “大人，我们的石头快没有了……”一条绷带绑在副官的头上，看来他又受伤了。

    “我们的箭矢还剩多少？”

    “没有了，在前次交战的时候都用完了……”

    “那，燃烧瓶呢？”

    “也没了，大人，现在我们什么都没了……”

    “哎…”罗纳德叹了口气，看着越来越近的海盗船队咬了咬牙，向士兵们大吼“兄弟们，生死存亡的时候到了，所有都上甲板准备正面交战，是男人的都给我上，别让我们丢了米雷斯老大的脸……”

    “吼……”士兵们大吼一声，纷纷拿着武器站到甲板靠近海盗船的一侧，虎视眈眈的望着看金的海盗船，准备最后的搏杀。

    “大人，你看……那又出现了艘古怪的船。”副官惊奇的声音传来。

    罗纳德顺着副官望去的方向寻找，果然在战场的左侧海面出现了一艘式样古怪的战舰，正在战场外游荡着。

    “东日人的铁甲战船？”罗纳德取出了望镜观察了起来，看清了这突然出现的舰船模样后大吃一惊。

    这东日人的铁甲战船，罗纳德在十多年的海盗生涯中，只见过那么一次。当时他并不在米雷斯的海盗团里，他所属的海盗团在一次活动结束后遇上了东日人的铁甲战船。

    当时的海盗头子想要抢夺这艘战舰，便下令攻击。

    罗纳德还清楚的记得那时整个海盗团共六艘战舰是怎么和铁甲战舰交战的，又是如何被一一击败。同伴们被纷纷捉住，连海盗团长也不例外。东日夺去了他们的财宝，毫不留情的将所有同伴全部处死，他还是躲在海里一块木板下借着黑夜才逃过了东日人的搜捕。最后才被后来的首领，米雷斯所救。

    铁甲船和东日武士的残酷无情给罗纳德留下了深刻的回忆，每次回想起当时的情景都让他不寒而立，他曾经发誓永远也不去惹东日人的铁甲战船，也不再想遇到他们。

    这十多年来到是没有再遇上过一次，这次在性命交关的时候，铁甲战船又出现了，真不是是福是祸。

    “希望不是撒古司找来的援军……”罗纳德放下了望镜，看着远处的铁甲战船，不由自主的打了个哆嗦。

    另一边的海盗船队也显然发现了突然出现的铁甲战船，纷纷停下了下来，在观察了一会见对方没有动静后，又继续向巡逻舰队冲过去，只是有二艘海盗船驶向铁甲船的方向，警惕的在他们附近游荡着。

    “大人，你说的铁甲船在打信号！”对东日船仍然关心的副官向长官叫着。

    “哦，他们在说什么？”罗纳德没有再望向铁甲船的方向，而是紧盯逐渐靠近的海盗船，不是他不关心，而是他不愿意在看铁甲船，这船对他的影响太深了。

    “他们好象在向后方说我们这的情况，可能后面还有其他的船吧，依我看……”副官仍兴趣高昂的汇报着。

    还有其他的东日船？罗纳德的心咯噔剧烈跳动了一下，有些失控的向手下大叫。“别管他妈的什么铁甲船了，马上要甲板战了，快准备……”

    副官被罗纳德的吼声吓了一跳，吐了吐舌头，连忙回过头，注视着海盗们。

    海盗船越来越近了，双方的面孔清晰可见。海盗们和美拉尼亚的士兵们在各自的船上纷纷对骂起来，不时向对方抛掷着各式的物件。

    无数的海盗手抓着长长的缆绳，从船上荡了过来。

    “开始了…”早熟悉海盗作风的罗纳德挥舞着兵器大叫起来。“弟兄们，杀啊，有仇的报仇，没仇的杀人啊……”

    “杀……”一见海盗们荡过来，士兵纷纷挥舞着兵器杀了过去，长矛在空中布成了树林，近半数荡过来的海盗被穿了个透心凉。一块块宽大的木板从海盗船的一侧横了过来，真正激烈的肉搏战正式上演了。

    美拉尼亚的海军士兵基本上都是原先的海盗整编过来的，个个凶悍异常，以前做海盗的时候，与撒古司的海盗团都有着或多或少恩怨，现在仇人相见，自是分外眼红，一个个吼叫着，杀向对方，场面真是相当的火爆和混乱。

    “哈哈哈哈……是你啊，独眼龙……你个死贼还活着，是不是等大爷给你送终啊？”

    “呸，我到哪个不要脸的，原来是你个猴子，他妈的人模人样的穿起军服来了，老子是来送你见阎王的……”

    “死胖子…上次敢和我抢翠花…这次爷们要阎了你……”

    “小子，别光说不练……等大哥我扒了你这身狗皮去喂老鼠……”

    “三哥，我是小六啊，咱们好哥们怎么能这么打哦……”

    “六子啊，三哥我哪想和自己兄弟拼死拼活的啊，要不我们假打着再说…”

    “行……你可别来真的啊……”

 第九章 消灭干净

　　罗纳德一身的军装自然吸引了不少人的眼光，海盗们纷纷涌向他的方向。

　　“去死吧，敢打老子的注意……”罗纳德大骂着，挡开一把叉子，狠狠一脚把一个粗壮的海盗踢下了船。

　　一道凌厉的刀气从右侧传出，罗纳德猛一闪身，挥剑挡着，强大的力量让他的手臂一阵发麻。

　　“原来是你，刀疤……”罗纳德看清了偷袭他的海盗，那道横挂脸上长长的伤疤，使他一眼就认出了对方。

　　刀疤海盗摸了摸脸上的伤痕，恶狠狠的盯着罗纳德。“就是老子，死罗子，我们又见面了，没想到吧！”

　　“哼……撒古司的狗腿子，早知道会遇上你了……”罗纳德冷冷着看着对方。

　　“喝喝喝喝……你他妈你死到临头了还嘴硬，今天刀疤哥就送你去见你的老相好……”刀疤裂开大嘴怪笑了声，一刀挥了过去。

　　菊舞那临死前凄惨的面容再次出现在面前，怒火被点然了。罗纳德红着眼一声不吭，冲向刀疤。

　　“当当当……”一转眼的工夫，两人交战了数个回合，兵器相撞发出刺耳的响声。

　　刀疤望着腰际那到新增的伤口，怪笑着。“没想到，几个月没见，你功夫进步了……”

　　“哼……”罗纳德同样被对方的弯刀砍中了背部，鲜血直流。“少废话，有本事就使出来吧，今天不是你死就是我亡……”

　　“哈哈哈，好，算条汉子，今天刀疤哥就成全你了……”刀疤狂笑着，把弯刀挥舞的“呼呼”直响，一刀快似一刀的杀向罗纳德。

　　“哼。还是这么一套吗？”罗纳德轻蔑的冷哼一声，长剑同样化为一道闪电，剑尖闪出几朵剑花，化开对方的攻击，诡异的刺向腹部。

　　刀疤大吃一惊，没想到对方的剑术提高的这么快，能如此简单的就化解了他的拿手绝招“三连击”，连忙收起了轻视之心，全神贯注的和对手战成一团。

　　在苦练了新的剑术之后，罗纳德比起以前来厉害多了，在和刀疤的战斗中渐渐占得了上风。这时的刀疤在罗纳德诡异的剑招面前手忙脚乱，气的哇哇乱叫。

　　一支长矛突然从边上，扎向罗纳德的腰际。罗纳德连忙闪身躲过，却被刀疤的弯刀在左肩上划了一道深深的口子。

　　罗纳德闷哼一声，剑出偏锋，一剑划断长矛，脚尖一送，将断落在地的长矛头踢向一侧。锋利的长矛头以迅雷不及掩耳之式插进了偷袭着的喉咙。

　　刀疤见机会难得连忙又发出三连击，狠狠的砍向罗纳德。力竭落地的罗纳德，无奈之下一个翻身，滚向一边躲开了对手的攻击。

　　当罗纳德专心注意对手的情况时，一把手斧呼啸着从背后袭来，虽然有所察觉，却来不及躲开了。罗纳德牙关一咬，身体一侧，避过了要害，手斧狠狠的砍进了后背。

　　受到重创的罗纳德再也无力抵挡住刀疤的攻击，在一阵猛击中，摔进了船舱，动弹不得。

　　“嘿嘿嘿……怎么了，罗大指挥不行了？”刀疤随后跟进，看着半靠在舱门上的罗纳德一阵怪笑。“你不是很厉害吗？妈的，你再刁啊，哈哈哈。呸！还想报仇呢……老子送你去见那骚货菊舞吧，哇哈哈哈……”

　　“噗……”罗纳德吐了一口鲜血，仇恨的盯了刀疤一眼，闭上眼睛。心里默念着：对不起了菊舞，我没能帮你报仇，我来陪你了……菊舞……

　　等了许久，没感到刀疤有近一步的行动，罗纳德有些疑惑的张开眼睛。

　　面前的刀疤笔直战立着，一只手拿着弯刀高高举起，嘴把张的大大的，眼睛瞪的浑圆，一副难以置信的表情。一支长矛从他身后的舱壁中穿了出来，把他从后背到前胸刺个个大窟窿。露出胸口的枪尖上鲜红的血液正有如喷泉般涌了出来。

　　呆立了数分钟后，刀疤发出一声巨吼，弯刀落下，“轰”的一声，满脸不甘的倒在地上。

　　“这是怎么回事？谁杀了他？”罗纳德疑惑的望向破开一个洞的舱壁，一张疲惫的脸露了出来，原来是副官！

　　“大人……您受伤了……”副官从隔壁的仓房中跑到罗纳德的身边。

　　“你，怎么在这？”

　　“下官，和敌人战斗，打着打着就到这来了，后来虽然杀了对方，自己却晕倒了！”

　　副官手忙脚乱的帮罗纳德包扎着，说到晕倒脸上还红了起来。“后来下官醒过来，就发现刀疤正要杀您，所以不管三七二十一，拿了把抢就扎了出去，没想到把这家伙杀了！”

　　“呵呵，干的不错啊，你现在可是我的救命恩人了……咳咳……”罗纳德笑了笑，又吐出了几口血。

　　副官连忙将长官的身体扶正，躺好，焦急的说。“大人，别这么说，这是下官因该做的。只是大人的伤太重了，下官去找医生来。”

　　“别傻了，现在哪还有医生啊，我的伤没什么关系，还死不了。你快出去传令，一定要死守住旗舰，绝不能让海盗得手。快去……”

　　“可是您的伤……”副官迟疑的望着血流满身的指挥官，不肯移动脚步。

　　“混蛋，还磨蹭什么！快去，我不要紧，这是命令，别忘了我们是军人，给外滚，快去传令……”罗纳德看副官仍然不动，心里着急，不禁大骂出口。

　　看着长官发怒了，副官也清醒了过来，连忙奔出去传令了。

　　“菊舞，你看，害死你的仇人，终于死了，你也该瞑目了吧……菊舞……

　　菊舞……“罗纳德看着倒在一边的刀疤尸体，神智渐渐的模糊起来，呢喃着昏迷了过去。

　　战局惨烈的进行着，双方的撕杀是如此的凶悍。越来越多的海盗船接近交战的船只，一个个凶悍的海盗不停跳上船。

　　相对没有援军的海军士兵们则渐渐减少，一个个的倒了下去，他们守卫的地盘也越来越少，都围靠在船舱附近，船头的甲板都被海盗们占领了。

　　“轰……”突然一声巨大的爆炸声传出，正在激烈交战中的人都停了下来，诧异的望向声音传来的方向。

　　在接到出击命令后，天狗号指挥官左岛佑卫门立即下达了攻击命令。最先倒霉的就是徘徊在铁甲船边上的两艘海盗船。巨大的响声正是一艘海盗船被东日人特有的武器，爆炸弹击中发出的。

　　这种爆炸弹与火镗手的枪一样装满着火药，用一个特殊的容器发射，威力巨大。被爆炸弹击中的海盗船，只一会的工夫就沉入了大海。

　　另一艘海盗船见情况不对，连忙掉转船头，向本阵靠拢。但与速度其快的铁甲船来说，他们简直象是蜗牛在爬一般，只前进了一半的路程就被铁甲船追上。

　　在铁甲船船头那特别制造的尖刺面前，脆弱的船体被贯穿，海盗船有如被撕裂一般，一分为二。

　　正赶向美拉尼亚巡逻舰队的其他海盗船，纷纷停了下来，调转船头，向这个新出现的恐怖对手围了上去。

　　灵活的铁甲船在各条海盗船之间灵活的穿梭着，利用自身的速度和灵活性把数十倍与己的敌人耍的团团乱转。还不时的发动袭击，撞沉那些比较单薄的海盗船，使得整个海盗船队混乱不堪。

　　没有了源源不断杀之不尽的海盗，海军士兵们渐渐站住了脚跟，在军官们的指挥下，展开了反击，暂时夺回了部分的领地，和对手进入了相持阶段。

　　在船只越来越多，越靠越近的情况下，铁甲船也渐渐失去了灵活的特点，慢慢被围在了中间。

　　“哈哈哈哈，奶奶的，终于要抓住这个鬼东西了……”一个海盗张着满口的烂牙，笑着对身边的伙伴叫着。没等他说完，一大巨大的火球出现在他们船的上面。随着一声爆炸声响起，火焰四射，转眼见整条船就被大火所吞噬。

　　一个个的火球出现在海盗船的上空，将一艘艘船变成了火炬。

　　“怎么回事？是魔法……救命啊……”明白过来的海盗们惨叫着纷纷跳入大海，躲避火焰的攻击。

　　“魔法是从那些船发出的，完蛋了……”

　　“我们被包围了……哪来的舰队……”

　　“完了……全完了……”

　　海盗们惊奇的发现，这些魔法弹是从身后射来的。在整个海盗船队的身后，出现了上百条形状各异的战舰，把他们团团包围了起来。

　　现在的战场变为海盗们围着美拉尼亚巡逻舰队和铁甲船，而他们又被突然出现的舰队包围了。

　　“大人，你看那红色的旗帜，是红发撒古司的海盗团啊……”卡莫森指着海盗船中间一艘较大的战舰。

　　“果然是撒古司的旗舰，这家伙一直找我们美拉尼亚的麻烦，哈哈，今天正好，把他一窝端了，哈哈哈……”莱恩斯看了眼海盗船，大笑着挥挥手。“马上传令，将海盗团彻底消灭，一定要把红发撒古司抓住，我要让他得到应有的下场。”

　　剿灭海盗团的战斗开始了，在莱恩斯率领的精锐战舰面前，这些海盗根本不是对手。

　　只一会的工夫就被俘虏了好几艘船，更多的是被完全的击沉。

　　在美拉尼亚巡逻舰队上战斗的海盗们见大势已去都纷纷缴械投降，只有撒古司海盗团的成员还在顽抗，自然迎接他们的是死亡。

　　眼看被包围了，撒古司果断的下令本部所有船只突围。他们选择了左侧看起来比较差一些的那些敌舰做为突破口。

　　一艘艘的海盗船冲向莱恩斯的舰队，在接近后，海盗们纷纷跳上敌船企图利用自身甲板战的优势，夺取船只，然后逃之夭夭。

　　可惜这次撒古司失算了，凶悍的海盗们跳上敌船后才发现，迎接他们的是比他们力气更大，更加凶悍的半兽人。在那些巨大的棒槌，大斧的攻击下，海盗象秋收的麦子一样齐刷刷的一倒一大片，片刻就被消灭干净。

　　撒古司的旗舰虽然没有遇上半兽人的船只，他撞上了古月隆三的旗舰，在一群恐怖的忍卫撕杀下，撒古司旗舰的船员基本上没留下一个活口。

　　撒古司本人则遇上了魔山丸造，在这鬼影忍族最厉害的高手下，只是一招就被活生生的擒了下来。

　　自此美拉尼亚海域最后一颗毒瘤红发撒古司的海盗团宣告覆灭，南方再无海盗的威胁，海上贸易将更加的繁华。

　　战斗结束后，莱恩斯赶到了美拉尼亚巡逻舰队的旗舰上，当军官们认出他失踪了半年多的城主后，欢呼震天。

　　伤势过重昏迷的罗纳德在沙娜牧师的治疗术下，保住了性命，只是还需要长时间的调养。

 第十章 再次相逢

    满天鲜花飘散，到处人声鼎沸。莱恩斯率着部下及各族的族长主要将领走在美拉尼亚的大街上兴奋异常。

    听说在战场上失踪了半年多的莱恩斯城主，塞丽雅小姐回来了，整个美拉尼亚沸腾了，轰动了，不管是平民百姓还是富贾商贩都不约而同的自发走上大街，加入到欢迎的仪式中来。

    虽然很多人对城主身边的各种各样的半兽人们有着惊惧和疑惑，但这不能排除他们热切欢迎美拉尼亚最得人心年青城主的回归。

    莱恩斯每前进一步都会被热情的民众包围起来，问寒问暖，甚至还有人索要签名的。

    要不是有早一步赶来迎接他们的古鲁和卫兵们的帮助，要走到美拉尼亚市府门前还真不知道要到什么时候呢。

    “莱恩老大……哈哈哈……”古鲁一见到莱恩斯就热切的拥抱了上来。

    被古鲁那肥胖的身体饱着，莱恩斯虽然也感到激动，却有些受不了的推开了他。“我说古鲁啊，你也太肉麻了……有这么激动吗？”

    “老大啊，你失踪了这么久，再见到你我能不激动吗？真是太好了……呜呜呜…莱恩老大……”古鲁说着又想抱上来。

    莱恩斯连忙闪过一边，狠狠砸了下古鲁圆圆的脑袋。“少来了，你有这么想我？我看，是想我的美食吧？嘿嘿……”

    “这个……嘿嘿……当然也想，嘿嘿……”古鲁有种被揭穿了的尴尬而干笑着。

    “啊，雅雅小姐……”古鲁一眼瞧见莱恩斯身后的塞丽雅，高叫着，做势欲扑，吓的塞丽雅高声尖叫。

    莱恩斯一看连忙一把抓住古鲁，狠狠的揣了他屁股一脚。“臭小子，想卡油啊？连我的女人都敢碰……讨打……”

    “你的女人？”古鲁惊疑的看了看满脸羞涩的塞丽雅，嘴张的大大的。“老大这么快就搞定了？”

    “哼……”“哼……”两声冷哼声响起，古鲁的脑袋和屁股又一次糟了殃。

    “呜…好疼……”古鲁无辜的摸了摸受到摧残的身体，发出强烈的抗议。

    “为什么打我，我抗议……抗议……”

    “哦，是吗？”莱恩斯贼笑的看着古鲁，有意无意摆弄着拳头。

    “呵呵，老大，我是，抗议…抗议你们…这么晚来，没带我一起去玩啊，呵呵…”为了自己的身体着想，古鲁决定还是放弃无谓的争辩。

    “莱恩，这就是你说的好朋友古鲁吗？真是有趣的人！”一个动听的声音传出，古鲁顺着声音发出的方向望去，在塞丽雅后面还站着三个美丽动人，风格各异的美女。

    “啊，这么多美女！±洗笏们是？”古鲁看傻了眼，连忙向莱恩斯追问。

    “噢，她们都是我的女人，哈哈……”莱恩斯得意的大笑。

    “都是？你的？女人……”古鲁张大了嘴合都合不拢，。“老大，我太崇拜你了，教我两手吧……”

    “哼……”几位美丽动人的女孩子不约而同的发出冷哼声，目光凶狠的盯着得意洋洋的莱恩斯。

    “咳咳……”莱恩斯知道自己的玩笑开的过分了，慌忙解释。“死胖子，我骗你的。呵呵，那个站在左边的漂亮女孩是老大的女人，中间穿牧师袍的是沙娜小姐，左边的是猫族的桑妮公主。她们两位可不是我的女人……咳咳……呵呵……”

    “哦……”古鲁恍然大悟两眼爆出精光，口水都流了出来，小声的询问莱恩斯。“莱恩老大，她们有没有男朋友啊？没有的话介绍给我怎么样啊？”

    莱恩斯看了看身后仍然紧盯着他的众多美女们，小心翼翼的轻声回答。“这个，现在不方便说，等下次……”

    “恩……”古鲁一脸明白的点点头，兴致又高了起来。“老大，你不在的时候美拉尼亚可变了不少啊，我带你们去市政府坐下慢慢的向你汇报……”

    “好啊，那快去吧，呵呵……”

    狂欢的夜晚是让人难眠的，莱恩斯等人在古鲁他们热情的接待下，直闹到深夜才得以休息。

    第三天下午时分莱恩斯等人才恢复过来，一起到市政府大厅议事。

    现在莱恩斯正坐在市政府大厅正中央的座椅上，右边坐着的是各族的族长，将领。左边坐着的则是以古鲁，威尔村长，毕卡那斯等政府官员和将领。所有人都安静的坐着，因为还有些重要的人没有赶到，所以大家都在等着。

    “古鲁，你通知了德库拉他们了吗？怎么还没到啊？”莱恩斯焦急的询问一旁打着瞌睡的胖子。

    见古鲁还在梦乡中，威尔村长连忙狠狠的推了他一把，抢先回答。“请大人放心，我早已用魔法阵通知了法恩那的德库拉和杨大牛他们，相信很快就会赶到的。”

    “哦”莱恩斯答了声，看着还未睡醒的古鲁暗骂：猪，还在睡，就你这表现我怎么介绍女孩子给你啊……猪……

    “大人……德库拉大人，杨大牛大人及夫人，还有各位将军到了……”一名侍卫走进来通告。

    “来了，终于哈哈……”莱恩斯高兴的跳了起来，大声欢呼起来。心里却在嘀咕着，夫人？这两小子什么时候都有老婆了？

    正在做好梦的古鲁被莱恩斯那响亮的声音惊醒，也跳了起来，晃着肥大的脑袋四处张望，嘴里咕噜着。“来了？什么来了？”

    如此滑稽的表现自然引起了大厅里一阵哄笑，女孩们更是捧腹大笑，花枝乱颤到是把一伙男人看得目瞪口呆，视线久久离不开她们的身边。

    “哈哈哈，我的大城主，你终于出现了……”爽朗的笑声从大厅外传来，一个高挑身影出现在众人的眼前。

    “吸血鬼小子……”莱恩斯欢叫一声，奔向前一把抱住对方。

    “哎呦…我说莱恩老大啊，你也太热情了吧……”

    “呵呵…太激动了，太激动了……”莱恩斯不好意思的笑笑，放开了手。

    “莱恩老大……可想死俺了……”震耳欲聋的声音在莱恩斯的耳边响起，一个巨大的身影冲了过来。

    “停……慢……”莱恩斯冲着冲向他的身影大喊，自己连退了几步。

    “怎么了？莱恩老大……”巨人停下脚步，摸着后脑勺困惑的问。

    从声音响起，莱恩斯就知道来的是杨大牛，虽然很激动，但大蛮牛在激动时的拥抱太有杀伤力了，莱恩斯可不想尝试，还是留着给古鲁去尝吧……

    “呵呵。大牛啊，我是叫你别太激动了……呵呵”

    “哦…这样啊，我还以为老大你不认得俺了呢，呵呵…”杨大牛恍然大悟傻笑着。

    在这些人里知道莱恩斯为什么这么做的就是古鲁，德库拉和塞丽雅了，当然他们可不想说破，反正大蛮牛的拥抱谁都受不了。

    “终于见到你了，我们几个兄弟好久没在一起了……”

    “是啊……呜呜呜……”

    “你哭什么啊？”

    “我太高兴了吗……呜呜呜……”

    “切……”莱恩斯，德库拉，杨大牛不理哭的起劲的古鲁径自回到大厅里。

    “真不够意思，等等我啊……”

    “莱恩老大，这些日子你去哪了？”杨大牛好奇的打量着坐在一边的各族族人。“这些是半兽人么？俺第一次见到呢！”

    “恩，是啊我慢慢告诉你们……来我先介绍下这些朋友，以后大家就是一家人了。”莱恩斯笑着介绍起来。“这是猫族的族长拉夫特，这是他女儿，桑妮公主，这是鹰族的族长夏拉姆。这是……”

    “哦，哦，哦……”杨大牛边听着莱恩斯的介绍，一边连连点头，当介绍到熊族的族人时更是眼睁的大大的，嘿嘿直笑。

    道根见人类里也有这么壮实的汉子，有些惊异，带比试比试的意思向杨大牛伸出手。

    “嘿，大人子，我是熊族的道根……”

    “哈哈，大块头熊你好啊，俺是杨大牛，以后叫俺大牛好了……”杨大牛也高兴的伸出手。

    道根抓向杨大牛的手使劲一握，一股巨大的力量反震了回来，让他一楞：好大的劲啊…

    身为熊族的大力王，道根自然不会罢休，加大了力量，与杨大牛暗暗比起了受劲。两头蛮牛就在众目睽睽之下较上了劲。

    随着力气越用越大，两个人的脸都涨的通红，在众人看来，身体微微颤抖的道根好象还落在了下峰。这让在场的所有半兽人都大吃一惊，道根可是在半兽人种族中以力气大闻名的啊，能比上他的除了牛头人的勇士古特，狮族的杰克之外可没什么人能比得上他了，现在一个人类能和他拌手劲，还好象占了上峰，这能不让他们大吃一惊吗！

    “你们，别闹了，要比有的是机会…”莱恩斯可不愿意在这看两头蛮牛比力气。

    “嘿…好，俺听老大的…下次找个地方我们再笔试下啊，大块头熊……”杨大牛听话的放松了劲把手抽了回来。

    “好，我等着你，大个子……”

    “哈哈哈哈……”两头蛮牛对视了会，相互大笑起来。

    相比杨大牛，德库拉可绅士多了，他非常和礼节的问候着各族族长和代表。幽雅的风度获得了各族代表一致的称赞，连一向没什么表情的兔族族长伊丽莎小姐都露出了笑脸对他笑了笑。

    除了半兽人外就是东日将领了，因为古月隆三不想来参加会议，所以只有真田信义，雾岛庆次，山田一夫等人在场。

    看到一个个英气逼人的东日武将，杨大牛也犯了毛病，一个个握手过去，到是遇上了几个对手，不由大呼过瘾，看的莱恩斯等人直摇头。

    “对了……”介绍完所有人，莱恩斯突然想到了一个问题没问。“刚才听卫兵传报里，你们都有夫人了？什么时候结的婚，怎么不通知我，夫人是谁？她们人呢，还有一起来的将领们人呢？”

    “啊……”德库拉和杨大牛听到莱恩斯的话，同时脸红了起来。

    “你失踪了那么久，结婚怎么通知你啊？我可爱的老婆就是……”德库拉撇了撇，眼里有着无边的幸福，刚想说就被莱恩斯阻止了。

    “行了，你小子不用猜就知道是美迪丝那疯丫头……”

    “丝丝才不是疯丫头呢……”德库拉不满的大声抗议。

    莱恩斯根本不理在不停说着美迪丝好处的德库拉，好奇的望向杨大牛。“到是你个大蛮牛，和谁结的婚啊？看不出你还是个情圣啊？”

    “这，俺不是情圣……俺媳妇是…是……”杨大牛一急连话都说不清了。

    “大蛮牛的老婆是雷碧娅……”见杨大牛说不清，古鲁帮他说完。

    “对，对，俺的媳妇是雷碧娅…呵呵……”

    “……雷碧娅？……白鹭骑士团的副团长，雷碧娅？”莱恩斯总觉的这名字蛮熟的，一个女人的形象跳了出来，不由惊呼出声。

    “俺媳妇已经不是…不是……那个破骑士团的副团长了……”杨大牛连忙解释。

    “呵呵，有趣，这是这么回事？”莱恩斯好奇的望向古鲁，指望杨大牛解释清楚不太可能。

    “哦，咳咳……”古鲁清了清嗓子。“雷碧娅和大牛从小就定了亲，后来雷碧娅一家搬走了，两家就失去了联系。那次法恩大战，雷碧娅来偷袭的时候正好遇上大牛，两人打着打着就认出来了，然后经过大牛的努力，他们就结婚了……”

    “这么诡异？呵呵？”

    “就这么诡异，呵呵……”

    “哪诡异了？你们乱说！”杨大牛有些生气的看看着怪笑中的两个。

    “哼，以后在慢慢拷问你……”莱恩斯瞪了杨大牛一眼，又问起其他的事。

    “那你们老婆人呢，其他将领呢。不是说来了吗？”

    “她们两个一路赶来，说弄脏了衣服去刷洗了，其他人也怕影响了外观，在整理呢！”德库拉有些尴尬的说。

    “怎么都象女人一样，都是男人还要整理什么？”莱恩斯不以为然的摇摇头，这话自然遭到其他在座女士的一阵白眼攻击。

    “等他们到齐了，我们就开会吧……”莱恩斯装做毫不在意，忽视杀伤力巨大的目光阵挥了挥手。

 第十一章 会议召开

　　不到片刻，两女和其他将领总算来齐了，美迪丝自是被莱恩斯取笑了一番，至于雷碧娅由于不熟，莱恩斯只是向她微笑着点了点头。

　　“会议正式开始吧！”莱恩斯开始这半年来的第一次正式会议。

　　“那就由我先来吧！”古鲁率先发言。“在这半年时间内，美拉尼亚的商贸发展非常的顺利。由于我们的税收比其他地方都低，又成功的保卫住了法恩城，各地的商人对这里的发展充满了信心，纷纷前来投资，半年来市府库房里的资金基本上翻了两翻。”

　　“哦，真不错啊，古鲁你不亏是个优秀的商人啊……”

　　“谢谢，大人夸奖……”古鲁一脸的得意洋洋，在正式会议上老大这词是不能叫的。

　　“那，城建方面呢？”莱恩斯记得在进城前发现城墙厚了，城里的各种建筑也多了起来，所以想了解一下。

　　威尔村长知道是自己汇报的时候了，连忙站起来。“回禀大人，城建方面是由我负责的。因为来到美拉尼亚居住的人越来越多，原有的城市规模已经无法满足民众的要求，所以在经过专家们的讨论之后，我们在法恩战事平静后，拆除了东，西，北三面的城墙，向外扩展了数里，重新建造城墙，也加固修整了靠南一面的城墙。

　　因为大人在南面的海港处进入，所以还未看到其他正在修建的部分。北面部分已经完成，其他两面还有几个月就完工了。现在的城墙比原先的更高更厚，可以说我们美拉尼亚城的防御力已经不比其他国家的皇城差多少了。

　　还有就是在城里兴建了很多新的商铺和民宅，道路也拓宽了不少。“

　　望着威尔村长愈见老迈的脸，莱恩斯又想起了至今下落不明的好友卡沙，暗暗叹了口气。“辛苦你了，威尔大人，真是对不起我没有照顾好卡沙，到现在都没有他的消息。”

　　“多谢大人关心，请别放在心上，我想卡沙他不会有事的。他这样失踪也不是一次两次了，相信很快就会回来的。”威尔村长摇摇头，苦涩的笑了笑，明显的思念之情浮现脸上。

　　“也许吧……”莱恩斯有些伤感的点点头转头望向德库拉那里。

　　“呵呵……该我上场了！”德库拉整了整衣服，面向莱恩斯大声的报告。

　　“大人，法恩战事我军以大获全胜告终，重创了以白鹭骑士团，塞德公爵军团为首的德兰帕特帝国的军队。不但取得了法恩地区的支配权，并且在三月前，我攻克了法恩平原以北的原克拉多克王国的要塞城市诺克斯塔，牢牢控制住了整个帕拉尔平原南部三分之一的领土。”

　　当德库拉说到法恩之战时，雷碧娅的面色一暗，有些伤感的低下了头，难得细心的杨大牛发现了自己媳妇的变化，轻声的安慰了起来。

　　“没想到，半年多没回来，领土多了那么多啊，德库拉你也太厉害了，让你做军师可真做对了！”莱恩斯由衷的为自己的朋友能取得这么大的成就而高兴，有了大片的领土，就可以安置一起移民过来的半兽人各族了。

　　“大人过奖了！！哎呦……哼哼……”德库拉听到表扬也得意起来，一旁的美迪丝见老公一副小人得志的样子，狠狠的掐了他一把，疼的他咬牙切齿，却不敢大声叫出来，只能低声的哼哼着。

　　莱恩斯早看见了美迪丝的小动作，不由的暗暗发笑。哈哈哈！这就是你娶了个母老虎的好处啊！恩！说起母老虎，莱恩斯的目光不由自主的扫向了人群中，看到了正和沙娜，弥代他们小声聊着天的塞丽雅，偷偷摇了摇头。

　　“德库拉，听说你收到了不少优秀的将领啊？”莱恩斯指了指德库拉身后站立着的军官们。

　　“是的，大人经过法恩城的胜利，我们美拉尼亚军在大陆上声名远洋，很多优秀的人才都纷纷投奔我们。象原克拉多克的名将修达特，卡尔平等……”

　　“修达特……”听到这个名字莱恩斯也吃惊不小。“他可是非常厉害的啊，哈哈真是太好了，修达特将军来了吗？”

　　说完莱恩斯就向着德库拉身后猛瞧，希望能在军官里找到他。

　　德库拉看着莱恩斯猴急的样子笑了。“呵呵，大人，修达特将军和费力克斯，麦加麦斯等人正守在诺克斯塔要塞没有来。”

　　“哦……”莱恩斯有些失望的收回目光。“下次一定要去看看修达特将军！”

　　“对了，我们占了那么多的土地，有足够的军队守护吗？”

　　“组建军团方面的事，是由杨大牛将军负责的，还是请他来介绍吧。”说了半天德库拉也口渴了连忙把包裹扔给一旁的好朋友。

　　“啊……大蛮牛……还负责组建军队……”轻轻的低呼在寂静的大厅里响起，引得众人一阵偷笑，莱恩斯明显察觉到雷碧娅那不满的目光，尴尬的笑了笑。

　　“大牛，你就来介绍一下组建军队的事吧。”

　　“嘿……莱恩老大……你也知道，俺大牛，是个粗人，这组军队的事，都是俺媳妇帮我做的，呵呵。”杨大牛大大咧咧的站了出来，还把雷碧娅拖了过来，大声嚷着。

　　“大笨牛，自己怎么不说啊！”雷碧娅没好气的捶了丈夫几下，引的杨大牛“嘿嘿”

　　的直笑。

　　“呵呵，原来都是杨大嫂的功劳啊！请大嫂介绍下吧！”

　　在正事面前雷碧娅又恢复了军人的本色，面无表情的回答。

　　“现在美拉尼亚全境共有九个军团，共三十八万人，包括守备队。其中第一重装兵团人数最多为七万人，美拉尼亚巡逻舰队人数最少二万人，其他部队三到五万人不等。

　　九个军团的负责人暂定如下：第一重装兵团团长麦加麦斯，第二混合兵团团长马利德，副团长杰生乌喜，第三重装骑兵团团长菲拉里，银龙枪骑兵团团长修达特，钢甲飞兵团团长费力克斯，蓝云轻骑兵团团长米雷斯，梦幻特种步兵团团长美迪丝，美拉尼亚守备团团长毕卡那斯，美拉尼亚巡逻舰队总长罗纳德。“

　　“三十八万？乖乖比以前翻了二倍多啊！”莱恩斯听的吃惊不小。“咦？那你和杨大牛干什么去了？还有那个吸血鬼小子。”

　　“我和老公还在蜜月期间，暂时不理军务！嘻嘻……德库拉是全军的副统帅，蒹军师。”雷碧娅介绍完公事又恢复成了小媳妇的模样，亲密的挽着杨大牛的手臂。

　　“……你们结婚几个月了？”

　　“才三个月而已……”

　　“……都三个月了，还在蜜月期间，这蜜月也太长了吧？”

　　“还早呢，我们还没过完呢……”

　　“……”

　　莱恩斯无奈的耸耸肩膀，自家兄弟怎么都找了怪脾气的老婆啊……

　　“算了，不管你们了，大牛啊好好过蜜月吧，嘿嘿……”

　　面对着莱恩斯不怀好意的贼笑声，雷碧娅一脸的无所谓，到是杨大牛刹时涨红了脸，不安的左看右看，估计是想找个洞好躲起来。

　　“咳咳……该我说下这次的经历了……”莱恩斯清了清嗓子，开始把这次的冒险原原本本的说了出来，当然添油加醋的事情没少干。惊险刺激的故事，听的每个人都激动不已，古鲁，杨大牛，等人更是连连顿足，直叫后悔怎么自己没跟着去。

　　“好了说完了，事情就是这样，和我一起来的半兽人朋友们都是无家可归了，我们因该帮助他们在大陆上定居，大家要放弃成见和他们做个好邻居，好朋友……”

　　听完介绍，所有人也都明白了原由，虽然还是不太习惯和半兽人相处，但也都纷纷表示欢迎他们，一定帮助他们安家立业，决不轻视半兽人，各族平等生活。

　　大家的发言也让半兽人代表们激动不已，纷纷向他们表示感谢，保证一定好好的生活，决不和人类发生争执。整个会场的气氛一下子高昂了起来，热闹非凡。

　　“大家静一下，关于各族人如何安置的问题，可以交给专门管理内部事物的古鲁大人。现在我最关系的是侵入米度亚王国的其他半兽人种族的情况。”

　　米度亚在一个多月年被半兽人联军侵略，这是所有人都知道，都关心的问题，会场一下子安静了下来。

　　“那，就由我来说吧！”美迪丝跳了出来，她的梦幻特种步兵团除了诗歌战斗单位外，还负责情报工作。凡是能进特种兵团的士兵都是经过特别挑选，身手敏捷，头脑灵活的优秀人才。

　　“一个月前半兽人庞大的舰队突然出现，将号称大陆最强的米度亚海军消灭，海军司令罗森塔尔同时战死。随后半兽人联军快速向沙林港前进，一举将还未完全准备好的沙林守军击溃，沙林城守鲁那夫战死，只半天的时间内沙林沦陷。

　　在其后短短的十机天内，半兽人联军以狂风暴雨般的攻势，直线前进，快速攻下了老鹰堡，法兰城等地将米度亚王国一切为二，并猛烈攻打米度亚的国都特里克兰。

　　正与烈古斯交战的米度亚国王，林帕克三世马上与烈古斯谈和，率军援救国都。双方在离特里克兰二十多里的罗索要塞一带相遇，展开了大战。

　　加上皇家近卫军在内的三十五万米度亚士兵与近五十万的半兽人联军交战了三天三夜，最后林帕克三世，大将军拂克斯特等人当场战死，米度亚大败。

　　侥幸存活的塔桑王子带领不足四万的残兵退回边境要塞沙隆恩，在七天前宣布即位，自称林帕克四世。

　　半兽人联军则在击败米度亚大军后，三天之内攻下了米度亚的国都特里克兰，现正在向米度亚其他的地区进攻中。

　　最有趣的是在林帕克三世死后，并不是所有人都愿意承认塔桑王子接任皇位。林帕克三世的亲侄子伊斯汉伯爵公开宣称塔桑王子是娜塔莎皇妃的遗腹子，不是林帕克国王的亲身儿子，所以没有资格继承皇位。

　　在舅母罗拉皇后和他父亲拉姆克斯亲王的授意下在贝尔亚姆起兵，称自己是米度亚皇位真正的合法继承人。“

　　“哇，没想到，这米度亚的局势这么复杂啊！”莱恩斯感叹着。“还没赶走半兽人，就自己人打起来了。”

　　“美迪丝小姐，能问一下半兽人联军的统帅是谁吗？”猫族族长拉夫特问出了半兽人最为关心的问题。

　　美迪丝想了想，有些迟疑的回答。“我没得到最确切的消息，好象是狮族的人，叫泰坦什么的！”

　　“泰坦克斯……”半兽人群里一阵惊呼，引起了莱恩斯的注意。“拉夫特族长，你们都知道这个，泰……泰坦克斯？”

　　拉夫特面色有些凝重的点点头。“这个泰坦克斯是狮族人，听说是人类和狮族的混血儿，长的并不和狮族相象到是和人类相差无几。在他们狮族里也不很受欢迎，后来听说他被赶出了狮族的领地，离开了野蛮之岛。没想到他不但回来了，还成了联军的统帅。”

　　“哦，他很厉害吗？”

　　“那到不知道，不过泰坦克斯是我们半兽人里最聪明的一个……”

　　“哈哈哈，那也没什么可怕的，只要知道了敌人是谁就有办法打败他。”莱恩斯轻松的笑了笑，对拉夫特等人忧心忡忡的样子不以为然。

　　一个卫兵急匆匆的走了进来，将一张字条塞进了德库拉的手里。

　　德库拉看了看，大笑起来。“哈哈哈哈，我正为来了好多定居者，土地不够而担心呢，现在机会来了！”

　　“哦……”所有人的注意力都被德库拉的话吸引了目不转睛的盯着他，猜测着又出现了什么新的情况。

 第十二章 朋友，刺客

　　“什么好机会啊？死吸血鬼快说啊！”莱恩斯第一个忍不住连忙追问。

　　“从诺克斯塔传来的消息，上面说：白鹭骑士团长米珈在法恩大战后突然失踪，至今下落不明。德兰帕特皇帝亚利下令由原双头蛇军团团长伯杰斯，接任米珈的职位，引起了白鹭骑士团部分将领的不满。

　　以万骑长朱莉菲儿，里奥为首的将官坚决不同意伯杰斯接手，一再要求先寻找到米珈团长再说。而一些白鹭骑士团将军则以米珈在法恩战线指挥不当，造成军团重大损失为由拥护伯杰斯接任。现在两方人马在塔多西闹的不可开交，白鹭骑士团也分成了两派，各自占领了半个城市相持不下呢。“

　　听到好友米珈失踪了，雷碧娅不由心里一急，狠不得马上赶去寻找她。杨大牛也发现了媳妇的不对劲，轻轻的拍着她的肩膀，小声说着什么，让她又摇头，又点头的。

　　“就算他们不合也不算什么特别好的消息啊？”莱恩斯有些失望的说。

　　“呵呵，大人，你急什么，我还没说完呢。”德库拉兴高采烈的接着说。“上面还说，因为在法恩战场上，逃回领地的梅帝特候爵，安司塔的海森巴特男爵有通敌的嫌疑，责令他们去国都接受调查。两人因为害怕去了就没命，已经起兵谋反，并向我们发来急件，愿意投奔我们美拉尼亚，这还不是好消息吗？”

　　“好消息是好消息，但他们两个能坚持到我们去吗？”莱恩斯有些怀疑的问。

　　“呵呵，大人很久没回来了，不知道情况。”一直没有开口的菲拉里连忙解释。

　　“梅帝特和海森巴特的领地与我们之间的是原塞德公爵的领地，塞德早就在法恩一战中不知所踪，他的领地也被其亲属和家人瓜分了，战斗力根本不足为惧。

　　而德兰帕特那里，在和哈密特王国停战数月后，两国又起战端，亚利根本没办法派兵镇压远在克拉多克的叛乱，只能依靠在此的本地部队和白鹭骑士团。现在白鹭骑士团发生内杠，自顾不辖，正是我们的大好机会啊！“

　　“哦，原来是这样啊，这些军事上的事，我可没吸血鬼你知道的多，就由德库拉你安排吧！”

　　“是，下官马上准备。”

　　“哦，对了。美迪丝你多叫些人，去寻找米珈的下落，一定要找到她…”

　　“是……”

　　莱恩斯满意的扫视了下四周，自然没漏过雷碧娅那感激的目光，心下不又一阵得意：怎么样，我聪明吧，哈哈哈哈……

　　正暗自得意着，突然一阵不安从莱恩斯的心头冒起，虽然算不上身经百战，但好歹也是一路从危险中闯过来的。

　　“杀气…这是杀气……”莱恩斯警惕的四下搜寻，寻找杀气的来源。

　　“轰…”一声巨响，坚实的议会大厅屋顶突然炸开，一道黑色的人影挥舞着长剑，带着凌厉之极的杀气跃下，刺向座位上的莱恩斯。

　　“神化……护盾…”早有准备的莱恩斯一声大喉，神化盔甲马上将他围住，身体后翻，手上巨大的盾牌向前一栏，挡住了对方凶狠的一击。

　　“刺客，保护大人……”正在开会的众人马上意识到，高声呼喊着，纷纷拔出武器向黑影攻去。

　　“不要慌，一部分保护大人，一部分立刻封锁住所有的出口。”德库拉大声指挥着部下。

　　身为城防指挥的毕卡那斯率先奔出议会厅召集部下将整个市府大院围的水泄不通，一时间人生鼎沸，无数的士兵被长官吆喝着，纷纷站到指定位置，弓箭手也快速的被安插到四周的屋顶上，严密注视着四周的一切。

　　刺客全力向莱恩斯进攻着，全然不顾身后同样追赶着他的其他人，他的背上已经被别人划上好几道伤口，鲜血乱喷，却毫无感觉一般仍然坚持追杀着。

　　这家伙可能是个死士，只是太奇怪了，他的身形好熟啊！莱恩斯边躲着对方的攻击边诧异的观察着对手越看越象在哪见到过这人似的。

　　在这好手云集的地方，竟然还有人敢刺杀他们的首领。所有的将官都愤怒了，都全力追杀着这可恶的刺客。

　　“破……”莱恩斯大喉一声，蓝色的菜刀闪现，一连破去对方的数次攻击。

　　攻击被阻住，刺客的身形不由的停了下来，这给了随后赶来的将领们一个机会。

　　纷纷快速围了上来。

　　“看你往哪逃……”杨大牛挡在面前，怒吼一声，手中长凳狠狠的砸向刺客。

　　仍想追杀莱恩斯的刺客，不得不先接下这挡在面前的巨汉的一击。强大的冲击力让他站不住脚，一连退后了几步，其他人也围了上来，刀剑齐出。

　　“别杀他，抓活的……”莱恩斯的心里觉的要活抓对方，不由的大喊了出来。

　　将领们都听到了头的命令，纷纷改变了打法。真田信义挥刀一击，武士刀划出优美的弧线击在刺客的长剑上，将它削断。

　　菲拉里左脚重重的扫向刺客的双腿，硬生生的将其扫断。美迪丝也不甘落后，凶狠的一个手击，斩在对方的脖子上。

　　“哼…”刺客闷哼一声，头垂了下来，缓缓的倒在地上。

　　“我到要要看看谁有这么大的胆，敢做这种事？”马克威尔气呼呼的一把撕下刺客的头罩。

　　“库塞……”看清了刺客的面目，莱恩斯，沙娜，塞丽雅等人同时惊呼。

　　“他为什么要刺杀我？卡沙呢？”莱恩斯望着处于昏迷状态的库塞，百思不得其解。

　　看着莱恩斯等人的样子，其他将军都知道莱恩斯认识这个刺客，只得放下想狠狠揍这家伙一顿的欲望，找了根绳子把昏迷中的刺客严严实实的绑了起来。

　　“唰唰…”的声音在半空中响着，众人抬起头来，发现那是一条彩带在随空飘舞着。

　　“那是……”莱恩斯的惊呼刚起，柔软的彩带突然绷直，顶端闪现着点点的寒光，有如闪电一般直射呆望着的莱恩斯胸前。

　　“小心……”莱恩斯在大家的惊喊声中醒悟过来，身形一晃，欲躲开攻击却来不及了，犹如利刃般的彩带凶狠的插进莱恩斯的胸口。

　　“哇……”莱恩斯喷出一口鲜血，人向后倒去，嘴里仍然说着。“那是，卡…卡沙的彩带……”

　　“大人……”

　　“莱恩老大……”

　　在所有人焦急的呼喊声中，莱恩斯昏迷了过去。杂乱之间，好象有人听到莱恩斯迷迷糊糊说了声“真，倒霉啊！”

　　莱恩斯的受伤让所有人都乱了起来，沙娜连忙奔上来施展着治疗术为莱恩斯疗伤。其他人都四下搜索着，希望找出暗算大人的凶手。

　　“莱恩斯…”望着满身鲜血倒在地上的莱恩斯，塞丽雅感到心头滴着鲜血，一切都变的不真实起来，软软的倒在了地上。

　　莱恩斯的身受重伤，让柳生弥代深深的自责没有保护好亲密的爱人，怒火在她胸中燃烧着。

　　“仓…”一声清脆的响声，精光闪亮的武士刀拿在了手中。柳生弥代仔细的观察了下彩带漂浮的方向，毅然冲向大厅中间。

　　“百鬼显形……”绿色的粉末从弥代的手里散上大厅四周。

　　这是一种柳生家独特的法宝，主要是用来使隐形躲藏的忍者们现出原形。看着如此众多的高手都没法找到凶手，柳生弥代清醒的意识到对方正用着一种特殊的方法使自己隐形，所以毫不犹豫的施展出了柳生家的拿手绝活。

　　闪着点点绿光的粉末在大厅中飘散着，熟知柳生家这样本事的真田信义，雾岛庆次等人围在她边上，密切注意着四周的变化。

　　“在那……”山田一夫首先发现了问题。

　　在大厅的一个角上，绿色的闪光粉末明显的增多，点点的绿色光芒闪耀着，使得墙角显出一道不怎么清楚的黑影。

　　“破魔弹……”左岛佑兵卫一颗红色的弹丸先出手了。随着一声爆炸声，掩护着墙角黑影的隐形物质被打散了，现出一个身穿白色，同样蒙着脸的人来，看其苗条婀娜的身资，毫无疑问是个女的。

　　“可恶的女人，拿命来…”离的最近的几个将官怒吼着冲了过去。

　　一道比他们更快的身影抢在了他们的前面冲向墙角的刺客。那是柳生弥代。为爱人报仇的信念控制着她的一切，使他爆发出惊人的力量和速度。

　　“菊合拔刀斩……”一声冷酷的娇喝声传出，柳生弥代向着女刺客发出了她最得意也是最具威力的绝招。

　　武士刀以无法用语言形容的速度斩向女刺客，那样的速度，那样强大的爆发力，那样凶狠的杀势，是任何人都无法抵抗的。

　　一道白色的屏障出现在女刺客和柳生弥代之间，硬是阻慢了这威力巨大一击的攻击。

　　真田信义出现在女刺客的身边，一击将其打晕，推到一边。

　　直接面对柳生弥代的不再是女刺客，而是同族的高手了。

　　柳生弥代不解的看了看救下了敌人的同伴，手中的武士刀仍是向前攻击着，现在的情况就连她都无法控制。

　　“双刃十字击……”真田信义暴喝一一声，双手一长一短两把武士刀，合成十字。骇人的气势发出，毫无畏惧的迎向急刺而来的柳生弥代。

　　兵刃相交发出巨大的响声，强烈的气劲在大厅中翻滚，吹得所有人的衣服“哗哗”做响。

　　真田信义重重的撞在背后的墙壁上，的胸前被划出一道深深的伤口，双手无力的垂了下来。柳生弥代同样不好受，巨大的冲击力使得她向后不停的翻滚，好半会才停了下来，脚步一个踉跄，坐在地上。

　　“好厉害的招式！柳生家的菊合拔刀斩果然不同凡响……”真田信义的话刚说完，手中的武士刀“咔”的一声一齐断成两节。

　　“为什么要救她？”柳生弥代面无表情的注视着真田信义，目光寒冷。

　　“因为她是莱恩从小到大的朋友，卡沙…我们不能杀了他，不然莱恩醒来不会原谅我们的……”回话的是清醒过来的塞丽雅。那道阻慢了柳生弥代攻势的魔法屏障也是她发出的，不然根本没法救下卡沙。

　　“……”柳生弥代望了望塞丽雅，收起刀，走向莱恩斯躺着的方向，冰冷的声音再次响起。“如果莱恩有什么万一，就算她是莱恩青梅竹马的朋友，我也绝不放过。”

　　真田信义扔掉断裂的武士刀，走向昏迷着的女刺客，一把抓起，扛在身上。

　　刺客事件算是结束了，在沙娜的治疗术下，莱恩斯只是失血过多昏迷了过去，没什么大碍，这让所有人都放心不少。

　　作为刺客的库塞和卡沙被严密的看守了起来，等莱恩斯好转后再审问他们。

　　毕卡那斯是所有人中最不开心的，做为城防指挥官，竟然让刺客偷溜了进来，使得他极为没有面子。在他强烈的要求下，美拉尼亚城的守备更加严密了，整个美拉尼亚守备团都参加了特殊的集训，着实痛苦了一番，不过守备能力到是大大的提高了。

 第十三章 再展旅程

    在沙娜治疗魔法和塞丽雅等人的精心照料下，莱恩斯的伤势逐渐的好转起来，已经能自由活动了。一等到塞丽雅她们允许他外出，莱恩斯就迫不及待的赶向关着库塞和卡沙的特殊房间。

    因为两名刺客是城主的朋友，被特地关在城主府的房间中，当然为了预防发生意外，特地由魔法师利用魔法限制了刺客们自由活动的能力。

    “雅雅，你们问出卡沙他们为什么要刺杀我吗？”莱恩斯边急切的赶向关押好友的房间，边向身边的塞丽雅询问。

    “自从被抓后卡沙一直处于昏迷状态，库塞则时醒时晕，他清醒的时候也是迷迷糊糊的，并没有问出什么来。以我的魔力探察，他们好象都中了比较特殊的黑暗魔法。关于黑暗魔法，沙娜可比我精通多了，你问她吧。”塞丽雅说着指了指身边。

    莱恩斯略带疑问的转向一旁的沙娜。

    “他们中的的确是黑暗魔法。”沙娜点点头。“根据我的推测，库塞中的是黑暗魔法里的迷心术，由于施法的人魔力非常强大，我这些天一直在帮他解除，起码还要几天的时间才能把黑暗的魔力消除掉，让他恢复清醒。”

    “那小地瓜呢？”

    “小地瓜？”

    “哦，我是说，卡沙他呢，为什么一直昏迷，他也中了同样的黑暗魔法吧？”

    “呵呵，小地瓜，真是有趣的外号。”沙娜被卡沙的童年称号逗笑了。“呵呵，卡沙他不但中了迷心术，可能还中了一种叫鬼嗜魂的可怕黑暗魔法，所以他一直昏迷着。”

    “鬼嗜魂？这是什么魔法？”

    “鬼嗜魂是一种将无数的亡灵挤压进受害人身体内的黑暗魔法，听说中了这种魔法的人绝不能死去，如果一但死亡，藏在身体中亡灵就会蜂拥而出，吞噬四周所有活着的生物，攻击范围非常的大。”

    “哦，我想起来了，三百年前的库拉奇斯城的惨剧，就是这种鬼嗜魂魔法造成的吧？”身为魔法师的塞丽雅听到沙娜的讲解，马上想起了一个魔法史上的惨剧。

    “库拉奇斯惨剧？那是这么回事？”莱恩斯被塞丽雅的话调起了兴趣连忙追问。“快说说，雅雅。。。”

    “三百年前，库拉奇斯是哈密特王国最北边的城市，那时侯非常的繁荣。当时有一个住在城里的大魔法师，不顾别人的劝阻，毅然决定研究黑暗魔法。。库拉奇斯城主和其他的魔法师害怕一个强大的黑暗法师的出现，经过一番激烈的战斗，合力杀死了他。

    在那个大魔法师临死前，他就早已对自己施展了鬼嗜魂。无数的亡灵从他的尸体里跃了出来，不管城主和魔法师们如何努力都没办法消灭这些亡灵，库拉奇斯连带它的数万军民全部丧生。

    现在只要靠近库拉奇斯废墟的人还能听见人们不甘死去的哀嚎声，在哈密特，所有的人都把废弃的库拉奇斯叫做鬼城，没有人敢接近那里，就算受到生命女神保护的牧师靠近那也要非常的小心。我说的对吗？沙娜！”

    “恩。。。。。”沙娜点了点头。

    “哈哈哈，那幸好没做错事，只是把卡沙打晕了。。。。”莱恩斯暗自庆幸。

    “其实现在我们还是很危险的，卡沙一直处于昏迷状态，身体内的亡灵一直在腐蚀他的灵魂，他正在慢慢走向死亡，一但他死了，那些被禁锢在身体的亡灵就会蜂拥而出，到时候整个美拉尼亚就危险了。”

    沙娜的话让莱恩斯吓了一跳，不由的非常担心起卡沙和那些亡灵来。“那我们怎么办，就看着卡沙这么慢慢死去，然后一起欢迎恐怖的亡灵参观美拉尼亚？”

    沙娜叹了口气。“哎，以我的能力实在没有办法解除这个魔法，我想过了，只有把卡沙带去圣殿，安帕莉大神官长因该有能力解除这个法术的。”

    “哦。。。。。。。”莱恩斯还想问什么塞丽雅的声音打断了他。

    “莱恩，我们到了。。。。。”塞丽雅已经站在一扇红色的门前，守卫在门口的士兵连忙打开了大门。

    怀着沉重的心情，莱恩斯走了进去。空荡荡的房间内，只摆放着两张大床，其他空无一物。卡沙和库塞分别躺在一张床上，都昏迷着，仔细查看，能明显发现他们两人的面色非常的灰暗，浑身可以感到一股死亡的气味。库塞可能要好些，黑暗气息没卡沙那么重，面色稍微泛白，有了点血色。

    “哎，这两个家伙，怎么会遇上这样的事呢？”莱恩斯看着慢慢在失去精力，非常瘦弱的好友，痛心的不已。

    沙娜观察了下卡沙的情况，走到库塞床前，拿出一瓶圣水，小心的灌进他的嘴里，然后唱起咒文，白色温暖柔和的光线笼罩着库塞的全身，消除着他体内的黑暗魔力。

    莱恩斯静静的看着施法中的沙娜，那个平时调皮捣蛋专找他麻烦的小姑娘不见了，取而代之的是一个仿佛正在照看病中亲人的母亲，那么的温暖，慈爱。仿佛美丽善良，纯洁无暇的生命女神下入了凡尘，不又的看傻了眼。

    塞丽雅有点恼怒的看着傻傻呆立着看着沙娜不动的莱恩斯，一股酸意在心里涌动，娇嫩的小手不由自主的在莱恩斯的腰际狠狠的拧了一把。

    “唉呦。。。。。。”突然而来的疼痛惊醒了沉醉中的男人，摸了摸发疼的腰部，莱恩斯转过头迎接他的是一双满含怒火和妒忌的目光。

    “你在看什么，看的那么专心，连人都呆掉了？”冰冷的语气代表着女孩子现在的心情非常的不好。

    “。。。。。呵呵，呵呵。。。。。。。”莱恩斯暗自苦笑，傻笑着，脚步悄悄向门口退去。“没看什么。。。。。。我。。我在想事情。。。。。”

    “哦。。。。。什么事情。。。。。说来我听听。。。。。。。”

    莱恩斯明明在心里听到一个女人在那大叫着：敢在我面前看别的女人那么专心，这次要好好的教训你。连忙转身，向外就跑，嘴里还叫着。“我想起来了，前线有急件传来，我要找古鲁他们商议大事去了。。。。。。。”

    “哼。。。。。。”望着逃的不见踪迹的莱恩斯，塞丽雅冷哼一声。“嘿嘿。。还敢逃。。。。晚上有你好看的。。。。。。。”

    在焦急和等待中，莱恩斯终于等到了一个好消息：库塞醒了！

    望着还躺在床上的库塞，莱恩斯急忙询问。“我说库塞王子啊，你怎么做刺客，刺杀起我来了？到底怎么回事？你怎么会中黑暗魔法的？你和卡沙海难后到底是上哪去了，我们怎么都找不到你人？你的跟班那？你那些手下呢？”

    一连窜的问题让刚清醒过来的库塞头晕目眩，不知道回答哪个好。

    “不要急，人家刚醒还没恢复过来呢，让人家慢慢说啊！”柳生弥代有些好笑的悄悄在莱恩斯耳边轻声说着。

    莱恩斯望着沙娜等人责怪的眼神，尴尬的笑了笑，自己是太急了点。“库塞，你慢慢说，不急，呵呵，不急，呵呵。。。”

    “卡沙呢？”整理了下乱哄哄的思绪，库塞一个想到是卡沙。

    “他还在昏迷中呢！”沙娜指了指边上的床。

    “哦，你们一定要救卡沙啊，他是为了我才。。。。。你们一定要救他啊。。。。。”

    “放心，再怎么说，卡沙可是和我从小长到大的好朋友，不救他救谁啊！”

    “谢谢，谢谢。。。”

    “怪事，救自己朋友你谢什么啊？”莱恩斯小声咕噜了下，赶紧向还在激动中的库塞询问。“我说库塞王子，你能说说你们的经历吗？”

    “好吧，是这样的。。。。。”库塞皱起眉头，仔细回想了一会。“遇上海难后，我们被冲上了一个不知名的小岛，除了卡沙，穆多斯和几个侍卫外，其他人一个都没找到。我们只好先在这岛上暂时住下，寻找离开的办法。

    后来我们在岛的一另边发现竟然有个小村庄，那里的一个胖胖的村长招待了我们，当时我们还很高兴，根本没注意到这个村长对我们不怀好意。后来才知道，这胖村长，就是被你们美拉尼亚打败，逃走的塞德公爵。。。。”

    “塞德公爵。。。。。。。”莱恩斯大吃一惊，叫了出来。

    “对，那个卑鄙无耻的塞德，竟然对我们下药，还想欺负我的卡沙。。。”

    “你的卡沙？。。。。。。。”

    “咳咳。。。。。塞德热情招待了我们几天后，在给我们吃的药里下了麻药，让我们都丧失了行动能力。他见卡沙起了色心，竟然想强暴他，等发现卡沙其实是个男人时才放手，真实个无耻下流的家伙。”

    “好恶心的老色狼啊。。。。。真下流。。。。。。”女孩们齐声怒骂。

    “那后来呢？”

    “后来，他把我们关在一个阴暗潮湿的牢房里，还派人不停的在我们面前折磨我的手下，有几个手下经不住酷刑死了。。。。。”说到这，库塞的脸上流下了泪水。

    “我们想尽一切办法都没能逃出去，在后来塞德领来了几个穿着黑袍的家伙，把我，卡沙和穆多斯拉了出去。”

    “是黑暗法师吗？”

    “可能是吧，当时我们都光顾着骂塞德了，没注意那些人。他们先把穆多斯放在一个高台上，然后一个黑袍的家伙，对他念了一通奇怪的咒语，穆多斯大叫着昏了过去。当时我就意识到可能是黑暗法师，但在黑暗魔力下我无法抵抗，迷迷糊糊中我就昏过去了。再醒过来，就看到你们。”

    “呼，真是奇妙的经历啊，没想到塞德那死肥猪还活着，竟然还和黑暗法师有联系！”莱恩斯长嘘了一口气，感叹着。

    “现在不是感叹的时候，我们应该尽快想办法解除卡沙中的鬼嗜魂。。。。”塞丽雅推了莱恩斯一下。

    “恩，对对。。。。。是要先救下卡沙再说，塞德那家伙的帐以后去找他算。。。”

    “既然，库塞醒了，我想带卡沙去圣殿救助安帕莉大神官长的帮助。”沙娜用坚定的眼神望着大家。

    “好啊，既然这样，我们就准备好，马上动身吧！”莱恩斯急切的叫了起来。

    沙娜疑惑的望着莱恩斯。“等等，什么我们？”

    “现在路上兵荒马乱的，你一个女孩子带着个昏迷的假女人，怎么能让我们放心呢！当然是我们陪你去啦！”

    “可是，你是城主啊，你离开了美拉尼亚的事务怎么办？”

    “沙娜你就别劝他了，美拉尼亚有我父亲，德库拉，古鲁他们就行了。你还不知道莱恩吗，他对旅行冒险比管理城市要热心的多了！”塞丽雅拉着沙娜的手说。

    “。。。。。好吧，说真的，我一个去还真有点担心呢！”

    “那就这么定了。。。。。。。。。”莱恩斯兴奋的向外跑。“我去准备路上的东西。。。。。。”

    库塞见大家都要去圣殿，急忙向跑出去的莱恩斯大喊。“莱恩，我也要去。。。。。。。”

    “你才刚醒，就给我待着养好再说，不许去，身体好了再说。。。。。。。。”莱恩斯无情的声音远远的传来，库塞大失所望的躺倒在床上，沉沉睡了过去。

 第十四章 惊闻巨变

    圣多明斯圣殿位与米度亚境内仙度拉森林边缘的马里兰德城内，是卡米拉大陆上唯一培养牧师的地方。圣殿内供奉着生命与自然女神露西卡，智慧与医药女神米莎凯及其他众神。由于有圣多明斯圣殿的存在，马里兰德城也因此被称为圣城。

    保护马里兰德城的部队是神圣骑士团，历代的神圣骑士团团长都是由圣殿大神官长亲自任命，直接听命与圣殿的部队，就连米度亚的皇室都无法干预。

    马里兰德身后二十里处就是仙度拉森林，精灵一族世代居住的地方。仙度拉森林从马里兰德二十外起到靠近美拉尼亚的分界河湄然河为止，全长一百三十余里，宽八十余里，是卡米拉大陆上最大的原始森林。

    仙度拉森林靠近海的一边离大海有二十五里左右，是一片广大的平原。由于在上古的战争中，精灵一族帮助人类付出了非常大的牺牲，所以这片平原以默认的形式，划归与精灵族的为领地。

    没有任何国家的人能够在不经精灵族的同意，擅自在这里居住，路过到是可以的。因为精灵族不善于在平原上生活，仍然居住在森林里，使这片肥沃辽阔的土地被荒废了，根本看不见一个人影。

    现在一支队伍正在这片渺无人烟的平原上前进着。

    望着身后长长一串的队伍，莱恩斯不满的小声嘟噜着。“这算什么啊，本来以为就几个人去的，现在却是这么一大堆人，真没意思。。。。。。”

    “嘻嘻。。这也是德库拉大人，古月大人他们关心你嘛，毕竟你现在是美拉尼亚最重要的人，他们可不希望你出什么事，你就开心点吧！”柳生弥代听到了爱人的呢喃，轻笑一声，小声安慰着。

    关于这次的旅行，德库拉，古月隆三，他们是极力反对莱恩斯去的。在多次劝说无用下，才勉强同意。至于古鲁则是吵着要一起去，被莱恩斯以城市发展重要为由，赶了回去。不过为了这位美拉尼亚最高长官的安全，这回派遣了由美拉尼亚骑兵，魔法师，半兽人战士和东日忍卫等近千人组成的庞大队伍，护送他们去圣殿。

    同去的除了沙娜，昏迷中的卡沙，莱恩斯，塞丽雅，柳生弥代外还加入了：卡莫森，梦幻精灵威尔斯加，半兽人道根，祖拉和桑妮公主等人，真是个混合大家庭。。。。。

    什么保护，我看他们是妒忌我又可以去冒险了，哼哼，等回去了看我怎么找你们的麻烦。莱恩斯越想越生气，转身冲着美拉尼亚的方向挥挥拳头，算是发泄下不满的情绪。

    “报告大人。。。。在前方不远的山丘后发现一队半兽人的队伍正在前进，请求指示！”负责探路的忍卫前来报告。

    “半兽人的队伍？有多少人？”莱恩斯有点惊讶在这竟然能遇上半兽人，难道这么快半兽人已经打到这了？

    “对方，大约三百人左右，好象正押解着什么人。。。”

    。。。。什么人能让半兽人冒着危险到这来抓人？莱恩斯的兴趣上来了。“命令部队停下，卡莫森，威尔斯加和我一起去看个究竟。道根你们保护好塞丽雅，沙娜她们。。。。。。”

    透过山丘上树木的空隙，莱恩斯小心翼翼的仔细观察着山丘下的半兽人队伍。

    这只半兽人队伍前进的速度并不快，拖拖拉拉的，从他们破损的战甲和疲劳的表情来看，显然刚刚经过一场激烈的战斗。整支队伍以狼人和牛头人居多数，还有少量的蛇人搀杂在其中。

    几个穿着牧师长袍和骑士甲的骑士被结结实实的捆绑着混在半兽人的队伍中，不时有半兽人凶狠的推搡着他们前进，嘴里还不停的骂着什么。

    “大人，我们怎么办？要不要去救他们？”威尔斯加转头询问。

    “不急，现在还不是救人的好机会。。。”莱恩斯摇摇头。“等天黑了，我们再动手，务必要把这些半兽人一网打尽。”

    渐入冬季的天总是很快进入了夜幕，拼杀了半天又赶了一天路的半兽人们纷纷围在火堆旁烤着火，转眼就进入了梦乡，呼噜声此起彼伏。

    “真是倒霉，被派来守夜。。。这天越来越冷了。。。。”一个狼人战士跺着脚步，埋怨着。

    “咯嚓。。。。”一声清脆的细小声音被听觉灵敏的狼人捕捉到了。狼人飞快的转身向声音发出的方向望去。印入眼帘的是一个高大壮实的熊人正拧断了和他一起守夜的牛头人兄弟的脖子，那个熊人还对他裂开大嘴笑了笑。

    “敌人。。。。。。。”狼人的喉叫声在喉咙里打转着，却怎么也发不出来，他这才发现自己的喉咙下露出了一段锋利的剑尖，鲜血正咕噜咕噜的冒出来。

    剑尖抽去，狼人倒下的瞬间只看到了一只拿着细窄长剑的手，那是一只细腻修长，蓝色的手。

    散在四周的守卫都发生着的同样事，在不知不觉中，半兽人的营地外围被一道道的黑影占据了。

    “进行的怎么样？”一个黑影小声的问着突然出现在身边的人影。

    “报告大人，所有的外围守卫都被干掉了，敌人没有发觉。。。。。”

    “恩，很好，被关押的人那的情况怎么样？”

    “一切顺利，忍卫已经控制了关押牧师们的帐篷，绝对不会出现问题。”

    “好，那就发信号，发动总攻。传令下去，不要让一个敌人逃掉，别忘了抓几个俘虏。。。”

    “是。。。。。。。。”

    明亮的火把在漆黑的夜色中闪现，攻击开始了，接到信号的士兵们高声喊叫着，纷纷杀向半兽人的营地。

    “怎么了？发生什么事。。。。。”一个牛头人被杀喊声惊醒，张开朦胧的眼睛，四处张望，欢迎他的是一把呼啸而来的狼牙棒。鲜血四溅，还未明白过来的牛头人就这么不明不白的重新倒在了地上，致死他都没明白发生了什么事。

    最早惊醒过来的还是狡诈的蛇人，他们没有四处乱窜而是围到了一起，组成了一个蛇阵。在看清冲上来的敌人后，蛇人用出最拿手的绝活，一根根的长矛飞速的射向对手。

    几个正兴奋的大肆砍杀半兽人的士兵，没有能够注意到飞来的长矛，纷纷被尖利的长矛贯穿，惨叫着倒在了地上。

    “老子就知道，你们这些毒蛇最讨厌。。。。“刚把一个狼人脑袋打碎的道根，怒骂着冲了过去，并顺手捞起一块巨大的石块，奋力扔向蛇人的蛇阵。

    大石块带着庞大的力量，旋转的砸向蛇阵。蛇人人一阵惊呼，，纷纷四散逃开，几个没来得及逃走的蛇人，发出绝望的嘶叫声，被大石块压成了肉饼。

    失去蛇阵的蛇人是最没攻击力的家伙，才几个回合，就被急冲而上的道根砸死了好几个。

    混编小队的队长，一个魁梧健壮的牛头人才入梦乡没多久就被外面的撕杀声吵醒了。

    “怎么回事，吵什么？”牛头人队长喝骂着，拿出双刃大斧走出了帐篷。

    他第一眼看见的就是在四处燃烧着的帐篷照耀下，一个高大的熊人正在狠砸他的蛇人部下，不由大怒。“原来是你个笨狗熊在捣乱，看老子把你砍成两半。。。。。。。”

    道根最最讨厌的就是别人叫他“笨狗熊”，猛的转身，放弃继续虐杀蛇人，红着眼，怒吼着冲向这不知道好歹，胆敢惹怒他熊族第一战士的牛头人。

    “嘿。。。。。”“喝。。。。。”两个力大无穷的战士，打了起来。一时间两人打的到是激烈异常，暴喝声不断，四周汹涌激荡的斗气让其他人根本无法靠近帮忙。

    “嘶嘶。。。。。好机会。。。嘿嘿。。。。”一个蛇人躲在一边偷偷注视着正激烈交战的两人，手中的长矛对准了道根的后背，锋利的矛尖上闪烁着丝丝的绿色光芒，感情这还是涂了巨毒的长矛。

    蛇人得意的举起长矛，开始发力，“嘶。。。。。。”一双尖利的脚爪划破夜空从半空中出现在蛇人的面前。

    “鹰。。。。人。。。。救。。。。。。”蛇人惊惧的声音还没发完，祖拉那犹如钢精铁爪般脚爪已经狠狠的抓住了他的脑袋，把他带往半空中，只留下躺在地上还闪着绿芒的长矛，在述说着主人不幸的遭遇。

    除了麻皮大意遭到蛇人暗算的几个士兵外，其他的攻击人员都没有遭到过到的打击。虽然对方有着攻击力非常强大的牛头人，但这次负责护卫莱恩斯他们的可都是百里挑一的最精锐的士兵，而且人数也是对方的两倍多。

    在遭遇一阵较顽强的抵抗后，倒在地上的半兽人也越来越多，用不了多少时候战斗就会结束了。狼人和蛇人不象牛头人那样只懂的死命的战斗，一见局势不利，纷纷想方设法的开溜。

    “啊。。。。啊啊。。。。”一个个红色的火球在四周出现，纷纷击中正猖狂逃跑的蛇人和狼人们，把他们烧成灰烬。

    半兽人们绝望了，哀嚎着，四处乱窜。不是被士兵们打死就是被魔法弹烧死。

    道根很欣赏这个能和他打了那么长时间的牛头人，要算力气，对方的确不错。

    “牛头小子，我看你投降了算了，你本事不错，死了太可惜了。”

    “呸。。。。。牛头人不怕死，怕死不是牛头人。。。。”牛头人队长气喘吁吁大骂，挥舞着大斧又冲了上去。

    “唉，真可惜。。。。。喝喝。。。”道根叹了声，大吼两声，狼牙棒一连两击。第一击打飞了对手的双刃大斧，第二击将对方那硕大的脑袋砸了个大窟窿，鲜血与脑浆溅了他一脸。

    “你是个好战士，可惜你找错了对手。”道根搽去脸上的红白液体，对着牛头人的尸体骄傲的大声说了句，扛起狼牙棒转身离去。

    太阳悄悄的探出了半个脑袋，半兽人营地的火已被扑灭，祖拉带领着士兵做着最后的清理工作。

    “大人，他们就是被半兽人抓去的牧师和骑士们。。。。”卡莫森领着一群人走了过来。

    “多谢阁下的救命之恩，你们是？”一个年纪六十多岁看上去是这伙人头的瘦弱老牧师疑惑的向莱恩斯他们行礼，表情带着深深的戒备。

    象这种，又是半兽人，又是奇怪的蓝肤色精灵，还有身穿各种盔甲的队伍，很难不让人产生怀疑。

    “哦，不客气，我们是从美拉尼亚来的，和伙伴们准备一起到圣殿去寻求帮助！”

    “美拉尼亚人？。。。。。。。去圣殿。。。。。。。”老牧师仍然警惕的注视着这群人，没有回答。

    “咦。。。。。那不是，威尔汉神官爷爷吗？”处理完伤员的沙娜走了过来，惊奇的发现了熟人，奔了上来，高兴的挽住了老头的手臂。

    “。。。你是。。。。。娜娜。。。。。你怎么在这？你不是去执行任务了吗？西克曼他们呢？”老牧师仔细的看着这个拉着他手的女孩，认出了她是那个圣殿里最调皮捣蛋的小姑娘，也诧异的惊叫起来。

    沙娜听到威尔汉老头问起西克曼他们，脸色一黯，伏在老头的肩膀上哭了出来。“呜呜呜。。。。。西克曼他们都死了，在执行任务的时候都死了。。。。。。。呜呜呜。。。。。”

    “都死了。。。。。。”威尔汉一阵激动，连忙拍着沙娜的肩膀安慰着。“哎，别哭了。。谁能不死呢，他们是为崇高的使命而去了天国，不要伤心了。”

    “恩。”沙娜红着眼睛望着威尔汉。“神官爷爷，你怎么被半兽人抓住了？”

    “这。。。。。。”威尔汉望了望莱恩斯等人，欲言欲止。

    “神官爷爷，您被担心，他们都是我的朋友，都是好人，有什么事你就说吧。”

    威尔汉看着沙娜天真无邪的脸，沉思了一下。“好吧，我告诉你，其实我是去美拉尼亚找莱恩斯城主讨救兵的。。。。圣城被半兽人的大军包围了，神圣骑士团团长帕林战死，骑士团伤亡过半，圣城危在旦夕。。。。。。”

    “什么。。。。。。”

 第十五章 圣城下

    “半兽人已经打到圣城了？威尔汉神官能不能说清楚一点？”

    威尔汉神官被急切的莱恩斯一把抓住衣服，有些惊慌的望着他，他身后的牧师和骑士们则是大声呵斥着。

    看着老头那惊慌失措的表情，莱恩斯也发现自己太过激动了，连忙放开紧抓住对方衣服的手，尴尬笑着理了理老头被他捏的发皱的衣服。“呵呵，对不起，我太激动了。忘了介绍自己了，我就是美拉尼亚城的城主莱恩斯，你们要找的人。”

    “你是，莱恩斯城主？”威尔汉和其他人同时惊呼出来，看表情除了吃惊更多的是不相信。

    “神官爷爷，他真的是莱恩斯呀。。。。”

    “既然他是莱恩斯城主，为什么不呆在美拉尼亚跑这来干吗？”

    “。。。。。刚才我不是说过了，我的朋友需要圣殿的帮助，他中了黑暗魔法。”莱恩斯有些不耐烦的看着这个固执多疑的老头。

    “哦，黑暗魔法！那你为什么和这些半兽人在一起？他们可是侵略者啊？”

    “这说来就话长了，总之他们和那些侵略米度亚王国的半兽人不是一伙的，是人类的盟友和朋友，你看这里的半兽人没一个和对方相象的，都是其他种族的，他们现在都住在我们美拉尼亚，绝对是可以信赖的朋友。”

    威尔汉仔细打量了四下那些半兽人，的确是些没有见过的种族，但他的疑心仍然没有消除。“事关重大，你能证明你是莱恩斯城主吗？”

    你。。。。。老头，你有完没完啊？莱恩斯被威尔汉气的够呛，没好气的指着身后的士兵。“你看，这些士兵都穿着美拉尼亚的军服，我们的旗帜也是美拉尼亚的，在看我。。。。”

    一阵蓝光出现，神化盔甲出现了，莱恩斯只能用这招表明自己的身份，他出外可从来不带什么印章，信物的。

    恩，是美拉尼亚的军服和旗帜，这个年轻人身上突然出现的蓝色盔甲和别人说的一样，因该是莱恩斯城主了！威尔汉定睛仔细观察了会，不禁老泪横流，“嗵”的一声跪了下来。“老汉，老眼昏花没认出城主，请大人赎罪。现在圣城危急，还望城主大人能发兵援救，圣多明斯圣殿将永世不忘大人的恩情。。。。。。”

    还在为老头罗哩罗嗦，没完没了的盘查心烦的莱恩斯，被威尔汉这招吓了一跳，也慌了手脚。“老头。。。。哦威尔汉神官。。。。你这是干什么啊？快起来啊，我一定会帮助圣城的啊，快起来啊！”

    “是啊，神官爷爷，您快起来吧，莱恩他肯定会帮我们圣殿的！”沙娜连忙扶起还跪在地上的威尔汉。

    “这个，老。。哦，老神官。。。。现在您能把情况说明一下了吧？”

    “好，好的，我马上把情况说一下。”

    “呼”莱恩斯长嘘一口气，这老头终于愿意说了，真是麻烦啊！

    威尔汉眼见能救圣城的人在这，心情也好了很多，介绍起了最近在圣城发生的事来。

    原来在十多天前，马里兰德圣城仍然象平时一样，大开着城门迎接着从各处来圣殿朝圣的信徒们。突然在城门前方无数的难民蜂拥而来，身后是急速前进的半兽人军队。

    人们惊慌失措的向城门狂奔，由于半兽人混杂在奔逃的老百姓中，城门无法关起，弓箭手也没办法攻击，只能眼睁睁的看着敌人趁势而入。

    冲进城内的半兽人约一千多人，在神圣骑士团骑士们的努力下，将其击杀了大半，其余的半兽人都向城外逃窜。神圣骑士团长帕林，带领着一半的骑士团成员，趁机追杀半兽人。在离城五里处，突然遭到半兽人大军的伏击，神圣骑士团伤亡大半，帕林团长当场战死，只有少数的骑士逃回了圣城。

    随后，马里兰德被半兽人团团围住，双方展开了激烈的攻防战。

    “攻击圣城的半兽人有多少？”

    威尔汉想了想。“大约有十五万左右。”

    “那现在圣城的守备力量呢？”

    “神圣骑士团已伤亡过半，现在应该是副团长布雷德率领，还有四万人左右，城内的信徒和居民都参加了防御，因该也有十万人吧！对了圣殿里还有魔法师百名可用。”

    “哦，那因该还守的住，您是怎么逃出来的？”

    “这。。。对不起，这是圣殿的秘密，我不方便告之。。。”

    想来圣殿也有密道什么的吧！莱恩斯明白的点点头，不再追问。

    “还希望大人能尽快发兵，解圣殿之危。。。。。。”

    “恩恩。。。。道根你俘虏的口供弄到了吗？”莱恩斯答应着转头问向正向他走来的熊人。

    “他奶奶的，这些牛头人的口风紧的吓人，屁都问不出来！到是那几条毒蛇，还没用刑就什么都说了！呸！”道根冲地上猛吐了痰，粗声粗气的回答。

    “呵呵，问到了什么？”

    道根裂开大嘴笑了起来。“哈哈哈，说起来这次还都是老朋友，领军的是牛头人的第一勇士古特，他可是个厉害的家伙！他们这回出动了十五万牛头人，五万蛇人和十二万狼人把这几族的精锐部队都派出来了！”

    “有三十二万？怎么多了一倍？”威尔汉听到道根的话大吃一惊。

    “那其他的半兽人军队呢？”

    “听说，在和米度亚与烈古斯的联军交战呢！”

    “恩，敌人增加了一倍，看来圣城的情况不妙啊！威尔斯加，你是我们速度最快的人，马上回美拉尼亚向古鲁他们汇报这里的情况，让他们派遣部队，支援圣城。再派五十名骑兵护送威尔汉神官他们去美拉尼亚，俘虏也一起带走。其他人原地休息，我们有大仗要打喽！”

    威尔汉张嘴想说什么，却没出声，轻叹一声留下一个年轻的牧师，就随着护送兵匆匆离去，几个神圣骑士团的骑士则强烈要求留下，莱恩斯也点头同意。

    “沙娜，圣殿为什么不象精灵族求援，你们关系不是很好吗？”莱恩斯有些好奇的询问。

    “哎。。。圣殿和精灵族的关系是还不错，但在上古战争后，精灵族就和人类很少往来了，他们说过不在插手人类间的纠纷，就算是大神官长亲自去请求，我想他们也是不会答应出兵相助的。”

    “为了卡沙，只能先解了圣城的危了，把各位将领都找来，该是我们讨论一下的时候了。”

    古特面对眼前正杀声四起的城墙得意的大笑，只要再攻打两天左右，大陆上最闻名的圣城马里兰德，连带那所谓的圣多明斯圣殿就要落入他的手中了。

    想想攻陷马里兰德后，那圣殿里的无数金银珠宝，美丽动人的人类女奴，还有所得到的荣誉，就让他激动不已，狠不得马上攻下这座城市。

    “弟兄们，加油攻啊，谁先拿下城门，官升三级，赏金千两，另送美女三人！”

    “杀。。。。。。”如此让人心动的条件，让半兽人们热血沸腾，红着眼没命的冲击着马里兰德的城墙，都希望自己能成为第一个打开城门的勇士。

    “给我挡住。。。。别让一个半兽人攻进来。。。。。。”布雷德拖着疲惫满是伤痕的身体鼓励着部下。“美拉尼亚的援军很快就会来了，我们一定要守住，别让神圣骑士团的荣誉倒在我们的脚下。。。。。”

    “嘿。。。。。。”一个士兵举起一块大石头，狠狠的将一个刚爬上城墙露出半个脑袋的半兽人砸了下去。擦了擦满头的大汗，向身旁的同伴询问。“二子，你说我们能守到美拉尼亚的援军到吗？”

    一个瘌痢头士兵向下射了一箭，用力将半兽人的爬梯推倒，大声喘着粗气。

    “难说啊，去找援军的人走的太晚了，早几天走还有可能，估计等美拉尼亚军真的来了，我们这也差不多了。没看兄弟们都累的半死，武器都快拿不动了，你说是吧？老鼠。。。老鼠？”

    瘌痢头见同伴没有回答，转头看去，老鼠瘦小的身体半扶在城墙上，几支利箭穿透了身体，早就断了气。

    “辣块妈妈的，兄弟对不起了，等哥哥下去了向你赔罪。。。。”有一个半兽人的脑袋露了出来，瘌痢头四处搜索，一块石头都找不到了，大叫着举起老鼠的尸体将半兽人砸了下去，再次推倒了爬梯。

    四天了，半兽人连续不断的攻击让所有士兵都疲劳不堪，深深的倦意出现在每个人的脸上，现在他们最希望的是能够美美的睡上一觉。可惜半兽人们好象不愿意让他们如意，仍然疯狂的攻击的。士兵们已经不能象以前那样将冲上城墙的敌人轻易的击退，总是需要几个人合力才能勉强的将对手逼下城去。

    “进攻，进攻，进攻。。。。。。。”今天的战局完全倒象半兽人这一方，战士们的攻击异常的顺利，不少半兽人已经攻上了马里兰德的城墙和人类的士兵进行着肉搏战。很可能今天就能打下圣城了，这让古特兴奋异常，不停催促着部下前进着。

    咳咳。。。咳咳咳。。。。。。“一股强烈的浓烟随着风从身后飘来，呛的阵地上的士兵不停的咳嗽。

    “咳咳。。。怎么回事？，谁他妈的在这时候做饭”古特暴怒的转身怒骂。

    “咳咳咳。。。。。大人。。。。。是粮仓。。。粮仓好象起火了！”一个牛头人军官人边咳嗽着边指向后面。

    “粮仓？”古特疑惑的望向远处储存粮食的营地，果然发现营地里火光冲天，浓烟滚滚。

    “妈的。。。。这群白痴是干什么吃的。。。。。给我快去灭火。。。。。”这次牛头人大军的粮食都储存在后方的营地里，由一支五千人的牛头人部队守卫着。如果粮食没有了，那可什么都完了！

    “快去救火。。。。。你他妈的快啊。。。。。。。。都给我回去救火。。。。。”古特气急败坏的狠狠将来报告的牛头人军官踢了个狗吃屎，马上回军救火。

    半兽人的攻击停下了，所有人都乱哄哄的撤了回去，赶去救火了。

    布雷德用尽全力将一个牛头人砍倒，不停的撕杀让他全身乏力，脑袋空荡荡的，这时他突然发现四周没有敌人，奇怪的四下寻找。“怎么回事？半兽人呢？怎么都不见了？”

    “大人。。。。。半兽人撤了。。。。。”一个士兵兴奋的提醒还迷糊着的长官。

    “撤了？”布雷德仍有点呆滞的望向城外，果然半兽人战士如潮水一般退离战场，远处的营地里正燃起熊熊的烈火，就算站在高高的城墙上也能闻到一股呛人的味道。

    “半兽人营地起火了，是援军到了吗？”副官的声音充满着激动。

    布雷德注视了会城外，神志也清醒点。“不太象，如果是援军到了，因该有部队出现，不会只点燃了对方的营地，而不出现。也许，只是半兽人的营地不小心失火而已。”

    “哦！”副官失望的低下头，士兵们都纷纷放下武器，疲惫的靠在墙边不原起来，有些人一坐下就进入了梦乡。

    “哎。。。。。”布雷德看着躺倒一地疲劳不堪的部下们，轻轻叹了口气，也坐了下来，不一会就熟睡了过去，连续四天没有合过眼实在太累了。

    人一但放松下来，那么就会失去战斗力。如果现在半兽人再来进攻，那么他们可以毫不费力的占领这座城市，因为这剩下的都是一些失去了战斗力量的士兵。

 第十六章 偷袭营地

    离半兽人营地半里远的一座山坡上，一群人正趴在草丛中，密切注意着营地的情况。

    “忍卫们干的不错啊，对方的粮草起码烧掉一半多！呵呵！”莱恩斯高兴的注视着仍然燃烧着半兽人营地。

    “恩，这样起码能够缓解下圣城的压力。看半兽人撤退了。。。”卡莫森盯着马里兰德城方向，小声的说。

    “看来，计划还算成功。。。。。。对了，中间是牛头人的营地，左右两边的是蛇人和狼人的营地吧？怎么没见到他们攻城，也不见他们去帮着救火？”莱恩斯指着前方小声的询问。

    “哼。。。。别看他们是一伙的，说团结他们根本比不上我们。。。。。”说话的是桑妮公主。“狼人和蛇人一定不满意由古特领军，他们一向看不起只懂蛮力的牛头人。八成是在边上看牛头人的好戏，反正烧的不是他们的粮草。”

    “就是，牛头人只懂卖力气，狼人狡诈凶残，蛇人阴险毒辣，个个心怀鬼胎，想他们真正团结在一起是不可能的。要是他们象我们一样，只怕我们鹰族，兔族等早都被这些大种族灭掉了！”

    “呵呵。。。。。。我们下步是偷袭吧？你们看偷袭谁最好？”

    “牛头人吧，他们守备最粗糙了，容易得手，我好久没和古特那家伙较量个高低了！”道根念念不忘的是找牛头人古特比试。

    “我觉的偷袭蛇人比较好，他们的武器都有毒，大多是远程投掷部队，对近战很不拿手。”桑妮公主提出了不同的意见。

    “半兽人头脑简单，一定想不到我们在白天偷袭后还敢在晚上再次行动，不如杀进牛头人的营地，打他们个措手不及，能杀了他们的总领军古特那是最好了。。。。。”

    “我也认为蛇人比较好，他们还有个最大的缺点就是胆小怕死，一遇上不对劲，第一个逃的就是蛇人。只要我们偷袭成功，一定会影响蛇人的积极性，到决战的时候，他们就会率先逃跑。。。。。”

    “牛头人。。。。。。”

    “不，蛇人。。。。。。”

    “恩，让我想一想！”莱恩斯想了半天，抬起头望着身边的部下。“我决定了，晚上我们就偷袭蛇人的营地，一击即退，不要恋战，我们到底比对方人数相差太少！”

    话音刚完，一群人就悄悄的溜下山坡，躲进了树林中。

    另一侧的半兽人营地中，古特在指挥大营里发着脾气。

    “你们都是白痴啊，连这么点粮草都收不住，让人烧了大半。。。。”

    “古特大人，对方太厉害了啊，一群黑衣人不知道从什么地方突然钻了出来，见营就烧，没一个兄弟能拦的住。等我们大队冲过去了，他们人影一闪，就不见了，又出现在别的地方放火，实在是没办法！”

    “放屁。。。。没用的废物。。。真是丢了我们牛头人的脸。。。来啊，把他给我拖出去斩了。”古特大声喝骂着跪在眼前的牛头人军官，他可真是让在狼人和蛇人面前丢了脸。

    “大人，饶命啊。。。。。”两个士兵走了进来，不管牛头人军官如何大呼小叫，抓住他的胳膊就往外拖。

    狼人头领库罗阿冷冷的看着这一切。“古特大人，何必生这么大的气呢，不就粮草烧了吗，再去抢些来不就得了。”

    “嘿嘿。。。是啊。。。。烧掉点粮食算什么。。。嘿嘿。。。。”蛇人头领沙拉斯阴阳怪气的声音也传了出来。

    古特看着这两个家伙冷哼一声，暗骂：他妈的，什么东西，烧的不是你们的粮草，你们当然不心疼。

    “嘿嘿。。。”库罗阿怪笑了几声，接着说。“依我看，这附近很可能有其他的人类部队存在，所以才会发生这事！”

    当我白痴啊，没别的部队在，我的粮草能被烧吗？古特暗暗咒骂着可恶的狼人，没好气的询问。“那，库罗阿大人有什么好建议啊？”

    “嘿嘿。。。我和沙拉斯大人讨论过了，人类是最狡猾的家伙了，他白天烧了我们的粮草，说不定晚上还会来偷袭，这是他们最惯用的手法。”

    “哦，你说，他们会来偷袭我们？”古特听后有点不以为然。

    “嘶嘶。。。对啊，人类最是卑鄙无耻，狡猾透顶了，肯定会来偷袭。”

    呸。。。说卑鄙无耻，狡猾阴险人类哪比得上你们蛇族和狼族！这话古特当然没有说出来，只是不耐烦的摸摸自己头上那对硕大闪亮的弯角。“那你们说，这支人类部队会偷袭那座营地？我们可有三座呢？”

    “人类最喜欢玩那虚虚实实的一套，老是指东打西，姑弄玄虚。。。。。”

    库罗阿还在罗嗦，古特可听不下去了。“少罗嗦，什么虚啊实啊，干脆点说他们想偷袭哪吧？”

    他妈的笨牛，上头怎么找这么个牛头人做总领军，真他妈的都瞎了眼。库罗阿怨毒的眼神一闪，又恢复了那虚假的笑容。

    “嘿嘿。。。我和沙拉斯大人商量过后，觉的人类一定会再来偷袭我们，所以我们要这样这样。。。。。。”库罗阿小声的对古特讲了自己的计划，让古特听的连连点头，哈哈大笑起来。

    夜晚是最适合偷袭的了，这不老天好象要帮助莱恩斯一伙似的，整个天空黑漆漆的，别说月光了，连一颗星星都没有，正是月黑风高杀人夜，难得的好天气啊！

    不比其他的两个营地，蛇人好象天生不喜欢火，在黑夜中一点火苗都没有，只有担任守卫的蛇人哨兵那一双双眼睛发着血红的光芒。

    “嘶。。。。。”一阵不安的情绪让半梦半醒的蛇人哨兵惊醒过来，他警惕的四下搜索却没有发现什么异常，扭动了下发麻的身躯，蛇人哨兵刚再次闭上眼睛，一支利箭诡异的出现在他的胸前，插进了他的胸膛，没等他反映过来，就断了气，软软的躺坐在地上。

    一旁的几个蛇人哨兵，都注意到了不对劲的地方，纷纷走向半坐在地上的伙伴。

    还没走进，一个蛇人仿佛听到黑暗中有个细小的声音传出，“瓜果落地”。隐隐约约之间一道蓝色的闪光在围上来的蛇人哨兵中转了一圈。带着诧异的表情，一个个丑陋的蛇脑袋纷纷掉了下来，滚落在地上。

    “行了，哨兵全解决了。。。。。”莱恩斯对着身边的柳生弥代打了个胜利的手势。“小心前进，尽量在他们没发现前，多杀两个！”

    在莱恩斯的手臂挥动之间，一道黑影快速的扑进附近的营帐内。随着熟悉的声音响起，一个个睡梦中的蛇人向他们的老祖宗报道去了，只有几个惊醒过来的蛇人，发出短促的惊叫声，没等传开，就没了声音。

    一开始的行动非常的顺利，莱恩斯等人如切菜一般，干净利落的干掉了数个营帐的蛇人士兵。

    意外发生在熊人道根那里，粗壮的熊人显然无法适应拿着轻轻的弯刀，去割敌人的喉咙。在极不适应的杀死了几个蛇人之后，道根丢掉了弯刀，重新拿出狼牙棒，开始狠狠的砸熟睡中的蛇人。

    “碰。碰碰。。。”还是用砸的痛快啊，道根痛快淋漓将一个个蛇头砸烂。

    响声让营帐中另外几个蛇人同时惊醒，跳了起来。虽然道根很努力的把惊醒的蛇人砸死，但还是没法阻止对方的呼救声。

    “救命啊。。。。。。有人偷袭啊。。。。。。。”

    “来人啊。。敌人来了。。。。。。啊。。。。。。。”

    凄惨的叫声瞬时惊醒了其他营帐中的蛇人，他们慌慌张张的冲出营帐，却发现四周有无数的黑衣人在残杀着的同伴，不由齐声大喊。“人类偷营啦，救命啊。。。。。。。”

    正愉快的干着偷鸡摸狗的莱恩斯懊悔的看着营帐中剩下的几个蛇人醒了过来，大叫着冲向他，低声怒骂。“哪个家伙，这么早就暴露了？真是的！”手中菜刀不停继续杀掉一个刚醒过来的蛇人，迎向其余蛇人。

    偷营变成了正面交战，心神不定，不知道对方有多少人的蛇人只懂得四处乱跑，大喊大叫，没有什么象样的抵抗。这让偷营者们轻松不少，又趁机斩杀了不少。

    “烧营，撤退。。。。。。。”莱恩斯挥刀挡掉一根射向他的长矛，菜刀划着优美的弧线再次飞出，又是几颗蛇头掉了下来。

    偷营者们完成了任务，边撤离敌人的营地，边把一路上遇到的东西全部点燃，一时间火光冲天，熊熊的大火在蛇人营地里燃起，浓烟阻止了从后赶来增援的蛇人部队，让莱恩斯等人顺利的撤出了蛇人的营地。

    蛇人营地的冲天大火和撕杀声传到其他两个营地，顿时怒骂声四起，无数的火把点燃，照亮了整个营地。映入人眼帘的是躲藏在牛头人和狼人营地之间，密密麻麻的半兽人军队。

    莱恩斯望着远处那人数众多的半兽人军队，暗暗炸舌：好危险，要是偷袭牛头人的营地，估计我们这没一个能活着逃出来。

    “半兽人竟然能猜到我们会偷营？他们变聪明了啊？”柳生弥代惊异的看着人声鼎沸的牛头人营地。

    道根则扛着狼牙棒，大笑着快步向前。“哈哈哈。。。。他们是变聪明了，只是猜错了地方，哈哈哈哈。。。。。。”

    “别废话了。。。。加快速度撤离，半兽人开始追赶我们了。。。。。。。。”莱恩斯看见大队的半兽人怪叫着，向这里猛冲，连忙提醒。

    一时间，所有人都闷声不吭，低头急走，赶往会合地点。逃避半兽人追捕的莱恩斯，甚至还听到了一个洪亮的声音的大喊着。

    “你他妈的，死蛇人，说什么会偷我的营，原来是偷你的营啊！哈哈哈哈！”

    库罗阿面色阴沉的注视着红通通的蛇人营地方向，莫不做声。一开始他还很得意，以为这次算立了大功了，却怎么也没想到，敌人竟然没来偷袭牛头人的营地，而是去偷袭了蛇人的，暗暗后悔，小看了人类。

    沙拉斯更是暴跳如雷的乱骂着部下，要不是他把最精锐的队伍拉到这来埋伏，他蛇人的营地怎么会有这么大的损失。不由的对乱出主意的库罗阿和嘲笑他的古特痛恨起来。

    “嘶嘶嘶。。。。。给我追，不管怎么样，我要这群人类，死无葬生之地。。。。。”

    “沙拉斯大人，我们狼人最善于追踪，不如由我们派兵协助你们吧。”

    “哼，你的好意，我心领了！我可不想再倒霉了。。。。。”

    沙拉斯的断然拒绝让库罗阿大感尴尬，冷哼一声率部转回营地。你要追你去追吧，老子才不管呢。。。。。

    沙拉斯狠狠盯了库罗阿的背影一眼，也不理古特的叫喊，率领着自己的精锐部队向人类逃窜的方向急追而去。

    在马里兰德城墙上守卫的人们也被半兽人营地嘈杂的声音吵醒，一度以为半兽人又要进攻，慌忙准备了起来，但经过一段时间的等待却没看见一个半兽人出现，到是半兽人营地的方向仍然热闹非凡，仔细观察原来是又着火了。

    “大人，这半兽人的营地一天里两次火灾，很蹊跷啊？”

    “恩，白天是牛头人的营地，现在是蛇人的营地。这肯定不是偶然的，一定是有人在搞破坏。”

    “那，会不会是援军来了？他们怎么不来这与我们会合啊？”

    “援军是有可能，不过可能是一支数量不大的先头部队，所以他们不敢冲过半兽人的营地，而是进行骚扰。。。。。”

    “啊，那太好，大部队的援军一定离这不远了。。。。。。”副官兴奋的将消息传了下去，引起了城内军民的一阵欢呼，每个人的脸上都露出了灿烂的笑容。

    看着部下那一张张充满期待的脸，布雷德望着热闹非凡的半兽人营地，暗暗叹了口气，小声嘟噜着。“希望如此吧。。。。。。”

 第十七章 诱惑精灵

    经过偷袭后，莱恩思一伙，不停的在仙度拉森林附近的丘陵地带和蛇人进行躲迷藏的游戏。在这躲藏的三天内，莱恩思也曾多次主动出击，偷袭，使蛇人受到了不小的打击。

    蛇人领军沙拉斯显然是被愤怒击昏了脑袋，不顾部下放弃追捕的要求，仍然继续坚持不懈的追在莱恩思他们的身后。

    “那些恶心的蛇人，还追的真紧！”莱恩思坐在一块大石头上，不停喘着粗气。

    “是呀，一般蛇人是不会这么追着不放的，这次是怎么了？”同样累的够呛的桑妮公主，掏出手帕擦着满头的汗水。

    塞丽雅用水系魔法在一块下凹的大石块里注满了清水，招呼着女孩子们。“桑妮，弥代，快来洗一洗吧，满头大汗的！”

    “真舒服啊！谢谢你啊雅雅，你说，沙娜她们这会是不是因该进了圣城了？会不会遇上什么危险？”桑妮在水坑中擦了把脸，舒服的叹了口气。

    “应该没什么事的吧！我们把所有的蛇人都吸引过来了，没人会注意到她们几个人的。”

    “恩，那就好，这圣殿还真小气，要不然的话我们早就进城了，哪还象现在这样跑来跑去的，真累人。”

    “那也没办法，你没看见，我们要求那个牧师把卡沙也带去，看他那难看的脸色。”

    “那到是，还好卡沙一直是昏迷着，不然还去不了呢！”

    “大人，我们这么跑来跑去，不是个办法，因该想想怎么彻底摆脱追踪敌人才好。”卡莫森累的一屁股坐在地上。

    “干脆，我们和他们大打一场，那就什么都解决了。”躺在一块大青石上的道根，满不在乎的说了声。

    “打？老熊，对方可是近二万最精锐的蛇人部队，就我们这点人怎么和他们打？白白送死吗？”

    “不打怎么办？就这么老跑来跑去啊，迟早得累死！”

    莱恩思听着部下们的议论，心里飞快转着各种念头，一个个的主意出现，又一次次的被否定掉。

    到底该怎么办呢？莱恩思有些心烦的挠着头，四处张望。

    这里四周都是长着一小片，一小片小树林的高低各异的山丘，远处是一望无边，神秘的仙度拉森林。

    仙度拉森林！望着远处那的片的绿色，一个主意袭上莱恩思的心头。

    “大家起来，我想到个教训蛇人的好办法，跟我走！”

    “去哪？”塞丽雅好奇的询问。

    “嘿嘿。。。”莱恩思指向远处。“我们去仙度拉森林。”

    古特这两天气的够呛：先是在攻城战取得优势的情况下，自己的粮草被烧，不得不回去救火。然后是晚上蛇人的营地被人偷袭，损失了不少。

    而沙拉斯带领了精兵去追偷袭者，两天了，人都不知道在哪！害得现在古特想向蛇人营地借些粮食都不行，只能自己派部下到附近的村庄，城镇之类的地方抢夺，攻城的时间一拖再拖。

    “妈的库罗阿这个笨蛋，出的什么破主意。沙拉斯也是个白痴，追什么追，只要打下了马里兰德，那些偷袭的家伙还能跑到哪去？”古特大骂着，气呼呼的在营帐里走来走去。

    一个牛头人军官走了进来。“大人，四周村庄里的人早就跑光了，不过我们还是抢到了不少，估计能够吃上三天的。”

    “哦，那就好。。。。”古特满意的点点，心情稍微好了些。

    “大人。。。。”一个牛头人军官从营帐外上气不接下气的奔了进来。“大。。。。大人。。。好。。。好消息。。。。”

    “什么好消息？瞧你急成这样？”古特好奇的望向军官。

    牛头人军官猛吸几口气。“老鹰堡传来消息，伊涅垭大人知道大人您缺少粮草，特地派遣了他的大将赫斯大人亲自押着粮草，增援大人。。。”

    “哈哈哈，伊涅垭那只独眼虎还真够朋友！赫斯大人到哪了？”古特心情大好，开怀大笑起来。

    “赫斯大人的粮草队，离我们这还有三天的路程。。”

    “恩，马上派支精兵去接粮草队，这次别让人再烧了啊！”

    “是。。。”

    “库罗阿，沙拉斯你们这些可恶的家伙，等我攻下马里兰德，就要你们的好看。”古特暗骂一声，大步走出营帐。“所有人把装备都准备好，明天一早我们就攻城。。。。。”

    一边的圣多明斯圣殿里也迎来了一群意外的客人。

    “牧师沙娜，见过安帕莉大神官长，威莱斯大神官，菲罗斯大神官。。。。。。”沙娜恭谨的跪在圣殿大厅里，她原以为接见他的人最多是平时长露面的威莱斯大神官，却没想到平时深居简出，一直在魔法塔内研究魔法的菲罗斯大神官和只有在盛典时才能看到的安帕莉大神官长也在。

    “起来吧，你就是威尔汉一直提的那个圣殿最调皮的沙娜吧？”威莱斯望着沙娜微笑着。

    平时胆大妄为的沙娜在圣殿最高阶的三位大神官面前也不敢搞鬼，乖乖的回答。“是的，我就是威尔汉神官提到的沙娜。”

    “威莱斯，别聊家常了，说主要的！”菲罗斯嘶哑的声音从旁边传出。

    “好好，真是的急什么。。。。”威尔汉不满的小声嘟噜着，继续笑着问沙娜。“我好象记得你和其他一些魔法师，神官被派去协助莫拉克家族寻找灵魂骷髅吧？”

    “是的，威莱斯大神官大人，我的确是被派去寻找灵魂骷髅了。事情是这样的。。。”沙娜将与库塞王子一起寻找灵魂骷髅，然后遇上莱恩思等人，接着在野蛮之岛上的种种经历一一道来。

    “哦，想不到一个寻找黑暗法器的任务，竟然发生了这么多事情！”威莱斯听完吃惊不已，没想到有这么多不可思意的事发生。

    “那个黑暗魔法师弄的病毒真的这么厉害吗？”菲罗斯被沙娜听到的在野蛮之岛上横行肆虐的恐怖病毒提起了兴趣。

    “是的，那病毒非常的恐怖，属下用尽了所有能够施展的魔法和药理知识都没法解除它。”

    “恩，看来有必要亲自去看一下。。。。”对魔法有着疯狂热爱的菲罗斯暗暗下了决心。

    “这些事先放一边吧，沙娜你说美拉尼亚的援军什么时候会到？”一直默默不语的安帕莉大神官长发话了。

    “报告，大神官长，美拉尼亚的援军到达圣城还需要三天左右。”

    “恩，你刚才通报里还说有个人中了黑暗魔法鬼嗜魂是吗？”

    “是的，大神官长，他是美拉尼亚城主莱恩思大人的好友，我无力救治，所有把他带来，希望各位大神官能救救他。”

    “放心吧沙娜牧师，美拉尼亚城主的朋友我们一定会努力救治的。”

    三位大神官围在一起小声声的讨论了一会，威莱斯大神官微笑着面向沙娜。“做为一个牧师，你成功的完成了任务，又为圣城带来了好消息，经过我们的讨论，决定提升你的职位，恭喜你沙娜神官。”

    “谢谢，大神官长，谢谢两位大神官。。。。”沙娜接到了意料之外的喜讯，内心兴奋不已，表面上还是非常的平静，连忙向三人道谢。

    “恩，没你的事了，下去吧。。。。”

    “是，沙娜告退。。。。。”

    “。。。。。大人。。。。。你这招能行吗？”道根看着莱恩思一直在捣弄的烤的香喷喷的烤猪，吞咽着大口的口水。

    “你知道我是找精灵的对吧？”莱恩斯慢慢转着火上的烤猪，不停的在上面涂抹着酱料。

    “恩恩，这我知道。。。。”道根舔了舔嘴唇，望着烤猪心不在焉的回答。

    “但要找到精灵太难了，仙度拉森林是整个大陆最大，最神秘的地方之一。到处是原始的树木，里面的道路错综复杂，有如迷宫一般。没有精灵的指引，靠自己去摸索，只会迷失在里面。所有我想了这么个办法，来引精灵出来。”

    “烤只猪？就能引精灵出来？”道根有些告不懂的盯着越来越香的烤猪。

    “嘿嘿，精灵一般都是素食主意者。”

    “素食主义者，难道就不能见到别人烤猪？”卡莫森抱着一堆菌类植物走了过来。

    “那到不是，他们还没那么不讲理。。。。”莱恩斯接过卡莫森怀里的菌类，仔细的挑拣起来。“在仙度拉森林有个不成文的约定知道吗？”

    道根和卡莫森同时摇摇头。

    “这个约定就是，凡是进入仙度拉森林的人，都不允许在森林中烧烤肉类食物，偷猎任何动物。”

    “啊，那我们不是破坏了约定？又烧烤又杀猪的？”卡莫森惊了起来。“大人，这样做，精灵怎么会帮助我们呢？”

    “卡莫森，你说错了我们只是烧烤，猪可是在外面打到的哦。”

    “还不都一样。。。“卡莫森有些担忧的望着深邃的森林里，小声的咕噜着。精灵族里可都是些优秀的弓箭手，惹恼了他们可没什么好果子吃。

    “哦，他们吃素的啊，呵呵。。。”道根一听到精灵不吃肉，放下心来，本来他还担心被肉香引来的精灵们会抢他的烤猪肉呢！

    时间一点点的过去，烤肉的香味越来越浓。莱恩斯为了能吸引精灵们，特地让士兵们出外打了更多的猎物来烤。一时间，用莱恩斯特制香料酱汁烧烤的各色山猪，野兔，麋鹿的味道充斥着仙度拉森林的每个角落。

    “莱恩，你这方法好象不行啊？那么长时间了也没见精灵出现！”柳生弥代坐在高高的树枝上，四处搜索着。

    “不管怎么样试试再说。”莱恩斯也有些不耐烦起来，走向一旁煮着鲜汤的锅子。

    打开锅盖，一股浓郁的香气飘散开来，让所有人都不由自主的咽了口口水。这可是莱恩斯精心制作的汤，材料都是最新鲜的各种菌类和浆果。加入特别的调料后，味道鲜美，香气扑鼻，让人不由自主的就想尝尝。

    莱恩斯自豪的认为这汤因该算是最好的汤了，这香气传出，说不定会引起精灵们的注意，献身出来。

    “莱恩。。。有情况。。。。”弥代的声音从莱恩斯头顶上传来。

    “精灵出现了？”莱恩斯略带兴奋的四处张望。“在哪？”

    “不是，是祖拉回来了。。。。。。。”

    “仆仆仆。。。”翅膀扇动的声音，出外侦察的祖拉从空中飞了下来。

    “大人。。。。。蛇族军队突然找到了我们的行踪，加快了速度，现在已经离我们不远了，而且他们成扇形展开，把附近的道路堵住了。。。”

    莱恩斯和卡莫森等人面面相隔，精灵没有吸引来，到把蛇族人全引过来了。

    “怎么办大人，我们撤退进森林里吗？”

    “不，没有精灵的指引，进入仙度拉森林就只会迷失在里面，直到死亡，我们绝不能进去。”

    “那怎么办？”

    “打，既然蛇人这么想打，我们就在这仙度拉森林的边缘上，和它们痛痛快快的打上一仗！”

 第十八章 身先士卒

　　蛇人的大军快速的向仙度拉森林前进着，如果你仔细观察会发现不少的蛇人是边流着恶心的口水，边向前跑着。

　　一直被那神秘的偷袭军队搞的晕头转向的沙拉斯，在闻到从远处阵阵飘来的浓郁香味后，断定这股让他手下及自己口水直流的气息，正那些可恶卑鄙的人类弄出来的。

　　虽然他搞不懂一直在和他躲迷藏的人类为什么会这样明显的暴露自己的行踪，但这么好的机会，他又怎么能轻易的放弃，连忙下令部队急速前进，甚至是早早展开了半月形的包围圈。

　　“哼哼……讨厌的家伙们，这次看我怎么收拾你们……嘶嘶……部队加快速度，快……”沙拉斯舒服的躺在由四个蛇人抬着的简易轿子上，不停催促着部下前进。

　　蛇人的前锋队好象有意要违抗他们首领的命令似的，停了下来，使得后面的大部队也纷纷停了下来。

　　“怎么回事？为什么停下来？”沙拉斯发觉了部队的情况，生气的大声呵斥着。“混蛋，为什么停下来，前进啊……混蛋……”

　　“大人……敌人已经出现了？”一个蛇人军官急奔过来。

　　听到偷袭者们终于出现了，沙拉斯洋洋得意起来。“嘶嘶……这些家伙终于躲不掉了，肯出来了！嘶嘶……对方有多少人？”

　　“这……大人……对方只有……只有一个人！”蛇人军官迟疑了一下回答。

　　“什么？一个人？”沙拉斯吃惊不小的猛的站了起来。

　　“大人，您看，是只有一个人吧！”蛇人军官将不能置信的沙拉斯带到前锋队后面的一个小山丘上，指着远处。

　　沙拉斯疑惑的望去，果然在离前锋队数百米的地方，一个身穿着怪异蓝色全身盔甲的人类战士默默的站在哪里。虽然只有一个人，但沙拉斯仍然能感到对方身上发出的强大杀气，这可能就是使部队停滞不前的原因。

　　与沙拉斯一样，站在蛇人大军面前的莱恩斯也正打量着这支对他们穷追不舍的蛇人部队。这支部队与他遇上的其他蛇人队伍有着很大的差异，如果前几次的偷袭都在夜里没看清的话，这次总算看清楚了。

　　这支部队不象其他的蛇人军队只是穿着比较轻便的护甲，而是穿着更加坚固，防御力较高的重型盔甲。武器也明显更加的锋利，不少的兵刃在阳光下闪着淡绿的光芒，显然是涂上了巨毒。

　　这是一支蛇人的精锐部队，莱恩斯简短而肯定的得出了一个判断。

　　真是一场硬仗啊！莱恩斯感叹着望着面前那四散展开的二万蛇人，将浑身的杀气尽量的施展开，威吓住对手，拖下时间。

　　二万人与一个人的对阵在仙度拉森林的前面奇妙的展开，不知人类打什么鬼主意的蛇人惊疑不定的注视着对方，不敢轻举妄动。

　　人类最狡猾了，前面一定有什么阴谋，吃过不少苦头的蛇人士兵不敢向前，这也正是莱恩斯想要的，被面罩挡住的脸庞下，笑容越来越大。

　　首先沉不气的还是蛇人这边，沙拉斯困惑的看着远处的敌人，对这么待着不动不耐烦起来。“怎么回事，就一个人，有什么阴谋？”

　　“不管了，二万人还怕一个小小的人类？”沙拉斯决定出击了。“命令前锋队，进攻……”

　　“大人，是不是在等等？人类太狡猾了？”一个蛇人军官好心的提议。

　　“等你个头，就这么一个人把你们吓的！给我进攻……胆小鬼……”沙拉斯怒骂着一脚把军官踹下了山坡。

　　“大人，以防万一，不如派个百人队上去？”另一个军官灵机一动。

　　“……也好，派个百人队上去试试……”沙拉斯想了想点头同意。

　　一百名蛇人士兵在队长的带领下，小心翼翼的向前移动。每个蛇人的脸上都充满着惊疑和恐惧的神色。他们的步履并不大，一点点的移动，生怕触到什么可怕的陷阱。

　　毒辣的阳光下，蛇人士兵们满头大汗，胆战心惊的前进着，离对方不到一百米了。

　　“……好象没什么陷阱吗？”蛇人队长走在队伍最后，看部下没遇上什么危险，胆气一壮，挥舞着长矛大叫了起来。“兄弟们，没陷阱啊，冲啊……”

　　蛇人士兵在队长的鼓励下，斗志也高了起来，纷纷大声嘶叫着杀向人类战士。

　　“才派一百个蛇人吗？真是小看我了！”莱恩斯有些不满的小声咕噜着，见蛇人越来越近，右手一挥，一道蓝光旋向前方，瞬时斩下跑的最快的几个蛇人的脑袋。

　　“嘶嘶……杀杀杀……”蛇人无视同伴的死亡，凶狠的冲了过来。每个蛇人都尽力飞奔着，都想着第一个杀死对手，获得首领的嘉奖。

　　十数支长矛先士兵一步，呼啸着射了过来。莱恩斯后退两步，用神盾挡掉了大多数的攻击，手中的菜刀再次飞出，又是几个蛇人倒地。

　　“蓝雨……”细长的枪管出现了，伴随着莱恩斯的喉叫声，蓝色的气劲弹向蛇人士兵飞泻而去，数十个气势汹汹的蛇人士兵被打成马蜂窝，惨叫声倒在地上。

　　减小了威力的小型蓝雨在蛇人的队伍中肆虐着，夺去一个又一个的生命。剩下的三十来个蛇人士兵显然被这突如其来的攻击吓了一跳，纷纷后退，惊恐的望着眼前那蓝色的恐怖人类，不敢向前。

　　“冲……不要怕……杀了人类……”蛇人队长躲在队伍的最后面，声嘶力竭的鼓励着部下，自己却又后退了几步。

　　“怎么不敢上了？哈哈哈，你们不来，那我来好了。哈哈哈哈……”莱恩斯收起神盾，左右手各幻化出一把蓝色的菜刀，大笑着冲进蛇人的队伍中。

　　“啊……”“嘶……救命……”小小人类的两把菜刀这时有如死神手上的镰刀一般，在蛇人士兵群中翩翩起舞，为它伴奏的是一声声临死前凄厉的叫声。

　　这些普通的长矛无法刺穿神化盔甲，只能留下一些浅浅的印痕，到是莱恩斯的菜刀痛快淋漓的砍杀着对方。对于莱恩斯来说，这些倒霉的蛇人士兵现在和厨房间里摆放在蒸板上的肉差不多。

　　“恶魔……啊……”一个蛇人士兵还未叫完，脑袋就被劈成了两半，半红半白的液体，溅在早被莱恩斯杀的傻了的蛇人队长脸上。

　　“啊……太可怕了……”蛇人队长一把抹去脸上的黏液，惊恐万状的发现，四周的部下都已经死伤待尽，只留下他一个还傻傻的站着，怪叫一声，转身就逃。

　　莱恩斯一刀砍倒最后一个士兵，擦去面罩上的鲜血，四下打量。“都死光了？这么快？”

　　“哦，还有你啊……呵呵……”莱恩斯发现了正疯狂逃窜的蛇人队长，脚尖一跳一支长矛在手，用力掷出。“别跑那么快，你的兄弟都在这呢，怎么自己跑了啊……”

　　蛇人队长没有听到莱恩斯的喊声，只是拼命的向自己人的阵地飞奔，长矛呼啸而至的声音让他警觉，身体忙向一边一闪，却还是没能躲开，矛尖穿透了胸前。蛇人队长惨叫一声，再跑了几步，倒在地上。

　　人类战士的勇猛着实吓到了蛇人们，一百个精锐的士兵只一会的工夫就被杀的干干净净。刚才还在为同伴呐喊的蛇人们，齐刷刷的静了下来，彼此互相对望着露出惊惧的神色。

　　“好厉害的战士啊……嘶嘶……”一个蛇人军官吐出了舌头。

　　“少丢脸了……”沙拉斯虽然也惊讶与人类战士如此厉害，气的一拳把军官打飞出去，怒骂。“才一个人，看你们怕的。”

　　莱恩斯冷冷的看着对面的蛇人部队，潇洒的伸出右手，握成拳状，中指高高竖起，放声狂笑起来。

　　“嘶嘶……气死我了……”看到人类做出这么侮辱的动作，沙拉斯气的大骂。“全军出动，把人类压死，不……抓活的，我要好好教训教训他……冲啊……”

　　蛇人们纷纷大怒，嘶着大举前进，前锋队的三千蛇人更是跑在最前面，边急不可耐的投掷着长矛，边齐声大骂着。

　　莱恩斯挥刀挡掉几支长矛，转身就往后跑。

　　前锋队奋勇追赶着，可能是刚才的激战让人类战士消耗了不少的体力，使他速度越来越慢，蛇人们渐渐追近了，这让他们大为兴奋，追赶的更加起劲了。

　　“嘶嘶……怎么象在原地跑？”一个蛇人士兵努力的迈开腿追着，突然发现自己一直在一块地方原地踏步，奇怪的看了脚下。“啊……流沙……”

　　“救命啊……流沙啊……”

　　“救救我啊……”

　　呼救声此起彼伏，急冲而至的前锋队蛇人士兵们，惊恐的发现他们在不知不觉中，全部陷入了流沙地带。笨重的盔甲使得他们急速的下沉，有些蛇人急忙脱去盔甲希望能够逃出去，但还是在慢慢下沉着。

　　四周除了流沙，就是逐渐的下沉的伙伴们，没有一块安全的地方。几个较聪明的蛇人，不顾伙伴的抵抗和咒骂，踩在他们的身上，努力跳向流沙地带的边沿，无奈这流沙带太大了，没等踏上结实的土地，他们又陷了进去。

　　只有少数几个跑的最慢的蛇人，及时停住了脚步，才躲过了一劫。后来而至的蛇人大部队慌忙停住了前进的脚步，站在流沙地带的边缘。一阵忙乱之下，又有几个不幸的蛇人被撞进了流沙之中。

　　飞奔的莱恩斯也同样陷在流沙中动弹不得，一道黑影从空中快速落下，抓住他的肩膀，提着莱恩斯飞向仙度拉森林。

　　“卑鄙的人类……无耻之徒……”沙拉斯大骂着人类的狡猾，可恶，指挥部下解救着流沙边缘的遇难同伴。

　　“大人，这片流沙太奇怪了，以前没有的啊！”

　　“笨蛋，这一定是那人类搞的鬼……”

　　“正面全是流沙，我们没办法追过去，怎么办，大人？”

　　“你，都是白痴……正面不行，还有两边。分兵两路，从流沙地带两侧围过去……”

　　“是……大人……”

　　被祖拉提在半空中的莱恩斯非常的得意，先是一个人面对敌人，拖住生性多疑的蛇人，使得以塞丽雅为首的那二十几个魔法师能从容的合力施展魔法，把他身后的土地变为流沙。

　　然后击败蛇人的先头部队，再羞辱他们一番，激怒对方追赶，把他们引入流沙区，才让能飞翔的鹰族战士祖拉把自己救出来。

　　真是太聪明了，呵呵，莱恩斯陶醉的低声笑了起来，浑然不知已经到了目的地。

　　“笑什么呢？这么阴险？”塞丽雅声音传出。

　　莱恩斯忙收回了笑容，挠了挠头。“哦哦，没什么，怎么样我的计策还可以吧！”

　　“一般啦……凑合……”塞丽雅不可面子的回答。

　　“……只是凑合？”

　　“是呀，是呀，你看蛇人又行动了……”塞丽雅心不在焉的回应了两声，指了指树林外。

　　“肯定是兵分两路，绕过来……”莱恩斯头都不回，神盾再次幻化出来，手一招。“按计划行动……”

 第十九章 意料之外

    蛇人大将戈诺伊带着部队快速前进着，绕过流沙地带，杀气腾腾的从右边杀了过来。

    莱恩斯全军出动了，所有的骑兵都放弃了战马，拿着盾牌，组成了一道防御线，连魔法师的身边都摆放着硕大沉重的盾牌，站在后面。

    “魔法攻击。。。。。。。”莱恩斯不等沙拉斯的部队站稳脚跟，就发动了攻击。

    一个个火球，冰弹射向还在急冲的蛇人部队，一时间爆炸声四起，到处飞散着炸碎的残肢。塞丽雅更是施展出强大的火系魔法，一道道的火墙出现在蛇人的部队中，把他们烧的哭爹叫娘，狼狈不堪。

    “弓箭射击。。。。。。”

    随着莱恩斯一声令下，数百张弓弩发出怒吼，将一蓬蓬的箭雨洒向敌人，顿时又使蛇人遭到重创。

    莱恩斯也不甘寂寞，蓝雨再次出手，这次是真正的蓝雨了。蓝色气弹充斥着他面前的大片的战场，使得蛇人受到沉重的打击。

    戈诺伊火冒三丈，他的蛇人部队还未结成阵形，刚绕到右边就被对手打了个措手不及，连续的攻击使他损失了一千多名部下。做为这次两面夹击战术右军的指挥官，沙拉斯一共才给了他六千人，这下可好，只剩四千多人了。。。。。

    “结成蛇阵。。。。不要慌。。。。敌人才千把人。。。。。。”

    在戈诺伊的指挥下，慌乱的蛇人，稳定了下来，组成蛇人一族特有的阵势“蛇阵”。

    “长矛攻击。。。。。”戈诺伊一声令下，上千的长矛遮盖了阳光，铺天盖地的射向人类阵地。

    “呜。。。。。”十数人被满天掉落的长矛扎成了刺猬，其他士兵都举起了盾牌，抵挡着。不少士兵被长矛划破了身体，有些长矛上更是涂着巨毒，见血封吼，在几声惨叫后，纷纷倒在了地上。

    “魔法师全部集中到队伍中来，快雅雅。。。。。。”莱恩斯向后方躲在树干后的魔法师们招了招手。

    见人类的攻势被压制住，戈诺伊兴奋的吐出血红的舌头。“前进，冲啊，杀光人类和半兽人叛徒。。。。。。”

    “杀。。。。。”蛇人们杀声震天，保持着稳定的阵形向前冲杀。

    “哼哼。。。杀光我们？有这么容易吗？”莱恩斯冷笑着看着逐渐逼近的蛇人大军。

    “全体注意，布成龟甲阵形。。。快。。。。。。。”

    听到命令，士兵们纷纷放弃各自的掩体，向莱恩斯身边聚拢，组成了一个巨大椭圆形的阵形。

    没有近战能力的魔法师站在队伍的正中间，外围是各族的战士，每个人手里都拿着一块大盾牌。

    莱恩斯和道根站在最前面，充当箭头。队伍最后面的是卡莫森，桑妮和柳生弥代。

    蛇人的距离不足百米了，莱恩斯举起神化盾牌，大吼“组阵，冲啊。。。。。。。”

    所有人手中的盾牌纷纷举起，一个紧挨着一个，上下重叠，组成了一个牢不可破的防御网。站在里层的士兵也将盾牌高举过头，将阵形的上空盖的严严实实的。

    一个由盾牌组成的椭圆形钢铁阵，带着强大的气势无谓的冲向蛇人部队。从没见过如此古怪的阵形，蛇人里一阵慌乱，不知道是迎上去，还是后退。

    “这是什么怪阵？”戈诺伊看着冲过来的钢铁阵，惊异万分。“大家不要慌，长矛手攻击。。。。。。”

    急如雨下的长矛射出，刺在钢铁阵上，被盾牌纷纷挡住，发出“砰砰砰”的响声，弹落在地，没有一个人类受伤倒地。

    “他们不怕长矛了。。。。。”蛇人士兵发出惊叫，望着越冲越近的钢铁怪物，连连后退。

    “怕什么。。。蛇神哈萨斯在保佑着我们。。。。别慌。。。组成蛇阵对敌。。。。。。”戈诺伊也有些心头发毛，连连呵斥着手下。

    美拉尼亚士兵们本来对最高长官的这个怪阵不抱什么希望，见蛇人如此的密集的矛雨，竟然没有伤到一个同伴，不由气势大增，高声呐喊着，杀向蛇阵。

    要不是今天被逼要和这么多的蛇人战斗，莱恩斯还真想不出这个阵形来。这龟甲阵是莱恩斯以前在一本古书上看到的，好象是在失落的文明时期，一个叫罗马的民族创造的，这次情况紧急，就想起来试试，没想到还真管用。

    “杀啊。。。。。。”莱恩斯兴奋的大吼一声，指挥着部下冲进了蛇人的传统阵势蛇阵之中。

    “嘶嘶。。。。”蛇人拼命的进攻着，可他们无奈的发现，自己根本攻击不到对方。锋利的长矛都戳在盾牌竖起的钢铁壁垒上，完全伤不到敌人。到是对方从盾牌空隙中伸出的长矛，射出的箭矢把他们一个个的刺穿，射死。

    “嘶嘶。。。这怎么攻击啊。。。。打不到人啊。。。。。。”

    “是啊，怎么办。。。嘶嘶。。。。。。”

    戈诺伊无奈的挥舞着长矛击打着盾牌阵，有种无可奈何的感觉。他曾想从盾牌间的空隙中刺进去，却没有成功，也想过用巨大的石头砸出一个缺口来，但蛇人根本没有这么大的力气，只能徒劳的刺着对方盾牌。

    龟甲阵中最难过的要算是道根一伙熊人了，盾牌的空隙太小，狼牙棒伸不出去，就算伸出去了，也没办法舞动。熊人举的盾牌处到是有不少空隙，让蛇人的长矛伸进来，刺伤了不少的同伴。

    莱恩斯也意识到了这点，本来他想借用熊族人强大的冲击力，却没考虑到这个阵势让他们根本无法施展。

    “道根，你们熊族人退到阵形中间，里层的战士顶上。上方的盾牌阵灵活开合，熊族人沿路找地上的石头，武器，扔出去砸蛇人。。。”

    “哈哈哈哈。。。。。。好啊。。。。”道根大笑着让位给随后插上的士兵，随手拣起一块石头。

    “盾牌阵上面空了。。。。。。。。”一个蛇人士兵叫了起来。

    戈诺伊太头看去，果然人类钢铁阵上面的盾牌消失了，不由大喜，连忙呼喊。“快。。快。。长矛。。投。。。。”

    还没等他说完，钢铁阵里飞出了许多巨大的石块和折断的长矛，树枝什么，砸的附近的蛇人“哇哇”乱叫。

    戈诺伊闪身躲过一块大石头，急吼。“长矛发射，快啊。。。。。。。”

    无数的长矛从四周射向钢铁阵的半空，划着优美的弧度猛然落下。这次蛇人又失望了，长矛还没落进钢铁阵里，盾牌再次出现，把所有的长矛都弹落下地。等长矛落完，盾牌又快速的撤走，然后又是一阵石头，树枝雨，还有熊人那洪亮的笑声。

    龟甲阵在这群蛇人的心中产生了不可战胜的影象，没人敢抵抗它的前进，钢铁阵在蛇人部队中横行无阻，到处冲杀，把个好好的蛇阵冲的七零八落，乱成一团。

    四千多的蛇人在龟甲阵的冲击下，伤亡惨重，战斗开始到现在才半个时辰左右，就被杀伤了一半左右。这正是莱恩斯希望的，原本的计划就是用广阔的流沙地区阻挡蛇人大军的正面进攻，使他们分兵两路，然后找人数较少的一路下手，一举击溃他们。

    沙拉斯没有辜负莱恩斯的希望，他果然带了大部分的士兵，绕往左路。在左侧，流沙带明显的比右侧要长很多。其实左侧的流沙带非常的细，只有一个脚掌多的宽度，但蛇人被前面的大流沙阵吓怕了，只要一试有流沙就一定会继续绕，这样就和右军有了极大的距离。

    并且在左侧流沙的尽头，连着这里通路的是一个乱石嶙峋的山坡，道路非常的窄小，又有忍卫在那设下了无数的陷阱，埋伏，需要拖上很长的时间才能到这里。等沙拉斯的部队到达这，莱恩斯等人应该早就杀退了右路的敌人，逃之夭夭了。

    “差不多了。。。。。。”莱恩斯从空隙中观察着蛇人部队。“蛇人不到三千人了，兄弟们该是我们大展身手的时候了，出击。。。。。”

    龟甲阵瞬时解体，里层的士兵们蜂拥杀出，外层的士兵分出一半出击，另一半组成小型的龟甲阵保护魔法师们。

    “杀。。。。。。”莱恩斯猛力摔出盾牌再倒前面的几个蛇人，挥舞的菜刀冲进蛇群中。

    “嘿。。喝。。。。。。”熊人们兴奋的拔出狼牙棒，嚎叫着四处奔走，砸的蛇人士兵狼狈逃窜。

    其他人也不甘示弱，纷纷冲杀出去，肆意蹂虐着可怜的蛇人。

    桑妮迈着灵巧的步伐，手中的匕首唱着欢快的歌曲，在一个又一个的蛇人喉咙处抹过，带起一片嫣红。

    “嘶嘶。。。桑妮公主。。。。。。”一支长矛闪着绿光，毒辣的扎向桑妮的腰际。

    桑妮慌忙闪身一连几个翻滚躲过这卑鄙的偷袭，手中的匕首急射而出。

    “我还以为是谁这么无耻呢，原来是你，蛇族的戈诺伊。。。。。”

    戈诺伊一脸奸笑的望着桑妮，闪过匕首，手中的长矛不停懈的继续攻击着。“嘶嘶。。。能在这见到美丽的桑妮公主真是不需此行啊！嘶嘶。。。现在你没了武器还是乖乖受死吧。”

    “嘻嘻。。。是吗？”一把闪亮的匕首又出现在桑妮的手中，挡住了戈诺伊的长矛。

    “受死的是你。。。”桑妮灵巧在戈诺伊的周围跳跃着，匕首的寒光不时在蛇人将军的咽喉处闪现。

    一时拿桑妮没办法的戈诺伊，小心的与对手保持着距离，长矛也紧紧追着桑妮不放。

    “大人。。。情况有变。。。。。。。”莱恩斯正削去一个蛇人的右手，却听到头顶上传来声音，是一直在四周打探敌情的鹰族战士祖拉。

    “怎么啦？”莱恩斯诧异的望向祖拉，一切很顺利啊，很快就能突出重围了。

    “沙拉斯那家伙突然从右侧转了回来，从正面流沙区过来了。。。。。。。”

    “什么。。。。。这怎么可能，他们怎么穿过流沙区的？”莱恩斯大吃一惊。

    “是蛇人部队里的黑暗法师，用魔法在流沙区架起了一座魔法桥，他们从桥上过来的。。。”

    “黑暗魔法师！”莱恩斯哀嚎一声，后悔怎么把半兽人里有黑暗魔法师这事给忘了。

    四周的战局可以说是非常有利了，蛇人正被杀的节节败退，一些小的出口已经打开了。莱恩斯他们现在冲出去是完全没有问题，但在龟甲阵里的伤员们却是没办法冲出去的。

    “都怪我，这么疏忽。。。。。。”莱恩斯非常懊恼的抓了抓头发，太头问。“沙拉斯的部队到这还要多长时间？”

    “只要十分钟左右，您看，现在都能看见对方的军旗了。。。。。”

    “哎。。”莱恩斯暗叹了一声，蛇人的军旗的确在身后不远处浮现。“只要再过一会，就能冲出去了啊，都怪我。。。。。”

    “马上命令，全体后撤进树林。。。。。”莱恩斯果断的下达命令，开始率领部下撤回树林。

    道根不知道打的好好的为什么撤退回老地方，非常的纳闷的往回走，遇上还在和桑妮拼斗的戈诺伊。

    心情烦闷的道根举起狼牙棒一声不吭的就砸向戈诺伊，只专注着和桑妮战斗的戈诺伊，感到身后突然传来一股巨大的力量，连忙举起长矛向后挡。

    “当。。。。。”长矛被熊人强横的力量砸成两半，戈诺伊也被这力量推出了好远，这到让他躲过了桑妮必杀的一击，只在手上留下一道深深的伤痕。没有任何迟疑，在两个他族高手前，戈诺伊蛇族人的特点充分发挥了出来，身体一扭，三两下就逃入蛇人士兵中不见了。

    “呸，算你识相。。。。。桑妮我们快撤。。。。。。”道根对着戈诺伊逃走的方向狠狠的吐了口水，对着桑妮大喊一声，仍然大步向前。

    “怎么回事？我们怎么退了，不是要成功了吗？”不明究竟的桑妮诧异的追赶着健步如飞的熊族大汉。

    沙拉斯看着被莱恩斯一伙打的凄惨不已的右翼部队，暗骂戈诺伊的没用，连等他包抄过来的那点时间都挺不住。

    望着人类逃窜进的树林，沙拉斯手中的指挥仗一挥。“给我追进树林，人类这次别想逃掉。。。。”

    “大人。。。。。仙度拉森林诡异莫测，我们这么多人进去。万一迷路。。。。。”刚战败的戈诺伊毫无愧色的站在沙拉斯边上，连忙说。

    “怕什么？你当我是笨蛋吗？你这个懦夫！沿路做好记号，怎么会迷路，全军追击。。。。”沙拉斯怒斥戈诺伊，转头命令部下起程追击。

 第二十章 再施一计

　　莱恩斯带着部下快速往仙度拉森林的深处前进着，因为没有考虑周全，功亏一溃的沮丧心情左右着他，让他忘了观察四周的情况。

　　“莱恩……莱恩……”塞丽雅一把拉住急步前进莱恩斯，连叫了几次才把他叫醒。

　　“怎么了？”莱恩斯不明所以的望着塞丽雅。

　　“我们不能在向前走了……”

　　“为什么？”

　　“还为什么，你不会自己看啊，都在想什么啊？”塞丽雅没好气的放开莱恩斯，指了指四周。

　　莱恩斯定下心一看，大吃一惊，现在的仙度拉森林与刚才完全不同了，四周都是高耸入云的巨大古树，宽大的树冠把天空遮的严严实实挡住了阳光的照射，使得整个森林显的阴暗灰冷。

　　他们现在所在地方正被一层薄薄的雾气包围着，看不清远处的人影。

　　“刚进入雾区的时候就想叫住你了，可你象没听见似的还是闷头前进……”塞丽雅气鼓鼓的埋怨着莱恩斯。

　　“啊，对不起……”莱恩斯的脸刹时红了起来。自己算什么头啊，在这么关键的时候还胡思乱想。

　　“我们进雾区多久了？”

　　“还好才十多分钟，沿路都做了标记因该不会走失的。”

　　“蛇人还在追吗？离我们多远？”

　　“他们还追在后面，但到了雾区就停止不前了，大概是怕进来了迷路吧？”

　　“呼，还好才十多分钟的路”莱恩斯送了口气，靠着一棵大树坐下。“我们也不要再向里走了，这雾越往里走估计越浓，再进去可能就要迷失在这仙度拉森林里了，就在这休息下吧”

　　塞丽雅，卡莫森等人齐声同意，纷纷在周围找了个较舒适的地方或坐或躺，不停的奔波加上先前的战斗让所有人都精疲力竭。

　　“蛇人虽然在雾区外，但我看他们还是会进来的……”卡莫森拿出水壶大口的喝着水，提醒着莱恩斯。

　　道根坐在地上，擦拭着自己的狼牙棒，闻言不屑的冷哼着。“哼哼，那些蛇人怕个鸟，都是软蛋，没个厉害的！他们敢进来，老子把他们全砸倒……”

　　“只懂力气的大笨熊……”桑妮公主走过道根的身边轻喝一声，也不理熊人的反应径自走向塞丽雅她们聊家长去了。

　　“你……”虽然道根非常不高兴别人叫他笨熊，但对着有名的泼辣女孩桑妮也不敢回嘴，无奈的低头猛擦狼牙棒。

　　“恩，卡莫森说的也对，蛇人迟早还是会进雾区追过来的，我们要想点办法。”莱恩斯看了看四周。“这里的雾虽然不浓，但三十丈外也看不清东西了。我们不如先在进雾区的道路上布下些机关陷阱，再在这摆上龟甲阵，我想有很大机会能冲出包围的。”

　　“……只能这么做了，莱恩我带忍卫和猫族的战士们去布陷阱吧，这我们最拿手。”柳生弥代想了下，主动要莱恩斯请命。

　　“好吧，你要小心点啊……”

　　“恩，会的……”

　　沙拉斯站在雾区外同样焦躁不安，眼前这层层的迷雾，让他和他的部下们都不敢轻易进去，生怕进了雾区就会迷失在无边的森林中。

　　“我们要不要进去？”沙拉斯首次开始询问部下的意见。

　　“这雾会让我们迷路的，大人，依我看，不如我们就守在雾区边上，等着！”一个蛇人军官说话了。

　　“守在这，万一他们从其他地方跑了呢？大人，反正对方都逃进了森林深处，十有八九会在森林里迷路，根本不用再追下去了，不如我们回大本营吧。”被莱恩斯等人打怕的戈诺伊趁着这个好机会连忙怂恿沙拉斯撤兵。

　　“是啊，是啊，大人，人类一定会在森林里迷失的，我们追下去没什么意思了，不如回去吧。”也有此想法的其他蛇人军官连声附和。

　　“……”沙拉斯鲜红的眼睛扫视着部下，犹豫着。

　　被才千人的人类部队多次戏弄的沙拉斯非常的不甘心，难道就这么放弃了，他决定做最后的努力。

　　“嘶嘶……这样吧，派支千人队进去，起码把人类赶到森林更深的地方，让他们完全找到不去的路才行，这千人队的队长谁来做？”

　　蛇人军官们互相凝视着，都不吭声，谁都不愿意接下这烫手的山芋。

　　“都是胆小鬼，他妈的……”沙拉斯怒骂着，指着一个军官。“戈诺伊，你刚才失败了，现在就给个机会，由你担任队长，去把人类的部队赶的远远的……”

　　刚才六千人都打不过人类那怪阵，现在就可我一千人，这不要我的命吗，这帮无情无义的家伙。看着同伴们幸灾乐祸的表情，戈诺伊暗暗把他们都诅咒了一编，包括沙拉斯。有气无力的回答“是，下官遵命……”

　　淡淡的薄雾在蛇人眼里是那么的恐怖，所有人都小心翼翼的紧靠在一起前进着，速度还真是慢的惊人，戈诺伊更是躲在部队的最后面。

　　“啊……”一根削尖的木刺将一个蛇人士兵的脚穿透，让他发出凄惨的叫声。另一个士兵连忙上去帮忙，却不小心拌到了一根绳索，迷雾中一根粗大，装着大片尖刺的木桩，呼啸着砸了过来，将他两连带着另几个士兵一齐砸死。

　　“有陷阱……”

　　“我遇上机关啦，救命……”

　　四周不断的有蛇人士兵的惨叫声传出，让所有人开始慌乱起来，密集的阵形被打乱了。到处乱窜躲避陷阱的蛇人士兵反而触发了更多的机关。

　　他们不是被尖刺戳窜了脚，就是把突然出现的巨大木桩砸死，或是被全是利刺的夹板活活夹死，被吊在半空，让挥过来的细长刀片切成两半。

　　一个士兵在乱跑下到是找到了好地方，那是一小块的草地，没有任何的机关陷阱，忙高兴的大声呼唤着同伴。“嘶嘶……快来这……这安全……没陷阱……嘶嘶……”

　　一个士兵奔过来了没事，第二人也赶忙跑了过去，第三个，第四个……一小会的工夫，聚在草地上的士兵越来越多，第二十个士兵也正从远处跑了过来。

　　“？这的地怎么变软了？”一个蛇人士兵发现了不对的地方。

　　“嘶嘶……对啊！……踩上去好象有弹性了……”又有人发现了问题。

　　“嘶嘶……我的脚被粘住了，动不了了！？”

　　“啊，我也是，动不了了……是陷阱啊……”

　　“啊……不要过来了，这是陷阱……”蛇人士兵们醒悟过来，急切的象还在飞奔过来的其他人挥着手臂大喊着。

　　“嘶嘶……别急啊……我来了……”飞奔过来的蛇人士兵兴奋的叫着，迫不急待的跳了过去。

　　“啊……不要……你这个笨蛋……啊……”没等众人骂完，整个草地“轰”的一声塌了下去，蛇人士兵们惊叫着，咒骂着，摔进了一个大坑，坑底那无数被削的尖尖的粗长木桩正热切欢迎着朋友们的到来。

　　“一群笨蛋，乱跑什么……”戈诺伊停在原地不动，注视着奔来跑去乱成一团的部下大骂。“给我都不要乱跑，快到中间来……”

　　队伍被重新集合了起来，经过一阵的慌乱，一千人的蛇人部队，竟然伤亡了一半多的人，除了被陷阱杀伤的，还有些士兵逃的太快，都不知道跑到那里去了，估计迷失在这层层的迷雾地区了。

　　“就这点人……遇上人类还不是要完蛋，沙拉斯真他妈的白痴，小气，摆明了让我找死去吗！”戈诺伊看着一塌糊涂的部队，暗骂出声，无奈的继续前进。

　　一路上是那么的不太平，虽然没人乱跑了，陷阱还是不断的被触发，能走出陷阱区到达安全地带的人才只有原来部队的三分之一。

　　这里真的安全了吗？不见得吧。刚庆幸没有陷阱的蛇人们发现他们前面有着一个从没见过的钢铁怪阵在等着他们。

　　“给我冲，，，杀啊……”戈诺伊挥舞着长矛，大声吆喝着部下。

　　“冲啊……”蛇人士兵们不明究竟，纷纷飞出长矛，冲了上去，却没看见他们的戈诺伊队长却是慢慢的后退着，消失在迷雾中。

　　莱恩斯看着冲上来的蛇人惊疑万分，怎么就这么点人，大部队在后面。

　　交手一小会后，蛇人的后续部队完全没有出现，莱恩斯明白到沙拉斯不敢大部队进来，所以才派了这样一支部队来对付他们，可这也太少了点吧。

　　“敌人就这点人，龟甲阵解体，迅速消灭他们……”

　　“噢……”士兵们纷纷扔开盾牌，杀了过去。

　　可怜的蛇人才区区这么几百人，怎么会是如狼似虎的美拉尼亚士兵和各族精锐战士的对手，只短短一盏茶的工夫，都被杀的干干净净，没一个能逃出去。

　　“呵呵……希望沙拉斯那笨蛋还是这么派兵，那我们就轻松啦……”道根大笑着，把挂在狼牙棒上的蛇人碎肉拉掉。

　　“呵呵……弥代，马上去重新布置陷阱，沙拉斯一定不甘心就这么算了的……”

　　迷雾中不时传来的惨叫声让沙拉斯坐立不安，里面到底发生什么事了？如果是遇上敌人怎么没听到撕杀声，要不是敌人怎么又有这么多人发出那样的惨叫声？

　　“里面到底怎么了？”沙拉斯对着军官们怒吼着。

　　蛇人军官你望着我，我望着你，同时摇摇头，他们也不明白发生什么事了，除了听到惨叫声，别的什么都没有发现。

　　“一群白痴……白痴……你们都是蛇人的耻辱……嘶嘶……”沙拉斯被暴怒的责骂着部下，他准备派更多人进去了……

　　“嘶嘶……有人出来了……”一个眼尖的蛇人军官兴奋的指着雾区，那里出现了一个模模糊糊的身影。

　　越来越清晰了，是一个满身鲜血的蛇人低级军官，他一瘸一拐的走着，一条手臂齐肩被砍断了。

　　“怎么回事？”沙拉斯不顾这个军官伤势严重，抓住他摇摇欲坠的身体大声的询问。

　　“嘶嘶……大……大人……我们进去……就……遇上了……无数的……陷阱……死了一半人……然后遇到了……遇到了……人类的部队……兄弟们都死了……都……死……”蛇人军官还未说完，就连吐了几口血，断了气。

　　“什么都死了……怎么可能……戈诺伊那白痴在哪？喂……死了？嘶嘶……废物……”沙拉斯还有不少话要问，却发现对方已经死了，怒骂着一把扔开尸体。

　　“大人，我们现在怎么办？”

　　“怎么办，你说呢？嘿嘿……嘶嘶……”沙拉斯冷笑看着提问的部下。

　　蛇人军官在沙拉斯阴毒的眼神下，不自然的缩了缩脖子。“不如我们再派人进去，这次多派二千？”

　　“妈的，白痴……”沙拉斯一巴掌把蛇人军官打倒在地，不停踹着他。“你这个白痴，你以为我还有多少人可以派？一千人进去这么快就全没了，再进去送死啊……嘶嘶……白痴……蠢蛋……都是猪脑……”

　　“那，大人，我们怎么办？”另一个军官小心翼翼的询问。

　　“怎么办？嘶嘶……”沙拉斯鲜血的眼睛射出点点寒光。“嘶嘶……他们躲着不出来，我们就不让他们出来，命令点起火把，烧林……”

　　“烧林……”蛇人军官都惊呼出来。“大人，这烧林，会激怒精灵族的，我们可是在仙度拉森林里啊！”

　　“怕什么……精灵已经几百年没人见过他们了，说不定早就死光了……烧……”

　　“是……”

 第二十一章 救命恩人

　　“烧……烧烧……”在沙拉斯的叫喊声中，无数的火把被点燃，迷雾前的树木，杂草开始“噼里啪啦”的作响。

　　默默等着蛇人部队第二次进攻的莱恩斯非常奇怪，蛇人怎么出动了一次，就不再派人来了，难道他们离开了？

　　“怎么回事，蛇人到现在都没动静？”卡莫森疑惑的询问。

　　莱恩斯摇摇头，手支着下巴。“不知道，按这几天对沙拉斯那家伙的接触，他是个气量狭窄，有仇必报的家伙，不可能这么快放弃追杀我们的。”

　　“难到有什么阴谋？”

　　“……”

　　“什么味道？”嗅觉灵敏的桑妮闻到了一股不寻常的气味。“好象什么东西烧焦了……”

　　“东西烧焦了？”莱恩斯诧异的望着卡莫森，两人脸色一变同是大叫。

　　“不好，沙拉斯在烧林……”

　　“没想到，他这么大胆，连精灵族的仙度拉森林都敢烧……”

　　“那，我们怎么办？火好象越来越大了！”桑妮指着远处越来越亮的红光，焦急的询问。

　　“这仙度拉森林深处不能去，左右两边因为有雾情况不明。说起这火还和我们有关……”莱恩斯一咬牙，下达了命令。“传令，全体突围……”

　　“往哪走？”

　　莱恩斯指着正前方。“既然沙拉斯这么爱找麻烦，我们就去见见他吧。”

　　烈焰滔天，浓烟滚滚，仙度拉森林中的鸟兽都被这突如其来的大火吓着了，纷纷离开自己的巢穴，跑向安全的地方。

　　熊熊烈火将在迷雾区外形成了一条长长的火龙，火借风势正渐渐向仙度拉森林的深处燃烧过去。

　　在火带的两边，沙拉斯的蛇人部队和莱恩斯的美拉尼亚护卫队相互对峙着。

　　刚赶到火区边缘的莱恩斯见火势虽大，但因为树林中比较潮湿，还未到不可收拾的地步，暗暗的送了口气，悄声对塞丽雅说。“雅雅，你叫魔法师们准备水系魔法，不能让火在继续这么烧下去了。对方的黑暗魔法师由你对付……”

　　“你放心吧……”

　　“弥代，你叫忍卫想办法出去，配合雅雅的行动，争取尽快干掉对方的法师。”

　　“是……”

　　莱恩斯望着其他人笑了笑，大步向前，对着沙拉斯的方向大喊。“沙拉斯你给我滚出来，你这个放火的小人……”

　　“无耻卑鄙的人类，我沙拉斯的名字是你叫的吗？你要为你的不敬付出代价，我要把你们通通烧死……不，我要把所有的人类通通烧死……哈哈哈……”沙拉斯大笑着从蛇人部队中走了出，得意的大笑。

　　“是吗？你能烧死我们吗？”莱恩斯笑了，一个粗长的蓝色管子出现在他的手臂上。

　　“谁跟你废话，把火油拿来，狠狠的浇上去……”沙拉斯不屑的望着莱恩斯大声命令着部下。

　　数十个蛇人抬着火油桶走向燃烧带，准备加大火势。

　　哼，怎能让你如愿……莱恩斯冷哼一声，大声疾呼。“行动……”

　　魔法师们第一时间发射水系魔法，将四周正在开始燃烧的树木浇灭。蛇人队伍中的黑暗法师也不甘示弱，一发发魔法弹发射了过来。

　　塞丽雅娇喝一声，兰尼丝法仗发出耀眼的彩色光芒，在前方布上了一道防御屏障，挡住了对方的攻击。随后数发威力巨大的魔法弹快速发射了过去。

　　黑暗法师没料到对方阵营里有着这么厉害的魔法师，在出了魔法屏障后还能反击，纷纷慌忙连手支起了黑暗屏障进行防御。由于师法匆忙还是有两发魔法弹在蛇人阵营里炸开，一时间哀号四起，血肉横飞。

　　莱恩斯的动作也不慢，全身气劲聚集，冲着沙拉斯的方向怒吼。“沙拉斯，拿命来……雷光炮……”

　　巨大的冲击波有如奔腾的巨龙般向前急冲，正面汹涌的烈火在冲击波下瞬时熄灭，开出了一条宽阔的道路。

　　蛇人们眼睁睁看着冲击波迎面而来，发出惊惧叫声，随后灰飞湮灭，队伍被硬生生的劈成两半，上千名蛇人士兵在攻击下丧生，连蛇人队伍身后巨大的树木也倒下了一大片。

　　好厉害的攻击，太恐怖了！沙拉斯躲在队伍中，冷汗不停的冒出来。要不是刚才他见开打了，马上离开了中间，现在估计早就象那些蛇人一样成为空气中的灰尘了。

　　经过无数的大战，莱恩斯的身体已经能承受施展冲击波的副作用了，他身体晃了晃即站稳了脚。神盾再出，手一挥。“跟我冲，和蛇人决一死战……”

　　“杀啊……”战士们大吼着，从冲击波开辟出的道路蜂拥而出，杀向蛇人。

　　混战就此展开了，美拉尼亚士兵们面对着数倍与己的敌人毫不胆怯，勇敢的奋勇向前。

　　“砍死你们这些烂蛇……”卡莫森的长剑忽左忽右，漂浮不定将身边一个又一个的蛇人士兵砍倒。

　　熊族战士的狼牙棒如泰山压顶般在蛇人们的头上闪现，带起一片腥风血雨。

　　猫族战士灵巧的在蛇人中穿梭，跳跃，击杀每一个敢与小瞧他们的敌人。

　　蛇人的黑暗法师们不再发射魔法弹，他们自己也遇上了极大的困难，每次当他们撤去防御屏障，开始念咒时，总有会在地上突然窜出一个黑衣人，用奇特的弯刀将他们刺死。

　　黑暗法师在逐渐的减少，为了自身的安全，他们不得不放弃了攻击魔法，全力施展防御屏障，防备那突如其来的攻击。

　　没有了黑暗法师的阻碍，塞丽雅和其他魔法师更加得心应手了。一个个威力强大的攻击魔法弹射向蛇人士兵，大面积杀伤着敌人。

　　“怎么会这样？进攻啊……把魔法师干掉……”

　　沙拉斯发现在这树林中，人多并不好办事，反而阻止了他的士兵进行大规模的围杀。人类战士在林中穿梭游走着，他的士兵只会傻傻的追赶，或是撞成一堆，动弹不得。而那些愚蠢的黑暗法师竟然不进攻，只懂防守，让人类的魔法师轻松的攻击他的士兵。

　　一队蛇人士兵也发现了在对面发射魔法的塞丽雅等人，叫喊着企图从冲击波开出的道路杀过去，但那里有莱恩斯带着桑妮亲自防守着，每次冲过去，只是留下一地的尸体而已。

　　莱恩斯并非不想冲进战场战斗，可是他刚发射了最消耗气劲的雷光炮，还没恢复过来，只能协助桑妮守在路口。他在等待，等待气劲的恢复，只要到达发射蓝雨的程度就行了。

　　“啊……”一声惨叫在塞丽雅的身后传出，然后又是一声。

　　强烈的危机感使得塞丽雅停止了魔法弹的发射，快速的向右侧猛跑几步，一支长矛与她擦身而过。

　　“可惜啊，没刺到，下次你可没这么幸运了，嘿嘿嘿，人类女魔法师……”一个强壮的蛇人出现了，那闪着寒光的矛尖上还滴着鲜红的鲜血……

　　戈诺伊步步紧逼向塞丽雅，他对面前这人类女魔法脸上露出的惊惧神色非常满意。

　　在探路时他一见莱恩斯的龟甲阵就知道不妙，马上溜走，躲了起来。当撕杀声传来，戈诺伊就偷偷的溜到了附近，没想到这里都是些魔法师，让他轻易的就杀死了三个，现在这个应该是这些魔法师的首领吧，只要杀了她那可是大功一件啊！戈诺伊丑陋的蛇脸上露出狰狞的笑容。

　　塞丽雅望着慢慢逼近的蛇人，慌乱的心平静了下来，冷静的注视着对手。

　　“火焰球……”最快速的魔法发射出来，射向蛇人。

　　戈诺伊没料到对方还能在这么近的距离发魔法，一时间手忙脚乱的躲开。

　　“火焰球……”塞丽雅再发一发，刚才用去了太多的魔力，对手距离又近，使她无法施展出威力较大的魔法，只能用“火焰球”这种威力小，念咒快的攻击来阻挡对方，拖延时间。

　　这次戈诺伊没能躲开魔法攻击，火焰球结结实实的打在他身上，让他吓了一跳。他精致的盔甲阻挡住了大部分的威力，只受到了轻微的伤害，这让他大喜过望，胆气一壮。

　　“嘶嘶……小妞，原来你就这点本事啊！嘶嘶……”戈诺伊怪笑着，长矛毫不留情，狠辣的刺了过去

　　塞丽雅决定放弃魔法，勇敢的迎了上去，兰尼丝法仗灵巧的一拨，挑开了长矛。在这些日子了，塞丽雅也努力学了点防身技巧，现在用上了。

　　“？有点本事吗？”戈诺伊的长矛再次幻化出点点寒星，追刺着不停闪动的女魔法师。

　　在挡开蛇人的长矛后，塞丽雅用最后的魔法为自己施展了一道防御屏障，这让她抵挡住了对方不少的攻击。由于魔力消耗过多，疲劳影响着她使得塞丽雅的身手越来越不灵活，一个不小心跌倒在地。

　　“嘶嘶……不行了吧……破……”

　　戈诺伊大吼一声，长矛刺破了魔法屏障，凶狠扎向塞丽雅的胸前。

　　“当……”一支利箭从树林中飞出，挡开了长矛，把塞丽雅从危机中解救了出来。

　　“……”戈诺伊吃惊的猛转过身，几道白光如闪电一般射向他，让他产生无法躲避的感觉。

　　“嗖嗖嗖……”连珠的箭矢划破半空齐刷刷的扎进的喉咙，戈诺伊带着难以相信的表情软倒在地。

　　一个手拿长弓的人影迈着幽雅的步伐从树林中走了出来。

　　啊，多俊美的人啊，这是我见过的最英俊高雅的男人了。这是塞丽雅看清对方面容后第一个反应。

　　英俊的男人慢慢走到塞丽雅的身边，潇洒的向她伸出手。“美丽的姑娘，你没事吧？”

　　塞丽雅没来由的俏脸一红，慌乱的站了起来。“啊，不，谢谢你救了我，我没事……”

　　“呵呵……”

　　“你……你是精灵？”塞丽雅仔细的打量着对方，那英俊的面容让她为之眩目，而那双有别常人尖尖的耳朵则让她吃了一惊。

　　“算是精灵吧……”男人露出灿烂的笑容，让塞丽雅的脸又红了起来。“正确来说，我是半精灵……”

　　“半精灵？”

　　“是的，我是人类和精灵结合生下的孩子。”

　　“哦！”看着半精灵能迷醉一切女孩的面容，塞丽雅有些不知道说些什么好的感觉。

　　半精灵毫不介意让一个女孩子盯着自己猛瞧，潇洒的耸了耸肩膀。“看我，忘了介绍自己了，我是半精灵阿萨帕斯托斯，你也可以叫我另一个名字司徒青云……”

　　“我是塞丽雅，美拉尼亚城主莱恩斯的未婚妻……”塞丽雅总算恢复了清醒，这后面一句可能是为了抵抗半精灵的魅力而特意加上去的吧？

　　“很荣幸认识你，塞丽雅小姐……”

　　“恩，我也很高兴认识您，阿萨帕斯托斯先生……”

　　“呵呵，还是叫我司徒青云吧，或司徒，青云，都可以，精灵的名字太长了……”

　　“……好的……”

　　半精灵一拍脑袋，突然笑了起来。“看我，怎么把正事忘了，这可不是聊家常的地方啊，还是让先帮助你们消灭敌人才对……”

　　没有见半精灵有什么动作，无数的半精灵和精灵有如幽灵般突然出现在四周出现，他们手中的弓箭齐齐对准了正激烈交战的方向。

 第二十二章 守护者之箭

　　沙拉斯也许没有想到，他毒辣的烧林的计划，既逼出了对手，也引来了更多意想不到的敌人。

　　“嘶嘶……人类快完了，进攻……”沙拉斯重新把杂乱无章的部队集合起来，迫不及待的发布命令。

　　好象听从他命令似的，无数的箭矢从树林的各处飞射而出，可惜并不是射向人类，而是蛇人们。

　　“嘶……哼……啊……”各种的惨叫声从蛇人士兵的嘴里发出，他们的胸前，咽喉处无一例外的插着一支锋利的羽箭。

　　露在外面箭翎上的羽毛随风摇弋着，通知着蛇人，森林的主人因为他们的无理愤怒了。

　　“精灵？……”沙拉斯看着倒在身边的军官，从那透出咽喉箭矢上洁白无暇的羽毛上，认出了突然袭击他们的对手。

　　精灵的箭是如此的快捷，准确。不管蛇人士兵如何的闪避还是能准确的扎入他们想要射的部位，蛇人的人数在飞速的下降。

　　不断有同伴惊叫一声倒在地上死去，所有的蛇人都惊慌失措起来，刚重新布好的阵形开始散乱，纷纷向四周奔逃躲避着。

　　自己的家园被焚烧，这对精灵们来说是不可饶恕的罪行，施暴者将会受到最无情的惩罚。在这些蛇人面前，精灵一向温闻而雅，宽厚仁慈的习性消失的无影无踪。无情的箭矢射杀着每一个能看到的敌人，没有一个蛇人能逃避森林守护者那熊熊燃烧的怒火。

　　沙拉斯慌乱了，他现在非常后悔出了这么个鬼注意，把精灵都引来了，在森林中的精灵是不可战胜的，是无敌的，他们那可怕精准的利箭会夺去所以敢于对抗他们的敌人的生命。

　　“嘶嘶……我为什么一定要追着这些人不放，还把这些要命的精灵引出来了，怎么办？”沙拉斯躲在一棵大树后惊恐的看着部下一个个的死去，死亡的阴影笼罩在他的心头。

　　“嘶嘶……逃把……再不逃没机会了……”沙拉斯看准了机会，趁着所有的精灵都在射杀士兵，悄悄的开始逃跑。

　　丰富的经验使他没有象其他人那般四处乱窜，而是小心翼翼的溜向人类的方向。接近人类的阵营，沙拉斯迅速的躺倒在地，在地上快速滑行着，从人类那侧的战场不远处，离开了战场。

　　“嘶嘶……逃出来了……嘶嘶，还是我沙拉斯聪明啊1可恶的人类，精灵，你们等着瞧，我一定会报仇的……”沙拉斯用仇恨的眼神望着已被树木遮住的战场，发着恶毒的诅咒，站起身，开始拼命跑起来。

　　一支箭矢闪着耀眼的金色光线从树林中射出，那速度比天上的闪电还要快，一下追上沙拉斯飞奔的后背，狠狠刺穿了他的心脏。

　　“嘶嘶……怎么可能……”一阵强大的冲击力让沙拉斯踉跄前冲了几步，从胸前露出的半个箭头提醒着他死亡来临了。

　　带着懊悔，难以置信，仇恨的表情，蛇人部族中最有前途，下一届族长最有力的竞争者倒在了仙度拉森林的一棵大树下。

　　“没有人在触怒了森林女神之后能够逃脱她的惩罚，愚蠢的罪人……”冰冷的声音发出，俊美的的半精灵阿萨帕斯托斯从一棵树下，轻巧的跳了下来，扫视了一下倒地的尸体，转身离去。

　　与蛇人苦战的美拉尼亚人们在精灵族突然出现后，就纷纷聚集了起来，组成一个严密的阵形，只守不攻，阻挡逃向他们一方的蛇人士兵。

　　并不是他们不想杀过去，只是精灵那出神入化的箭技让他们不敢轻举妄动。虽然人人都知道精灵的箭是准备无误的，但谁能说的上来，如果一两支有了误差，伤了自己呢。所以在莱恩斯的号令下，连喜爱杀戮的熊族人都乖乖的回到队伍中，进行防御。

　　精灵的出现让大家又兴奋有担忧，毕竟他们在精灵的领地中厮杀着，爱好和平的精灵一族是非常厌恶血腥的战争的，而且还有一件更让人操心的事。

　　清晨的时候他们还在仙度拉森林里大肆烧烤着，这可触犯了精灵的规定，不知道对方会怎么对待我们。每个都心神不定的注视着战场，盾牌被纷纷拿起，以防万一还是必要的。

　　想到烧烤，所有的人的目光都望向了站在部队最前面的首领。莱恩斯也感到了部下们那有些责怪，担忧的神色，无奈的笑了笑。

　　精灵的出现莱恩斯比任何人都发现的早，那是因为他在一直关心战场另一边的塞丽雅。

　　当蛇人戈诺伊出现时，莱恩斯曾急切的想去帮忙，却正好被一群冲上来的蛇人挡住。他左冲右突都没办法突出重围，正准备不顾一切用蓝雨的时候，精灵出现了，解救了正在危难中的塞丽雅，让他松了口气。

　　虽然隔着烈火和浓烟，莱恩斯还是能模糊得出那个救下塞丽雅的精灵男子长的非常不错。让他有些吃味的是，那精灵男子竟然和塞丽雅有说有笑的谈了好一会，才加入了战斗，等想看清楚精灵男人的长相时，却没有了没有了对方的踪迹。

　　“等会战斗结束，大家都要做出友善的表情，一切由我来应付……”莱恩斯转过头，小声的告诉部下。

　　“恩，大人放心，不管怎么样，我们都支持大人……”卡莫森代表所有人坚定的回答。

　　在战斗前，莱恩斯已经恢复了卡莫森将军的头衔，并让他担任这次行动的副指挥。

　　莱恩斯扫视着四周的部下，点点头，转头继续注视着战局的发展。

　　遭到突袭，沙拉斯指挥官又消失的蛇人完全崩溃了，他们乱成一团，四下逃窜着。不少蛇人士兵，扔下了武器，跪在地上一动不动，希望精灵们能接受他们的投降，不再攻击他们。

　　精灵的表现让莱恩斯为首的美拉尼亚人大吃一惊，和平善良，厌恶战争血腥的精灵完全不顾对方的哀求，继续着杀戮，不光杀死逃窜的蛇人，就连投降的蛇人也不放过，通通成了他们的箭下亡魂。如此残忍的做法，连一向喜欢大肆砍杀敌人的熊族战士都为之乍舌，唏嘘不已。

　　违反了精灵长久以来传统的精灵族让莱恩斯他们的面色凝重起来，担忧更加重了。

　　战斗很快就结束了，蛇人部队没有逃走一个活口，全部倒在这一片森林中，到处是鲜血，残肢，尸体，破碎断裂的武器。

　　精灵族人纷纷从树林中现出身形，在莱恩斯他们前面不远处排着整齐的队列静静的向他们注视着，一些精灵魔法师在四周施展着魔法，熄灭还在燃烧的树林。

　　“我是美拉尼亚的城主莱恩斯，感谢精灵族的朋友们解救了我们……”莱恩斯大步向前，恭敬的向精灵们失礼。

　　“请不要客气，莱恩斯先生，保卫自己的家园是我们的责任……”一个英俊高大的精灵站了出来，莱恩斯认出这个精灵就是刚才救了塞丽雅的家伙。

　　“莱恩……”塞丽雅从精灵的身后跑了过来，跟着她的是剩下的人类魔法师们。

　　“雅雅，你没事吧……”莱恩斯关切的抓住塞丽雅的手。

　　“我没事，多亏了阿托斯救了我……”塞丽雅笑着摇摇头，对于如何称呼救过自己的半精灵，塞丽雅考虑了半天，决定在他的名字里取几个字来叫。

　　“阿托斯？”

　　“瞧我，忘了介绍了，这位就是精灵族的阿萨帕斯托斯将军，是他救了我。”塞丽雅指着莱恩斯面前的精灵。

　　“哦……万分感谢阿托斯先生救了我的未婚妻……”莱恩斯连忙再次行礼，语气却加重了，特别是说到未婚妻的时候。

　　“请别这样，救助美女是因该做的……不要叫我阿托斯好吗？叫我司徒或青云吧！”

　　“……司徒？青云？”

　　塞丽雅见莱恩斯一脸的疑惑，小声的告诉他。“阿托斯是个半精灵，这个司徒青云的名字可能是他人类父亲给他取的……”

　　“啊，原来是这样……那就叫你司徒吧！”莱恩斯恍然大悟。

　　司徒青云高兴的点点头。

　　“请问司徒将军，你们将会怎么对待我们？”莱恩斯向阿萨帕斯托斯询问着，眼里带着戒备的神色。

　　“呵呵，请你们放心，虽然我接到了消灭毁坏我们家族敌人的命令，可没接到要对付你们的啊！”

　　“是吗？可我们也触犯了精灵族的规定啊！”

　　“哦，什么规定？”半精灵有些摸不着头脑。

　　“是这样的，我们把战争带进了精灵族的领地，因为饥饿又在森林里破坏了约定，烧烤了肉食。”莱恩斯虽然说了出来，却把为什么烧烤的真正目的掩盖了起来。

　　“哦，呵呵是这个啊！”司徒青云笑了起来。“虽然你们把战争带进了我们的领地，但这并不能使我们仇恨你们，我想你们也不想这样的，而且人类一直是我们的朋友，为了这个而迁怒你们，我们精灵是不会做的。

　　至于烧烤嘛，先不谈是因为你们饿了，那条禁止在森林中烧肉食的规定是一千多年前定下的，在几百年前早就被我们精灵族自动废除了，当然不能在森林中猎杀动物这条还没废除，不过你们的食物都是森林外打来的所以没有关系，我的人类朋友请你们放心……“

　　莱恩斯和所有人紧张的听着半精灵解释，当知道没事后都悄悄的送了口气。

　　一直喜欢作弄莱恩斯的桑妮有种想把莱恩斯烧烤是为了把精灵引出来告诉给眼前的半精灵的冲动，但为了自身的安全还是算了，脑子里盘算着回去后怎么用这个把柄威胁莱恩斯，弄点好玩的来。

　　没有了威胁莱恩斯的好奇心又蠢蠢欲动了。“司徒将军，为什么你们会废止了不能烧肉食的规定？难道精灵也吃肉了？”

　　“呵呵，其实我们精灵本来就不禁肉食的，只是大家更喜欢蔬菜瓜果，肉类很少去吃，鱼我们还是吃的，这就让其他种族的人以为我们不吃肉只吃素。再加上现在仙度拉森林中有很多象我这样的半精灵存在，肉怎么会禁止的了呢，所以那条规定也就废除了。”

　　“哦，为什么你们精灵族在这次战斗里这么……厉害？”莱恩斯本来想说残忍的，却被塞丽雅拉了拉衣袖醒悟过来，连忙改口。

　　“哼……烧毁精灵家园的人，我们是不会留情的，森林女神是绝不放过任何毁坏她子民的罪人。而且精灵族也不想牵扯进外面世界的纷争，所以绝不会让一个居心叵测的敌人逃回去带来更多的敌人，精灵族也没法安置投降者，让他们腐烂在树林中是最好的惩罚和赎罪了……”司徒青云的话渐渐变的阴冷，表情严肃无比。

　　“啊，我们不要谈这些无聊的话题了……能让我们参观下美丽神秘的精灵之城许帕克索斯吗？”塞丽雅见气氛不对，连忙岔开话题。

　　司徒青云的脸缓和了下来，皱着眉头。“对不起，塞丽雅小姐，没有女王和长老们的同意，精灵之城是不会欢迎陌生人进入，我无能为力……”

　　“这样啊……”塞丽雅非常失望的低下头。

　　“司徒将军，能否转告女王和长老们，我们真的有非常紧急的事要见她们……”虽然莱恩斯想不出到底有什么紧急的事，但他也想去看看那传说中的精灵之城，只好装做焦急的样子，希望对方帮忙。

　　“……好吧，我去和女王，长老们说，请你们耐心的等候，不要到处乱跑……”司徒青云低头想了想，点头答应，转身快速的消失在森林深处。

 第二十三章 依德墨涅

　　许帕克索斯美丽的精灵之城，在古老的传说中那里本来是森林女神许帕茜勒斯歇息的地方。

　　英勇无畏，伟大的精灵英雄俄耳瑟斯除去了恐怖的黑暗魔王撒旦，许帕茜勒斯用魔法造出了精灵之城许帕克索斯奖赏给他。

　　传说精灵之城是由无数的魔法水晶建造的，绚烂无比，当太阳升起时，在光线的照耀下，发出七色的光芒。

　　待在许帕克索斯的人是不会老的，森林女神将那里用奇特的魔法包围着，使住在里面的人感觉不到时间的流动，生命的消逝。

　　许帕克索斯里堆放着无数的金银财宝，数不尽的魔法宝物，每个住在里面的精灵都穿着大陆上最华贵衣服，带着最耀眼的珠宝，吃着最可口的菜肴，过着奢华的生活。

　　也有人说，他到过精灵之城，那里其实就是一个破烂的石头废墟，没有魔法水晶，没有女神的魔法，没有遍地的财宝，只有腐烂的枯树，杂乱的石头和一群群身着破烂衣裳，干瘦贫困的精灵，那是神抛弃的地方。

　　各种各样的传说在大陆中流传着，无数的探险家和贪婪者冒险进入过仙度拉森林，却都没有再出来过。

　　直到千年前的大战中，精灵一族出现在人类的阵营中，才让人们认识了他们。虽然他们有非凡的箭技，威力强大的魔法。但并没有象传说中那样穿着华贵，生活奢侈。他们大多吃素，不碰肉类，每个人都俊美无比，举止幽雅高尚。

　　寻找财富的人们失去了希望，放弃了冒险找寻精灵之城许帕克索斯，只有少数的人还再寻找，最后都迷失在了仙度拉森林那迷一般的树林中，再没一个人提起那神秘的精灵之城了。

　　许帕克索斯是神秘的，他不允许任何未经同意的人进入，每个受到邀请去过精灵之城的人都闭口不谈那里的一切，牢守着秘密。

　　莱恩斯带着兴奋异常的心情跟在年轻的精灵帕兰塞斯身后，穿越着丛林，前往精灵之城许帕克索斯。

　　帕兰塞斯是精灵族的女王俄耳瑟斯。依德墨涅派来引导他们的使者，而去报信的阿萨帕斯托斯则没有跟着来，而是留在了城中。

　　跟在莱恩斯后面的是塞丽雅，半兽人的代表桑妮公主，柳生弥代由于也是莱恩斯的未婚妻，在莱恩斯强烈的要求下精灵使者也被迫答应她一起去，至于其他人则被留在原地由半精灵和精灵战士们招待着。

　　穿越在昏暗的树林中，莱恩斯等人的心情是难以平静的，他们就要见到那传说中的城市，揭开那奢靡的面纱。

　　“我们到了，尊贵的朋友们，前面就是伟大的精灵之城许帕克索斯……”穿过一片树丛帕兰塞斯停下了脚步，指着前方自豪的大声欢叫。

　　正在苦思着各种传说的莱恩斯被惊醒了，随着精灵使者手指的方向，看到了毕身难忘的一幕。

　　眼前是一片青翠油绿的宽阔草地，无数的鲜花盛开着。白鹭，骏马，三角牛，飞翼兽，各式各样的动物在草地上飞奔着，欢闹着。

　　草地的尽头是一座奇特的城堡，由纯白色的古怪石砌成，几座高耸入云的尖塔在阳光下熠熠生辉，一道美丽的彩虹横穿过城市。

　　傍晚的夕阳笼罩着整个许帕克索斯，那么的纯洁，宁静，庄严肃穆，强烈震撼着每个人的心灵。晶莹的泪珠从塞丽雅的眼中流出，她被深深的打动了，桑妮慢慢的跪倒在草地上，对着许帕克索斯的方向做着没人能懂的古怪仪式，弥代则没什么动静，乖乖的站在一边一动不动，莱恩斯断定他不是没感动，而是感动的呆掉了……

　　莱恩斯承认许帕克索斯的确给了他非常大震撼，但也给了他巨大的遗憾。

　　怎么看这精灵之城也不象是魔法水晶造的，虽然能感觉到一些魔法的流动，但绝对没有什么女神的魔法存在。估计精灵之城也不象传说中那样有着遍地的金银珠宝，魔法物品。心里的想法是不能露出来的，莱恩斯装着异常严肃，崇敬的表情安静的看着伙伴们干完他们自己的事。

　　帕兰塞斯非常满意客人的表现，耐心的等着所有人都恢复平静，继续引着他们走进城。

　　一路上穿着精致干净但并不华丽衣服的精灵们停下了手上的工作，纷纷打量着这许多年来首次出现的到访者小声的议论一番，然后又重新工作起来。

　　三个女孩子对精灵之城中的一切都那么的兴致勃勃，不停的向帕兰塞斯询问着，年轻的精灵使者也耐心的回答着所有问题。

　　耳边传着女孩们玲珑的笑声，莱恩斯饶有兴致的观察了一会就对这精灵之城失去了兴趣。这太安静平和了，所有的精灵都是安安静静的工作着，就算说话都是轻声轻气的，显露出的举止动作就象德库拉那小子一样幽雅好看。

　　精灵族的房子虽然别致但看多了也就不觉的怎么样了，在莱恩斯眼里这些房子没什么好的，到是一幢明显华丽的房屋让他产生了兴趣。

　　询问帕兰塞斯后才知道那是以前一个人类魔法师住的地方，现在做为存放用不着的战利品的仓库。莱恩斯暗下决心在精灵之城的时间内一定要想办法去那仓库看下，说不定有什么好东西在呢！！

　　“好没劲的地方……”莱恩斯小声咕噜着。“没人吵架，没有斗殴的，连集市都那么安静，讨价还价的人都没有……”

　　“莱恩斯先生，你有什么问题吗？”帕兰塞斯听到客人的抱怨但因为忙着回答女孩们的问题而没有听清楚，连忙询问。

　　“哦……没什么，我没什么问题……你们这真好，真好，哈哈哈哈……”莱恩斯连忙回答，放声大笑起起来。

　　静静的街道上，莱恩斯的笑声惊起了几只歇息中的小鸟，他们惊慌失措的纷纷从鸟窝中跳出，飞向半空。塞丽雅等人对破坏宁静的罪魁祸首投去责怪的目光，让莱恩斯连忙住口，尴尬不已。

　　“我们到了，这里是依德墨涅女王陛下住的地方，女王在会议大厅等着各位呢。”帕兰塞斯带着莱恩斯等人来到一幢比所有房屋都高大的房子，恭敬的站在一边。“侍卫官会带你们进去的。”

　　精灵族女王的皇宫并不比其他人的房子更华丽，只是更加庄严和肃穆，戒备也比较森严，这从四周不断现形的卫兵和整个防个房子的装潢就可以看出。

　　议会大厅中数十个精灵默默站在大厅的两侧，司徒青云那厮显然也在其中，正中间的台上精灵族的女王依德墨涅端坐在精致的王坐上，注视着走进来的客人们。

　　这些人到底有什么事，如果是要我们出兵，那是白费力气。依德墨涅打量着客人们，三个女孩都非常的漂亮各有千秋，一个还是半兽人。

　　领头的青年就是美拉尼亚的城主莱恩斯吧，非常的年轻，长的还算可以比起精灵来是差的远了。

　　朝气蓬勃，有冒险家的气质，两只眼灵活闪动看来是个喜欢四处乱跑，不安份的人，依德墨涅对莱恩斯下了第一个判断

　　纯洁，和善，美丽，冰冷，她不该做女王去神庙里做个女神更合适。这是莱恩斯对面前端坐在皇椅上的精灵族女王俄耳瑟斯。依德墨涅的评价。

　　“美拉尼亚城主莱恩斯，带妻子塞丽雅，柳生弥代，半兽人代表桑妮公主参见伟大美丽的女王陛下……”莱恩斯带着众女对着精灵女王失礼。

　　“欢迎你们，来自外界尊贵的客人……请不要客气，坐吧……”依德墨涅女王对着众人笑了笑。

　　看着女王那能融化一切的笑容，莱恩斯呆住了，此时的女王展示出的是一种摄人心魄的魅力。女王是一个能俘虏天下男人的女魔头，这是莱恩斯对精灵女王的第二个影象。

　　“你呆着干什么……还不坐？”塞丽雅有些吃味的狠狠拧了下莱恩斯的后腰让他惊醒了过来。

　　“哦哦哦……谢女王陛下……”莱恩斯连忙答谢坐了下来，悄悄擦去额头的冷汗。这个女魔头，魅力太大了，真是男人的杀手啊！

　　“听阿萨帕斯托斯说，莱恩斯大人有紧要的事要和我们商量，不知道是什么事，能告诉我吗？”依德墨涅用柔和的声音询问。

　　这温柔悦耳的声音传入莱恩斯的耳里，又是一番惊天动地，连声音都这么让人受不了，厉害，厉害啊……

　　“哦，咳咳……”莱恩斯借着咳嗽，赶紧想着说什么。

　　“是这是关系到整个大陆的事，现在卡米拉大陆上到处风烟四起，战乱不断，邪恶的半兽人联军在烧杀抢掠，黑暗魔法师们兴风作浪，整个人类……不整个大陆的种族都处在危险的边缘……”

　　“对不起莱恩斯大人，如果您是来要求我们精灵族参加战斗的话，我只能说声抱歉了，精灵族不喜血腥的杀戮，我们无能为力……”依德墨涅打断了还准备说下去的莱恩斯。

　　“女王陛下，您这说就不对了，现在是……”莱恩斯摇头晃脑，开始滔滔不绝的讲起长篇大论，半真半假的胡说八道起来。

　　绵长的演讲持续了三个钟头了，莱恩斯还没讲完，连一向以耐心好著名的依德墨涅女王也有些头疼欲裂，听不下去的感觉。

　　精灵族的传统打断客人的谈话是一种侮辱，是非常不礼貌的行为，做为精灵族的女王，依德墨涅怎么能破坏这美好的传统，只能强打着听下去。

　　莱恩斯到是越来越兴奋，第一次讲这么长时间，真没想到自己有胡编乱造的演讲才能，更加的起劲，直说的唾沫乱飞，手舞足蹈。

　　阿萨帕斯托斯强忍住要冲过去痛揍莱恩斯的冲动，不停的喘着粗气，他太后悔了，为什么要答应帮他，这不是找罪给自己受嘛，报应啊……

　　“莱恩斯大人……莱恩斯大人……”听的头昏眼花的依德墨涅实在受不了了，只能连连出声，而且一声比一声大，这才将莱恩斯的话打断。

　　“怎么了女王陛下……”这说的起劲的莱恩斯被精灵女王唤住，有些疑惑的询问。

　　“不，没什么，只是……”依德墨涅昏涨涨的脑袋还没完全清醒过来，一时竟想不出说什么好。

　　“哦，没什么……咳咳……那我接着说……”不顾所有人的惨呼声，莱恩斯清了清喉咙准备接着讲。

　　依德墨涅听后差点昏过去，对莱恩斯的评价又加了一条：这个人类是个能把死人说活，活人说死的超级恐怖说客，太恐怖了……

　　“莱恩斯大人……女王陛下的意思是，天色不早了，你们刚来许帕克索斯因该好好的休息，精灵参战的事也不急与一时，明天在说！”

　　“是啊，是啊，明天再说吧！”依德墨涅近乎哀求的声音传出，如果莱恩斯还是要讲的话，她也只能听下去，这可是在这议会大厅里的所有人都不愿意的，这个美拉尼亚的城主也太折磨人了……

　　“可是，我还不累啊……我再说会好吗？……”莱恩斯意有未尽的还想接着说。

　　“不……”依德墨涅突然大声惊呼，虽然尴尬了点，还是打断了想接着折磨她的恐怖人类。“晚餐时间快到了，今天的话题，莱恩斯大人您就下次再说吧……波吕克丢斯带莱恩斯大人他们去休息一下吧……”

　　依德墨涅的侄子波吕克丢斯赶紧跑上前来，拉扯着想继续高谈阔论的莱恩斯走出大厅。

　　望着离开议会大厅的客人，精灵们全部松了口气，有几个年老的精灵甚至昏倒在地，莱恩斯差点就创造了没经任何战斗就杀死精灵族最值得尊敬的数位长老的记录。

　　“莱恩斯，莱恩斯……”走回寝宫想躺一会的依德墨涅嘴里不停小声念叨着这个名字，这位美拉尼亚城主给她的印象实在太深刻了。

 第二十四章 晚餐的小闹剧

　　丰盛的晚宴在灿烂的灯火照应下开始了，为了招待客人们，精灵族的厨师特意准备了不少肉质食品和精灵族拿手的好菜。

　　陪着莱恩斯等人的是精灵族的将领，长老们。依德墨涅女王听说因为身体不适，所以没来参加，这使的莱恩斯失望不已。

　　白天议会厅中，精灵女王后来露出的那种恼怒，不堪其烦的表情，莱恩斯瞧在眼里感到特别的美，本来还想晚上再见见女王的，没想到没来，真是让人失望。

　　“怎么了？满脸失望的表情？”莱恩斯微小的表情没能逃过塞丽雅的眼睛。

　　“哦……，没什么……我只是觉的这鸟肉烧的不够到味……”莱恩斯马上露出笑容，指着手中叉子上的鸟肉。

　　“恩，恩，是啊……”

　　“哦，可我觉的还行啊，虽然没你烧的好……”

　　“呵呵……那是当然的……”莱恩斯得意洋洋的笑着。

　　“哦……莱恩斯大人还会烧菜？”坐在莱恩斯对面的司徒青云听到两人的谈话，好奇的询问。

　　“对啊！我们莱恩斯大人可是天下闻名的名厨呢！”桑妮小口吃着食物，动作颇为动人幽雅。

　　司徒青云惊讶了。“怎么莱恩斯大人还是天下闻名的名厨？”

　　“天下闻名还说小了，莱恩的厨艺可以说是天下第一，没人比的上！”

　　“天下第一？……”司徒青云更加吃惊了，声音也不由大了一些。

　　“哼……好的口气，天下第一……”一声冷哼从长长的餐桌一侧传出，语气中充满着不屑和嘲讽。

　　莱恩斯可不想在这里和精灵族人有什么冲突，连忙打着哈哈。“哈哈，我怎么敢称天下第一呢，桑妮她瞎说着，别当真……哈哈……来大家喝酒……”

　　“本来就是嘛，这的菜本来就没莱恩你烧的好吃，就说这鱼汤吧，要是莱恩你来烧，一定比这烧的好！”桑妮惟恐天下不乱，不服气的叫嚷开来。

　　刚才的冷哼声出自精灵将军雷姆诺斯，因为这次宴会的菜肴都是他的未婚妻，精灵族手最巧，厨艺最精湛的伊菲革涅亚非常辛苦亲自制作的。现在有人竟然说他未婚妻烧的不好，怎么能不生气呢。但对方是客人，雷姆诺斯不敢在皇家宴会上和对方翻脸，只能坐在一边生着闷气。

　　“我就不信，有比伊菲革涅亚姐姐烧菜烧更好的人，别吹牛了……”看着身边兄长气呼呼的样子，精灵族最年轻的将军阿革流斯决定帮兄长出这口气。

　　“谁吹牛了！你……”被人说她讲大话，吹牛，桑妮顿时火冒三丈，气的脸涨的通红。“你污蔑我，我要你道歉……”

　　“我为什么要道歉，你觉的你们大人烧的好，那就来比一比……”阿革流斯满不在乎的回答。

　　“比就比，谁怕谁！莱恩斯你也烧几个菜给他们尝尝看，看谁在吹牛哼……”

　　望着桌子两边大眼瞪小眼的两人，莱恩斯颇有些犹豫，这时候得罪精灵族里有地位的将领可不是好事啊。“这……这个……我看我们……”

　　“雅雅姐姐，你看莱恩他吞吞吐吐的，分明是不想帮我，要看我丢脸，呜呜呜……”桑妮见莱恩斯没有什么行动，寻求起塞丽雅的帮助。

　　“莱恩……”塞丽雅并没有说什么，只是略带威胁的叫了声。

　　万般无奈的莱恩斯在得罪精灵族人和得罪几只母老虎两种选择之间，犹豫不决，最后一咬牙下了决定。

　　“哈哈哈……既然，尊敬的精灵朋友们对鄙人的厨艺感兴趣，那我就出次丑，表演一个吧……”莱恩斯大笑着站了起来。

　　“喝而后，你们要比，总的要等人到齐嘛，来人啊，去请伊菲革涅亚小姐过来……”司徒青云带着看好戏的心情也站了起来。

　　“阿革流斯好样的，嘿嘿，看你们人类的厨师怎么出丑，你们怎么会比的上我的伊菲革涅亚……哼哼……”雷姆诺斯对莱恩斯等人冷哼不已，对阿革流斯则投去赞赏的眼光。

　　一会的工夫，一个年青漂亮的女精灵在侍者的带领下走了进来。

　　“伊菲革涅亚见过各位大人和客人们。”女精灵幽雅的对着餐桌前的众人行礼，焦急的询问。“阿萨帕斯托斯，找我来有什么事，你不是在招待客人吗？是不是我烧的菜不合客人的胃口？”

　　“啊，不，不，伊菲亚你烧的东西好吃极了，真的好吃极了！”雷姆诺斯一见到伊菲革涅亚连忙带着微笑走了出来。

　　“……那为什么叫我来这？雷姆你说！”伊菲革涅亚好奇的望着未婚夫，希望他能告诉她原因。

　　“啊……是这样……是……”雷姆诺斯只要站在伊菲革涅亚的身边就变傻傻的紧张的说不话来。

　　看着兄长在未婚妻前的傻样，阿革流斯觉的非常的可笑，连忙站出来为他解围。“是这样的伊菲亚姐姐，你的菜绝对的好吃，我们没什么意见。”

　　？？？？？？？？$？？？？？？？牢>？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？R？？？牢？牢>？？？？？U？？六？？？？？沽铮浚浚浚浚浚浚浚坷危坷危浚浚浚浚浚浚咖簦浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚？？？？？？？？？？牢？牢？？　　“那为什么？”伊菲革涅亚有些迷惑了。

　　“是客人们，他们说能烧出比你更好的菜来，我们不服气，所以把姐姐你叫来，和他们比一比……”

　　“客人们？比试厨艺？”伊菲革涅亚对别人说她菜做的不好到没什么想法，却对有人要和自己比试厨艺产生了兴趣，不由的仔细打量起站在餐桌比那的这次的客人们。

　　这三女一男的客人里，一个猫族的女孩满脸怒容的盯视着阿革流斯那小子，身边另一个女孩则在安慰她，这两个一看就不象是有高超厨艺的。

　　剩下的一男一女中，女的安静的站在一边没有说话，男的一副无可奈何的表情，会是他们哪个？

　　身材苗条，容貌清丽，谈吐幽雅，精灵族的女人果然个个是国色天香的美人啊！仔细观察对方的莱恩斯，暗自赞叹着，发现伊菲革涅亚正注视着他，不由冲着她笑了笑，这到让还在猜测的伊菲革涅亚猜到要和她比试的人是谁了。

　　“尊贵的客人，是您要和我比试厨艺吗？”伊菲革涅亚径自走到莱恩斯的面前。

　　“啊，是我，我叫莱恩斯，美丽的精灵小姐，您客气了，我也是逼不得已啊……”莱恩斯说到最后一句的时候声音小了许多，还瞧了瞧边上的塞丽雅等人。

　　“呵呵……我叫伊菲革涅亚……”伊菲革涅亚也轻笑出声。“既然客人要比试，那么您想比什么呢？”

　　“他们说鱼汤能比姐姐做的更好，就比鱼汤……”阿革流斯嚣张的声音再次传出。

　　“鱼汤？莱恩斯先生觉得我做的鱼汤有那些不足之处吗？”伊菲革涅亚一直沉迷在厨艺之中，今天既然有机会，当然高兴。不过还是先看看对方是不是有什么真才识学，值不值花精力比试一番。

　　“哦，恩……”莱恩斯有些尴尬的拿起汤匙，取了一些鱼汤看了看，闻了一闻，仔细的品味了起来，刚才光在想女王的事了，鱼汤更本没吃过。

　　行家一出手就知道有没有，伊菲革涅亚从莱恩斯看色，闻味，品尝的动作中看出对方对美食有着一定的了解，就算厨艺比不过自己，也肯定是一个美食家。

　　莱恩斯取过一杯水，清了清喉咙，笑了。“恩，这到鱼汤做的的确不错，汤色白而浓稠，气味芳香，入口鲜滑，回味无穷的确是个好汤。不过……”

　　听到莱恩斯的赞美，伊菲革涅亚也暗暗得意，这可是她精心制作的好汤啊！还没得意完，就听到一声不过，这让她非常的好奇。“莱恩斯先生，不过什么？”

　　精灵们在听到莱恩斯的话后，都露出高兴的表情，雷姆诺斯和阿革流斯更是一副得意洋洋的样子。但莱恩斯这个“不过”让他们大为错愕纷纷望向他，看他接着要说什么。

　　“汤是好汤，但是香料的味道过浓，盖过了鱼汤本身的鲜味。处理鱼时没有完全清除它的泥腥味，只要仔细品尝还是能尝出点的，而且你们看汤里有鱼的鳞片！其它没什么了呵呵，总的来说还不错。”莱恩斯慢慢说出他的看法，为了证实自己没说错，手中的汤匙伸向众人的眼前，那上面果然有着一片小小的鱼鳞。

　　伊菲革涅亚听着听着不自然起来，特别是莱恩斯取出鱼鳞的时候，脸刷的一下就红了。今天由于匆忙准备，连鱼鳞没取干净都没注意到，这可是厨师不因该出的错误啊！

　　“哼……只会夸夸其谈……有本事你也做一道啊！”阿革流斯仍然不肯认输。

　　“对啊，有鱼鳞是伊菲亚太忙了不小心才混进汤里的……”雷姆诺斯见未婚妻被批评的脸红耳赤，气愤的叫嚷着。

　　“让杂物混进食物中是一个厨师最大的失败……”莱恩斯口气难得的严肃起来。“这样吧，我也来做这道菜，你们看看怎么样……”

　　“好啊……来人啊，快准备……”司徒青云兴奋的指挥侍者们去取各种做鱼汤的材料和小火炉。

　　“伊菲亚小姐选用的是这种白花鱼吧？”莱恩斯从装满各色鱼类的鱼缸中捞出一条白色浑身长满花斑的鱼来。

　　“是的……”恢复面色的伊菲革涅亚看着莱恩斯手中的鱼点点头。

　　“白花鱼，因为常年待在泥沙中，虽然肉质紧凑细腻，但很难去除泥土的腥味，红烧是最好的，但不是做汤做好的材料。”莱恩斯放下白花鱼，有捞出一条体型较小，青黑色的鱼。“我在观察了这里所有的鱼类，发现这种清潭鱼是做汤最好的食材。别看它体型小，它的肉质不输与白花鱼，甚至更好。清潭鱼一直生活在清澈的瀑布水潭里，喜食嫩草，花瓣，因此没有鱼腥气反而有一种谈谈的花香。可惜它体小多刺，所以大多人都不喜欢食用，白白浪费了这么好的食材。”

　　“行了，别废话了，动手吧！”阿革流斯不耐烦的叫了起来，受到包括伊菲革涅亚等人一致的白眼，吓的连忙闭嘴。

　　莱恩斯笑了笑，拿出菜刀，开始工作。这一动手，就让人看出一般厨师和名厨之间的区别。清潭鱼在莱恩斯的刀下，上下翻转，开膛破肚，剔鳞去脏，一切做的那么的流畅，自？？？？？？？？$？？？？？？？牢>？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？R？？？牢？牢>？？？？？U？？六？？？？？沽铮浚浚浚浚浚浚浚坷危坷危浚浚浚浚浚浚咖簦浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚？？？？？？？？？？牢？牢？？然，速度快而不破坏鱼的一丝筋肉，让一直认为自己厨艺不错的伊菲革涅亚也叹为观止。

　　莱恩斯取出精灵族最好的橄榄油，将大蒜，番茄，洋葱，鲜菇，茴香，番红花等香料烧得香气四溢。然后加入罗勒，百里香，月桂叶，玫瑰花粉，干橘皮。再滴上橙汁，料酒，少许蛋清调味。

　　清潭鱼被放了进去，再加入一些鲜贝，虾干等物开始大火沸煮，然后小火闷烧。等鱼汤快好时再放入盐，糖，胡椒等物。

　　“大家等急了吧，因该好了……”莱恩斯看看差不多了，走上前提起了锅盖，一股浓烈的香气从锅中传出，顿时激起了所有人的食欲。

　　伊菲革涅亚率先拿着汤匙欠欠的勺了一匙，也是先看色，在闻香，然后闭上眼细心的品尝。

　　“恩，真的好好喝呀！香气不减，但鱼汤的味道更浓，完全没有一丝的鱼腥气，汤水入喉，柔滑香甜，喝入口中让人回味无穷，做的太好了，伊菲亚服了……”伊菲革涅亚品尝完，被莱恩斯这道汤深深的折服了，心甘情愿的认输。在爱厨艺如命的伊菲革涅亚心里更是要把向莱恩斯多多请教做为这几天的首要任务。

　　“真的那么好吃？”阿革流斯有些不相信的走过去，弄了一碗汤就灌。

　　大家只看他喝完汤呆呆的站着，然后大吼一声奔向汤锅。“这是什么汤啊，太好喝了，再来一碗……”

　　“哦哦哦哦……我尝尝……”所有人都涌向了汤锅，争抢着尝鲜，一时间赞叹之声四起。

　　塞丽雅等人到是没有去抢，已经习惯了这种情况。她们在莱恩斯做好汤，伊菲革涅亚品尝过后，早就趁所有人在听伊菲亚的评论时，一人一碗盛好了，现在正在慢慢品尝着，桑妮更是在塞丽雅的耳边小声讨论着还在汤锅那闹成一团的精灵们。

　　莱恩斯叹了口气，这次又露出厨艺不会给他多找些麻烦来吧！！

 第二十五章 收获的日子

　　第二天的精灵之城许帕克索斯一改往日的平静，变的热闹了起来。依德墨涅女王下令召集所有的精灵贵族商讨人类带来的消息，一时间皇宫的议会大厅内人潮汹涌，争吵声此起彼伏。

　　莱恩斯等人被安排在离皇宫不远处的休息室内，静等着消息。刚才莱恩斯已经被依德墨涅女王招去过了，在议会大厅中凭着三寸不烂之舌，着实大大的演讲了一番，虽然不知道成果如何，莱恩斯还是挺得意的，没想到自己还有演讲的天赋……

　　“莱恩，你说精灵族会派兵协助我们吗？”塞丽雅听着议会厅方向传出的吵闹声音，不无担忧的问。

　　“不知道……”莱恩斯摇摇头。“我也没把握，其实本来我们就没打算请精灵们帮忙，只不过机缘巧合罢了。就算精灵族不愿帮忙，我们能到传说中的精灵之城畅游一番也算不虚此行了……”

　　“恩，这到是……”

　　“莱恩，雅雅，我看精灵们还要争执好长时间呢，干坐着多没意思啊，不如我们出去玩玩吧？”等的无聊的桑妮从座位上跳起，提出了非常有建设性的提议。

　　“好啊，好啊，我也想逛逛精灵之城呢……”塞丽雅也高兴的站了起来。

　　“那我们走吧……弥代一起去啊……莱恩，你走不走啊，快点啊……”

　　“哦哦……来了……”

　　精灵之城有什么好玩的嘛，比人类城市没劲多了……莱恩斯无聊的跟着三个女孩在精灵之城到处转悠着，走了半天也没有发现什么感兴趣的东西，到是女孩子们兴高采烈，唧唧喳喳的还不时发出动人的娇笑声。

　　“哈，发现好地方了！”正感郁闷的莱恩斯看见了远处那座让他动心的仓库，连忙叫住女孩们。“雅雅……我们去那看看好吗？”

　　“那？”塞丽雅顺着莱恩斯手指的方向望去，那除了有座颇豪华的房子外，没别的东西。“那有什么啊？除了房子没别的东西啊？”

　　“就是房子啊，我想去看看……”

　　“房子有什么好看的，不去，我们还要去精灵的花园看看呢……”

　　“……可我想去啊……”

　　“你真烦啊，好吧你去看吧，我们自己去花园了……”

　　望着远去的女孩们，莱恩斯送了口气，兴致勃勃的走向仓库。

　　这座曾经是人类魔法师待过的房子的确非常的华丽雄伟，白色的围墙上刻画着精美的图案，都是些各种神灵之间的神话故事，紧闭的大门前只有几个精灵族的战士守卫着。

　　“呵，你们好我是莱恩斯……”走向前，莱恩斯向守卫们打着招呼。

　　“尊贵的客人您好……”一个看是这些守卫领队的精灵族战士幽雅的向莱恩斯行礼。“不知道，莱恩斯先生找我们什么事？”

　　“是这样的，我想进去看看，不知道可以吗？”莱恩斯试探着询问了一句。

　　“当然可以，请您随便参观，这里是不禁止人出入的。”

　　“真的吗？”

　　“是的莱恩斯先生请进，卫兵打开大门，让客人进去参观……”精灵领队笑着点点，向身后的守卫们挥挥手。

　　“莱恩斯先生请……”精灵领队亲自带着莱恩斯参观整个仓库。

　　“听说这里以前是一个人类魔法师住的地方，现在是仓库了？”

　　“是的，以前的确是一位伟大的人类魔法师修行住过的地方，现在嘛早就没人住，成了摆放各种没什么用处物品的杂货仓库……”

　　“没用的物品？”莱恩斯知道精灵族是非常节简的，会有什么没用的东西扔在这呢。

　　精灵领队指着四周到处胡乱堆放的物品，皱了皱眉头。“是啊，这里的堆放的东西大多数都是一些想进入精灵之城探宝的冒险者死后留下的物品，为了不污染大自然我们都拣回来堆放在这，这些垃圾精灵族人都是用不上的……以前每天都有东西进来，近百年来到是越来越少了。”

　　“哦，我能四处看看吗？”

　　“可以，您随便看吧，我先出去了，先生……”

　　“好好好，您去忙吧，我自己看看……”莱恩斯巴不得精灵领队离开，自己好看看能不能捞些什么油水。

　　看着精灵领队退出大门。莱恩斯仔细的观察起整个房子来。他现在所处的是整个房子的会客大厅，两侧各有两个房间，最前面是一座旋转的楼梯，通向二层。

　　各种各样的物品杂乱无章的堆在地上，有兵器，盔甲和一些说不上来，奇形怪状的东西。所有物品上都积着厚厚的灰尘，显然很久没什么人来过了。

　　莱恩斯决定先从大厅里搜起，看看能发现点什么。

　　“恩这些武器到不错，还挺锋利的……装备部队应该能提高战斗力……”莱恩斯从一堆兵刃中抽出把长剑，挥舞了几下，满意的点点头。

　　“咦……这个不错啊……？？牢？牢？？？$？？？？？？……”一件暗黄色的盔甲被莱恩斯从大堆已经发霉的盔甲中找了出来。

　　“用水清洗一下，一定非常的好看，而且质地结实，是最好的黑耀石和黄金制成的，送给卡莫森那小子一定把他高兴的要死……”

　　“恩，恩，这些精钢狼牙棒和铁锤那些熊人们一定喜欢……啊，这把匕首送桑妮最合适了……”

　　莱恩斯在一堆堆精灵所谓的垃圾中发现了不少好东西，兴奋的挑拣出来，堆放在一起。

　　看大厅中挑拣的差不多了，莱恩斯开始搜索起两侧的房间来，在那里他又发现了几件上好的玩意：两套精光闪闪黑色的全身骑士战甲，一柄长戟，五面大小各异却制作精美，坚固的盾牌，三把宝剑，一把双刃斧，一副上好的马匹配甲和几把精致的小匕首，飞叉，剽枪什么的。

　　莱恩斯气喘吁吁的将所有的东西摆在一起，大感不虚此行，收获颇丰啊！！！！

　　“哈哈，该上楼看看了……”擦了把满头的汗水，莱恩斯决定把搜刮进行到底，开始打起二楼的注意。

　　二楼让莱恩斯大失所望，搜了几间房间都没什么好东西，也许是楼上的物品堆放的时间太长了，全都锈迹斑斑，不堪使用，只找到了一对非常不错的弯刀。

　　莱恩斯握着其中一把弯刀，感到刀上传来一种奇特的力量，使得他心潮澎湃有种想要上阵厮杀的冲动。寒光闪闪的刀锋是如此锋利，只轻轻的一划，就划断了几支依靠在墙角的长矛。

　　精灵族因该也使用弯刀的，看其打造的式样也是给精灵一族用的，但为什么要把这些好的武器扔在这？莱恩斯想了想，恍然大悟，那只有一种可能，这对弯刀是精灵族的死敌，黑暗精灵的，没有精灵族人愿意用，所以被扔在这了。

　　“这么好的东西怎么能浪费在这呢……老弟我把你送给能使用你的人吧……”莱恩斯有些怜惜的轻抚着弯刀，将它们别在腰际。

　　“还剩两间房间没看了，希望能再有所获……”带着侥幸的心情，莱恩斯推开了另一扇房门。

　　这又让他大大失望了一回，这间房间没有堆放任何的品物，从房间里那长长的桌子和上面东倒西歪的各式瓶瓶罐罐来看，这里一定是以前那个魔法师的实验室了。

　　实验桌边的书架上空空如也，一本书都没有，看来精灵虽然不需要其他东西，这魔法师的藏书还是喜欢的，都拿走了。

　　抱着最后一丝希望，莱恩斯走向魔法师放置材料的大柜，希望能发现些精灵没拿走的珍贵魔法材料。但还是失望了，大柜中一样空无一物，什么都没留下。

　　“死精灵，怎么都拿光了，也不留点给我……”莱恩斯气恼的将桌子上的瓶子都扫到地上，清脆的响声四起，让他发泄了一通。

　　“还剩最后一间了，希望有好东西……莫赖斯保佑我……”莱恩斯向奇迹之神祈祷着，走向最后一个房间。

　　“这是魔法师的卧室……”莱恩斯一走进房间，就泄气的做出了判断。

　　一张硕大破烂的床摆放在中间，如果那也叫床的话，现在烂的只剩下四周的铜架，破碎的木块散乱在地上，快变成灰烬的床单还能让人认出那是张床。

　　“这个魔法师一定是个大胖子……这么大张床……”莱恩斯围着床四下转悠着，仔细寻找着。

　　“哈哈，莫赖斯保佑……还有好东西……”转到大床的一侧莱恩斯惊喜的发现了一件魔法师长袍，兴奋异常。

　　魔法师长袍除了颜色不同外是男女不分的，一样的款式，都是直筒向下，覆盖全身。

　　经过数百年的时间，这件挂在墙壁上的魔法师长袍没有丝毫的腐烂，还是那么的光鲜，丝滑。将长袍拿进面前，莱恩斯仍然能感到一丝魔力的涌动。这是一件用特殊材料，经过魔法加持的法师袍啊！

　　魔法长袍的颜色是红色的，正好和塞丽雅相配，实在是太好了，莱恩斯连忙取下魔法师长袍，尽力的将其卷成一团，塞在衣服里。

　　唯一让他有些不解的是，为什么精灵们没有拿走这件长袍，他们也有魔法师的啊！

　　不管怎么样讨好塞丽雅的东西有了，莱恩斯乐的“嘿嘿”傻笑不已。

　　“主人……主人……”一丝微小的声音将莱恩斯从傻笑中拉了回来。

　　“恩？谁？谁在叫我？”莱恩斯四处搜寻着发出声音的地方。

　　“是我啊主人……能量体啊……”

　　“啊，你怎么又醒了？我又能变化了？”每次能量体出现，莱恩斯都能得到些好处，故有此问。

　　“不是的主人……我感到有一种熟悉的力量在您的周围，把我惊醒了……”

　　“熟悉的力量，那是什么？在哪？”莱恩斯对能量体的话大为不解。

　　“是的很熟悉的力量，就在主人你的周围，你专注精神用神化的力量仔细的探察一下……”

　　“好吧，我试试……？？牢？牢？？？$？？？？？？”莱恩斯有些不情愿的运用起神化之力，仔细的搜索起来。

　　果然当莱恩斯一用上神化之力马上就发现到一股非常强大的力量充斥在他的四周，而力量的中心点就在那张破烂大床的烂木头碎片之中。

　　“这是什么？和我以前哪个戒指好象……”莱恩斯从烂木块中翻找出一枚小小的戒指。

　　那是一枚用白金制作的戒指，四周雕刻着精美的橡树叶，一匹用白晶石刻成的独角飞马盘踞在戒指的正中间。

　　“这是不是也是神化盔甲？”莱恩斯举着戒指，兴奋的询问。

　　一丝蓝色的光线沿着莱恩斯的手爬上戒指，能量体正在进行分析。

　　莱恩斯等的焦急不堪时，能量体才收回了光线，回答。“不，这不是神化盔甲，这是和我们同类的物品，只是它是用来收服神兽的……”

　　“神兽？”

　　“神兽与我们一样都是制造出来用于对付强大的龙类的，有了这枚戒指，主人您就能收服他们，让他们协助你……”

　　“这，太好恶劣，神兽在哪？”

　　“不知道，你要保护好戒指，遇到神兽就用的着了……”能量体的声音渐渐的消失，莱恩斯还想问什么只好放弃了，把戒指小心翼翼的贴身藏好。

　　这回可真是收获巨大啊，莱恩斯心满意足的晃悠着走出了仓库。门口的守卫们只是瞄了瞄莱恩斯突然变大的腹部和那挂在腰际的弯刀，没说什么，这些东西本来就用不着，谁拿去都一样，这让有些担心的莱恩斯松了口气，心情更加的愉快起来。

　　“莱恩斯大人……”司徒青云从街的另一边大喊着跑了过来。

　　“怎么了，司徒有什么事吗？”

　　“莱恩斯大人，女王陛下请您在晚宴后到她的皇宫一叙，有重要的事商谈……”

　　“哦，好的，我知道了……”莱恩斯点点。

　　看着夕阳西下的天空，没想到这次探宝竟然花了这么长的时间，天都快黑了！女王找我到底有什么事呢？带着疑惑莱恩斯走向皇宫的方向。

 第二十六章 夜聚花园

　　满载而归的莱恩斯受到了塞丽雅等人的责怪，在他拿出魔法长袍，匕首，飞叉后成功的转移了女孩们的视线，把灾难变成了喜事。

　　晚宴照常进行只是陪着他们的除了伊菲革涅亚外其他的精灵一个都没有来，估计是因为白天的事，怕别人议论所以都缺席了。

　　莱恩斯快速的吃完，整理一番，就动身前往精灵女王的皇宫。

　　夜晚的许帕克索斯是宁静的，温柔的。

　　莱恩斯在侍女的带领下穿过大厅，来到皇宫的花园中，依德墨涅女王将在这里接待他。

　　身着白色丝织长袍的依德墨涅静静的站在花坛边，柔和的月光撒在她纤细的身躯上，是那么的婀娜多姿，纯洁美丽，就象是月光女神狄安娜下落凡尘，降临人间。

　　莱恩斯有些痴痴的望着依德墨涅的背影，降低了声音，生怕破坏了这让人心醉的画面。“女王陛下，您找我来有什么事？”

　　“莱恩斯，你来了……”依德墨涅转过身，指着夜空。“今天的夜色多么迷人啊……”

　　莱恩斯从依德墨涅的眼神中看出了寂寞和孤独，强压下要冲过将依德墨涅抱入怀中好好安慰的冲动，莱恩斯低声回答。“恩，是很美，但夜色又怎么比得上女王陛下您呢，在这夜空下您是最美的……”

　　“嘻嘻……没想到莱恩斯先生这么能讨女孩子的欢心……”依德墨涅露出了难得一见的笑容。

　　顿时百花在笑容中失色，莱恩斯这才知道什么是一笑倾城，不由盯着依德墨涅的脸不放。

　　“莱恩斯先生……”依德墨涅被莱恩斯挚热的目光看的不由的悄脸飞红。

　　“啊，失礼了……”莱恩斯被依德墨涅的娇喝声惊醒不由的老脸一红。“女王陛下实在太迷人了，莱恩唐突了……”

　　“你还说……”依德墨涅的语气中并没有不高兴的意思，反而带着小女孩羞涩的意味。

　　“呵呵，不说了，不说了……”

　　“莱恩，我叫你莱恩可以吗？”

　　“可以……”

　　“莱恩，你看这花美丽吗？”依德墨涅摘下一朵天使兰，伸到他的面前。

　　依德墨涅女王到底找自己来谈什么的？不会只是谈花啊草啊的吧，那是什么事？结盟的事吗？莱恩斯有些迷惑的猜测着。

　　“怎么，不喜欢这花吗？”

　　“啊，不，喜欢，女王陛下给的花怎么会不喜欢呢！”莱恩斯回过神连忙接过依德墨涅递过来的天使兰。

　　“哎，可惜啊……”莱恩斯看着手中的天使兰，故意轻叹一声。

　　“可惜什么？”依德墨涅好奇的望向他。

　　“鲜花，没有了雨露的浇灌，离开了养育它的土壤，永远也不能展现它最美的一瞬间。就象女人一样，缺少了爱情的滋润，有如没有了生气的花朵一般，容易过早的凋谢，枯萎……”莱恩斯的话意有所指。

　　“是吗？”依德墨涅转过身望着夜空，谈谈的回应。

　　夜空下白花盛开的花园中，两个人各自想着心事，谁都没有再说一句话，只是那么静静的站着，宛如两尊石像一般。

　　“莱恩，这次找你来是想谈谈白天关于结盟的事……”依德墨涅再次转过身，面容恢复了平时的冰冷，语气也严肃了起来。

　　“哎……”莱恩斯轻叹一声，他多希望依德墨涅能象刚才一样，那才是个真正的女人。“女王陛下请说……”

　　“现在精灵族里分成了两派，一派支持人类，愿意出兵援助，另一派则希望能保持精灵族的传统，不要牵扯进大陆的纷争里去……”

　　“哦，不知道支持我们的人是谁呢？反对的又是那些人呢？”

　　“阿萨帕斯托斯，波吕克丢斯，雷姆诺斯等凡是精灵族里年轻的将领大多支持派兵援助。其他年老的精灵贵族，长老们则反对出兵……”

　　司徒青云这些人支持出兵莱恩斯是知道的，白天的演讲早就把他们这些小伙子们那渴望战斗，扬名立万的热血激起了，至于那些老精灵们反对也是早已想到的。莱恩斯没料到连雷姆诺斯，阿革流斯他们都同意出兵，昨天的晚宴他们和自己闹的并不开心，还以为会反对这次出兵的提议呢。

　　“那女王陛下的意思呢？”莱恩斯深切的目光牢牢注视着依德墨涅。

　　“我不知道，我真的不知道……”依德墨涅在热切的目光注视下有些慌乱，不知所措的连连摇头。“我想支持你们，但作为整个精灵族的女王我还要考虑其他的因素，我不知道该怎么办，心好乱……”

　　“女王陛下，不管你做出什么决定，我都支持你，不会怪你的……”莱恩斯轻轻抓住依德墨涅那柔软细滑的手，语气温柔。

　　依德墨涅没想到莱恩斯竟然抓他的手，慌乱的轻轻挣扎了一下，见没能挣脱掉，羞涩的低垂着头，声音轻不可闻。“谢谢你，莱恩……谢谢……”

　　“为什么说谢谢呢，我们是朋友啊……”

　　“我们是朋友吗？”

　　“是的我们是朋友，无论你发生什么事我都会帮助你……”

　　“……”依德墨涅再次绽放出比刚才还要绚烂的笑容，莱恩斯彻底看傻了。

　　趁着莱恩斯发呆的时机，依德墨涅红着脸，速度的挣脱了被紧紧抓牢的手。

　　清醒后的莱恩斯无比的后悔“我怎么就放手了呢，真想多握一会啊……”

　　依德墨涅看着面前这让她频频失态的人类青年，心乱如麻不知道该怎么办。

　　深深的吸上几口气，依德墨涅压下心情，用自认非常平和的声音说。“莱恩，要所有精灵都同意出兵不是没有办法，只是需要完成一个非常难的任务！”

　　“噢，是什么办法，再难的事我愿意完成……”

　　“长老儿们提出，如果你能在试练之洞寻找到丢失的精灵一族的密宝――天使之弓，除去盘踞在试练之洞中的恶魔，他们就同意与你们结盟，派兵援助……”

　　莱恩斯听见有结盟的机会，兴致马上上莱恩了，连忙追问。“试练之洞在哪？什么恶魔？快告诉我！”

　　“你别急，听我慢慢解释给你听……”

　　“好的……你快说吧……”

　　“试练之洞在许帕克索斯城外，穿过一片树林就能看到，洞外有一个祭坛非常的醒目，一到那就能认出来。

　　在我们精灵族中有一个从远古时期就定下的约定，只要一个精灵到了一定的年龄，就必须独自出发去试练之洞接受历练，在成功得到森林女神许帕茜伯勒斯的祝福后，才能成为一个真正合格的成年精灵。

　　试练之洞中有着各种各样的魔兽，怪物，里面的道路也非常的曲折，就连我们这些善于走迷宫的精灵有时候都会迷路。

　　在三百年前，一个恶魔占据了试练之洞，凡是进入洞中的精灵没有一个能活着走出来。为此精灵族曾派遣了好多支由族里最勇敢的战士组成的队伍去试练之洞消灭恶魔但都没成功，因此长老们用魔法封住了试练之洞的入口，禁止任何精灵进入。“

　　“那恶魔长什么样子？”

　　“不知道，没有人见过，看到过恶魔样子的精灵都永远的在那里沉睡着……”

　　“哦，天使之弓又是什么？既然是精灵族的密宝怎么会失落在试练之洞里？”

　　“天使之弓……”依德墨涅喃喃自语的念叨着这个名字，晶莹的泪水滑落了下来。

　　莱恩斯大吃一惊，心疼的轻轻为她擦去眼泪。“你怎么哭了？”

　　“天使之弓相传是森林女神留给精灵一族的神器，它能射出神圣的圣箭，任何东西都无法阻挡他的力量。

　　当年为了除去恶魔，精灵族最勇敢强大的战士奥特弗莫斯带着它进入了试练之洞，陪同他一起去的还有族里最强大的魔法师和战士。

　　可是他们和其他讨伐恶魔的队伍一样，一去不返，再也没有回来，天使之弓也失落在试练之洞中……

　　奥特弗莫斯是我的未婚夫……呜呜呜呜……“

　　说到这里依德墨涅再也忍耐不住，失声哭了起来。

　　望着哭泣的精灵女王，莱恩斯不顾他的反对，一把紧紧的抱住了她。“哭吧，尽情的哭吧……”

　　依德墨涅仿佛找到了个可以依靠的港湾，在莱恩斯的怀抱中尽情痛哭着，泪水浸湿了莱恩斯的衣裳。

　　发泄完的依德墨涅有如在心里去掉了一块大石头，心情轻松了许多。红着脸从莱恩斯的怀里挣扎了出来。

　　莱恩斯也没有继续卡油，乖乖的放开了依德墨涅，只是心里有些遗憾。

　　“谢谢你……”依德墨涅的表情虽然还是冷冷的，但莱恩斯仍能感到精灵女王的心结已经打开了，冰冷的外表下是一颗热情脆弱的女人心。

　　“不客气，我的肩膀随时欢迎女王陛下借去用用……”

　　“讨厌……”

　　“呵呵……”

　　“试练之洞的恶魔太可怕了，我希望你能考虑清楚……”

　　“放心吧，什么恶魔我没见过，我莱恩斯是杀恶魔的专家……”

　　“吹牛……”

　　“嘿嘿……等着瞧吧……”

　　“把这个带上吧……”依德墨涅拿出一根项链，上面挂着一颗晶莹透彻的蓝色心型魔法水晶。

　　“这是什么？”莱恩斯好奇的结果项链询问。

　　“这是精灵族特有的魔法水晶，精灵之泪，它能减小各种魔法对身体的危害，还可以帮助佩带者快速修复伤口……”

　　“这么珍贵的礼物，我怎么能收……”

　　“你不说我们是朋友吗？收下吧……”

　　“那就谢谢啦！嘿嘿……”莱恩斯不再客气，利索把项链挂在脖子上。

　　“莱恩，我知道，不管怎么样，你都要去的，请你一定要小心，要活着回来啊……”

　　“哈哈哈……”莱恩斯长声大笑而起，快速低头偷亲了一下依德墨涅的脸庞，转身离去，豪迈的声音在花园中回荡。“为了女王陛下这句话，这算是魔神重现，我莱恩斯也将把它碎尸万段，打回地狱里去。可爱的依德墨涅你就等着我的好消息吧……”

　　“莱恩斯啊莱恩斯，你到底是什么样的人呢？”依德墨涅抚摩着被莱恩斯偷亲的地方，笑容展现在脸上。

 第二十七章 惊奇的碰面

　　“试练之洞果然名不虚传，怪物多，道路复杂。”莱恩斯颇有感触的站在一条十字路口。

　　进入这试练之洞才短短的二个时辰，就与各种魔兽，怪物有了不下数十起的亲密接触。光十字路口就经过了十多个，现在这个算来因该是第十六个了。

　　“我们走哪条？”莱恩斯在十字路口犹豫了半天，还是转头询问伙伴们。

　　“走右边吧……”帕兰塞斯指着右侧的方向。

　　帕兰塞斯和阿革流斯是做为精灵族优秀战士的代表，自愿参加莱恩斯的冒险团，走这次洞穴之旅。

　　“哦，为什么？”

　　“因为刚才我们走的那条十字路口选了左边，所以这次走右边……”

　　“哦，这里面怎么走有规定的？”

　　“好象没有，只是我喜欢……”

　　“……”

　　“莱恩斯先生小心……”精灵族那特有的敏锐听觉让阿革流斯在黑暗中听到了弓弦弹动的声音，一支利箭正从十字路口前面那条道路的黑暗处急射向莱恩斯。

　　莱恩斯也捕捉到了箭矢划破空气发出的响声，不及细想连忙向下蹲。只听“哆”的一声闷响，一支箭矢划过莱恩斯的头顶，扎进了他身后的墙壁之中。

　　“好危险……”莱恩斯偷了擦去额头的冷汗，暗呼侥幸。

　　“又来了小心……”阿革流斯话音刚落，从黑暗中又飞出十数支箭矢，射向通道中的众人。

　　阿革流斯和帕兰塞斯凭着自身的优势，轻松的躲开射向自己的箭矢。柳生弥代将武士刀在塞丽雅的身前舞的滴水不漏，把所有射向这里的箭矢通通挡住。

　　桑妮公主也灵巧万分，她根本没躲，而是利用自己的速度窜到莱恩斯的身后，反正莱恩斯已经化出那硕大的神化盾牌，挡在身前不用白不用。

　　“防御屏障……光明术……”不等莱恩斯下命令，塞丽雅果断的施展出魔法屏障将大家包围起来，随后一个大范围的光明术发出，将四周照射的有如白天一般。

　　一具具白森森的骨架出现在道路的最前面，它们大多穿着纯白的半身盔甲，握着精致的弓箭向他们射击着，少数则拿着弯刀，短剑等武器慢慢的向前走着。

　　“骷髅战士……”莱恩斯有些泄气的叫着，怎么每次出外冒险都会遇上这些讨厌的白骨头？

　　“是精灵族死去的战士……这些骷髅战士因该是以前在试练之洞死去的先辈们……”帕兰塞斯从骷髅战士身穿的纯白盔甲上认出了这些家伙的来历。

　　“哦，不管是谁，现在他们是邪恶的东西，塞丽雅魔法攻击……”

　　“爆炎术……”塞丽雅冲着慢慢向他们走近的骷髅战士群中，发出一个中级大范围的火系魔法。

　　炙热的烈焰在骷髅群里肆虐着，一具具白骨在烈火中被烧成灰烬。只有少数一些骷髅战士仍然冒着熊熊烈火笔直的向前进的，碧绿的眼睛在火红的火焰中发出妖艳的光芒，爆炎术竟然对他们没有作用，一点都没伤害到这些骷髅。

　　塞丽雅有些吃惊的再次发出爆炎术，除了烧毁几个骷髅弓箭手外，仍然没对前进的骷髅战士产生什么伤害，面色有些凝重。“这些骷髅战士里有不少是死亡骑士一级的，对魔法有免疫能力，只能用刀剑才可以消灭它们……”

　　“好”莱恩斯收起盾牌，无敌菜刀出现在手中。“阿革流斯，弥代我们去消灭这些家伙……弓箭手由塞丽雅和帕兰塞斯对付，桑妮你保护好他们……”

　　“杀……”三道身影伴着凛冽的杀气冲向死亡骑士们，在狭窄的通道上和对方战成一团。

　　“森林女神请祝福您的子民，赐予我神圣的力量吧……圣光箭……”一支支的带着神圣光芒的魔法箭从帕兰塞斯的弓上发出，射向骷髅弓箭手们。

　　箭矢每射中一个弓箭手都爆发出强烈的白光，神圣的力量将它们打的粉碎。

　　塞丽雅也不甘示弱一发发的魔法弹摧毁着一个又一个的敌人，桑妮小心翼翼的注视着四周，在这洞穴的迷宫中，除了骷髅还有其他的怪物，松懈不得。

　　莱恩斯一连三刀砍向面前的对手，死亡骑士的确名不虚传，身手远比普通的骷髅战士灵活多了。莱恩斯的攻击被它轻易的接住，弯刀划着诡异的弧线反攻莱恩斯。

　　“哈哈，厉害……”莱恩斯大笑着，闪身避过，双手菜刀齐出，架住对手的两把弯刀，爆喝一声。“突刺……”

　　从神化盔甲两侧的肩部猛然伸出两根长长的蓝色尖刺，笔直的插进对手的胸膛。

　　死亡骑士漠不关心的看着尖刺扎进身体，弯刀挥舞继续向莱恩斯进攻着。

　　“镰斩……”莱恩斯再次大喝一声，刺入死亡骑士身体的尖刺从头上裂成镰刀状，向左右猛的一分。“哗啦”一声将死亡骑士硬是截成了两段。

　　只剩上半身的死亡骑士当然不是莱恩斯的对手，在一阵近乎蹂虐的斩击下被砍成了一块块的碎片。

　　突刺和镰斩是莱恩斯这两天刚刚发明的新招数，还没用过，这次遇上死亡骑士正好可以实验它们的威力。

　　阿革流斯挥舞着双刀灵巧的在对手的身边游斗着，再灵敏的死亡骑士毕竟还是一具没有生命的死物，根本无法与真正的精灵相比，只能无聊的随着阿革流斯打转。

　　阿革流斯的双刀附着森林女神神圣的力量，每砍中对手一次都会使死亡骑士发出沉重的吼声，白森森的骨头在圣力的影响下爆炸，掉落。只一会的工夫，与阿革流斯对阵的死亡骑士就损失了一半的身体结构，腿也剩下一只，被消灭是迟早的事情。

　　从冲出去的一刹那，柳生弥代的菊合拔刀术就施展出来了，她前面的死亡骑士还未冲到柳生弥代的面前就被砍去了双脚，然后是双手，再是头。但弥代并不轻松，柳生家的绝技是非常消耗体力的功夫。在快速斩杀三个死亡骑士后，豆大的汗珠从弥代的额头流下，口中的气息也逐渐粗了起来，又一个死亡骑士冲了过来，柳生弥代只能放弃绝招，挥刀和对手硬拼起来。

　　三个人中杀敌最快的就是莱恩斯，他的双菜刀架对手手武器，再用突刺，镰斩，轻轻松松就送七个死亡骑士回了老家。

　　最慢的是阿革流斯，打了半天他才消灭了二个半的敌人，为什么会有半个？那是因为有个骷髅弓箭手不知道为什么冲进了他的战斗范围，被他料理了，所以算半个。

　　而最艰难的则是柳生弥代了，她过早的发出威力强大的绝技，虽然快速消灭了三个死亡骑士，但消耗过大的体力，使她和第四个死亡骑士陷入了苦战。

　　“哼……”弥代冷哼一声，一个失手被死亡骑士在手臂上划了一刀，鲜红的血液冒了出来，把衣袖染成了红色。

　　死亡骑士榨着诡异的绿色眼睛，挥刀再次攻上，受伤的弥代只能无奈的急步后退。

　　随着“突刺，镰斩……”的声音响起，两根蓝色的尖刺穿透死亡骑士的后背，变化的两把镰刀将欲追击弥代的死亡骑士砍成两半。

　　“好小子，敢伤我的老婆，踩死你……”一只大脚重重的踩在死亡骑士的骷髅头上，伴随着愤怒的声音，坚硬的骷髅头硬是被踩的粉碎。

　　“谢谢你，莱恩……”柳生弥代按着流血不止的伤口，有些疲惫的看着莱恩斯。

　　“你是我老婆哎，谢什么……”莱恩斯担忧的看着弥代那还在流着鲜血的手臂。“怎么受了这么重的伤，快去处理下，真是的怎么那么不小心……”

　　“对不起，没帮上忙，还让你担心了……”

　　“说什么呢，快回去叫塞丽雅处理下，快点……”

　　“恩……”

　　看着退回队伍找塞丽雅处理伤口的弥代，莱恩斯怒火滔天。“好啊，你们这些死骨头，连我老婆都敢伤害，我要把你们一个个都打成粉末……”

　　愤怒中的莱恩斯是无敌的，至少现在是无敌。为数不多的死亡骑士在莱恩斯疯狂的报复下，纷纷解体，毁灭，就连一些站在比较远的骷髅弓箭手也被拆成了碎片。

　　和阿革流斯激烈战斗的死亡骑士也不能幸免，莱恩斯不顾阿革流斯强烈的抗议，硬是把已被阿革流斯拆了一半的死亡骑士打成了历史遗迹。

　　当最后一个骷髅头滚落地面之后，这场小小的遭遇战也结束了。统计战果为我方受伤一人，无人死亡，敌方死亡七十五人，无人生还。

　　其中塞丽雅成果最丰连毁三十七个骷髅弓箭手和战士，帕兰塞斯第二，二十三个，有十五个死亡骑士倒在莱恩斯的新招下，柳生弥代三个，阿革流斯最少二个半，让他不高兴了半天。

　　“弥代怎么样？严重吗？”莱恩斯焦急的询问塞丽雅，眼睛盯着弥代那包扎的厚厚的手臂。

　　“弥代没什么大碍，没有伤到筋骨，只是流血多了点，不要紧的，我已经用初级的治疗魔法为她治疗过了，还上了最好的伤药，不要但心。

　　“恩，那就好……”莱恩斯点点头，脸色也缓和了下来。“弥代这次你是怎么了，一上去就用绝招，怎么那么急噪呢？”

　　“我，我想快点帮你……”有些自责的柳生弥代眼睛红红的。

　　“弥代，你是我老婆哦，我可不想你出什么事！以后再有这种情况一定不要太冲动了！”

　　“恩……”

　　莱恩斯还想说什么，一种不好的感觉涌上心头，让他停了下来，快速的转身，眼睛紧紧盯着刚才出现死亡骑士的地方。

　　其他人也感到了一股强大的力量正在接近，纷纷拔出武器戒备着。

　　“这是死亡的味道，黑暗的气息……”莱恩斯感到了非常熟悉的味道，那是只有在闯黑暗法师基地时才遇到的感觉。

　　“有强敌出现，大家小心，可能是黑暗法师……”莱恩斯大声的提醒伙伴们，全身贯注的注视着前方。

　　“沙沙……沙沙……”轻盈的脚步传出，一个高大的身影出现在众人的视线中。

　　那是一个有别与一般精灵，身材特别高大魁梧的男性精灵。他的样貌非常的英俊，按莱恩斯的判断比精灵族最漂亮的男人阿萨帕斯托斯都要美上三分，要不是那明显的喉结，莱恩斯一定会认为这是个女精灵。

　　满头的银色长发飘散着，一双眼睛发着怪异的紫红色光芒，一层浓重的黑色烟雾笼罩着全身，那让人熟悉的黑暗死亡气息正是从他身上发出的。

　　这个精灵全身穿着纯白色的战甲，点点早已干枯的变为黑褐色的血迹点缀其上，一把比普通精灵更大的弓背在肩上，手中的宝剑发着丝丝寒光，这绝对不是一个一般的对手。

　　帕兰塞斯专注的打量着对手，脸色惊疑不定，他用不能肯定的语气说。“那把剑，他手上的剑好象是传说中的裁决之剑……”

　　“如果我没看错的话，那白色的盔甲，胸甲左侧绘制的森林女神表示那是我们精灵族的宝物，守护圣甲……”

　　两个年轻的精灵族战士吃惊的对望着，不约而同的大叫。“他是失踪三百年的精灵族第一勇士――奥特弗莫斯，女王的未婚夫……”

 第二十八章 奥特弗莫斯

　　“奥特弗莫斯！”昨天才从依德墨涅女王那听到的名字，没想到今天人就出现了。莱恩斯有些不是味的打量着对方。

　　“你还活着，奥特弗莫斯，我是精灵族的阿革流斯我们是一族的啊……”

　　“你认识我吗，我是帕米德斯的儿子帕兰塞斯啊！”

　　奥特弗莫斯面对着众人的喊叫声，冰冷着脸没有一丝的表情，只是在对方说到精灵族的时候，眼里闪现一道精光，随之又被妖异的红光代替。

　　黑暗的气流在他身上流淌着，奥特弗莫斯默默的大步走向冒险者们。

　　“你们别叫了，他现在只是一具没有灵魂的尸体，是不可能回答你们的。”身为魔法师的塞丽雅早就看出这个叫奥特弗莫斯的精灵被黑暗的力量控制着，根本不是朋友。

　　没等奥特弗莫斯走近，莱恩斯手上的菜刀已经划着优美的弧线闪电般划向奥特弗莫斯。

　　奥特弗莫斯灵巧的闪身避开飞射而来的菜刀，身形不退反近，突然加快了速度。如流星般急冲至众人面前，裁决之剑出手，首先斩向了毫无防备的阿革流斯。

　　阿革流斯心情激动的想质问莱恩斯，什么向他们族里的第一勇士出手，裁决之剑的寒光已经来到了他的面前，让他措不及防。

　　早全神贯注紧盯着奥特弗莫斯的莱恩斯，被对手突然加快的速度吓了一跳，由于他赶不上精灵的速度，虽然菜刀再次出手，却也来不及解救裁决之剑下的阿革流斯。

　　惊异下的阿革流斯本能将弯刀护在身前，阻挡对手的进攻。刀断剑至，阿革流斯无奈的轻叹一声，闭眼静待死亡的来临。

　　“当……”清脆的刀剑相交着，让阿革流斯睁开了眼睛。奥特弗莫斯的裁决之剑并没有夺去他的生命，一柄武士刀在离他不到三寸的地方架住了这致命的一击。

　　柳生弥代在奥特弗莫斯出现后就严密的戒备了起来，对方一动，凭着武人的直觉，她最早奔向二个精灵同伴的方向，这才堪堪在最后一刻挡住了凌厉的一剑。

　　帕兰塞斯清醒过来，纵身一扑抱住阿革流斯和他一起滚向一旁。

　　绝杀的偷袭被对手挡住，奥特弗莫斯眼中的紫红光芒大盛，低吼一声，闪电般的连出四剑斩向阻拦他的对手。

　　刚受伤的柳生弥代挥刀连挡，强大的力量使她步步后退，手臂上的伤口再次崩裂，鲜血染红了洁白的纱布。

　　“弥代快退……”莱恩斯的声音从一侧传来，蓝色的菜刀以迅雷不及掩耳的速度飞快的斩向奥特弗莫斯的腰际。

　　连挡四剑的柳生弥代闻声急退，伤势未愈的她的确挡不住下一次的进攻了。

　　二把精光闪闪的匕首也从旁边射向奥特弗莫斯的胸前，阻挡着对手。

　　对于急射而来的匕首，奥特弗莫斯根本不与理会，转身挥剑挡住攻向腰际的菜刀。“叮当……”匕首撞在奥特弗莫斯穿着的守护圣甲上，掉落地上。不愧是精灵族的宝物，桑妮那锋利无比的匕首只在守护盔甲上划了二道印痕，根本没有伤到对方。

　　从挡住他菜刀的裁决之剑上传来的力量让莱恩斯暗暗吃惊，这个三百年前的精灵族第一勇士得确非常厉害，不但能使用精灵并不擅长的武器而且力量大的惊人，加上对方精灵族特有的灵活身手，使他陷入了苦战之中。

　　裁决之剑在莱恩斯的面前有如盛开的花朵，朵朵鲜花刺向他的全身要害。莱恩斯浑然不惧，菜刀舞动护着全身，消除着对方每一次的攻击。

　　“当当……”刀剑相交的声音不绝与耳，一白一蓝两道人影在窄小昏暗的通道中上下跳跃着。

　　虽然速度不如对方，莱恩斯靠着严密的刀法和神化盔甲还是挡掉了不少的攻击，只是防多攻少，找不到反击的时机。

　　“烈炎弹……”塞丽雅也出手了，火球砸向奥特弗莫斯的后背，虽然没有真正伤到对方，炙热的火焰还是让奥特弗莫斯呲牙咧嘴了一番，速度也慢了下来。

　　好机会，看见对方因雅雅的魔法攻击，慢了下来，莱恩斯大喜过望，迅速发动攻击，争取优势。一时间片片刀光在奥特弗莫斯的身前闪现，白色的人影被蓝色的风暴包围着。

　　“塞丽雅小姐，魔法是无法伤到奥特弗莫斯的，他身上的守护圣甲不但坚固无比，而且能够抵抗除高级魔法以外，大多数的魔法攻击。”抱着阿革流斯滚到一边的帕兰塞斯大声的提醒着伙伴。

　　神化盔甲和精灵圣甲到底谁最强暂时还分不出来，莱恩斯身上的神化盔甲固然被对手的裁决之剑划的伤痕累累。奥特弗莫斯的精灵圣甲也同样在莱恩斯的菜刀攻击下，留下了道道深深的印痕。

　　相比之下，还是全身盔的莱恩斯比奥特弗莫斯要占些便宜，精灵圣甲并不是能包裹住全身的骑士战甲，奥特弗莫斯露出盔甲外的手臂，大腿等处纷纷受伤。诡异的紫红色血液飞溅而出，染红了洁白的精灵圣甲。

　　仿佛没有疼痛感一般，奥特弗莫斯根本没有受到伤口的影响，仍然凶悍的攻击着。相比对方那使不完的力气，激战多时的莱恩斯到有些累了，挥舞菜刀的速度慢了下来，又让奥特弗莫斯抢到了先机，被迫再次处于防守状态。

　　看着莱恩斯陷入被动的局面，塞丽雅低头想了想，魔力开始再次集结。

　　“冰冻术……”奥特弗莫斯的身上出现了层层的寒冰，虽然大多数被精灵圣甲消除掉，但还是有少数在他身上凝结了起来。

　　寒冷的冰块削弱了奥特弗莫斯的速度，大大减轻了莱恩斯的压力。

　　“一起动手……”帕兰塞斯抽弓急射，一支支箭矢射向奥特弗莫斯没有防护的部位。

　　阿革流斯犹豫了一下，挥舞着双刀冲了上去，桑妮配合着他们在奥特弗莫斯的身边不停转悠着，一看到到空隙就射出匕首，取的是对方的眼睛。

　　“延迟术……”“蛛网术……”“冰冻术……”一个又一个魔法从塞丽雅的手中施展出来，影响着对手的速度，柳生弥代则握着武士刀守护在她身边。

　　虽然失去了严密的思考能力，战士的本能还是让奥特弗莫斯感到深深的威胁，受伤的手脚也开始影响他的发挥。裁决之剑虚晃一击，奥特弗莫斯闪身避开阿革流斯的弯刀，向来时的方向急退。

　　“别让他逃了……”莱恩斯的啊吼一声追了上去，其余的人也紧紧跟上。

　　奥特弗莫斯的身影在黑暗中时隐时现，迅速和莱恩斯等人拉开了距离，消失在通道里。

　　“哎……让他跑了……”莱恩斯懊恼万分。

　　“没关系莱恩，我们继续前进……”塞丽雅的声音从后面传来。

　　“恩……我们……”莱恩斯话音未完，通道中闪出一到闪电，直射向身后的塞丽雅。

　　“雅雅……小心……”莱恩斯挥刀横劈确慢了一步，只能眼睁睁看着箭矢飞向心爱的女孩胸口。

　　“哼……”一条黑影出现在塞丽雅的面前，用后背挡住了这一箭。

　　“阿革流斯……”

　　“阿革流斯将军……”

　　为塞丽雅挡住一箭的正是精灵族的年青将军阿革流斯。

　　“我没事……”阿革流斯脸色苍白，豆大的汗珠从额头滚落。“刚才你们救了我一次，这次换我了，呵呵……”

　　“雅雅，快用治疗术……”

　　白色的亮光从塞丽雅的手上亮起，神圣的力量迅速治疗着阿革流斯的伤口。

　　“嗖嗖嗖……”黑暗中又有几支箭射了过来，莱恩斯慌忙将神盾幻化到最大，档在最前面，保护着身后的伙伴们。

　　“阿革流斯没事，箭矢没有射中要害……”塞丽雅的声音让其他人都松了口气。

　　“奥特弗莫斯在黑暗里射箭，我们怎么办？”

　　“他穿着精灵圣甲，要不然我到可以对付他……”帕兰塞斯拿着弓箭，无奈的摇摇头。

　　莱恩斯摸着脖子手指碰上一个冰凉的物体，一个注意闪现了出来，转头望向塞丽雅。“雅雅……还能施展魔法吗？”

　　“施展什么魔法？”

　　“流沙术……”

　　“可以的……”

　　“好，我们这么办……”

　　奥特弗莫斯站在一块大石头后，手上的弓箭瞄准着前方。对方的魔法师是他最担心的人，她的魔法让他无法灵活的战斗，所以他选择了撤退，然后利用自己的优势用弓箭先消灭对方的魔法师。

　　刚才一箭奥特弗莫斯非常的有信心，他能感觉到箭矢肯定插进了对方魔法师的胸膛。现在要做的就是等待，等待敌人们的接近，在黑暗中他的箭是无坚不摧的。

　　“来了，一个人……”灵敏的听觉让奥特弗莫斯听到了跑动的声音，诡异的笑容首次出现在他的脸上。

　　挽弓搭箭，奥特弗莫斯准备的捕捉到躲躲闪闪向他跑来的身影，毫不犹豫的射出迅猛的一箭。

　　“当……”一声传来，弓箭被对方挡住了，从那一闪而没的蓝光，奥特弗莫斯清楚的知道是谁来了，三支箭同时塔在箭上，他要用自己的绝技消灭这些人类中最厉害的家伙。

　　全身气劲集于弓弦，威力最大的箭技即将发出，就算是神的盔甲也挡不住这一击。

　　箭矢正要发出的时刻，奥特弗莫斯突然感到脚下一松，整个脚都陷入了泥沙之中，心里一惊，箭矢偏离了目标射了出去。

　　一道强烈的闪光在眼前出现，奥特弗莫斯惊叫一声，双眼瞬时一片花白看不清东西。

　　灵敏的听觉让他捕捉到对手的方向，已经来到他的左侧了。奥特弗莫斯扔下弓箭，拔出裁决之剑凶狠的斩向左侧，双脚使劲的扭动希望能摆脱无法动弹的境地。

　　莱恩斯岂能让他如愿，双刀尽出，架住对方的裁决之剑不放，大喊。“动手……”

　　桑妮灵巧的出现在奥特弗莫斯的身后，猛力一拔将他的头盔硬生生的脱了下来。帕兰塞斯的弯刀闪现，毫不留情的一刀砍下奥特弗莫斯的脑袋。

　　砍下奥特弗莫斯脑袋的一瞬间，莱恩斯恍惚中看见奥特弗莫斯笑了，那是一种解脱后的笑容，至少他是这么认为的。

　　一股黑色烟雾从奥特弗莫斯的身体中窜了出来，发着古怪的声音在尸体上转了几个圈，随后消失在黑暗中。

　　奥特弗莫斯原本有血有肉的身体在黑影消失后，开始迅速的腐烂，只一会的工夫就连骨头都成了灰烬。

　　裁决之剑和精灵圣甲掉落在地上发出沉重的声音。

　　“我们算是解救了奥特弗莫斯吧？”莱恩斯拣起裁决之剑交给帕兰塞斯。“剑和盔甲就带走了，这是你们精灵族的宝物，因该带回去交给你们的女王陛下……”

　　帕兰塞斯用精灵族特有的方式为奥特弗莫斯的灵魂做着祈祷，希望这位逝去勇士的灵魂不再受到黑暗的控制。

　　“我们走吧，这场战斗真累……”莱恩斯拍拍帕兰塞斯的肩膀，走向同伴们。

　　“可恶……竟敢杀死我最喜欢的战士……我要亲自消灭你们……”深邃的洞穴中一个声音在咆哮着，骇人的气息在四周盘旋，所有的魔物们躲了起来，不由自主的发抖着，魔王发怒了。

 第二十九章 魔神将

　　探险队仍然前进着，非常奇怪的是沿路遇到的魔兽都没有进攻他们，而是一群群的堵住了每条道路的出口，只留下一条路让他们走，看来是要把莱恩斯他们引到魔王那里去。

　　越往里走，魔气越重，走在最前面的莱恩斯停了下来，身上的神化盔甲发出从没有过的光芒，其他人吃惊的看着莱恩斯的变化，不知道他怎么了？

　　“神化盔甲告诉我，前面出现了很久没见的可怕敌人，要我们当心……”呆立半刻回过神的莱恩斯担忧的告诉伙伴们。

　　“很久没见的可怕敌人？是什么敌人？魔王吗？”

　　“不知道，神化盔甲没仔细说明，它也不确定，只是说前面的敌人气息非常的熟悉……”

　　“不知道是什么可怕的敌人……”

　　“恩，不管怎么样，大家小心戒备了……”

　　冒险者们纷纷点头，拿出武器，异常警惕的靠在一起，小心翼翼的前进着。

　　悠长深邃的通道在转过一个弯后豁然开朗，出现在众人面前的是一个开阔的大厅。大厅四周围绕了上百个雕刻着精美图案的巨大石柱，一些石椅，石台错落有致的散放在四周。无数精致的灯具镶嵌在石柱上，散发着美丽的紫色光芒，将整个大厅照耀的异常的明亮。大厅中间宽敞平坦，在最前面的是由七种颜色魔法水晶制成的祭台，一把纯白色的长弓摆放在上面，神圣的光芒不时从长弓上闪现。

　　“天使之弓！！！我们找到了……”两个精灵战士同时惊呼，帕兰塞斯忍不住就想冲上前去，却被莱恩斯一把拉住。

　　“为什么拉住我，我要去拿天使之弓……快放开……”

　　莱恩斯不顾帕兰塞斯的反抗，紧紧的拉住他不放。“不要冲动，这里有着一股非常强大的邪恶气息……”

　　帕兰塞斯挣扎了几下也渐渐把突见天使之弓的喜悦心情平复了下来，他仔细的用精灵族特有的灵感搜索果然发现整个大厅中流动着黑暗的气流。

　　“魔王我知道你在这里，快出来吧……”莱恩斯对着大厅高声叫喊。

　　“咯咯咯……这次的冒险者能发现我的存在不错啊！很久没有人来了……”伴随着刺耳的奸笑声，一个巨大的黑影无声无息的出现在大厅中央，邪恶的气息顿时迎面而来，甚至扑灭了几盏灯火。

　　“魔王……”面对着强大的邪恶力量，每个人都不由自主的后退一步，意识到这次出现的对手。

　　被众人称为魔王的家伙，身形巨大是普通人的三倍，魁梧异常，就算是人类中最厉害的蛮人杨大牛在他面前也只能算是个小弟弟。

　　一套黑色的全身盔甲包裹着魔王的整个身体，盔甲的样式古怪，刻着诡异的图案，手臂，膝盖，肩部有着数根长长的尖刺。一双紫红妖光四射的眼睛在头盔正面那张青面獠牙的面具后闪闪发光，头盔的后部则有着数十根黑色的细管，正随风飘散着，邪气四露，说不出的诡异。

　　魔王的手上拿着一柄巨大沉重的战锤，背上还背着两把小点铁锤，如山般的巨人给所有的冒险者强大的压力，这是一个有着无比攻击力的敌人，绝对不好对付

　　“咯咯咯……就是你们杀了我最喜欢的战士吗？”魔王将战锤扛在肩上，向前走了一大步，强大的气劲直逼众人。

　　莱恩斯身上的神化盔甲蓝光大盛，抗拒着魔王的邪劲也上前一步，面不改色的回答。“不错，今天我们就是来消灭你这个危害世间的魔头的……”

　　“好大的口气……”很长时间没人敢这么和他说话了，不屑与观察对手的魔王也产生了兴趣，一直望着半空的眼睛也随之向下张望。

　　“原来是你……”眼前人类那蓝光赫赫的古怪盔甲让魔王心神颤动，语气惊讶异常。

　　“什么我？你认识我？”莱恩斯被魔王的惊呼吓了一跳，有些摸不着头脑。

　　“咯咯咯……很多年了，都久的记不清了，本以为今生再没希望，没想到却在让我们再次相遇了，命运真是难测啊！你说是吗――天神战士？”魔王望着莱恩斯怪笑不已，紫红的眼睛光芒大盛，无穷的兴奋与怒火欲将眼前的敌人烧成灰烬。

　　听到魔王称自己为天神战士，莱恩斯有些迷惑，心里突然传出能量体的声音，它以最快的速度向莱恩斯解释着对方是谁。

　　明白过来的莱恩斯抬头紧盯着魔王有些吃惊。“你是魔神将……没想到数千年了，还有魔神将活着……”

　　“不错，我是魔神军第三军团的指挥官魔神将――叶灵！”

　　“既然这样，就让我送你回到地狱中去吧，这人世间早以没有你们魔神将的位置……”

　　“就凭你？咯咯咯……”魔神将闻言大笑，巨大的脑袋左右摇晃着。“太可笑了，你的天神盔甲只进化到了偏将的程度，竟然痴心妄想打败魔神盔甲为大将军级的魔神将，真是自不量力……”

　　“呸，能不能打败你要打了再说，魔神将让我送你去地狱和其他人做伴吧……看招……”莱恩斯大吼一声，人随刀走，化成一道蓝色的闪电，直冲魔神将的胸前。

　　“找死……”魔神将手臂一挥，巨大的战锤轻易就挡住了对方的攻击，反手一撩狠狠的砸了过去。

　　攻势被阻的莱恩斯，闪身避过猛砸而来的战锤，菜刀化出点点寒星，再次攻向魔王的腰际。

　　魔王庞大的身躯异常灵巧的侧身躲过，挥舞着战锤怒喝着。“小孩子的玩意，也配做我的对手，看我的八方风雨……”

　　无数的战锤从四面八方涌向莱恩斯避的他只得四处躲闪，一击击的重击将大理石的地面砸出一个又一个深坑，石屑四散。

　　连连闪过魔神将攻击的莱恩斯被逼到了一根石柱旁，再也无法躲避，咬牙硬接。

　　“当”的一声巨响，菜刀挡住了如泰山压顶般攻至的战锤，经不住魔神将强大的力量，莱恩斯喷出了一口鲜血，脚下的大理石向四面八方碎裂开来。

　　“魔王看刀……”见莱恩斯处境不妙，柳生弥代率先发动，武士刀劈向魔神将希望能减轻爱人的负担。

　　魔神将毫不在意武士刀的攻击，手上加力，希望能将莱恩斯先解决掉。

　　锋利的刀刃刺在魔神盔甲上只留下浅浅的印痕，魔神将发劲一震却把武士刀震成了两半。

　　见兵刃断裂，柳生弥代急退两步，扔掉手中断刀，终将一直背在身后从来没用过的祖传宝刀――菊合一文字拔了出来。

　　“菊合拔刀斩……”绝技再次施出，犀利的斩击虽然划破了魔神将的盔甲却还是没有伤到他。

　　“真麻烦……滚……”魔神将只得暂时放弃给莱恩斯施压，战锤收回攻向柳生弥代。

　　柳生弥代左右跳跃躲过攻击，从怀里掏出数颗黑色的弹丸射向魔神将，嘴里大叫。“莱恩斯小心快闪……”

　　黑色的弹丸砸中魔神将的身体产生剧烈的爆炸，爆炸发出的火光和烟雾包围着魔神将。莱恩斯和其他在弥代的提醒下纷纷躲在石柱后，避免遭殃。

　　“啊……混蛋……小看你们了……你们全得死……”烟雾中传出魔神将的怒吼声，巨大的身影窜了出来。

　　魔神盔甲让所有人见识到它的不凡，在柳生家最厉害的独门火器爆裂弹的攻击，魔神将除了半身的灰尘外，竟然毫发不伤，连一片盔甲都没有炸开。

　　“先解决你……”找到弥代的魔神将对着她发动了连续不断的重击，在连绵不绝的攻击下，柳生弥代接住战锤，被狠狠的甩向半空，喷出一口口的鲜血，重重的摔倒在地上。

　　“弥代……”莱恩斯惊呼一声，挥刀急冲而至，再次架住魔神将那带着怪力砸向柳生弥代的战锤。

　　“突刺……镰斩……”蓝色的尖刺从神化盔甲里窜出扎向魔神将的胸前。尖利的突刺竟然没能穿透对方，只扎进一小点就被硬生生的折断。

　　“还有什么招数，都用出来吧……咯咯咯……”魔神将大笑声，在战锤上加力下压，欲把莱恩斯活生生的压死。

　　一团烈火奔向魔神将，在他的后背炸开，塞丽雅出手了。至热的烈焰烫伤了魔神将的身体，让他凶性大发。

　　“原来还有魔法师……去死吧……”魔神将右手拔出背上的战锤，甩向塞丽雅。

　　带着凶悍无比的气劲，战锤以不可思意的速度迅速飞向塞丽雅，让她无法可避。

　　“啊……”硕大的战锤穿透魔法屏障的保护，重重的砸在塞丽雅的身上，让她吐血不止，身体更是被强大的冲击力带飞出好远，直到撞断一根石柱才停了下来。

　　幸亏塞丽雅穿着莱恩斯刚送她的魔法长袍，长袍上加持的魔力抵消掉了部分的攻击才让塞丽雅保住了性命。

　　“雅雅……”看着心爱的人相续受伤，无边的怒火的在莱恩斯的心里沸腾，仇恨让他的眼睛都变的通红。

　　“蓝雨……”莱恩斯绝招出手，比平时更加犀利的蓝色气劲弹向魔神将狂射出去。

　　“魔神盾……”见对方攻势厉害，魔神将不敢怠慢，连忙幻化出一面巨大的盾牌挡在身前。

　　“咚咚咚……”射向魔神将的气劲弹被魔神盾统统挡住，无功而返，坚固的魔神盾也出现了道道的裂痕。

　　其他偏离魔神将的气劲弹在四周肆虐，在石柱，石椅，石台上留下了一个个的深洞。

　　又接住了，好厉害……见魔神将轻易接住他的绝招，莱恩斯倒吸一口冷气，这个魔神将是他冒险以来遇到的最厉害的对手了。

　　莱恩斯银牙一咬，全身气劲迅速集合，粗长的枪管再现，把最后的绝招施展了出来。

　　和天神战士有过无数次交手经验的魔神将自然知道对方在干什么，连忙将战锤放下，双手合拢外伸，手上的护甲幻化出一个龙头的模样。

　　“雷光炮……”蓝光乍现，一条粗大强劲的冲击波有如怒海波涛般汹涌的冲向对手。

　　“魔龙波……”魔神将同时大吼一声，从龙头中冲出不输于对手的黑色气劲，化成一条黑色的聚拢反击过去。

　　“轰……”雷光泡与魔龙波在两人相隔的中间地带相遇发出剧烈的爆炸声，犹如爆风般的冲击气流四下激荡，一根根的石柱经受不住如此的冲击纷纷断裂倒塌，柳生弥代等人也被这强大的力量硬是吹退了十多步才稳住脚步。

　　蓝光与黑龙在大厅中激烈交战着，有着数千年修行的魔神将明显占有优势，黑龙渐渐的向莱恩斯逼近。

　　感受重压的莱恩斯苦苦支撑着，豆大的汗珠从额头滴下。终于顶不住了，黑龙冲破了蓝光，狠狠的撞在莱恩斯身上。

　　有如身体被撕裂般的痛楚让莱恩斯惨叫出声，神化盔甲在魔龙波的攻击下有一半被打碎。强大的冲击力使得的莱恩斯的身体不断的飞退，一连撞断了十数根粗大的石柱。

 第三十章 沉重的代价

　　“好强……”莱恩斯大口吐着鲜血看着渐渐走近的魔神将。

　　“小子你还差的远呢……咯咯咯……”魔神将一面嘲笑着对手，一边缓缓的接近。说不受伤是假的，虽然自己比对手厉害了很多，魔神将还是受了点内伤，只是比起对方来说，就是微不足到了。

　　“可怜的天神战士，你注定是会死在我的手里。”魔神将走到离莱恩斯还有几步的距离停了下来。

　　“就在你死前，让你见识一下什么才是绝招吧……”魔神将的背后伸展出一对黑色的翅膀，要不是那些羽毛发着点点寒光，莱恩斯还真认为那是真正的翅膀呢。

　　“魔翼流光……杀神弑佛……去……”魔神将一声暴喝，背上的翅膀成孔雀开屏状对着莱恩斯。

　　随着命令响起，根根羽毛铺天盖地的射向莱恩斯。撕裂的空气的声音传遍大厅，锋利的魔羽急速飞射，一切阻挡它前进的物体都被它切开，击碎。

　　无数的石柱断成数截轰然倒地，雷光炮毫尽了莱恩斯的力量，使得他只能眼睁睁等待着死神的降临。望着急射而来的魔羽，莱恩斯首先想到是一路走来的风风雨雨，其次想到自己被切成千万片的样子。

　　一阵狂风骤起影响了飞射的魔羽，在旋转的飓风下，魔羽纷纷偏离了航线，从莱恩斯的身旁，头顶射过。

　　只有一根魔羽狠狠的插进莱恩斯的肩膀，将他牢牢的钉在身后的石柱上。

　　“可恶，谁在搞破坏……”见杀招被破坏，魔神将恼怒的转身发现远处躺在地上施法的塞丽雅。

　　“原来你这个魔法师还没死，我最讨厌魔法师了……”魔神将杀气四溢的走向塞丽雅。

　　“呃……”突然一阵刺痛从后背传来，让魔神将叫了一声。

　　一把锋利无比的匕首正插在魔神将的背心处，猫族的桑妮公主在他后背闪现。

　　“还有只小猫……滚……”魔神将猛的甩身欲将桑妮摔下背。

　　桑妮紧紧的抓着魔神将背部的盔甲，使劲的想把插进对方后心的匕首拔出来，可匕首向生了根一般纹丝不动，无奈下只得放手，灵巧的跳向一根石柱后。

　　“哼……伤了我还敢逃……看招……”魔神将头都不回的冷哼一声，头盔头飘散的黑色细管突然伸长，变成一条条纤细的长鞭，将跳在半空中的桑妮团团裹住。

　　后心受袭象没事一般已经让桑妮吃惊不小了，这些细管竟然象有生命一般把她包住，桑妮有些后悔小看了这魔神将。

　　一道道的细管将桑妮绑的牢牢的，逐渐收紧。强烈的痛楚让桑妮痛呼不已，精致的战甲，衣物在收缩下分崩离析，变成碎块。细管在桑妮雪白娇嫩的身体上肆意的蹂虐着，渐渐深襄进皮肤里，带出大量的鲜血。双条腿的膝盖处传出骨头碎裂的清脆响声。

　　“好漂亮的身体的，真是可惜了，凡是伤到我的人都要死……”魔神将转头注视着桑妮赤裸的娇躯，毫不怜香惜玉的继续收紧细管。

　　“轰……”爆炸声响起，柳生弥代见桑妮情况危急，发出最后一颗爆裂弹，炸断了细管，救了好友一命。

　　“魔王，试试柳生家的终极秘击――千流光华斩吧……”柳生弥代舞着宝刀菊合一文字化做一道流星射向魔神将。

　　如此快竭的速度就连魔神将都反映不过来，菊合一文字带着无比的杀气刺进了魔神将的身体。

　　“嗷……”受伤的魔神将惨叫一声，肌肉收缩夹紧菊合一文字，左手硬生生的将其折断。

　　拔出刺入身体的刀尖，魔神将直接用断刃插向柳生弥代的眉心。

　　用尽体力的柳生弥代从半空中向下掉落，看着刺向的刀尖无能为力的闭上了眼睛。

　　一道白光呼啸而至射中魔神将攻向弥代的手，使他方向一偏，没能刺中眉心，只伤了柳生弥代的左眼。

　　“又是谁……”手臂上的白色箭矢让他疼痛不已，魔神将一看就知道只有天使之弓发出的箭才能给他这样的伤害，连忙望向祭台的方向。

　　一个穿着精灵圣甲正挽弓搭箭的男性精灵出现在眼面，那是帕兰塞斯，他总算及时出手了。

　　“想不到今天的小喽罗这么多……”魔神将拔出手臂的箭矢，右脚猛力的一跺，坚固的大理石地板纷纷爆裂，向着帕兰塞斯的方向急速延伸。

　　帕兰塞斯来不及再射一箭急忙躲避，激射而来的大理石碎片重重的砸在他身上，带出片片血花。惨叫一声，帕兰塞斯翻身滚到了祭台后面。

　　考虑了半天，魔神将还是决定先解决魔法师，举着战锤继续走向塞丽雅。

　　因先前就受伤的阿革流斯怎么能看着伙伴遭殃，怒喝一声。“魔王看刀……”站起身，挥舞着双刀阻截魔神将。

　　“又来一个……烦……”魔神将不耐烦的挥舞战锤击倒阿革流斯，然后狠狠的下击想把这自不量力的精灵砸成肉泥。

　　可惜天不随人愿，又有人横插一脚，三支利箭正咆哮着射向他的后背。虽然不怕箭矢，但天使之弓还是非常厉害的。魔神将无奈的混乱向下一击，转身防御。

　　左目受伤的柳生弥代见机连忙扑上前，用力抱着阿革流斯滚向一边，沉重的战锤没能砸毁对手，只是将阿革流斯的一条手臂砸断。受到重创的阿革流斯惨叫一声，昏了过去。柳生弥代慌忙将他带到一根石柱后为他上药止血。

　　奔腾而来的箭矢被魔神盾挡住，魔神将气恼异常的拣起箭矢甩手射向帕兰塞斯。

　　这用手甩出的箭矢丝毫不比天使之弓蛇出的速度慢，三只箭分别射中了帕兰塞斯的一侧肋部，前胸和大腿。特别是射中前胸的那一箭穿透了盔甲，直深入肉，离心脏只差少许，要不是帕兰塞斯穿着精灵圣甲，现在躺在地上的就是一具尸体了。

　　解决了阻碍他的烦人家伙们，魔神将继续向塞丽雅的方向前进，这次他志在必得。

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”大厅四周传出了巨大的昆虫展翅的声音，让魔神将停住了脚步。

　　“难道又有什么东西？”魔神将深感要杀魔法师的不容易，每次都有人来阻止他，这次又是什么？

　　声音渐近，一大片的黑色甲虫从通道中涌了出来，最前面那只体型最大，头上还有着黄冠似的硬块。

　　“小雅……”虚弱的塞丽雅一眼就认出那是他的宠物钢甲虫女王――小雅。

　　钢甲虫女王快速的飞到塞丽雅的身边停下，无比关心的用角轻推自己的主人。它见塞丽雅受伤不轻勃然大怒，对着跟着而来的部下发出“吱吱吱……”的叫声。

　　“吱吱吱……”钢甲虫齐声尖叫，冲着魔神将围了上去。

　　“……连你们这些小虫子都敢和我作对……气死我了……”魔神将看着把自己围的密密麻麻的钢甲虫们气的火冒三丈。

　　“我要把你们全砸烂……” 在数百只钢甲虫中，魔神将战锤舞成车轮状，横冲直撞。

　　钢甲虫引以为傲的外壳在魔神将眼里简直不堪一击，每一锤打下，都有数只钢甲虫被砸烂，破碎的肢体和血液在空中飞舞着，魔神将大开杀戒。

　　同伴的死亡丝毫没有让钢甲虫们胆怯，反而激起了它们的凶性。众多的钢甲虫不畏身死，奋勇向前，不停攻击着对手。

　　“讨厌的小虫，滚……死吧……”魔神将愤怒不已的抡着战锤猛砸，虽然不畏惧这些小虫子，但太多了也多少让他受了伤。

　　魔翼再次展开，魔神将不耐烦了，他情愿消耗些能力，也要将这些讨厌的虫子一举消灭干净。

　　“小雅……快叫你的部下们逃走吧……你们打不过魔王的……”见魔神将又要施展那骇人的招数，塞丽雅焦急的劝告着自己的宠物。

　　钢甲虫女王望着仍奋战不休的的部下，悲伤的摇摇头，“吱吱吱”叫着。

　　魔羽再现，无数的钢甲虫在四下横飞的魔羽攻击下倒在血泊中，只是片刻，数百只钢甲虫被消灭的干干净净。

　　看着尸横遍地的部下，钢甲虫女王吼叫一声，身形加速，撞向魔神将。粗壮的尖脚刺进魔神将的大腿，扎了一个大洞。

　　“哼……好厉害的小虫子……”魔神将痛哼一声，一把抓住钢甲虫女王拧断她的尖角。右手狠狠的打进它的胸甲之中，从后背穿出。

　　将死去的钢甲虫女王扔到塞丽雅的身边，魔神将轻松的环望四周。“现在全消灭了，看还有谁能救你这个小女孩……”

　　一只拳大的小钢甲虫从钢甲虫女王尸体的翅膀下爬了出来，它头上俨然有着一个小小黄冠状突起，这是下一代新的钢甲虫女王。塞丽雅爱怜的抱起小钢甲虫女王，静静注视着越走越近的魔王。

　　莱恩斯看着这一切，桑妮满身鲜血的倒在地上，弥代痛失一目，帕兰塞斯和阿革流斯都重伤不起，塞丽雅则正受到的威胁！熊熊的怒火在燃烧。

　　“难到我就怎么认输了吗？难道要看着亲人，朋友们逐个的死去吗？决不，我莱恩斯决不能答应，我要战斗，我要用自己的生命去保护所有我爱和爱我的人……”

　　热血在莱恩斯的心里沸腾，无边的战意使濒临绝境的战士重新焕发出无穷的力量，神化盔甲也在慢慢的恢复，变化着。

　　一把拔出肩膀上的魔羽，莱恩斯向魔神将发出了挑战。“住手，你的对手是我，我决不会让你伤害我的朋友们。”

　　魔神将有些惊疑的停下脚步，转身。“咯咯咯……这么想死，我就成全你吧……”

　　“是吗……”莱恩斯望着走向他的魔神将笑了，一对蓝色的翅膀在背后展开。

　　“神翼之风……斩妖除魔……出击……”蓝色的羽毛向魔神将激射而去。

　　“没想到，你竟然能将神化盔甲进化到将军的程度，我小看你了……”魔神将吃惊归吃惊，动作却丝毫不慢，魔羽再次出击，魔神盾也挡在面前。

　　“轰……”

　　“哼……”

　　两股强大的力量相撞发生巨响，莱恩斯和魔神将同时被对方击中，闷哼着，倒飞出去，各自撞断了数根石柱。

　　覆盖胸口的铁甲被撕裂了一大块，露出了里层的战甲，看着不停冒着鲜血的伤口，魔神将自嘲的笑了笑，站起身。“看来我还是太小看你了年轻人……”

　　莱恩斯同样挣扎的站起，只是他看起来明显伤的比魔神将要重，新成长的能力是无法和魔神将数千年的功力相比的。

　　重新拣回战锤魔神将不理流着鲜血的伤口，傲然的注视着对方。“就让我们决一死战吧……”

　　“喝……”两个同时大吼着奔向对方，兵器相交发出剧烈的响声。

　　数十个回合，魔神将的战锤再次压住了莱恩斯的菜刀，双方又进入了相持阶段。

　　“年轻人，你是我这些年遇上的最厉害的对手，可惜还是赢不了我……”魔神将边说边加大了力量。

　　莱恩斯拼命支撑着，汗水浸湿了盔甲，虽然他再次突破了神化盔甲的境界，但相比之下他仍然逊与对手一筹。经过激烈的激战，身体的体能已经到达了极限，相信过不了多久，就又会成为让对方宰割的鱼肉……

 第三十一章 万事大吉

　　白光……数道圣洁的白光从黑暗的通道中射向魔神将，击中魔神盔甲胸前那被撕裂开而露出的一颗小小的黑色圆珠。

　　伴随着白光的是一阵清亮的嘶叫声，让人心情平和宁静，昏迷中的众人同时被这声叫声惊醒过来，茫然四顾。

　　“啊……”当胸前的圆珠被击中，魔神将发出凄厉的惨叫声，战锤“当啷”落地，庞大的身躯不停的抖动着。

　　难到这个圆珠是魔神将的死穴？莱恩斯发出菜刀试探，当击中圆珠时魔神将发出更加凄厉的叫声。

　　“大家一起攻击魔神将胸前的黑色圆珠，那是他的要害……”莱恩斯兴奋的大喊，菜刀连环出击……

　　“天使之箭……”帕兰塞斯忍痛全力射出一箭……

　　桑妮取出一把匕首急射过去，柳生弥代打出十数枚十字镖，塞丽雅则用最后的魔力发了一发冰箭……

　　数种攻击纷纷集中目标，小圆珠经受不住猛然爆裂开来，魔神将发出震天的吼叫声瘫倒在地，不停的打着滚。

　　被击碎的圆珠碎片中无数的黑色烟雾冲向半空，在大厅中盘旋飞舞着。白光大盛，包围着整个大厅。所有的黑雾在白色光线的照耀下渐渐的消散，无影无踪。

　　在白光照射下的众人，无一例外都感到温暖万分，受伤严重的伤口都不不同程度的好转，精神和体力也在逐渐的恢复。

　　几个白色的身影在通道口慢慢出现，那是四匹头长独角的独角兽，跟在独角兽身后的是更为高大的神马，唯一与独角兽不同的是它身上还长着一对洁白无暇的翅膀。

　　“神圣的森林女神的使者，独角兽――芯斯墨纳斯，”虽然不认识独角兽身后的神马，出与精灵族的习惯，，帕兰塞斯和阿革流斯纷纷向着神兽们跪下。

　　对着这些神圣的兽类，莱恩斯等人也纷纷向它们敬礼，表示尊敬。

　　独角兽们没有理任何人，径自走向倒在地上的魔神将。

　　莱恩斯等人正在吃惊的发现，不知道何时起，魔神将那巨大的身躯缩小到了和常人一般大小，纤细苗条的身体取代了那魁梧的身形。鬼面具掉在一旁，露出一张只有十七八岁，清秀艳丽的面容。

　　如果不是魔神盔甲还穿在她身上，实在无法让人相信这看起来比众人都年幼的美丽女郎是那恐怖凶悍的魔神将。

　　“恩……”魔神将痛苦的睁开眼睛，坐了起来，把众人吓了一跳，纷纷拔出武器戒备着。

　　“咯咯咯……不必担心，我已经被打败了，早就没有能力对付你们了……”魔神将笑着整理着散乱的长发，说不出的风情万种。

　　“你到底是谁？”莱恩斯疑惑的询问。

　　“我刚才已经说过了，我是魔神军第三军团指挥官叶灵……”失去了邪恶之力的魔神将叶灵显的无比的娇柔。

　　“你真的是刚才的魔神将？”

　　“当然……”

　　看着莱恩斯等人惊讶的表情，叶灵叹了口气。“要是没有这些神马帮助，你们早就是我手下的亡魂了……也许这是天意吧……哎……”

　　“你们想知道为什么我会在这出现吗？”

　　“请说吧……”

　　“当年和天神军团战斗时，我的爱人牺牲在战场，那种失去爱人的痛苦让我疯狂，仇恨让我堕入了魔道。我通过艰苦的研究才懂得了如何控制邪恶的力量为我所用，在一次战斗中我被天神军团的神将打败，形神俱灭时是吸魂珠保住了我的魂魄。”

　　“吸魂珠？”

　　“就是你们打破的那颗小圆珠……”

　　叶灵轻抚着自己的面颊，接着说。“经过了上千年的沉睡，一个在洞中受魔兽攻击而死的精灵的血肉让我复活了，为了恢复成原先的面貌，我杀了每个进入了洞穴的精灵，这一待就是好几百年……”

　　“看你的样子，应该早就恢复了，为什么还待在洞里？”塞丽雅不解的询问。

　　“不没有那么简单，完全恢复还需要神圣的血，正好在这我发现了独角兽，所以想用它们的鲜血让我完整的复活，可惜这里竟然还有着当年天神军团的神兽天马。”叶灵指了指那匹长着翅膀的独角马。

　　“独角兽和天马任何一个单独出现都不是我的对手，但如果联和在一起，我这不完全的身体只能和它们斗个旗鼓相当。本来我制造了不少部下后，已经占有了优势，没想到遇到了你们，真是天意……”

　　“那你现在？”

　　“吸魂珠破碎了，我可以算是真正的形神俱灭了……再见了尊敬的战士们，能与你们做最后的战斗，非常的高兴……我的魔神盔甲不象神化盔甲是能量体，它不会消亡，就送给你们了，希望能为它找到合适的主人……”魔神将叶灵微笑着看着众人，身体渐渐的化成粉末消失不见。

　　黝黑的魔神盔甲躺在地上发着亮丽的光芒，莱恩斯走上前将其整理好，只是那柄巨大的战锤让他非常的头痛，那实在太大了，谁能用的着，估计熊人道根也挥舞不动。犹豫再三莱恩斯还是决定把它留在试练之洞，以后再说。

　　“她也是个可怜的女人……”塞丽雅有些感慨的说。

　　“不管怎么样，我们总算消灭了魔王，找回了天使之弓，任务算是完成了……”莱恩斯走到柳生弥代的身前，关切的看着她。“弥代对不起，没能保护好你……”

　　“不，别这么说，只要你不嫌我是独眼婆难看，我就心满意足了……”

　　“我决不会抛弃你的，就算你变的再丑，还是我最爱的妻子……”

　　“莱恩……”柳生弥代再也忍不住泪水哭了出来。

　　莱恩斯轻抚着弥代柔软的背部感慨万分，没想到这场洞穴之旅如此的艰难，弥代瞎了一只眼睛，塞丽雅和帕兰塞斯身受重伤，阿革流斯失去了一条手臂，桑妮公主两条腿断了起码要好几个月才能恢复走路，就连钢甲虫女王小雅和数百的部族都失去了生命……

　　独角兽和天马都有着治疗的能力，在它们的帮助下，莱恩斯等人的伤竟然只用了数个小时就好了大半，只有桑妮的腿没能全好，看来还得躺上一两个月的时间。

　　自从莱恩斯拿出那枚无意之中找到的戒指，一切都变的容易了起来，天马固然是认其为主，其他的独角兽也都愿意走出试练之洞到仙度拉森林去。

　　惊险的试练之洞之行总算有个较圆满的结局，众人在独角兽和天马的帮助下一起离开了山洞。

　　天使之弓，精灵圣甲等宝物的回归，魔王的毁灭，让精灵族人兴奋不已，圣兽独角兽的出现更是使的整个精灵王国幸喜若狂。

　　在精灵之城许帕克索斯精灵族召开了最热烈盛大的庆祝活动，莱恩斯等人更是被当做了英雄受到所有人的狂乐欢迎。

　　在一个美丽的花园中，一男一女静静的真立着，彼此间并没有说话，只有着无声而炙热的目光交织着。

　　“谢谢你莱恩，精灵一族永远会记住你的恩情……”依德墨涅首先打破了沉默。

　　莱恩斯笑了笑，轻轻握住精灵女王的小手。“为什么要说谢谢呢，我们还要说谢吗？”

　　“你……”依德墨涅羞红着，从对方手上传来的炙热温度差点把她烧化，让她多年沉静的心狂跳不止。

　　莱恩斯缓缓的接近依德墨涅的脸，害羞的女王闭上眼睛，紧张的迎接即将到来的挑战。

　　“女王陛下……女王陛下……”侍者的声音从花园外传出，向这跑来，甜蜜中的两人被惊醒了。

　　依德墨涅慌忙转身，离开几步，免得被人看出什么。

　　莱恩斯懊恼的暗骂这不知事务打扰他好事的侍者，千不该万不该怎么偏偏在他要得手的时候窜出来。

　　“我在这……什么事？”依德墨涅脸上的羞红退去，恢复了冰冷的面容，有些不悦的询问。

　　“回禀女王陛下，在祭坛拜祭的长老，祭祀们收到了森林女神的神喻，请您马上过去……”

　　“是什么神喻？”很多年没有神喻了，依德墨涅惊讶的问侍者。

　　“这，下官不知，长老祭祀们只要我传令叫女王陛下快点前去……”

　　“好吧，我马上过去……”

　　“还有……”

　　“还有什么？”

　　“长老祭祀们请莱恩斯先生也去一趟……”

　　“莱恩也去……”依德墨涅更加迷糊了，困惑着望了望身边的男人，莱恩斯也回她一个莫名其妙的眼光。

　　精灵女王依德墨涅和美拉尼亚城主莱恩斯在祭坛神社中整整待了一夜，长老祭祀找他们什么事除了当事人没有人知道，所有知情者都闭口不谈此事，使之成为精灵王国一个不诀之迷。

　　许多年后一个年轻的半精灵离开了许帕克索斯，在卡米拉大陆上展开自己的冒险，也许他能为你解开这个迷。

　　清晨的许帕克索斯异常的热闹，大群整装待发的战士们排列着整齐的队列静静的站在城中的大广场上。

　　经过了艰难的考验，莱恩斯证明了自己的诚意，精灵族终于答应与美拉尼亚结盟，并派出由三万名精灵弓箭手，五千名半精灵战士，五百名魔法师，三百名祭祀组成的部队随同莱恩斯等人去解救圣城马里兰德。

　　随同出征的将军是波吕克丢斯，雷姆诺斯，阿萨帕斯托斯（既司徒青云），帕尔娜，亚尔歌斯和德拉托索斯。

　　阿革流斯和帕兰塞斯则由于有伤在身不能随军出征，而腿伤未愈的桑妮公主也被留在了许帕克索斯。

　　莱恩斯骑在神兽天马上，带着部队缓缓的离开广场。摸着胸前的精灵之泪，莱恩斯不由自主的望向广场的一侧，那是皇宫的方向。

　　注视着皇宫左侧那高楼上的窗子，仿佛有一个人影在窗前一闪而过。

　　“不会忘记，还会再来……”莱恩斯低声呢喃着，没有人听清楚他到底在说什么。

　　“啊……”前进了一小段路，莱恩斯突然想起了什么。

　　“怎么了大人……”

　　“我忘了向女王陛下要些东西了，那是我在仓库选出来，堆在那的……”

　　“哦这事啊，呵呵，女王陛下早就将那些东西取出来了，就放在后面的车里……”

　　“是吗……”莱恩斯轻抚着精灵之泪，在那冰冷的水晶中有一股暖流涌入心头让他放声大笑起来。

　　“青云啊，许帕克索斯永远是我最难忘的地方，哈哈哈哈……”

　　“那是当然的……哈哈哈……”

 三十二 激战城下

    苦侯了二天，马里兰德城下的半兽人大军终于等到了从老鹰堡支援来的粮草，同来的虎族将军赫斯也答应留下来助一臂之力。吃饱喝足的牛头人们士气大涨，再次对圣城展开了猛攻。

    得到美拉尼亚援军即将到来的圣城军民们同样鼓足勇气死守城池。高大坚固的马里兰德城墙成了双方的噩梦，一部真正的绞肉机。无数的人类士兵和半兽人战士在这座石头墙壁上留下了他们宝贵的生命。

    圣城的攻防战已经进行了五天，整整三分之二的圣殿骑士团官兵永远倒在了城墙上，城中能够参加战斗的百姓也损失巨大，负责协助的圣殿魔法师和神官们不停的救治着伤员。防御战异常的艰苦而援军迟迟未到，怀疑，失望，沮丧，恐惧各种各样的谣言在圣城中传播着，打击着士兵们的斗志。

    已多处受伤的圣殿骑士团长布雷德，拖着伤痕累累的身体不停的穿梭在城墙上，鼓舞着将士们。

    再次击退敌人的进攻，布雷德疲惫的靠在墙垛上。刚才的战斗异常的艰苦，之前一直没有参加攻城战的狼人与蛇人部队终于也加入了战斗。

    蛇人那铺天盖地的飞矛，狼人敏捷迅速的攀爬给守军带来了巨大的伤亡，几处城墙一度失守，又被勇敢的士兵们夺了回来。三个圣殿骑士团的万骑长，十来位千夫长也在这几次进攻中牺牲了，现在布雷德手下已无一将可用。

    “团长，我军严重兵力不足，恐怕守不住了。。。。”副官艾尔多不无沮丧的站在一边。

    “胡说不要动乱军心，我们一定要在援军来之前顶住。。。”布雷德虽然大声呵斥着部下，但他心里知道情况的确向副官所说，圣城守军很难再经得住对手再次的攻击了。

    撇开城池多处毁坏，防御物品耗用残尽不说，单是士兵数量就严重的不足，象他这面，总共才只有八百多人，其中还不包括轻伤员和一些没什么经验的老百姓，的确难以抵挡半兽人那凶悍的冲击。

    “为什么援军还没有到，不是说马上来了吗？他们还会不会来？”艾尔多毫无生气的声音传出，与其说是质问长官不如说是在喃喃自语。

    “会的，只要我们守住，援军一定会到的。。。。。”布雷德大声鼓励着部下，内心苦笑不已，对于是否真有援军，他也不敢保证。

    “呜。。。。。。。。”半兽人的营地传出战斗的号角声，大群大群的半兽人在营地前集结。

    “这么快又要进攻了？”听到熟悉的号角声，布雷德惊讶的战立起来，平时半兽人进攻失败后，起码要过一个时辰后才会发动下一次攻击，象今天这样攻击结束才半个时辰不到就又开始集结，完全出呼他的意料。

    看着密密麻麻的半兽人部队，布雷德痛苦的暗叹，难道伟大的圣城真的要毁在这些野蛮半兽人的手上吗？

    “团长。。。半兽人的军队运行方向有些奇怪。。。。”艾尔多疑惑的声音传出。

    “哦？”布雷德闻言仔细观察，果然发现大部分的半兽人军队虽然结成了阵势，但他们面对的是圣城左侧仙度拉平原的方向，只有一小部分的半兽人军队在圣城前方排列，而且是以防御为主的阵形。

    “这是怎么回事？”布雷德略一思考，马上清楚了对方的意图，不禁喜上眉梢。“一定是援军到了。。。。”

    “援军到了！太好了。。。圣城有救了。。。。。。”艾尔多马上明白了过来，兴奋的大叫着。“我马上把消息告诉大神官长他们去。。。。。。”

    未等艾尔多跑开，一个个黑点在仙度拉平原出现，渐渐的越来越清晰，那是无数的身材巨大强壮的熊人和人类骑兵，美拉尼亚的援军出现了。

    “援军来了，圣城有救了。。。。。圣殿万岁。。。。。美拉尼亚万岁。。。。。”一时间马里兰德城欢声雷动，所有人从绝望中解脱出来，四下奔走了宣告着好消息。安帕莉大神官长也抑制不住激动的心情派遣威莱斯大神官亲自到城墙上去确认。

    相比圣城军民的兴奋，牛头人古特则是愤怒不已，和上次一样眼看只要再来次攻击就能拿下圣城了，却偏偏在这个时候出现了大量的敌方援军。

    从斥候兵的报告来看，这次对方的援军来自美拉尼亚方向，而且数量庞大估计有十多万，除了人类外竟然还发现有熊族，豹族等半兽人种族的部队掺杂在其中。

    这些讨厌的家伙怎么也离开野蛮之岛了，黑暗法师们不是答应将这些家伙消灭干净的吗？一群不讲信用的混蛋。。。古特生气的咒骂着，不得召集所有的将官召开会议。

    “他妈的在我军左侧出现了大批的敌人援军，里面还有熊人那些帮混蛋，大家看我们怎么办。。。。”古特询问着部下。

    “嘶嘶。。。总帅，下官认为我们因该停止继续攻击圣城，迎击敌人的援军。。。。。”暂代沙拉斯统领部队的蛇人大将马奇敦提出了自己的意见。

    “不，我反对。。。。”狼人领军库罗阿提出异议。“看敌人援军的前进速度，还有一个半时辰才能到达这里。根据最近的战局，圣城已经无法抵抗住我们下次的攻击了。我们应该趁敌方援军未至，一股做气先攻下圣城，再对付其他的援军。。。。。”

    “嘶嘶。。。。库罗阿将军未免太乐观了吧？在一个半时辰内拿不拿的下圣城还是未知之数，如果拿不下来，我军岂不是那两面受敌。况且就算攻下城池，要消灭干净城里的敌人不是短短一个时辰内办到的，别忘了对方的圣殿是城中之城，并且有着很多的魔法师。我建议应该先击败敌人的援军，再攻圣城。。。。。。”马奇敦对库罗阿反对自己的意见大为不满，连声嘲讽。

    “他奶奶的，头，我也觉的先把援军打掉再说，那些狗熊崽子老子早想消灭他们了。。。”古特手下大将隆那多摩拳擦掌的对着古特大喊。

    “总帅，先攻圣城，再对敌军是最好的方法。。。。下官愿立下军令状，保证在一个时辰内取下城池。再对圣殿只要围而不攻等消灭了敌人的援军再打我军一定能够大胜。。。。”库罗阿坚持自己的意见。

    “不先打援军。。杀熊人。。。。。。”

    “先攻城再消灭援军。。。。。。。”

    支持两种意见的将领在帅营里吵成一团。

    “都他妈的吵什么吵。。。。。。”被吵闹声搞的心烦的古特大吼一声制止了部下的争吵，望向一直没出声的虎族大将赫斯。“赫斯将军，你认为我们因该怎么打？”

    “恩恩。。。。。”赫斯见古特询问他，沉思了一下回答。“两位将军的意见都不错，不过我个人认为攻打圣城时间太仓促而且有两面受敌的危险，所以还是马奇敦将军的提议比较好。”

    “好，那就先对付对方的援军好了，这次我们要让那些狗熊们永远的消失掉哈哈哈。。。。”倾向与战斗的古特毫不犹豫的同意了部下们的意见。

    望着得意洋洋的马奇敦，隆那多、库罗阿等人知道没法改变决定了，暗骂这群白痴，站立一旁不再言语。

    半兽人联军以牛头人的部队为中军，狼人在左，蛇人在右在营地前的空地上摆开阵势静待地方援军的到来。由于蛇人不利近战，虎族将军赫斯主动请命，带领自己带来的三千虎族战士和古特拨给他的二万牛头人在蛇人部队的最前面列阵保护。

    考虑到圣城方面的敌人有可能出城夹击他们，古特还是派了五千牛头人和二万狼人在城前戒备，防止对方的增援。

    与此同时美拉尼亚方面在接到威尔斯加的急报后马上组织了援军开拔圣城。

    经过协商由熊族四万，豹族二万，猫族二万，鹰族一万共九万人组成前军，三万东日士兵，蓝云轻骑兵团，新组建只有半个团编制的第四铁甲骑兵团为中军，梦幻特种步兵团一部为后军，总人数共十八万五千。

    兔族由于不善战斗，又大多是女孩子，所以只派遣了五千名战士作为医护，杂务人员跟随，整支援救圣城的总帅是还在蜜月期间的杨大牛。

    援军在经过数天的急行军后，终于在圣城将沦陷前，赶到了战场。

    望着早已列阵等候多时的老对手们，熊人战士第一个忍耐不住，竟然还未等大部队到齐，就纷纷呼喊着杀了过去。

    友军一动，其他的半兽人部队也只能跟着前进，杀向地方阵地。

    “狗熊就是没脑子。。哈哈哈。。。。”古特看着敌人蜂拥而来，杂乱无章的队伍放声大笑，手臂一挥。“长矛攻击。。。。。”

    随时无数的长矛被蛇人们投掷出去，铺天盖地的飞矛连太阳都遮盖住了，纷纷落向对手的人群中。

    惨叫声此起彼伏，猛冲向前的熊人部队遭到无情的打击，无数的强壮的战士在如雨般的长矛攻击下倒了下来，气势汹汹的前进步伐慢了下来。

    又是一蓬矛雨落下，更多的战士被长矛戳穿，被战意冲昏头脑的熊人大将南特这才醒悟过来，慌忙指挥部队后退布阵。

    半兽人联军怎么能放过这么好的机会，在古特一声令下后，纷纷杀向对方。

    由于慌忙后撤，南特还来不及将部队集结好，敌人已经杀到了面前，双方展开了一场混战。

    虽然刚遭到一次小失利，美拉尼亚半兽人军团并没有完全丧失战斗力，经过短时间的交锋后，所有人都恢复了过来，在各自首领的指挥下顽强的与对方战斗着。

    牛头人隆那多挥舞着巨大的双刃斧带队冲在最前面，第一个杀进了对方的阵地中。

    “死吧。。。苯狗熊们。。。”隆那多不愧是古特手下最强悍的战士，一个个力大无比的熊人战士丧生在他斧下，硬是让他开出了一条道路。

    隆那多身后的战士更是借着长官开辟的道路不断的前进，拓宽，美拉尼亚半兽人军团有被分割为二的危险。

    “当。。。。。”一只狼牙棒阻挡了隆那多前进的步伐，将震退了两步。

    “是你。。。。哈哈哈。。。”隆那多看清阻挡他的人后大笑起来。“南特苯熊，你来送死啦。。。。。”

    “放屁。。。隆那多今天不是你死就是我亡。。。。。”南特怒骂一声，挥棒攻了过去。

    两个力大无比的战士战成一团，牛头人前进的步伐被挡住了。冲入熊人队伍中的牛头人们疯狂的攻击着，希望能把缺口打开，而熊人则拼命的抵抗着，逐渐将敌人推回去。

    战斗异常的激烈，双方都是蛮力出名的种族，打法凶悍疯狂，虽然牛头人的数量比对方多，但熊人们还能顶的住。

    但位于熊人两侧的豹族和猫族战士就吃亏多了，强悍的牛头人加上狼人，虎人和蛇人的长矛使他们损失极大，步步后退。

    唯一没有人员伤亡的是鹰族战士们，他们不停的飞翔着，从半空中抛下长矛攻击敌人。

    “杀。。。。。。”一阵密集的箭雨从战场的一侧射出，瞬时杀死了一批狼人战士，听到战斗打响，处于中军前沿的蓝云轻骑兵团在米雷斯的率领下率先赶到战场增援友军。

    因为轻骑兵团不善与肉搏战，米雷斯灵巧的指挥部队不停的在战场上穿梭着，向敌人释放大量的箭矢，杀伤对方。非常有效的阻缓了对方的攻势，陷于不利状态的猫族部队也重新打起精神与对方死战。

 三十三 大局已定（全文完）

    “冲啊，美拉尼亚人。。。。。。”在一声震耳欲聋的暴喝声中，第四铁甲骑兵团和东日骑兵团在杨大牛的率领下，急冲过来。

    铁甲骑兵团虽然只有二万人但却凶悍无比，整个骑兵团以杨大牛为尖头，形成冲锋阵形有如一把利箭直插进对方的阵营中，随时将敌人的部署打乱。

    杨大牛更是如入无人之境地，根本找不到一个三合之敌，杀的凶悍的牛头人哭爹叫娘。

    青田信义的东日骑兵团也不甘示弱，冲破虎族战士的防线，直杀入蛇人部队中，横冲直撞，掀起一片腥风血雨

    随后赶到的梦幻特种步兵团凭借着精灵族特有的本领，纷纷挽弓搭箭射向敌军。

    整个战场有如一个修罗地狱，，怒骂声，哀嚎声，武器相交的声音响成一片，残肢鲜血四处飞溅，断矛利箭交相飞舞。

    站在圣城墙头观战的布雷德阻止了部下要求参战的请求，面对城外仍虎视眈眈盯着他们的一万五千敌兵其深知自己的部队是没办法攻破的，现在只希望美拉尼亚的援军能击退对手解救他们。

    激战数个时辰，双方主将都明白到无法一下子击溃对手，同时鸣鼓收兵。

    因为熊族人的冲动使得美拉尼亚一方损失惨重，半兽人军团为自己的不智付出了代价，熊族伤亡一万三千余人，首领南特当场战死，其他部族加起来也损失了近万人，东日大将樱木青平因中了蛇人的毒矛不治身亡，部队轻重伤者不记其数。

    事件的直接负责人南特以死，杨大牛自是无法在处治他，只在帅帐里严厉批评了半兽人将领们，重整部队。

    古特心情大好，第一次的交锋他们明显获得了胜利，己方虽然伤亡万人，但对手伤亡情况估计是他们的两倍，这让所有人兴高采烈，大肆庆祝。

    其后两天双方展开了数次战斗，各有胜负，战局成胶着状态。

    “怎么办，连着两天了俺都没打败对手，怎么向老大交代啊。。。。”杨大牛苦着一张脸，望着随他出征的雷碧娅。

    “不要急，战争的胜负不是一两天就可以成功的，至少圣城还没有陷落，我们还是有机会赢的。。。”

    “哎。。。。”杨大牛闷闷不乐的坐在椅子上，愁眉不展。

    “报告。。。。卡莫森将军回来了。。。。。”

    “什么。。。。。快叫他进来。。”杨大牛闻言跳了起来。

    卡莫森一进帅帐就向杨大牛行礼，“属下，卡莫森参见元帅。。。。”

    “快起来吧。。。。卡莫森怎么一个人回来了，老大呢？”

    “莱恩斯城主知道大人与对手陷入了苦战，所以派下官来见大人，这是给大人您的信。”卡莫森说完从怀中取出信件交给杨大牛。

    杨大牛接信连忙拆开，看完之后哈哈大笑了起来，将信交给雷碧娅。“老婆你看，我们可以赢了。。。。”

    雷碧娅接信看过笑容展现在脸上。“我们就按莱恩斯大人说的办吧。。。。。。”

    “恩。。传令，所有将军到帅帐集合。。。。。”

    “是。。。。。。。”

    战鼓轰鸣，圣城边的大战再次展开，美拉尼亚军与半兽人联军之间发生了最大规模的战斗。

    与前几次不同美拉尼亚一方全军出动对半兽人联军发动猛攻，迫于对方的猛烈攻势，古特不得不将所有的兵力投入战场包括他自己。

    美拉尼亚军用中路的熊人部队和铁甲骑士团死死的将对方攻击力最强的牛头人部队拖住。以东日骑兵团和蓝云轻骑兵团进攻狼人，其他部队猛攻蛇人军团。

    整个战场杀声四起，数十万人在圣城前的平原上展开了殊死的决斗。

    古特的半兽人联军还是占有着一定的优势，他对美拉尼亚军团竟然和他死拼兴奋不已，就绝对是获胜的大好机会。

    “总领。。。。。。不好了。。。。。主营被攻占了。。。。”突然一个牛头人边喊边奔了过来。

    “什么。。。。”古特大吃一惊，转头果然发现自己的大营上飘荡着美拉尼亚的旗帜。“他们哪来的军队。。。”

    “命令隆那多率二万兵马把大营夺回来，对方一定没多少人的。。。”古特怒吼着，他有些后悔把所有的军队都派到了前线，只留了不到四千的士兵守大营。虽然大营被占，但他还是乐观的认为把所有军团都派上战场的美拉尼亚人根本不可能有大股的部队，占领大营的一定是小批的队伍，只要派大军一攻就能夺回来。

    同样乐观的是牛头人将军隆那多，一接命令马上带着二万部下，杀气腾腾的冲向大营。

    “果然是小股队伍。。。。。”隆那多发现站在大营工事里的只有不到五千的敌人，信心大增，狂吼着杀了过去。

    莱恩斯冷静的看着牛头人们越冲越近，已到了攻击范围，不慌不忙的下达命令。“弓箭手准备，发射。。。。。。”

    冲至大营前百米的隆那多惊讶的发现，有无数的敌人突然冒了出来，人数竟然比他带的还多，大叫不妙。“啊，有埋伏。。。。。”

    “还未叫完，遮天盖日的箭雨射了下来，随时有数千部下倒在血泊之中。

    如果精灵说他们族的箭技是天下第二，那就没人敢认第一。无比精准，凶狠的箭矢在牛头人中肆虐着，一箭一个不差分毫。毫无准备的牛头人纷纷倒在利箭之下，刚才还气势汹汹的二万大军，才一会的工夫就死伤惨尽。

    浑身至少插了十数箭的隆那多向前猛跑几步，栽倒在地上，他致死都不相信这么多的部下才那么小会就全完蛋了。

    “步兵在前，弓箭手在后，向敌军慢慢接近。。。。”莱恩斯带着部队走出营地向蛇人部队的方向逐渐逼近。

    一接近射击范围，数万的弓箭下雨般落向敌人阵营，对方一死就是一大片。

    当莱恩斯率军出现，美拉尼亚军欢声雷动，斗志高昂死死拖住敌人的部队。蓝云轻骑兵团与东日骑兵团更是把蛇人的部队冲的七零八落，溃不成军，四散奔逃。然后全军向左右展开包抄敌军后部。

    库罗阿在莱恩斯占领大营后就密切注视着战局的发展，当隆那多的部队被歼灭，莱恩斯杀向蛇人部队就知大势已去，慌忙命令前方部队挡住敌人的进攻，自己率着三万部下逃命去了。

    古特何尝没有发现战局的不利，可惜他把殿后的二万牛头人派走后，后背空虚已经让蓝云轻装骑兵团包了后路，现在想逃都来不及了，只有尽力死战希望能逃出生天。

    精灵族的弓箭手的确不凡，在伤亡奇小的情况下瞬时消灭了大部的敌军，协助友军完成了对半兽人联军的包围。

    现在的情况完全不能叫是战斗了，而是单纯的杀戮。毫无斗志的牛头人，狼人，蛇人在弓箭刀剑的攻击下倒地不起，死伤惨尽。

    号称牛头人族第一猛将的古特在遇上了杨大牛后，也毫无悬念的在打了三十五招后被杨大牛砸烂了脑袋。

    马里兰德城下的一场大战，半兽人联军残败而回，逃出战场的除库罗阿的三万狼人外，不足二万，大大削弱了整个半兽人联军的实力。

    因为这场战役更使得半兽人联军中出现了裂痕，狼人部族首先退出了联军占地为王，其他部族也纷纷效仿，连半兽人联军的统帅泰坦克斯也说服不了个部族领袖，半兽人联军攻掠的步伐不得不停了下来。

    “多谢莱恩斯大人解救了圣城只危，圣殿永世不忘城主爱人的大恩大德。。。”安帕莉大神官长亲自率领着众多部下出城迎接。

    “哪里，哪里，解救圣城是每个信奉神灵的人因当做的事。。。”莱恩斯连忙回礼。

    “请大人随去神殿一聚。。。。”

    “谢谢。。请。。。。。对了大人这些半兽人是你的部下吧，你准备怎么安排他们？”走在路上，安帕莉大神官长提出一个问题。

    莱恩斯笑了笑。“我已经和精灵族谈好了，他们愿意将仙度拉森林外的仙度拉平原赠与半兽人们让他们在那安家建国。。。”

    “哦。。是这样。。”安帕莉大神官长皱了皱眉头，没有说什么。

    “听说美拉尼亚正和帝国在原先克拉多克的地方激战？”

    “是的，我准备过两天部队调整好就率军前去支援我军。。。”

    “愿神保佑你们。。。。。”

    “谢谢。。。。。。”

    金色的黄昏下，一个身穿综色武士服，背着一把长刀的十七八岁的少年鬼鬼祟祟的穿梭在美拉尼亚城外的树林中。急奔了一会，一屁股坐在一块大石头上喘着粗气。

    “哈哈。。你在这。。。。。”从少年的身后传出一声得意的喊声，把他吓了一跳。

    “谁。。。。。”少年紧张的回身张望，等看清对方后松了口气。“是你啊，杨晴，你想吓死我啊。。。”

    “哼。。。就是要吓你，说好带我一起去，自己却一个人偷偷溜了。。。。”被叫做杨晴的人一屁股坐在少年刚才坐的地方，小嘴翘的高高的，原来是个女孩子。

    “呵呵。。。”少年尴尬的摸着头，小声的说。“我是怕路上太危险，所以。。。。”

    “不管，我要去，我怎么说也是个初级魔法师，一定能帮到你忙的。。。”杨晴不依不饶的盯着少年。

    “很危险的。。。。”

    “不怕，你不带我去，我就去皇帝叔叔那告发你，让他把你抓回去。。。。。”

    “。。。。。。好吧，带你去，但你要听我的，不要胡来。。。。”少年放弃了努力，点头答应。

    “万岁。。。。。”杨晴兴奋的跳了起来，手上做了个胜利的姿势。

    “嘻嘻。。。能带我一起去吗？”一个声音从两人的头顶传了下来。

    “啊，你是精灵！”抬头张望的杨晴首先发现认出对方，那是一个长着尖细耳朵，英俊异常的男性精灵，看他样子不会超过二十岁，身上还背着一张精致的白色长弓。

    精灵轻巧的跳下树，站在两人身边，伸出手。“你们是去探险吧，能不能让我也参加？”

    “好耶。。。欢迎。。。”杨晴笑着握住了精灵的手，少年犹豫了一下也把手伸了过去。

    “我叫依德莱斯，来自仙度拉的半精灵，弓箭手。。。。”

    “我叫杨晴，初级魔法师。。。。”

    “我，咳。。。。。我叫迪特，初段剑士。。。。”

    三个年轻人相视大笑起来，六只手紧紧的握在一起。

    三人走后的半个时辰，两个二十多岁的年轻人从美拉尼亚奔了出来，边走还边互相埋怨着。

    “都是你硬让我陪你去见那个剀瑟琳，这下好了，女神之刃让我弟弟偷出去了，害的老头子发怒，挨了一顿骂。”

    “还说呢，要不你那讨厌的弟弟，我妹妹怎么会也翘家了，我家那个老头子把我暴打了一顿，现在屁股还疼呢。”

    “哼，算了，先找到那两个淘气鬼再说。。。。”

    “恩，也是，才那么点功夫就想去冒险了。。。。。真是。。。。”

    “不过也该谢谢这两个家伙，不然老头子们怎么可能把我们放出去。。哈哈哈哈。。。”

    “哈哈。。是啊。。。。。知道他们去哪吗？”

    “带着女神之刃，一定是往德兰帕特了，我们要赶在小鬼们到死之沼泽前截住他们。。。”

    “恩。。。快走。。。总算我这个中级魔法师和你这大地级剑士有用武之地了。。。”

    “哇。。。哈哈哈哈。。。。”猖狂的笑声在夜空中飘荡着，惊起几只陷入梦想的鸟儿。

    也许一个新的冒险传说又要开始了。。。。。。。。

    编后语：

    其实本来只想写一个小小的冒险故事，没想到写了这么多，还要多谢大家的支持。有很多朋友误解了厨师天下的名字，以为是用厨艺征服天下或是主角夺取了全天下成为唯一的王者，其实都不对，我只是想一个厨师的冒险故事而已。不过写着写着也掉进了老路子变成了一个能征服天下的人呵呵。短短的冒险故事写那么长是我没想到的，真的多谢谢大家的鼓励！：）这篇故事没什么结尾，我觉的这样就可以了，多一些空间和想象不是更好吗，也为以后写别的留点伏笔，也许有人觉的我是虎头蛇尾，虽然自己没觉得，但还是希望不要骂我呵呵！
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378