《史文业外传之时空之缘》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一集 空间之行 第一章 在梯级间发生的事

    不记得何时，我曾听朋友说过，楼梯不能将之建成单数，换句话说，建筑物里的楼梯就一定是双数的。我的朋友还说，无论是多短的楼梯，也要把它建成两级，如果楼梯是单数的话，到了深夜就发生可怕的事。事后，我就特别注意梯级数，发现无论是商场还是住楼的楼梯，果真是双数建成的，随着时间的流逝，我对这件事渐渐淡忘了。

    又是倒霉的一天，这是开学以来第三次，上课时看科幻小说时被班主任当场抓获，不但小说被没收，还当着所有同学的面被狠狠地教训了一顿。

    “史文业！我已经警告过你很多次了，这次我不会给你面子。想取回小说的话，下课来办公室找我，放学后还要一个人打扫教室的卫生！”

    “哦……知道啦。”

    这句话是我的惯用语，通常被人教训后都是说这句话。

    班主任好像对我失去了希望似的，仰起头叹了口长气。反正放学后也不急着回家，到时我会慢吞吞地扫着地上的纸屑，好消磨时间，加上他们一定会来帮忙的，所谓的他们，就是我的两个徒弟。一个性格比较温顺，非常尊重我，他是我的第二个入门弟子，叫宁枫。而我的大弟子，经常顶嘴，名字叫海枫。他们是初中部的，每天放学后，我们都一起回家，风雨不改。他们之所以认我这个师傅，全因为是想学我的日语，还有就是我的一身强劲的运动细胞，令他们非常仰慕。每次遇到我留，他们都会帮我忙，而且老师也不会反对他们帮我，他每次都是默默地看着我们，可能对他来说，这是一种另类的安慰。有了他们帮忙，二十分钟内就可以搞干净。

    下课后，班主任拍拍屁股就离开了教室，而我却坐在座位上发呆，坐在我身边的同学看到我脸露傻相，好心提醒我道：

    “喂，史文业，老师就走了，快跟他去拿回小说吧。”

    虽然我是一万个不愿意，但为了拿回小说，最后还是打算去教员室。其实不想去教员室有个原因，每次站在老师身边受教训时，都会被其他老师用一种鄙视的目光注视着，那感觉实在是不好受。

    六楼以上的学生全都在操场上体育课，梯间显得十分冷清，没有半个人影。我心中正纳闷，干脆把烦闷发泄在数楼梯上。无聊地数楼梯，看来只有我才做得出来。我有气无力地数道：

    “八、九、十、十一、十二……”

    数到十二时，我猛地停了下来，呆站在十二级楼梯上，因为在我面前，竟然出现了第十三级楼梯。

    瞬间内，我回忆起朋友对我说过的楼梯故事。这时，我觉得非常惊奇，以为数错了，于是再数了一次七楼以下的楼梯。经过细心数数后，每一层都只有十二级。我又重新走到七楼，准备再数一次这条通往八楼的楼梯。

    我踏出第一步，心惊胆战地数了起来：

    “一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二……”

    数到十二，我又停了下来。果然没错，我站在十二级梯上一动不动，通往八楼的楼梯竟然存在着第十三级！

    我的迅速思索着：怎么会这样的，数出十三级的楼梯来了！以前一直没留意过呢，真是难以至信，到底单数的楼梯隐藏了什么恐怖呢？

    想到这，上面的走廊陡地传来了“隆”的一声，我被吓得半死，往窗外看，原来天色忽然暗了下来，刚才打了个大雷，看样子应该快要下雨了。

    外面的环境挑起了我心中的恐惧，即使是这样，我还是提起了脚步，毅然数了下去：

    “十三！”

    不够一秒中的时间内，一片神奇的景象“嗖”地呈现于我眼前，一大片的彩色的怪雾向我涌过来。本来，楼梯前面是一条通往教员室的走廊，忽然间变化起来，走廊被那团彩色怪雾覆盖了，怪雾不断地扩张，向我包围过来。

    事情来得太突然了，我还没来得及弄清发生了什么事，全身已被那片奇怪的景象吞没了，而我却以为自己在做白日梦。我伸出右手，用力地拍了几下自己的脸，疾声喊道：

    “喂――有人吗，这里发生了什么事？”

    很奇怪，虽然发生了这等出奇的怪事，但我的心情一点也不紧张，反而很轻松。我站定脚，四周张望着。这团彩色的雾虽然古怪，但却很美丽，在我身边像是在飘舞，又像是流动，使我内心产生了一股祥和的感觉。

    我竟然忘掉了自己的处境，痴呆地数着彩雾的颜色。我的做法真是傻极了，无论我怎么数，也数不出来，雾实在是太美丽了，在不断地幻化，就像一个被美丽色彩统治的世界般，颜色柔和，一点不刺眼。就在我极度陶醉之时，一个声音飘进了我的听觉神经，声音柔和而且缓慢，根本不像是用耳朵听的，或者那只是一种感觉。声音直达我脑部的深处，缓缓地道：

    “一个男孩闯进来了，是个很可爱的男孩。”

    我还是若无其事地看着包围着自己的雾团，不知声音从何发出，自言自语地道：

    “我……在做梦吗，怎么学校不见了？”

    声音又传过来：

    “不，你不是做梦，欢迎来到我的世界。”

    我开始觉得不妙，急问道：

    “这是什么鬼地方，快把我放出去！”

    我的语气很是不满，从这可以看出，我不但是个天不怕，地不怕的男孩，而且还是个很不耐烦的人。回答我的声音仍是那样的柔和：

    “你不能回去，你是我的第一个客人，也是我唯一的客人，我要送给你两段奇妙的旅程。”

    我越来越不耐烦，怒声道：

    “不能回去？你到底是什么鬼东西？”

    声音继续作出回答：

    “我是时空第十三级楼梯。”

    “时……时空第十三级楼梯？难道真的有这回事，我的朋友说得没错，可怕的事真的发生了！”

    我忽然感到有点害怕，猛地向前跑起来，一边跑，一边叫道：

    “混蛋――看我怎样跑出去吧，这小小的烟雾是难不到我的！”

    我一直跑，越跑越快。即使我跑得多快，面前的景象却像一幅不断重复的幻灯片一样，不断地重复同一个画面。全速跑了一段时间，我开始觉得喘不过气来，脚步也渐渐缓慢下来。不久后，我终于支持不住，累得坐了下来，不甘心地骂道：

    “你这杂种，快出来受死，看我一拳把你打死！”

    那个声音笑了起来，和谐得像个老人：

    “呵呵呵，你是个热血的小子。去吧，从现在开始创造自己人生的道路。”

    声音停了下来，我还来不及说话，忽然脚底踩了个空，彩雾瞬间消散，周围变成一片漆黑。我感到身体不断地下降，速度越来越快，像是被人从高楼抛下似的，我惊慌地喊起来：

    “救命呀――好难受，快……快要死啦！”

    伸手不见五指的黑暗，加上高速落下的离心力，我快要疯掉了，手脚不停乱划，就像一个不会游泳的人在大海中央遇溺一样。

    这情况大约维持了十数秒，之后我的身体好像失去重量似的，降落的速度慢慢减缓，我往脚下一看，只见离脚下很远的地方，出现了一个圆形的洞，发出白色的光亮，而且还在不断扩大。

    数秒后，我终于看清楚那个白色的洞了，其实是我身处一个黑洞里面，那白色的洞是一个出口，我还看到，洞口下面竟然是一间教室，穿着整齐的学生坐在座位上。

    虽然发生了不可思异的事，但看到自己快要回到正常的世界，总算放下心来了。不妙的事情随即发生，我身处的是异空间，位置刚好就在课室的天花板，没猜错的话，我会在课室的顶部往下摔。

    果然不出所料，我穿过黑暗之后，身体急速地向下跌，来不及多想，耳际传来了“碰”的一声，我的头撞上了硬物，应该是一张桌子。我疼痛非常，躺在地上，眼前的事物渐渐变模糊，就这样晕过去了。

    迷糊中，身体又被彩雾包围着，我站着一动不动，像是等待着什么。熟悉的声音再一次穿过了我的脑际：

    “小子，你来到了，这里是你梦寐以求的地方。”

    我的声音听起来有点沙哑：

    “我到了……什么地方？”

    我的声音闯进迷雾的深处，听到几许怪异的回音。我静心地看着彩雾流动，同时也等待着答案。等了很久，声音才回答道：

    “这是你的世界，不过，这里是另一处，你对这里一切都陌生。包括这里的人、语言、空气、街道，都是陌生的。……”

    声音渐渐地消去，我想继续追问、，一道强光骤然向我的眼睛射来，使我眼花缭乱，我一声高呼，扎起身来，原来只是做了个梦。我松了一口起，重新躺了下来闭上眼睛，感到温暖的阳光洒在我的脸上，眼皮的细胞被阳光换成了红色。本来我以为自己是做了个怪梦，但刚才在天花板堕下时，撞伤的部位还在发疼，证明刚才的确是亲身经历。

    刚才没为意，原来我睡在一张床上，不知道哪个好心人把我安置好了，不过刚才没看清楚就闭上了眼睛，只是一瞬间的事，完全不知道自己在什么地方。因为太累了，而且刚才还惊慌过，一心只想再睡过去。

    我的头顶上应该有个窗户，不但有温暖的阳光照进来，还有微微的夏风吹送着。这到底是哪里呢？正想睁开眼睛看个清楚之时，我忽然听到了两把声音。

    那是两个女孩的声音，一听之下，我吃了一大惊，简直不相信自己的耳朵。我听到了外面两个女孩在谈话，她们用日语来对话。在这里要先说明一下，我是个懂日语的人，读初中的时候，我为了兴趣，自己去了学日语，如今学了两年多，由于我对这方面富有兴趣和天赋，所以比别人学得较快。

    在外面的两个女孩的谈话内容，我听得一清二楚，脑袋开始转换为日语思考方式。因为我没睁开眼，所以看不见她们，只好把她们分作两把声音。

    首先，第一把声音有点不满地道：

    “真过分，铃美老师竟然要我们来看他！”

    第二把声音听起来有点害怕：

    “刚才真可怕，那个男孩从天花板的洞里掉了下来，说不定是怪物呢！”

    第一把声音听起来也是有点怕，但比起刚才说话的女孩，胆量大多了：

    “天花板突然凭空出现了个怪洞，而且还掉了一个男孩下来，真的好可怕哦，不过那男孩昏迷了，我们进去看看他应该没问题吧？”

    第二把声音又道：

    “我还是很害怕呀，可能他是外星人，来地球捉人类去研究的！”

    第一把声音开始变得不耐烦：

    “你真是个真笨，他又不是个大耳朵大眼睛的怪物，他的样子和普通的男孩没分别！虽然我不知道他是什么人，但我总觉得他不会伤害我们，况且他的头撞伤了，进去给他上点药吧。”

    外面静了下来，接着听到了开门的声音，一定是那两个女孩进来了。我心里紧张起来，心想：那两个女孩怎么会说日语的呢，我到底在什么地方？难到我真的被那自称“时空第十三级楼梯”的怪物送到了另一处？

    想到这里，我没再想下去，因为我感到那两个女孩已经来到我的身边了。虽然清醒，但我不敢睁开眼睛，从她们的对话中可以听出，我是一个异客，她们对我有一定的畏惧，如果我突然睁开眼睛的话，说不定会把她们吓死。

    房间内响起了一些声音，听起来像是她们找药的声音，我趁机睁开了一只眼睛，窥视情况，可能是撞伤了头部的原因，视觉有点模糊，只看见两个娇小的身影正背对着我。过了一会，视觉开始慢慢恢复，当我看清这里时，心里吃了一大惊，连身体也因吃惊而震抖起来，我可以肯定，这里绝对不是我熟悉的地方。

    我首先肯定自己是身处一间学校的保健室之内，而正在帮我取药的两个女孩，穿着日本高校的女生校服，加上刚才她们的对话方式是日语，很明显，我可能身处在日本某一所高校的保健室里，彩雾里的砘锊恢用了什么魔法，把我从中国送到日本来了。

    那两个女孩好像把药找到了，我应声闭眼，刚好来得及，她们还没发觉到我已经醒来。我努力地抑压心里的惊慌和好奇，使身体不再震抖。她们没有立即跟我涂药，两女谈起话来，刚才比较胆小的女孩道：

    “哇――原来是个很英俊的男孩呢，刚才因为太害怕，还没看清楚。还是让我来跟他上药吧。”

    另外那个女孩吃吃地笑着道：

    “嘻嘻嘻，为什么你要争着跟他涂药呀，难到你想亲近他？他可能是外星来的王子，来这里找新娘呢。”

    她们你一句，我一句，就这样闹了起来，忘了要跟我涂药。我忍耐等了数分种，才听到那女孩道：

    “不玩了，我不妨碍你跟他涂药，我去叫老师来看一下。”

    帮我涂药的女孩真是体贴，她轻轻地把药水沾上我的伤处，生怕弄疼了我，而且还小声地哼起歌来，日本女孩的声腺真的很不错。她几分钟前还把我当成可怕的外星人，现在却对我完全失去了戒心，温柔地和我料理伤处，仿佛已经不记得我是个从怪洞里掉出来的人了。

    药水渗进了皮肤，有点刺疼，但我还是忍住了。那女孩离我很近，身体散发出了一些女孩子独有的淡香，而我也是第一次体会到日本女孩的香味，虽然刚才我只看到了她的背影，但我心里已经偷偷肯定，她一定是个可爱的女孩。

    相对论在发生了作用，舒服的时间总是过得很快，我听到了门外传来了一阵急速的高跟鞋响声，应该是她们的老师来了。我想也应是睁开眼睛的时候了，我生怕吓倒那女孩，故作呻吟了一声，活动了一下身体才慢慢地睁开眼睛。

    她看到我醒了过来，马上把手缩回去，站起来进入了戒备状态。我第一时间望向她，觉得有点失望，原来都只不过是一个相貌普通的女孩。她的眼神很紧张，看了看我，连说话的声音也很有点颤抖：

    “铃……铃美老师，快进来，那个男孩醒了！”

    门被推开，走进一位年轻女性老师，我猜她的年龄大约是二十来岁。那位老师面目清秀，穿着一套贴身的柠檬黄运动服，脚下是一双和运动服绝不相衬的高跟鞋，尽管样子长的挺秀丽的，但她的穿着却十分滑稽。

    她进来后，那个女生立刻躲到了她的后面，一直看着我。我走下床，穿好鞋子，望着那位女生，用标准的东京语道：

    “谢谢你的照顾。”

    我的一连串动作吓得师生两人后退了几步，那女生还紧紧地拉着老师的衣角。我微笑了一下，又向前走了两步。

    那位老师终于开口了，从她紧绷绷的表情可以看出，她是在故作镇定：

    “你是什么人，从哪里来的？刚才吓得我班里的一些女生几乎晕倒。”

 第二章 我是非法入境者



    第一集空间之行第二章我是非法入境者

    我距离她至少也有一公尺，而她还要微微地抬着头和我说话，因为我比她们高很多。我的身高是一百八十八公分，那位老师大约只有一百五十七公分，剁在她身后的女生更矮，大约只有一百四十多公分。或者因为身高的问题，导致她们害怕我。

    老实说，其实我也很紧张，不过我已尽量把笑容控制得自然一些：

    “别紧张，我不是坏人，你们不用害怕。”

    我只能说出这些话，因为气氛实在是太紧张了。那个铃美老师似乎不相信我的话，她伸手去搂紧那个女生，对着我厉声道：

    “你说谎！我明明看到你从一个古怪的洞里掉出来，你别伤害我的学生，我会保护她们的！”

    我突然觉得很可笑，轻声道：

    “铃美老师，你不但尽责保护自己的学生，就连我这个不速之客，你也吩咐自己的学生好好照料，从这可以看出，你是一位很有责任心的老师……”

    说到这，我停了下来，望着刚才和我上药的女孩，温柔地道：

    “其实我一早就醒了，只不过我怕吓着你，所以才装睡的，真的很谢谢你。”

    听我这样说，那女孩的脸上出现了一道红霞。我继续道：

    “如果我真的是坏人，又或者是怪物的话，我还会和你们解释那么多吗？”

    我这样说，她们终于露出了半信半疑的神色。铃美老师放开了那个女生，问道：

    “即使你说的话可信，但你还要说出你的来历！”

    我随手拿了张凳子坐下，仍然跟她们保持着距离，然后，我开始叙述刚才的经历。我这个人有个缺点，有时候喜欢夸张，在我叙述的过程中，夸张了不少事物，却听得师生z都入了神，有几次还把凳子拉近了我小许。当我说得兴奋，她们又听得入神之时，突来了一串柔和的声音，奇异的气氛被铃声冲散了，而我的叙述也告一段落。

    在几分钟内，门旁的玻璃窗几乎挤满了人头。我又想起，中国和日本的时差是一个小时，看看这里的钟，现在是十一点十分，而中国就刚好是十点十分，正是下课时间。

    那女生一跃而起，大胆地向我走了过来。铃美老师作出了个阻止的动作，但始终都是阻止不了她。那女生走至离我不过二十公分处，做出了个可笑的动作，她竟然伸手去摸我头上受伤的部位，还微微笑道：

    “现在感觉怎样，还疼吗？”

    她伸长了手，只摸到了我的脸，我低下了头让她碰了一下，道谢道：

    “现在不痛了，谢谢你帮我涂药。”

    她满意地笑了起来，还向我介绍道：

    “我叫水波秋叶，请多多指教！那你叫什么名字？”

    “我叫史文业，请多多指教。”

    铃美老师向窗外挥了几下手，要求围观的同学离开，等到窗外的学生散去后，她才对我道：

    “听了你刚才的叙述，的确是令人难以至信极了。你是中国人，因为数楼梯，被一团彩雾里包围了，然后便不知不觉，被一股魔法从中国送到日本这里来了？”

    我毫不犹豫地回答：

    “事实是这样，你还是不相信吗？”

    铃美老师的目光突然地起了变化，严肃地道：

    “你知道吗，你现在等于是一个非法入境者，你要为自己的处境着想，我要对你采取行动。”

    我大吃一惊，不解地问道：

    “什么……我是身不由己的，你要对我采取什么行动？”

    秋叶听后，奇怪地问：

    “铃美老师，你要对文业君采取什么行动？”

    铃美老师没理会秋叶，继续道：

    “你说得对，我是个负责任的老师，绝不能随便把你这不速之客藏在学校。你必须跟我去警视厅确认身份，如果你真是中国人的话，就会被安全地送回中国。”

    照铃美老师所说的话，我现在的处境实在不妙，我还考虑到，如果真的到了警视厅，说出自己的经历，警察一定不会相信，他们只会把我当作一个真正的非法入境者，就这样被押回中国，要是被人知道的话，不但会被朋友和同学取笑，而且我也不会有什么前途了。一想到后果将是这么严重，我立即向铃美老师哀求道：

    “铃美老师，请你不要这样做，不如你让我私自联络家人，我妈妈会想办法接我回去的。”

    “不行，我不能这样做，要是被学校的领导知道的话，我会被开除的。”

    铃美老师一边说，一边拿起桌子上的电话，秋叶见状，立即拉住了她的手，帮我求情：

    “铃美老师，请不要那么自私！文业君身不由己离开了自己的国家，已经够惨的了，您就让他联络家人嘛。”

    铃美老师甩开了秋叶的手，尖声道：

    “你真笨，别看见人家是个英俊的男孩，你就心软了。对我们来说，他始终是个不速之客，他的话最多只能信一半，说不定他的名字也是假的。”

    秋叶听她这样说，放开了铃美老师的手，将眼光投向我，有点失望地道：

    “文业君，你……你有没有骗我，你到底是不是坏人？”

    我真的很无奈，苦笑着道：

    “我真的是一个普通的青年，只不过遇到了奇怪的事，被逼来到日本的。”

    即使这样说也是徒劳，铃美老师放下了电话，把秋叶拉回自己的身旁，对我道：

    “别多说了，还是乖乖地在这里等着，我已经通知了校内的保安人员，他们负责送你到警视厅。”

    我对她的做法实在是忍无可忍了，怒吼道：

    “很好――既然你这么不近人情，我也只好按照自己的方法去做了！”

    “你打算怎样做？”

    只见铃美老师的神情紧张起来。

    “你打算将我押到警视厅，我可以做的，当然就是逃走！”

    说完，我转身就向门外走去，在我身后的秋叶急道：

    “不要！如果你这样逃走，别人只会更怀疑你的身份，就算你逃了出去，人生路不熟，更没办法联络你的家人，会被警察追捕的！”

    保安人员应该差不多来到了，我动作极快地打开了门，转身说了最后一句话：

    “秋叶，真的很谢谢你，我会记住的。”

    说完，“碰”的一声，重重地关上门。

    门外是一条很长的走廊，我首次看见日本教学楼内的情景。这里不但比我们中国学校内的走廊宽阔，而且地板很洁净，可以看到清晰的倒影。走廊边上全是活动式的窗户，环境甚为优美。可惜我没时间多看，我一心只是想离开这里。当我走出保健室门口，立即惹来了大量的注视目光。应该是放学的时候了，在走廊上的学生全都注视着我，这是必然的事，我尽量不接触别人的目光。这条走廊左右各有一条楼梯，而保健室位于走廊的左则，我当然是选择就近的楼梯。

    刚走出几步，两个穿着蓝色制服的保安人员急急地从楼梯跑了上来，我见形势不妙，立即转身，准备往另一边的楼梯逃走。那可恶的铃美老师从保健室冲了出来，直指着我大声叫道：

    “快捉住他，别让那高个子跑掉！”

    那两个保安立即知道我就是他们要捉的人，奋力向我冲过来，我反应不及，被他们一个箭步上前来抓住了。他们两个人，一个抓住我的左手，另一个抓住我的右手。

    他们这样做，可谓是极度的愚蠢，大家有所不知，我不但个子高大，而且还天生怪力，两只手臂的力气奇大，我只用单手就能轻易地举起一个八十公斤的东西，将之仍到几米外远，这种力气是我与生俱来的，有时连我也觉得奇怪，自己怎会有这种怪力。

    这样普通校内保安绝对抓不住我的。我双手提劲，往上一抬，那两个保安的脚已经离地两三寸了，我大喊了一声，两手用力一合，只听“”的一声，两人的头碰在一起，然后我再用力一甩，由于地板非常光滑，他们几乎滑到刚才走上来的楼梯边缘，因为动作连贯性极高，使得他们毫无反击之力。

    我的举动，使得走廊上的人都极为震惊，每个人的表情都不一样，有些男孩吓得背部紧贴在墙上，有几个娇小的女生蹲在地板上尖叫起来。伤人不是我的本意，我飞快转身，向右边的楼梯奔去。

    铃美老师在我身后叫道：

    “你果然不是普通人，快给我站住！”

    我头也不回，也没理会她说的话，一直往前狂奔。该死的走廊长得很，至少也有一百公尺，当我直跑至离梯口只有三四公尺，以为能顺利奔下楼的时候，突然出现了一个身躯横壮的中年男人。楼梯是个直角的拐弯处，我跑得太急，而他又出现得那么突然，于是我和他撞了个满怀，那感觉就像是撞了在一面墙壁上一样，整个胸口都在发疼，我的屁股重重地坐在地面上。抬头看那个中年男人，他却像没事发生似的，仍然稳重的站着。

    刚才被我摔倒在地的两个保安已经重新站起，正向我追赶过来。我的胸口被撞得疼，也不理会这些了，手掌用力一撑，轻松地弹了起来。

    身后两个保安一边跑，一边喊道：

    “藤冈教练！麻烦你帮忙抓住那小子，千万别让他跑了！”

    听到他们这样说，我暗叫不妙，原来前面那男人是位教练，怪不得身体这么壮健。眼看楼梯就已离我不远，只要再迈出几大步就可以逃出生天的了，但那男的动作极快，一听到要把我捉住，他就立即行动起来，迅速捉住我的手，猛地向前一拉，脚下一拌，再顺势往外抛，我整个人向前飞了开去。

    被他这样一摔，我竟飞出了两三公尺，幸好是我来得及稳住重心，还不至于被他摔倒在地上。我看他的身材也不怎么高大，比我矮两个头，竟然能把我整个人拉起来，摔出几米远，想必这个藤冈一定是位柔道教练。如果只有两个保安的话，我都应付得来，但现在无端杀出了个“程咬金”，形势对我非常不利，以我的实力，当然就不可以和一位柔道教练相提并论，而我一心只顾逃走，所以没打算跟他周旋。

    我才刚稳住脚，藤冈教练便一个速步，瞬间抄封了我的退路。两个没用的保安看见藤冈教练控制了局面，便放慢脚步，轻松地向这边走来。他们一共三个人，左右两边的路都被封杀了，而且走廊上布满了围观的学生，在这种前无去路，后有追兵的情况下，我唯有摆起架势，准备跟他们拼命。藤冈教练见大局已定，便向保安问道：

    “这小子是什么人，为什么要捉住他？”

    两个保安流了一脸的汗，其中一个喘着气道：

    “铃美老师说他是非法入境者，要我们把他带到警视厅去。”

    藤冈教练一瞪眼睛，点头道：

    “好吧，我会尽力协助你们。当我摔倒他后，你门就趁机捉住他！”

    他们会意，摆好架势，一步一步地向我逼近，而我的注意力只集中在藤冈教练的身上。只见那个藤冈教练双脚一蹬，再次向我扑过来。我已尝过他的利害的，对他的招式有了回避的意识，我迅速向左一则身，横着身子退了两步，糟糕的是始终也是慢了半拍，我的衣领被他抓住紧了。

    我暗叫不妙，慌乱之中，双手合拳向上一伸，然后重重地向下砸，“嘶”的一声，他的手被我重击了一下，而我的衣领也被扯裂了。藤冈教练的手被我的蛮力撞开，他怔了瞬间，一手抛开手上的碎布，怒喝道：

    “可恶，你这小子哪来的怪力，看我怎收拾你！”

    看样子他很愤怒，我惊退了数步，腰际挨到走廊的边缘之上，对着步步逼近的藤冈教练。就在这危急的时候，我眼角余光不为意地往后望了一下，原来我身在教学楼的二楼，从窗边望下去，大约离地面五、六公尺高。

    我心生一计，虽然这样做有点危险，总比就这样束手就擒好多了。我深深地吸了口气，突然转身，用手一推，随着“啪”的一下窗户撞击声，我已经高高地站在走廊的边栏上，我扭过头去，望着他们冷冷地道：

    “哼，别当我史文业是兔崽子！”

    在那一瞬间内，我还看了一下四周围观的学生，无论男女，眼神和表情都是一致的，他们惊讶得张口吐舌。不容片刻，我纵身往下跳。我立即闭上眼睛，尽力稳定重心，只听到高速下降在我耳际掠过的风声，当时间和距离倒数至零点的一刻，“碰噗”一声，尘沙高扬，震动从脚底一直贯至全身，体内每一条血管都在疯狂地荡漾着，尤其是脚部，难免会受到冲击所带来的麻痹。

    我左手撑着地面，左膝跪在地上，强忍着那种麻痹的痛苦。半晌过后，我睁开了眼睛，豆大的汗珠从太阳穴一直滑落下巴。“噗拍、噗拍、噗拍”的三声，我往前一看，几本教科书掉了在地上，我再往前看，在我前面不够一公尺的地方，出现了一双女孩子的腿。

    我抬起头一看，原来是一个惊呆了的学生，还是一个极美丽的女孩，只见她左手修长的手指之间，还夹着一本练习本，但也随即也掉了在地上。我的举动把面前的女孩吓呆了，她一定是目睹我从二楼跳下来的全程经过，而且我还跌落在离她不够一公尺的地方，对一个女孩来说，这种压迫力应该足以令她晕倒才是，幸好她没晕倒，却是傻傻地站着，睁着一双美丽而湿润的眼睛盯着我。我们就这样互视了数秒，不久便听见在楼上的藤冈教练大叫道：

    “你这小子可真有种，竟敢从这里跳下去，难到我就不敢吗？”

    我的脚开始恢复知觉，只可惜我没时间再看那动人的脸庞，她仍然一动不动地站着。我回头往上看，只见藤冈教练已经爬上窗户，准备往下跳了。虽然我的脚还没完全复原，但也不能再等下去了，我撑地的左手一发劲，身体向前弹了出去，趁机站了起来。

    这时，发生了一件令我难忘的事情，我的速度因为脚的麻痹而减慢了，擦过那女孩的身边时，掠起了一丝小风，把她长至腰际的秀发拂起了几缕发丝，我看到在阳光下她那丝丝分明的秀发发放出异样的光彩，同时一阵幽香袭来，那是一种我从没感受过的香味，是一种迷人的，由淡变浓，却一点不刺鼻的香味，我全身的骨头像散下来一般，再一次跪在地上。

    我可以发誓，她是我有生以来见过最动人，最美丽的女孩，我实在是忍不住望后再看她一眼。只恨我此刻竟会以非法入境者的身分出现，面对着这么动人的女孩，只能避而远之。

    继操场上的学生见到我后，又开始一番混乱，那些女学生们的尖叫声实在不好受，一定是藤冈教练跳了下来。我头也不回，再次运起力量，身体的力气全都集中在两条腿上，全力向校门外跑。我像一头疯牛般，横冲直撞地夺出校外，我并没回头，所以看不见藤冈教练有没有追上来。我以秒速十公尺的速度，一直跑了几分钟，总之见路就越，见巷就穿，街上的行人见到我都纷纷避开，露出惊恐的表情。我每次体育考试都能拿一百分，但如果以刚才的速度而论的话，我定可以创出个人的新纪录。当我确定后面没人再追来才慢慢地放缓了速度，刚好停在一条狭巷里。

    躲到这条狭巷后，我才放下心来。这里不但潮湿，而且还传出一些霉臭，我挨在一堆发出臭味垃圾旁，不断地在喘息。虽然我逃了出来，但我能到哪里去，难到一辈子就在这躲在这巷子里吗？我双手捂住脸，心里极其混乱，想起妈妈，她现在一定是非常担心我，想着想着，眼眶里就忍不住湿润起来。

    我呆呆地坐着，天色开始阴暗起来，雨水一滴一滴洒在我的身上，不久，雨点变得像黄豆般大颗，我全身都被沾湿了，脑海里变得一片空白，只是倾听着雨水的“沙沙”声，简直凄凉极了。

 第三章 绝处逢生



    真的是越穷越倒霉，好好的天气居然下起大雨来。雨声就像催眠曲一样，睡意飘来，我抱着双膝盖，缩成一团睡着了。睡的过程中，我做了很多零碎的梦，这可以说明，睡得不好。当我醒来后，天色已经完全黑下来，不过大雨还没停下来，身上被雨水粘得糊糊的，那种感觉真的很难受。

    现在应该是晚上了，睡了近八个小时，体力恢复了不少，我活动了一下全身，双脚还是有点麻痹。我挨着墙站了起来，肚子传来了“咕咕”声，我用手摸着空空的肚子，心慌得很：肚子空得打鼓，怎么办呢，马上到街上找吃的吗？那可不行，不但会被警察发现，而且自己这个样子，在大街上会被人注视的，若是不找点东西吃的话，肯定会饿死在这里。

    “这样不行，那样又不行，难到要吃这里的垃圾吗？”

    我用力地扯着自己的头发，大声地发泄了一句。雨开始变小，我放松了手，抹去脸上的水痕，心想还是乖乖地坐着，静下心来想想办法为好。可能是口渴了，我不自觉地用舌头舔嘴边遗留的水珠，这一举动使我想到一个应急的办法，我可以到另外一些巷子里找些清水喝，喝饱水也可以顶肚子。

    有了这个想法，我顿时精神起来，立即动身去寻找水源。从这里走出去，是一些日本传统的平房住宅区，街道分布错落有致，真的很有地方色彩。因为下雨，所以四周显得很僻静，街上一个人也没有，只有淡白色的街灯，而每家房子里都灯火通明，看到这种景象，我不由得叹了一声：

    “唉……差不多九点钟了，如果在家的话，我现在应该是在玩游戏机，又或者一边看电视，一边品尝妈妈做的宵夜了。”

    我现在的样子，就像一个健全的乞丐，衣服破烂，脚步缓慢，就算被路人看见，也不会觉得我可怜。我一边走，一边想：这种事怎会发生在我的身上，我现在的遭遇，十足一些奇遇小说里的体裁，竟然现实世界也会发生这种事。我离家都快一天了，妈妈和徒弟们一定会很担心我，我要尽快与之联络才行。

    不知拐了多少个弯，走过多少个街口，最终被我找到了一间澡堂，可能是因为下过雨，生意不太好，找不到半个人影。我绕到澡堂的后面，幸运得很，找到了公用的水龙头。我扭开水龙头，大口地喝着，角不断流出清水。一连喝了几十口，尽管已经不渴了，但还是不断将水灌进肚子里。日本的水过滤得很干净，水龙头一开就即可饮用，这就是我可以尽情把水灌进肚子里的原因。一个劲喝饱后，我还把全身都冲了一次，将身上由雨水变成的污点洗去。装着满肚子水，有一种很不好受的感觉，但总比空着肚好多了。我揪了揪衣服，甩去衣服上的水，自言自语道：

    “虽说喝了很多水可以顶住一会，不过下次肚子饿之前一定要想个办法。最主要的是打个长途电话回家，但怎样才可以打电话呢？我身上不但没钱，况且我根本不知道区号，该怎么办？”

    其实我算是个未熟透的大孩子，今年十八岁了，就连一点点成熟的迹象也没有。说的也是，每天都离不开妈妈，衣来伸手，饭来张口，妈妈不在的话，就连饭也不会煮，只能挨一整天饿。

    雨后的天气非常清爽，我又穿过了几条街，找到了一条比较干净的窄巷躲了起来。说是比较干净，可也是满地垃圾，只不过那些霉臭味没有刚才的巷子那么浓烈罢了。这巷子里只有一个出口，是条死巷，我走到尽头找了个比较干净的地方，躺下来准备睡觉。我就是这样，无论遇到什么事，只要一躺下就能睡着，从不理会后果和处境，只要此刻过得舒服就行了。

    一觉睡醒后，已经是大白天，肚子再度传来响亮的打鼓声，实在是好饿，就连站起来也很费力，看来只有再去喝水了。当我走出巷口，看到路上布满了行人，我差点忘了外面是大街大巷，有人在路上走是必然的事。外面这么多人，绝不能就这样走出去的，我只好忍耐着回到巷子里去，等待时间的过去，一到了晚上，就立即离开这里。

    就这样白白等了一天，我终于理解到相对论的真意了。在这天里面，我不知睡了多少次，虽然都能入睡，希望醒来后已经是晚上，但每次只睡得不够一个小时。因为没东西吃，胃部开始有点不舒服，还有点刺疼的感觉，我只能强忍着，盼望快点到晚上。熬这一天真的很不容易，但始终被我熬过了，随着入夜，路人变得越来越少，但我还是没走出去。

    等到了夜深，我才敢偷偷地再一次绕到澡堂后面。我把水龙头开尽，喝个痛快，这次比上次喝得更多，一直饮至肚皮发涨，我才肯停下来。喝饱后，我又像蛇一样爬回小巷里。我真的是无可救药的了，到了这地步我还不自救，以为会有神仙打救自己。

    结果到了第二天的早上，胃部越来越疼，我用手捂着肚子，就连救命也叫不出来。那种疼痛真的很难受，胃里就像被一把极锋利的刀乱切乱裹一样，连口液的味道都变淡了。我躺在地上缩成一团，痛苦地呻吟着，过不久就晕过去。

    不知过了多少时间，我慢慢地恢复知觉，当时我以为自己死去了，因为胃已经感不到疼痛，不过肚子空空的，还有饿的感觉，当时我在想：难道我成了一只饿鬼吗？

    原来到了晚上，身体开始自我调节起来，胃部暂时不会再疼。我吃力地站起来，实在不能再拖了，要立即出去求救才行。我扶着墙，一步一挨地走着。突然，我听到巷口传来了急促的脚步声，我马上停住脚步，生怕是警察找上门来了，转身躲回巷末最黑暗的角落里。

    我抱着脚，尽量将身体缩小，让黑暗包裹着自己。脚步声越来越近，随即看见一个黑影出现在巷口，而且还向我这边跑了过来。脚步声和我的心跳声交织在一起，脚步声越来越响，我的心则越跳越快。这巷子窄得很，只容得三个人并肩站着，如果那真是警察的话，我绝对逃不掉。

    奇怪的是，从那黑影的动作看来，绝对不像警察，我看到黑影的脚步急促，慌慌张张的。当跑至离我大约七八公尺时，我终于可以看清她的身型了，只见她身材纤小，跑步时毫无力度，一扭一扭的，简直就像个女孩。

    她一直向这边跑了过来，而且还没发现我，当跑到巷尾时，竟然学我一样，蹲在角落里，抱着双脚，缩成一团躲在黑暗中。发生了这种事，真的是令我哭笑不得，可能是因为她的眼睛还没适应黑暗，所以看不见我，虽然我也看不清她的样子，但从她的身形可以看出，躲在我旁边的的确是个女孩。在同一条窄巷里，我和那个女孩，一左一右地蹲在黑暗中，而且还是做同一个姿势，如果我不是饿坏肚子的话，肯定会大声笑出来。

    我静听着那女孩发出的喘息声，看样子她比我更紧张，像是被人被追杀似的，如果她发现身旁多了个人的话，准会吓她半死，所以我还是维持着姿势一动不动，心里很想知道发生了什么事。思想之际，忽然飘来了一阵香味，这种香味很熟悉，好像在哪里闻过。瞬刹间，脑际闪过一张女孩子的脸，还有一把柔长和闪亮的头发。我忍不住脱口而出道：

    “是……是你！”

    在寂静的街道中，陡地传出了极大的尖叫声。在这种情况下，不要说是一个女孩，就算换了我，也会吓一大跳。我不知道她现在有多害怕，眼看她迅速地站了起来，惊慌地跑了出去，而且速度比刚才跑进来的时候快了许多。

    我看着她的背影，楞了好一会儿，正想追出去，巷口两旁突然闪出了两个人影拦住了她的去路，那女孩见状，立即停住了脚，被逼后退回来。这时最惨的就是我，我不知道继续躲着，还是直接走出去好，总之就是进退两难，我惟有站着观看事情的发展。

    两个人影逼着那个女孩退回巷尾，一直来到我前面才停了下来。她知道无路可退，转头过来看了我一下，当她看清楚我的脸后，神情变得更惊惶，失声道：

    “你……你不就是那天那个男孩吗？”

    现在连那两个黑影也发现了我，原来他们是两个高中生般年纪的男孩，他们抖了一下身子，站在左边的对着我喝道：

    “你是什么人，躲在这干什么，识相的就快离开这里！”

    另外一个骂得更大声：

    “不想死的话就快走，小心老子把你的皮剥掉！”

    那女孩猛地拉住了我的衣角，哭了起来：

    “请你别走，救救我，我知道你能救我的。”

    这时我心想：帮你？我自身难保，现在连走路也几乎没力气，再帮你的话就要横尸街头了。想罢，我甩开了她的手，一声不发地走了开去。那两个砘锩焕砘嵛遥笑道：

    “哈哈，不会有人帮你的，你就认命吧！”

    走过两人身后之时，突然闪过一个想法，如果把那女孩救了，说不定可以问她拿些食物，还能问她借些钱打个长途电话联络家人。有了这个想法，心中不由得涌起救她的冲动。虽然现在饿得很，但想到一会儿就能讨到吃的，身体就燃起了最后一份力量。

    我鼓起勇气，转身站在他们背后，两人感到不对劲，立刻转过身来。我毫不犹豫地将左手向前伸，准确叉住了右边那个男孩的脖子，再用力一提，把他整个人举在半空，右手立即绷紧了拳头，往他的肚子击去，“噗”的一声，他就这样结结实实地挨了我的一记重拳。

    我很有信心，他挨了我这一拳后，短时间内都不能动。果然，他低吟了一声后就晕倒了。我放松了手，让他跌在地上，然后再料理剩下的那个。谁料那砘锓从极快，我才刚丢下他的同伴，胸口就中了他一拳。每个人打架时，身上的肌肉都会收缩绷紧，作用于抵抗攻击。他真的找死，明知胸部的肌肉是最具防御力的，也硬要打下去。

    疼痛是免不了的，但并不等于能令我受伤，我瞪大眼睛，对着他的脸用尽全力一拳揍过去。可能是我太注重力度，忽视了攻击的速度，被他轻易地避开了。见到自己的同伴被一拳打成这个样。吓得他退后了两步，连忙问道：

    “你到底是什么人，为什么要救她？”

    我还是一声不哼，向前激进数步，冲至他身前。他知道打不过我，闪身掠过我想逃，我哪会这么轻易就放过他，极快地伸手抓住了他后脑的头发，向后一扯，他整个人被我拉倒了在地上，差点连头发也被我拔掉，我迅速地拉住他的衣领，将之揪起。反正都打晕了一个了，就差不了这个，我一边想，双手已高举，重重地往下一劈，他两边的肩膀都被劈中，那种力量足可以将他整个人压得跪在地上。在不够一分钟内，我收拾了两个流氓，我想那应该是流氓，要不然也不会在追赶那个漂亮的女孩。站在一旁的女孩目瞪口呆。原来一个人到了绝境时所发挥的力量是如此惊人的，连我自己也不敢相信。

    连最后的力量也为那个女孩付出了，我累得挨着墙身，身体慢慢地滑了下去，她随即把我扶稳，表情已经没刚才那么紧张，不过却为我投出关心的目光：

    “真的太谢谢你了，不过……你没事吧？”

    一直到现在，我一句话也没说过，是因为那已经是最后一口气了，说就要说些有用的话。我起失去力量的手臂挥了几下，道：

    “我……有个请求，希望你能答应。”

    她毫不犹豫地道：

    “当然可以，你尽管说！”

    听她这么说，我提起劲继续道：

    “真的……太好了……自从上那天在学校见过你，整整三天我都还没吃过东西，你可不可以给我点食物，什么也可以，甚至是一块面包，我快要饿死了！”

    可能是她觉得我的样子很幽默，一手擦去泪痕，一手捂着嘴笑了起来道：

    “当然可以，不过……”

    “不过什么？”

    我摆出一副出奇的样子，以为她连一个面包也给不了我。她拍了拍口袋，样子尴尬得很：

    “真的很对不起哦，我刚做完兼职回来，没把钱带在身上，如果你不介意的话，请到我家吃吧。”

    那样好像不太好吧。虽然当时我是这样想，但是再不吃东西的话，绝对活不了多久，于是我便爽快地答应道：

    “如果你也不介意的话，那打扰你了。”

    以她的力气当然扶不起我，我还是靠自己的力量站了起来。望着倒在地上的两个砘铮我心有余悸地道：

    “快离开这里，只要他们有一个能站起来，我都会吃不消的。”

    我们走出小巷时的样子很不好看，我还叫她尽量绕小街回去。她一边走，一边用一种像是紧张，又像是关心的眼神看着我。这样被女孩盯着还是第一次，我也趁机看了她几眼，她的却很美丽，有一头难得的黑发，因为到了这年代的日本，找到这么漂亮而且没把头发染黄的女孩是绝对难得的。一路上我们没有谈话，就是这样你看我，我看你的走着，有时候我尴尬得把头扭开去看别的地方。走了不久，她伸手指向不远前的公寓，微笑着道：

    “你看，我的家就在那里，再坚持一下吧，马上就到了。”

    我们很快来到公寓楼下，我抬头看了看那所公寓，楼高越20多层，还有个颇大的花园，看来这所高级的独立公寓里住的，定是些有丰裕经济能力的家庭。我在花院前停住脚步，心里有点担心，于是问道：

    “被你家人见到我这副模样的话不太好吧，我还是在这里等你，你给我来两块面包就可以了，呃……如果可以的话，我希望你再借点钱给我打个电话。”

    她犹豫了一会儿，没回答我的问题，拉住我的手就向门口走去，我被她突如其来的举动吓了一跳，被这么漂亮的女孩拉着手还是头一次，这时，我的脸顿时感到一阵烫热，心里莫明地紧张起来：

    “喂……喂……你干什么？”

    当走到公寓的大堂时，一位门卫迎面走来，打量了我一会，有点怀疑地问道：

    “小姐。这个是什么人，怎么穿成这个样？”

    被人用这种眼光打量着，我觉得非常地难堪，甩开她的手就向门外走去，谁料才走出两步，又被她来了回来，她一边向门卫示出住户证，一边道：

    “这位是我的朋友，因为出了事故，所以弄成这个样，现在我要和他一起上去。”

    门卫看过住户证，脸上露出无奈的神情，最后还是让开了。她随即把我拉到电梯里，按了按钮，电梯缓缓地向上升，我看到她按的是十九楼的键，无意识地随口道：

    “哦，十九楼，住得也挺高的，要是没电梯可惨了。”

    电梯内的空间很大，里面只有我们两个人站着，显得很静。她望着闪亮的层数指示灯，小声地道：

    “我家里不会有人，我和家人分开了。”

    “一个住吗？”

    我随便应了一句。其实独居也不是什么了不起的事，日本人这么有钱，特别是有钱人的儿女，他们就是特别多要求。电梯停在十九楼，原来那女孩的家就在电梯门口的对面，她拿出钥匙把门打开，里面还没开灯，一片漆黑。

    我很有礼貌地站在门外等着，她走进去把着亮，我看清楚屋内的模样时，简直令我大开眼界，屋内的装潢设计毫不逊色，无论是天花板还是地面的瓷砖，都是选用一等一的材料装设的。见到这等的屋子，生怕走进去会弄脏似地，我为难地道：

    “我很脏啊，进去的话会弄脏屋子。”

    女孩摆出毫不介怀的表情地走了过来，笑着道：

    “当然没问题，请进来吧，不然肚子就要饿扁的了。”

    虽然她这样说，但我还是把鞋子脱掉，以免弄花了那些高级瓷砖。我走进客厅内，观赏着室内的布置。这房子至少也有七十平方公尺，一个大客厅，还有一个面积不小的饭厅，饭厅的左则有两个门口，应该是厨房和厕所，而客厅那边也有两个门口，可能就是主人房间和客房了。

    我赞叹道：

    “哇――你一定是有钱人的女儿，一个人竟然能拥有这样豪华的方子，很了不起啊！”

    她没太大的反应，只是淡淡地一笑，道：

    “别站着，你一定很累吧，请到饭厅里坐，我马上就给你做饭。”

    我听她的话，走到饭厅，心里莫名其妙地泛起了一种安全感。她在冰箱里取出食料就走进厨房里。才过了十多分钟左右，厨房里就飘来饭香了，饿了三天三夜，现在终于可以再次吃到饭，我还以为会饿死在那条臭巷里呢。我忽然想起，还没问她叫什么名字，于是便问道：

    “喂，小女孩，我还不知你的名字呢，我叫史文业。”

    可能她专注地做饭，听不清楚我说的话，答非所问道：

    “请你再等一会吧，把虾子炸好了就能吃了。”

    我自顾自地笑了一下，暂时把问题搁下。香味越来越浓，半晌过后，她捧着喷香的饭菜从厨房走了出来，我连忙迎上去帮她把食物放到桌子上，有白饭、面豉汤、炸虾、馒鱼、还有青菜等等，香味不断传进鼻子里，我不由自主地称赞道：

    “哇，好香！一定很好吃，想不到一个大小姐模样的小女孩竟能做出这么色香味俱全的饭菜来。”

    她满意地笑道：

    “人家不是什么大小姐，一般的家务我都会干。”

    我急不可待捏起筷子，嚷着道：

    “我不客气啦！”

    接下来，只听见筷子和碗碰撞出“叮叮”的响声，我的吃相非常不礼貌，像只饿了三天三夜的狗一样，夹起炸虾和馒鱼就往嘴里塞，嘴里塞得鼓鼓的。她坐在我正对面用手托着下巴，目不转睛地看着我，这是一件非常尴尬的事，于是我把一口还没嚼烂的饭硬吞进喉咙，苦笑着道：

    “嘻嘻，对不起，我实在是太饿了，而且你做的饭太好吃啦！嗯……差点忘了问你的名字呢，我叫史文业，你呢？”

    她如梦初醒似地眨了几下美丽的大眼睛，有点害羞地道：

    “哎呀，忘了自我介绍呢，我姓星，名叫宫美，你可以叫我小美的。”

    “你叫星宫美吗，很动听的名字嘛，也很衬你呀！”

    我一向不会讨好女孩，因为她帮了我一个大忙，我才说几句随便的话来哄哄她。我塞得满嘴白饭，说话的声音未免有点怪怪的，想不到她的脸立即红了起来，连半句话也说不出。我还没见过这么害羞的日本女孩，看来要转换一下话题了，我道：

    “你真的很好人，跟你比起来，那个铃美老师简直就是混蛋，我只不过是一个身不由己的青年，却差点被她抓去警视厅！”

    这句话引起了她对我的兴趣，立即问道：

    “我还没知道你是什么人呢，第一次见到你是在学校，当时你像颗炸弹似的落在我面前，把我吓个半死，想不到第二次见到你时，你却成为了我的救命恩人。看来你也很不简单呀，饿了三天还能单手把一个男孩举起。”

    我叹了一声，摇头道：

    “你猜错了，我只不过是一个很普通，很简单的高中学生，过了今年的生日才十八岁呀，你以为我是什么人呀？”

    “从学校的二楼跳了下来却毫无损伤，还能逃得像马一样快，竟然用一只手臂，就能轻易把一个人揪起，不够一分钟内就能收拾掉两个坏人，这还算是普通人吗？”

    她摆出一副不已置信的样子来。反正我身上穿的正是学校的制服，我指着胸前的校徽道：

    “请你睁大眼睛看清楚，这就是我学校的校徽，这套就是我们学校的运动服！我说过，我只是一个普通的高中学生，求你相信我吧。”

    衣领被藤冈教练撕去了大一半，露出了一半的胸膛，幸好校徽原好无损，她把头凑近看清楚，奇怪地问道：

    “哦……好奇怪的校徽，现在是夏天，运动服不是短裤子吗，可你穿的是长裤子哦，而且还是蓝色的呢，有点怪哦。”

    我没好气道：

    “唉……你真是，我是中国人，虽然我们的学校也有短裤，而且夏天规定穿短裤，可是我就是要违反校规，因为我不喜欢穿短裤！”

    她陡地大叫一声：

    “哇呀――你不是日本人？你的日语说得那么好，你竟然说你是中……中国人！”

    难怪她会如此惊讶，我好像还没跟她说出我的来历，我做了个手势，示意要她静下来，然后才道：

    “对不起，忘了给你说我的来历了。没错，我是中国人。哎……呀！这样说可能你不会明白，不如就让我由那天在你们学校出现开始，叙述出我的经历吧。”

    大约用了二十分钟左右，就又把全部经历叙述了一遍，也刚刚好把饭吃完，而她却听得津津有味。我摔下筷子，用手摸着膨胀的肚皮，满意地道：

    “谢谢你的饭菜，我还是第一次品尝到日本女孩做的菜，真是一流呀。”

    小美一边帮我收拾碗筷，一边翻着眼睛，喃喃地道：

    “凭空出现一个怪洞，你就是靠那个洞从中国来到日本吗？”

    “是嘛！发生过这种事，你也应该听到学校里的学生传言呀。”

    突然，她整个人变得严肃起来，将叠好的碗碟放摆在饭桌上，认真地道：

    “不瞒你，其实我也是那个班的学生，但因为那天我刚好参加了学校的学生委员会，所以看不到精彩的部分，秋叶是我很要好的朋友，她一早就告诉过我当天的情况了，她十分相信你，我只是想知道你会不会骗我们，你所说的和秋叶说的完全吻合，我也相信你是个好人。”

    原来她一早就知道的，我无奈地摊了摊手，仰头看着金灿灿的吊灯，道：

    “哈，难为你把样子扮得那么无知，真有你的。学校方面怎么了，是否报了警？如果报了警的话，我得尽快离开这里，免得拖累你。”

    只见她的神情变得更严肃，盯着我道：

    “自从你逃走后，首先受难的是铃美老师和藤冈老师，铃美老师为了这件事差点就被学校开除。而藤冈老师更惨，不但被你打伤了手，而且从教学楼跳下来时还失足跌伤了双腿，现在他伤得很严重，双手缠着纱布，双腿处于半残废状态，治好的机会只有百分之四十！”

    我听后，瞪大了眼睛，心中有话想说，却久久说不出来。我从来没想过会害了这么多人，特别是觉得对不起藤冈教练，他实在是无辜的。虽然我是个心肠极冷的男孩，但我始终对那个藤冈教练怀着悔意。我内疚得低下头，细声道：

    “我……我不想这样做的，我只是想逃走，如果被捉住的话，我就会被遣返中国，也不会有人相信我的经历的，我是逼不得已的！”

    看到我这个样，小美把凳子拉过我的身边坐下了，搭着我的肩头，轻快地道：

    “别这样，我很明白你的处境，秋叶和我说了当时的情况，只是那个铃美老师不信任你罢了，其实秋叶很相信你的。”

    我惭愧地问道。

    “那……太好了，谢谢你们！”

    小美竖起吃指，怪怪地笑道：

    “嘻，不过我只相信百分之九十九。”

    我轻轻跺了一脚，问道：

    “为什么只相信百分之九十九？”

    听她说话的方式，好像想逗乐我。我想：她实在是个很可爱的女孩，不但心地善良，而且还很能干，我总觉得自己对她产生了一种感觉，但这感觉却很飘渺，到底我怎么了呢？我也没令她失望，微笑起来：

    “剩下的百分之一到哪去了？”

    她没回答我，含笑道：

    “如果你是中国人的话，你应该会说中国语，我想听听，行吗？”

    “当然不拒绝，我乐意为像你这么可爱漂亮的女孩做事。”

    这句话是以中国语说出的，她拍起手掌来，乐容容地道：

    “说得好，现在我百分百相信你哦！”

    看她开心成这个样，我便问道：

    “你乐什么，难道你听懂我说什么吗？

    她摇了摇头，又把话题扯开了：

    “你在一天内成了我们学校的风云人物，一些女生说你是外星来的王子，是来地球找女朋友的。有些甚至说你是从外国来的间谍，把你捧得高高的，还有大部分的女孩把你说成是一个美少男，将你的样子扯得天那么高。另外一些男生说你竟然可以两下子就把藤冈教练弄成这个样，很想拜你为师，跟你学武功呢。”

    我不由得大笑起来：

    “哈哈哈，你们日本人就会这样夸张事实，我那有这般本事呀，只不过是运动细胞比平常人多出了一些罢了。”

    “你放心好了，不会有警察追捕你的，发生了这样的事，学校方面害怕事情传开后会影响声誉，所以校长开了个特别的校会，说明不许校内的学生和老师把这件事传出去，如果犯了的话，就会被严重处分或开除。”

    她把这几天发生的事叙述得很详尽，我终于能把心头的巨石抛开了，接下来就剩下和家人联络的事。心情轻松了不少，我道：

    “我真命大。那么，刚才追你的那两个砘锸鞘裁慈耍你为什么会被那两个人缠上，难到……”

    一谈到这个问题，小美立即犹豫了下来：

    “他……他们是……是……”

    说到这，客厅里忽然传来了“、”两下缓慢的钟声。

    我伸出头去看了一下，原来是一具用上等花梨木制成的大型立钟，这种大钟在中国也有出售，但价钱昂贵，起码要两万多人民币才买得到，可想而知，在我面前的这个叫星宫美的日本女孩是个何等富有家庭的女儿。

    已经是深夜两点钟了，小美急道：

    “两点钟啦，时间过得真快，快来！”

    说着，她就把我拉了起来。我不解地问道：

    “怎么了？”

    她急匆匆地，一边向房间走去，一边道：

    “快去洗个澡然后睡觉吧，明天是星期天，我还要去做兼职呢。”

    我不禁有点惊异，问道：

    “洗澡睡觉？”

    不久，她从房间里走了出来，手上还拿着两套衣服，她把一件红色的，还印有草莓图案的睡衣拿了过来，撑在我胸前比划着。我呆呆地站着，想弄清楚她在干什么。其实我只是想借个电话打，然后就离开。我低头看着她，奇怪地问道：

    “你在做什么，我又不是模特。”

    “嗯。虽然你长得非常高，不过这是我最大的一件睡衣，洗完澡就穿上吧。”

    她这样做很明显就是要我留在她家过夜，虽然我很想好好地睡一觉，但我始终是一个正经的男孩，一个和我才认识了不过几个小时的独居女孩，她竟然要我睡在她家里，这实在是令我不知所措极了，我的心“噗咚噗咚”地跳个不停，口吃地道：

    “你……你的意思是收留我住下吗？不……不行的，你是个独居的女孩呀，我打个电话后就会离开的。”

    小美的样子十分正经，她定目看着我，道：

    “打了电话又怎样，你的家人也不能立即赶来啊。还是留下吧，我相信你是个好男孩，这里是唯一能收留你的地方，明白我的意思的话就去洗澡睡觉吧。”

    她尽量把话说得婉转，其实她说得很有道理，连电话都不知能否打得通，就算通知了家人，他们也不能马上坐飞机过来的，做人还是想开一点好，况且还有一个这么可爱的女孩照顾自己。想通之后，我还是很尴尬，特意把样子扮得很无奈，用手搔着后脑，道：

    “啊……喔……那……好……吧。”

    只见她捂着嘴巴，嘻地笑了出来。我接过衣服看了一下，原来是一件女孩子睡衣，而且还附着一种幽幽的香味。

    “不是吧……要我穿上这衣服吗，好像是女孩穿的哦。”

    “别多想了，我家没有男孩的衣服，这是我冬天时穿的特大号睡衣。你看自己身上的衣服，又脏又臭，穿着这样的衣服也睡得着吗，我想你也不忍心弄脏我家的床吧？”

 第四章 厄运还是幸运



    我还没来得及说话就被她推进浴室里。浴室前是个衣架，没有浴缸，只有一个大花洒，还有一张绿色的浴帘。我把衣服脱掉放在衣架上，准备洗个痛快的冷水澡。

    我把头洗了又洗，把身体擦了又擦，直至身上每一个地方都被擦干净为止。想必这是我有生以来洗得时间最长的澡了，大约一个多小时后，我才依依不舍地关掉水龙头，想穿回自己的衣服。虽然衣服很脏，但对我来说，穿女孩衣服的确是一件很难堪的事，所以我决定穿回自己的衣服，谁知当我打开浴帘走到衣架时，却发现自己的衣服不翼而飞了。

    我不禁大是不满，大声叫道：

    “喂――小美！我的衣服呢？”

    我叫得那么大声，门外却没有回音，于是我再叫了一次，声音还提高了许多：

    “小美――把我的衣服还给我！”

    前后叫了三四次，还是没人回答，她到底在外面干什么呢？我越来越气，要不是救了我一命，她一早就被骂死了。现在我身体光溜溜的，而衣架上只挂着那套睡衣，这回可真的是非穿不可了。穿起女孩的睡衣，感觉难受极了，而且还要闻着那股香味，不由得生起自卑感。

    我迅速打开门，叫了一声：

    “小美！”

    随即环视了整个大厅，原来她根本不在，难怪叫破喉咙也没听见，只见浴室门前的地毯上摆了双拖鞋，我穿上了鞋，走到厅底下，继续叫道：

    “小美！你到底在哪！”

    我叫累了，只好坐在客厅等她出现。对一个身高不过一百六十八公分小女孩来说，这套睡衣也可算是特大的了，我这么一个高个子穿着起来，竟然恰恰好。

    不久之后，大门“咔嚓”地一响，小美慌张地走进来，掩住胸口道：

    “电梯里一个人也没有，怪可怕的！”

    “小美，你到哪去了？快点还我衣服。”

    她摇了摇头，道：

    “你还要穿那套脏衣服吗？我刚下楼扔掉了。”

    “扔……扔掉了？你扔掉了我的衣服？”

    我瞪大眼睛看着她，差点连眼珠也掉下来了。我是一个脾气很古怪的人，很少人能理解我，虽然我很讨厌读书，但却很喜欢校园生活，特别是那套校服，认识我的人都知道，校服就是我的象征，无论到哪里，我只会穿着校服，校服就是我最重要的东西。

    我的声音有点急躁和生气：

    “你丢到哪去了？快，带我去捡回来，我很喜欢那套运动服的。”

    “不要捡，我明天给你买几件新衣服吧，那衣服已经破得穿不下了。”

    我终于忍不住了，大骂道：

    “你真可恶，那是我的东西，可以让你随便扔掉的吗！你知道我有多喜欢那衣服？现在我连家也回不了，衣服也被你扔掉，你想把我害死啊！”

    我这个人就只有一股牛脾气，对女孩更有一种鄙视的态度，可能是我太不近人情的缘故，没有一个女孩敢接近我，因为这样，一直到十七岁也没碰过女孩子的手。真想不到她是一个非常脆弱的女孩，被我这样骂了两句，竟然哭了起来，委屈地道：

    “呜……别这么凶嘛，人家看见那衣服真的很破，才扔掉的。……”

    泪水从她脸上流下，眼眶红红的，样子可怜得很，而且还很动人。有时连自己也猜不透自己的内心，这是我第二次见到她哭了，心底透出了一丝的怜悯，她是第一个令我心境起伏不定的女孩。

    我绷紧拳头，骨节间发出了响亮的“格啦”声，同时咬紧牙，尽量令自己的心情不再激动，我把声音压到最低：

    “睡……睡觉吧！”

    可能对她来说，我是一个极可怕的男孩，真不知为何她还要收留我住在这里。她哭着指了指客厅左侧的房门道：

    “那是客房，你先去睡吧，如果觉得热的话，房里有空调机。”

    我一步跨了过去，打开门正想进去时，她又在我身后叫了一声：

    “文业君！”

    我没理她，直接走了进房间里，“碰”地关上门。虽然我关上了门，但她还是大声地在门外说话：

    “文业君，我……我很多谢你救了我一命，如果被那两个人抓了的话，我就会遭殃的，在你的家人还没来之前，你就在我这里住下吧。”

    我背靠着门，清楚地听到了她说的话，手还握着拳，骨节间发出的声音比刚才响亮多了。我天生脾气怪异，从来很少对男孩发脾气，可是对着女孩，就有一种天生的不满意，也可以说是看不起她们。

    我还非常火爆，每次对女孩生气，都是为了一些很小的问题，又或是自己无理取闹，这次很特别，是有生以来最愤怒的一次了，但却清楚地知道，我不是生小美的气，而是生自己的气。无论在从那个方面看，都是我的错，小美只不过是为了我好，一直在帮我，到了这种境地还为了一件破校服而骂人，我真不配做男孩。

    我对准墙壁，重重地敲了两拳，传来了两下沉重的声音，只见花白的墙上出现了两个很明显的拳印。

    我唯一的好处，就是无论躺在哪里也能很快睡得着，虽说这间是客房，除了没设置厕所和浴室之外，豪华度和四星级酒店的单人套房根本没分别。躺在柔软的大床上，感觉非比一般，心情也缓和了许多，就连空调机也是贵价货，躺在床上才不过几分钟，身体就感到一股清凉之意了。在那几天东奔西躲的日子里，我已经尝饱了饥饿与混身肮脏的滋味，但怎么都料不找，到底还是走了个大运，居然能住在一位美丽女孩的家里，在这种干净清爽的环境下，我很快就进入梦乡了。

    仍然是那片万颜的彩雾，它再次飘进我的梦里，至今已经是第三次遇到了，第一次在学校，还有两次就在梦中。我心情轻松，还用手拨着飘在我身旁的碎雾。按照规矩，我应该等他先说话，不久便听到了柔和的声音：

    “能干的小伙子，我们又见面了，我越看就越觉得你的魅力不断，就连穿起女孩衣服来，也能让一些漂亮的女孩起妒嫉之心呀。”

    我有点奇怪，忙低下头看了自己一眼，在梦中，竟然还穿着小美的睡衣，我不由自主地失声叫道：

    “难道这不是梦？”

    声音柔缓地道：

    “你说对了一半，对于我来说，你不是做梦，但对你来说，你却不处于清醒状态，可以说是……梦游吧！”

    “梦游？”

    我不解地问道。

    “是呀！如果小美现在进你的房间的话，准会吓一大跳，因为你已经不在她家里了。”

    “不在她家里？说慌，我明明在她家的客房里睡着的。还有，你……你怎知道那女孩叫小美？”

    我实在是太多不明白了，真的很想他能在这一刻为我解答一切，不过世事哪有这么美的，只听他大笑道：

    “哈哈，想得倒美，我不会向你解释的，但我可以跟你保证，终有一天，你不但能得到幸福，而且也会明白你现在所做的一切，都是极有价值的。”

    他的话使我有了新惊喜，虽然还不知道他是不是怀着恶意，至少直到现在为止，我还没遭到不幸。他又继续道：

    “我知道你明天会打电话回家，想得太早了，还是在小美家住上一段日子吧。”

    我正想说话之时，彩雾突然迅速散开，一片金色的光芒盖了过来，我醒过来了。耀眼的阳光从阳台的落地玻璃门射了进来，我关掉空调，打开玻璃门，一阵热力扑来，从十九楼向外望，日本果真给了我一种青葱沸腾的感觉。

    “真的很漂亮！这里不是我一直向往的地方吗？”

    我在自言自语，顿时，想起了昨晚的事，心底里涌起一片内疚，身为一个男孩，竟然向一心想帮助自己的女孩乱发脾气。知错了就要勇敢地承认，想到这里，我就决定要对小美道歉。可笑得很，向女孩道歉还是自出娘胎的第一次，在以前，无论是对还是错，我从不会对女孩生出一丝悔意，现在我居然自觉要向小美道歉，要是被我的朋友知道的话，肯定会当作一番大新闻。我鼓起勇气，大步踏了出去，打开门叫道：

    “小美，昨晚真的对不起！”

    客厅里静得很，只有我胡乱叫嚷的声音，很明显小美不在，我又走到饭厅叫了几声，还是找不到她。于是我便坐在饭桌上，探头看了一下钟，原来已经差不多下午三点钟了，我喃喃自语地道：

    “三点啦，睡了这么久，肚子饿也了，小美到底在哪呀？”

    肚子又传来打鼓声，我低下头，用手来回地揉着，因为低下头，我发现了放在饭桌上的一张纸条，上面写着几只字，当然就是日文字了。上面写内容是：

    「文业君收：今天是星期天，我要去做兼职，很晚才会回来，我给你做了便当，在冰箱里，饿了就拿来吃吧，是一个粉红色的饭盒哦。」

    我怪叫了一声：

    “什么，竟敢丢下我一个在家，自己去做兼职！不怕我是贼吗？”

    看了纸条后，我的心更酸了，她真的是一个难得的好女孩，居然这么信任我，让我一个人待在她家里。等她回来后，不但要道歉，而且还要想办法好好地报答她才行。

    我第一件事就是把冰箱里的便当拿了出来，吃完饭后，更重要的事当然就是打电话回家联络家人。我忘记了区号，本来想打电话查询一下的，刚好电话旁有一本厚厚的世界电话区号手册，当我查到所需区号后，就立即提起了电话。随着几下有节奏的“嘟嘟”声后就接通了，电话里传来了一把熟悉的女声：

    “找哪位呀？”

    “妈妈――妈妈，我是文业啊！”

    我的声音听起来很兴奋，但却是一种另人难以忍受的嚎叫。接电话的是人肯定是我的妈妈，因为我认得她那把温柔动听的声音，还没等她回答，我又叫了起来：

    “妈妈――我……文业呀！”

    由于说话太急，差点咬断了自己的舌头。我把电话紧紧地贴在脸上，等待着妈妈的回答，听到了妈妈的声音，整个人也松弛了下来。一秒一秒地过去，电话里好像失去了妈妈的声音，等了十几秒，她还不说话，忽然，断续“嘟嘟”声传了过来，很明显对方挂掉了电话。我第一个反应就是呆了起来，手还把电话贴在脸上，然后就是极度的愤怒，对着电话骂道：

    “真他妈的邪门，这臭电话怎么了，难道坏了？”

    说完，我翻起了电话，检查一下是否有什么电线松掉了，又或是哪里出了问题。可是当我全面地检查一番后，发现电话根本没问题，于是我又按了几颗按钮，接到了电话号码咨询台，真的是一点故障也没有。搞了十多分钟后，我焦急地跺着脚，闷道：

    “没坏，可能是刚才拨号太快，线路有故障，再拨一次吧。”

    我认真地一个键一个键地按下去，心想这回能接通了吧，话机传出了几声急速的响声，表示占线或接不通。我放下电话，等了一会儿，再按了一次号码，还是那个样，于是我试打去海枫的家，也出现了同样的情况。我心越来越急，认真地检查了区号后，然后又打去宁枫的家。

    半小时之后，我整个人都失去了斗智，无力地放下电话。在这半小时里面，我都数不清自己按了多少次号码键了，我只知道一共拨了二十多位同学家的号码，但全都不能接通。要是在同一时间内，那些人全都在家用电话的话，那可真的是天方夜谭了。

    难道又是那个“时空十三级楼梯”干的好事吗，他到底为了什么要这样对我？接下来的一个多小时，我坐在椅子上发呆，脑海里一片混乱。不过当我想到小美昨晚说的话时，还不至于完全失望。她说过，在我未联络到家人之前，都能让我住在她家里，还有她还说过无论如何也会想办法送我回中国的。六点都快要来了，小美还没回来，等她回来后，我要跟她好好地谈一下。

    整天呆在这房子里真的很闷，但又不能走出去，只好看看电视，真想不到，日本这里的肥皂剧比中国的还要苦闷，但无论如何，我都要等到小美回来。看了一个多小时的电视，我差点就闷得睡着了，大钟响了七下，只听大门也随着响了一下，我一跃而起，高兴地道：

    “哇，小美回来了。”

    我立即迎上去，大门被推开，当我看见门外的人时，怔怔地站着，正要进来的根本不是小美，原来是秋叶，只见她手上提着几个彩色的胶袋。看见了我，脸上露出了惊异的神情。她迅速地走进来，关好门，对着我兴奋地道：

    “小美果然没骗我，文业君你真的在这里，我们又见面了！”

    进来的人竟是秋叶，这真的是令我不知所措极了，我正想说话，却被她抢先道：

    “哇呀――文业君你好可爱哦，小美的睡衣？”

    被她一说，我才记起自己还穿着小美的睡衣，脸上的一阵烫热，不欢道：

    “别这样取笑我，都怪小美把我的衣服扔了，我才逼着穿下这衣服的。”

    秋叶怎会有小美家的钥匙的呢？我心中浮起了一些疑问，于是我大胆问道：

    “秋叶，你怎会有小美家的钥匙的，到底你和小美是什么关系？”

    她没回答我的问题，把手上的几个大胶袋提到我面前，做出一个可爱的表情。道：

    “你看，我给你带来了好东西，快到客厅去坐下吧。”

    那小丫头神神秘秘地，以为能让我吃惊，可是我那么聪明，一看就知道胶袋里的是一些新衣服了，不过见她的样子这么天真可爱，我就不由得装起傻来。她把几袋东西放在桌子上，神秘地笑道：

    “文业君，你猜猜这是什么？”

    我装了个呆相，搔着头发道：

    “送给我的，不晓得是什么呢，能吃的吗？”

    秋叶做了个鬼脸，吐出了小舌头。道：

    “小美说得不错，你只知道吃。听说你昨晚吃了很多东西呢，不过你猜错了，看青楚吧！”

    她一边说，一边把胶袋翻开，果然是几套新衣服。我随手拿了一件撑开来看，原来是一些新潮的衬衫，我在中国还没看见过。我对新潮的衣服毫无兴趣，而且还有几分厌恶，曾经有朋友送给我几件类似的T恤，但我一次都没穿过，可是现在却不同，什么衣服都比我身上穿的女孩子睡衣好。我再随手拿了一条裤子，连谢谢也没说就冲进房间里，两三下就把衣服全换掉，当我走出来时，秋叶靠得我很近，还在身边转了几个圈，用一种打量男孩的语气道：

    “嗯，嗯，真的很帅呀，小美真会给人挑衣服，这件衣服穿在你身上，竟能完全地把你的气质表现出来，比你的那身破校服好多了。”

    我没有认真地听她说话，因为穿着这衣服，觉得混身都很不自然，像是穿着橡胶衣似的，身体有一种被粘着的感觉。秋叶看见我的狼狈相，不禁笑起来：

    “嘻嘻！看样子你很不习惯呢，中国的衣服和这里的真的那么大分别吗？不过我早有准备，你看！”

    说着，她又从另外一个胶袋里拿出了一套衣服，那套衣服的颜色很单调，上衣是纯白色的，而裤子是海水的蓝色。

    看到那套衣服时，我还以为自己是眼花，秋叶手上拿着的，竟是我最喜欢的校服。我兴奋得手舞足蹈：

    “那……那不是我的……昨晚小美已经扔掉的啦！我是不是眼花了？”

    秋叶自豪地道：

    “哼！很开心吧！这的确是你的制服，小美今天早上把这制服的草图交了给我，叫我一定要在今天内做好。怎样？连校徽也绣得很精美，她还把昨晚发生的事告诉了我，起初我还以为她跟我开玩笑呢，当我来到这里见到你时，简直吃了一大惊，能再次见到你我真的好高兴哦！”

    我双手接过衣服。那么说小美昨夜整晚没睡，把衣服的草图画了出来。我心里实在是激动透了，但不是校服失而复得的原因，而是因为小美，她是世界上除了我妈妈之外，对我最好的人了，然而她只是一个和我相识不过十数小时的女孩啊！

    顿时，我感到整个眼眶都热了起来，幸好我的自制力强，还不至于在女孩面前出丑。有了最心爱的服装，其他的都要摆到一边去。我又走回房间里，把衣服换好。

    换好衣服时我还发现，秋叶做的衣服不但外表和我以前的一模一样，连我学校的校徽也能完整地绣出来，不过衣料却大不相同，我的学校为了省钱，衣服是用一些可谓冬凉夏热的呢绒做的，而秋叶做的这套，是用一些比较上等的棉料做成，穿在身上不但不觉得热，还很舒服凉快。

    如果不是小美，我早就死在街头了，要不是发生了这么不可思异的事，我就不会认识星宫美，还有水波秋叶这两个女孩。我也很清楚她们是怎样对待自己的。直至到认识了她们，得到了她们的帮助，受到了这么热情的对待，我才知道，女孩的生存也是有意义的，至少我对女孩的看法已经有少许改变了。我认真地望着秋叶，微微地鞠了个躬，衷心地道：

    “这套衣服做得很好，很合身。我……我代表我自己，史文业。对你，还有星宫美这两位小女孩道谢，真的很谢谢你们！”

    毕竟是第一次对着女孩说这样的话，还是用日语说的，很有不自然的感觉。秋叶轻轻地摇了摇头，虽然她没留长发，但也拥有一把柔亮的头发，那软软的秀发随着她的动作微微地飘了起来，她现在的样子比我第一次见到她时漂亮多了。

    日本人的脸部表情真的多得令人惊叹，无论是看电视，还是现在和日本女孩相处，我都看到她们的脸部表情很丰富，很可爱。虽然秋叶没说话，只是轻轻地摇了几下头，但我已经知道她在害羞，而且心情很好。

    我一向是个大胃精，肚子不知不觉地饿了起来，我做着招牌动作，用手搔着后脑（那个动作是我害羞时不经意做出来的），笑道：

    “那个……秋叶，你会不会做饭啊？”

    只见她瞪了瞪眼睛，浅笑道：

    “你饿了吗，想吃饭？”

    我笑着点了点头，其实我真的觉得非常不好意思，肚子饿的时候脸皮比钢板还厚，这样对着女孩讨吃，要是被我的徒弟知道的话，他们肯定会笑个头仰天，因为在他们的心目中，我是个才能出众，我行我素的超酷男孩。秋叶就站在我身旁，谁料她的右手一把搂住了我的手臂，高兴地道：

    “你肚子饿了，那我们就出去吃饭吧，我带你到小美做兼职的餐厅吃饭去。

    我经常听朋友说日本女孩的思想很开放，果然不错，她竟敢对一个认识不久的男孩做这么亲热的动作，如果是以前，有女孩敢这样搂着我的手，一早就被我狂揍一顿了。可是我对女孩这么凶，哪会有女孩喜欢呢。被女孩搂着手臂也是头一次，虽然很紧张，但我没甩开她的手，因为我现在才知道被女孩这样楼着手，感觉真的很不错。我紧张起来：

    “这……这样好像有点……有点不太好吧。”

    “怎么不好，拖着你的手在街上走一定很威风，在日本很难找到像你这样高大的俊男孩，但如果你不喜欢的话，我放手好了。”

    我又想起自己的身份，在街上乱走的话，可能会被人怀疑，于是便问道：

    “那么，我在街上走，被警察问话那怎么办？被抓起来了可不行。”

    她好像一点也不紧张，拉着我向门外走去，轻松地道：

    “没所谓的，小美不是跟你说过了吗，学校没把事情传开去，你只管去玩吧，有我和小美在你身边，没人会怀疑你的，而且你的日语说得那么棒，很难分辨出你是中国人。”

    我又扯住了她，认真地道：

    “你叫我只管去玩？傻透了，我得尽快回家，妈妈会担心我的，我哪有时间玩呀？还有，刚才我打电话回家时遇到了意外，电话打不通，希望你们帮帮忙。”

    她满不在乎地道：

    “嗯，嗯，总之你先去见一下小美，说声谢谢也要呀。”

    我跟她下了楼，在街上走着，终于能轻松地在日本的马路散步了，这里比中国美丽很多，一路上都有看不尽的美丽街景。街道规划简直是一流，路旁的行人道种满了小灌木，还有一些颜色鲜艳的花草。虽然是晚上，但无论走到哪里，也是那么热闹，街上商铺的招牌在闪烁，人潮不断，就像过节一样，充满了节日气氛。不过我没有太沉迷，只是望着前面的路，一直走着。

    电话打不通，肯定又是那“砘铩备傻暮檬拢如果我没猜错的话，就算小美和秋叶怎样帮我，也是徒劳的。有家归不得，但却遇到两个这么热心的日本少女，这到底是厄运还是幸运呢？

 第五章 白吃饭的家伙



    由于我不是日本人，也不是在日本长大的，只是一个被丢到这里的可怜人，人生路不熟，只能被秋叶拉着走。在路上，我们谈了很多话题，包括我在中国的生活，和朋友的事情，听得她津津有味，一时兴起还将自己的生活跟我做了个比较，那当然是她的生活比我多姿啦。

    不知不觉，我已被她带到了一间高级餐厅里，我没留意餐厅的名字，不过从这里的装潢就能一眼看得出，这所是极高级的餐厅。

    可爱的秋叶以为我是中国人，生活就一定比她差得多，她又猜错了，其实我也是一位小少爷，妈妈赚的钱多，经常带我到这种等级的餐厅吃饭，还有那些进餐的礼仪我都懂得不少。只见她环视了餐厅一周，再看了看我，像是在向我展示日本的高级餐厅，以为我是乡巴佬，没来过这种高尚的地方似的。既然是她请客，这次可不会装傻，我轻柔地握着她的手，向前走到一位接待生面前，有礼地道：

    “晚上好，我们有两个人，请问哪里座位？”

    那个接待生被我的身高吓了一跳，到我说的话很有礼貌，他还礼道：

    “先生，晚上好，两位是吧？如果没订座的话，就请到那边来。”

    我们跟着那位接待生，一直来到餐厅的西南侧座双人座上。展示礼仪的时候到了，我松开了手，学着绅士的动作，把秋叶的椅子拉了开来，然后有礼地道：

    “秋叶小姐，请坐。”

    我一连串举的使她大开眼界，用一种不敢相信的眼光投向我，惊叹地道：

    “哇，真是不敢相信啊！你平时的粗鲁是装出来的吗？此刻的你根本就不像当日逃离学校的你呀！”

    我自信十足地道：

    “你以为我是中国来的乡巴佬啊，在中国我也算是个幸福的孩子，妈妈很疼爱我，这种小餐厅都不知道来过多少次了。”

    这时，我身边突然响起了一把动听的声音：

    “谁会小看你啊，我和秋叶都觉得你是个厉害的男孩。”

    我转过头一看，原来是小美，她穿着一身的女侍应生制服，当我看到她后，整个人都呆住了。她实在是太漂亮了，也可以说太过火了，特别是那条超级的闪亮迷你裙，把整双腿都露了出来。我从来没被女孩这样吸引过的，眼睛的视线都被她那笔直修长的美腿迷住了，不但洁白，简直是一点暇疵也没有，我已经完全不记得她刚才说了些什么了，只是呆呆地看着她，被她漂亮的外貌所迷倒。

    在不知不觉中，头顶好像被人敲了一下，然后脸又被捏了一把，我低呼道：

    “哎呀，疼！谁捏我？”

    “你看你，怎么色迷迷地看着小美的腿，真好色！不打你一巴掌算给你面子的了。”

    秋叶不满地道。

    我忙道了个歉，然后跟小美道：

    “小美，你什么时候下班，我有话跟你说。”

    小美微笑着回答：

    “马上就下班了，我这就去换衣服，你们等一下吧。”

    小美走开后，我对着秋叶怪笑了一声，只见她的情绪好像有点低落，用手玩弄着桌上的刀叉，一边道：

    “小美真好，不但漂亮，学习又好，她是班长，又还是生徒会会长，在学校都不知迷倒多少男孩。我呢，又笨，外表也不漂亮，从没男孩喜欢过我，幸好小美一点架子也没有，倒经常帮助我，我们从小学就是好朋友，从没吵过一次架。”

    不知从什么时候开始，我还学会了看透女孩子的心思，我看出秋叶的心情变坏了，正因为她和小美很多年的朋友，而且小美的遭遇比她要好，所以她感到有小许的失落。如果现在哄一下她的话，可能会增加友谊的。于是我便笑道：

    “哈哈，你这小女孩怎么了，不是一直都很开朗的吗？跟你说个小秘密吧，其实你已经很可爱的了，要是你到了中国的话，很多漂亮女孩都比不上你的，老实说，我也很喜欢秋叶你呢。”

    听了我的话后，她的脸陡地红了起来，火辣辣似的，她尴尬地道：

    “我……我，文业君你喜……喜欢我？”

    顿时，连我自己也尴尬起来，很明显是说错话了，我连忙补充道：

    “我的意思是……是因为你和小美对我都很好，我很多谢你们，要好好地报答你们，也喜欢跟你们做很好很好的朋友。”

    这句话证明了我的口才也挺不赖的，起码秋叶听后，脸上又泛起了浅笑，害羞已掩盖了不欢的心情。她低下了头，小声道：

    “文业君，我也喜欢跟你做朋友。”

    和女孩这样相处，心里涌起了一股幸福的感觉，难到这就是男孩与女孩之间的微妙感觉？我开始相信那个不明来历的“时空十三级楼梯”了，他可能真的是带给我幸福。

    不久，小美就换好自己的衣服来到我们这里，她坐在秋叶旁，望着我道：

    “你一定又饿了，这里的东西很好吃，随便叫吧，我请客。”

    面对着她，我实在很不好意思，吃东西之前一定要跟她道歉才行，这样吃饭也畅快一点，我站了起来，对着他把腰弯成九十度，衷心地道：

    “小美，昨晚真的很对不起，因为这么一点小事就发你脾气，事后我真的很后悔，希望你原谅我，还有的就是很多谢你这么热心地帮助我，我永远都会记住你的。”

    小美听后，那双美丽湿润的眼睛眨了几下，温柔地道：

    “应该是我向你道歉才对，我把你心爱的制服扔掉了。于是我通宵画了草图，叫秋叶帮你做新的，喜欢吗？”

    “不――绝对是我错！真的太好了，我很喜欢，比以前的更好！谢谢小美，谢谢秋叶，你们是我心目最可爱的女孩子！”

    我的样子表现得很激动，说出了真心话，吃饭也快乐。我首先叫了个沙律，然后是一客日式的馒鱼饭，还有几罐啤酒。每次和妈妈到餐厅时，我总是喜欢吃这些东西。我们一边吃饭，一边聊天，谈了很多关于我的事，虽然我这个人没太多的幽默感，但两个小女孩面对我时，总是笑眯眯的，令我自信增加不少。

    吃完饭后，秋叶提意带我去逛街，让我一下见识东京最热闹的地方，在这里逛街是我从小就有的心愿，难得有这样一个机会，我当然不会浪费掉，于是便一口答应了。走了出餐厅门口，秋叶又搂住了我的手，而我看了看身旁的小美，大胆地把手伸了过去，亲切地道：

    “小美！就当我是你们的哥哥，把手伸过来吧。”

    小美犹豫了一会儿，毅然地将手伸了过来。就这样，我站在她们的中间，像个大哥哥似的带着两个小女孩在街上走。秋叶见状，吃惊地道：

    “小美……认识了你这么多年，从没见过你会对男孩这么亲热的，就连和男孩谈话时也会注意距离，但现在竟然跟文业君这么亲近，不像你的作风哦！”

    小美回答时，只是望着我说话：

    “是呀，很惊讶吧，因为文业君与其他男孩不同，是个非常特别的男孩，我搂着他的手时，就像搂着自己哥哥的手一样，觉得很有安全感。”

    我不解地问道：

    “小美的哥哥？原来小美你还有个哥哥，他的妹妹这么漂亮，他也一定是个美男子吧？”

    听见有人赞美自己的哥哥，作为妹妹的当然很开心，小美乐滋滋地道：

    “是啊，他的确是个大美男，还是个世上最好的哥哥！我非常喜欢他，但是不知为何，除了我和妈妈之外，他对其他人都很冷淡。如果和我哥哥比起来，文业君你有魅力多了。”

    在一旁的秋叶附和道：

    “是呀，是呀，虽然你和小美的哥哥都一样那么帅，但小美的哥哥对人的态度就不如你，所以还是文业君的魅力大一些！”

    其实她们还不知道，是她们自己把我改变的，先前我也是一个酷男孩，但遇到了这么热情的人，“珠穆朗玛峰”也给溶掉了。

    我们在东京的繁华道路上散步，可能是我们有点特别，引来了许多路人的目光，一些女孩紧紧地盯着我，一些男的就向我投来羡慕的目光，可能是日本很难找到像我这么高大的男孩，所以在街上就特别引人注目，何况还有两个可爱的女孩在身边。

    由于小美和秋叶明天都要上学，玩至十点钟左右，我已经满足了。秋叶回家后，只剩下我和小美，她和我到商场买了两件男装睡衣后就回家。虽然玩得很尽兴，但我还没忘记打电话回家的事，回家后我第一时间催促她道：

    “小美，今天我打过电话回家，但无论我怎么打也接不通，你帮帮忙吧。”

    小美奇怪地问道：

    “接不通？你确定区号没错吗？”

    “不会错的，区号是在电话旁的书上查到的。”

    她又问：

    “那么，电话号码可能按错了。”

    我的声音有点不耐烦：

    “没可能，我不会笨得连自己家的号码也忘记的！”

    “好吧，把你家的电话号码告诉我。”

    小美坐梳发上，一手把电话拿起来。为了再一次确认，我把书上的区号指了出来，然后告诉她我家的号码，小美细心地按着键，过了一会儿，她放下了电话，又再拿起，按了号码，这套动作，她连续重复了十次多。

    数分钟后，她看着我，失望地道：

    “真的如你所说，除了电话号码错了之外，根本不会……”

    说到这里，她陡地停了下来，又拿起了电话，按了一串号码，不久电话就接通了，随即道：

    “喂，是秋叶吗？我是小美，是这样的，我刚才帮文业君打电话回家，但怎么也接不通，我以为是电话坏了，所以试一下打给你，现在没事了，再见！”

    原来她是在测试电话，所以打去秋叶家。看来电话根本没坏，可是就就偏偏不能打去中国。

    我烦躁地扫着头发。问道：

    “难到你家的电话不能打出国外吗？”

    她没好气地回答：

    “你真是傻瓜，打国际长途，我的电话绝对没问题的，中国离这里也不算远，可能是你家里的电话出了问题。”

    我整个人就像跌进无底深渊似的，疾声叫了起来：

    “不能联络家人――那么……那么……”

    “只不过是出了点意外罢了，别失望，我不是说过在你回家前可以先住在我家吗，你别这么快就气馁，我喜欢看见文业君你提起精神的样子。”

    小美在尽力地安慰我，要是这样下去的话，连小美也会失望的，既然她这么说，我就得提起精神来。只要把事情的始末弄清楚，解决它跟本就不是难事。我用力地晃了几下头，手握紧拳头，道：

    “你说得对，只要地球还在转，我哪怕回不了家。等我回到家后，一定会带小美你去中国玩，到时候请你到我家，我一定会好好招待你的。”

    为了不妨碍小美休息，我破例地早睡，平时在家里，不够两点钟我都不会爬上床睡觉，不过早睡对我来说也不是什么难事，我平时经常玩游戏机，所以很晚才睡，反正我一躺在床上就能睡得着。

    一觉醒来，已经是十点多了，不知小美在学校怎样呢？和上次一样，她在饭桌面放了张留言条。上面写着：

    「文业君：今天中午我会回来给你做饭。我发现了你的鞋子很破，客厅的桌面上有点钱，楼下不远就有鞋店，你自己去买双新鞋吧，穿着破鞋子不好看，不过小心迷路哦！”」

    我走过客厅，桌子上果真有一叠钞票，被一个精美的花瓶压着。我抽出来数了数，一共是八万日元，我打了个突，大声道：

    “那女孩真的是越来越傻！这是她很辛苦做兼职得来的钱呀，不知要做多少个小时才能赚到这八万日元，这钱我绝不能要！”

    说罢，我把钱放回原处，坐下来打开电视。等小美回来时要好好地跟她说清楚，应该她知道我是个什么样的男孩。

    在这里房子里，我只可以看电视和睡觉，一直到十二点多，小美打开门走了进来。只见她穿着学校的制服，右手腋下夹着一个盒子，左手挽着一个精美透明胶袋，同样装着一个盒子，是深蓝色的，看不见她的书包，可能是留在学校了。

    一看见她这般势子，已知事情不妙，她很不普通，简直是个有先见之明的女孩。但我也不弱，因为已知道了她拿的是什么东西了。真的是糟透了，我用力地跺了一脚，走到她面前摊开双手，狠狠地道：

    “笨――你真笨！我没猜错的话，你右手夹着的，是双新的波鞋，左手抽着的，是今年三月份索尼公司最新推出的新款游戏机，我说得对不对？”

    最糟糕的是，她还以为我很高兴，她径自走到桌子上，把东西放下，轻快地道：

    “你真厉害，知道我给你买来什么啦！我猜你一定不会拿那些钱去买新鞋子，所以特意给你买回来。我每天都要上学，你一个人待在家里会很闷的，这是为你买的游戏机，我想男孩子都喜欢玩游戏机，你喜欢吧？”

    为了让她知道我是在生气，我加重语气道：

    “若是妈妈送的话，我一定很喜欢，不过你送的我绝不会要！买这游戏机起码要三万八千日圆，还有鞋子，加起来整整十万日圆！噢……天哪，我知道你是有钱人的女儿，但也不能为了我乱花钱呀，我在你家住已经很过意不去的了，请别让我感到难受，要一个女孩这样为我，我觉得自己很羞耻！”

    我又做错事了，小美停止了动作，装着波鞋的盒子由于还没放稳，“噗”的一声，掉落地上。她沉静了几秒钟，一味看着我，眼睛慢慢地红了起来，泪水随即涌出。这次哭得比上次还要厉害，泪水像瀑布似地泻下来。小美双手捂住脸，伤心地道：

    “文业君不是说过不对小美发脾气的吗？文业君……你被逼离开了自己的家乡，小美以为你会感到很寂寞，很无助，小美只是想给你一点温暖，让你不再寂寞，难道……这样也有错吗？”

    她整个身子软了下来，坐在地上一个劲地哭。这时，我发觉原来她回来时还没关上大门，我赶忙关上门，生怕被她的邻居听见，然后蹲到她面前，又道歉又安慰：

    “是我错了，其实我很喜欢小美送的礼物，我全都收下，这样可以了吧？但以后不可破费了哦！看你整天只知道哭，跟我说说，你今年多大了？”

    我把话题扯开，总算有效，她止住哭声，抽泣着道：

    “小美是高中生，十二月生日，今年十五岁了，那么……文业君你多大？”

    我走回去拾起鞋子，装出一副爱不释手的模样，苦笑着道：

    “我嘛，过了今年八月就十八岁了。”

    我把她扶起，日本人的感情变化真是大，只谈了两句话，她就整个人开朗起来了，仿佛刚才没哭过。她擦去泪水，恢复了笑意：

    “中国的教育真是落后，要是小美十八岁的话已经是大学生了，为难文业君你十八岁才是高中生。”

    被她这样一说，我忽然觉得很惭愧，现在是2000年，而我都快十八岁了，才是高中一年级的学生，原因是我以前读书时纪律和成绩都很差，导致小学时留级了。

    小美把东西放在到桌子上，一蹦一跳地走进厨房里给我做饭。她做的菜和妈妈简直就是不相上下，我边吃边赞：

    “真是太好吃啦，不知道回到中国后还能不能吃到这么美味的饭菜。”

    小美的学校是半日制的私立高校，下午除了要参加课外活动的学生外，其他的都在家里自修，而小美要做兼职，所以没参加课外活动。小美够钟上班，又剩下我这大男孩看家，她临走之前说过，今天很晚才下班，所以秋叶会来这里做晚饭给我吃。我心中升了一个很大的疑问，一个有钱人家的女孩，为什么要生活得这么艰苦呢？早上读书，晚上去赚钱，这是一种典型的自给自足的读书人，难到她家里出了什么问题？我猜小美只有空空的一所漂亮房子，其实自身难保，现在还加上我这个大吃的砘铮她简直是个大傻瓜。

    我想，等秋叶来到的时候，要追问一下小美的事，如果知道她家出了什么问题，而我又能帮得上忙的话，还给她一个人情也是必须的。后来我又想到，小美曾经说过，她有个很疼爱她的哥哥的，哥哥也是自家人，那么家人对她好，她为什么还要离开呢？

    这个问题越想就越复杂，困绕了我很久，不知不觉到了傍晚。秋叶来到后，我还想着这个问题，于是便向秋叶道出了心中的疑问，她们的关系这么亲密，我想她应该知道的。谁知秋叶竟然在我追问的时候经常把话题扯开，我一眼就看得出她是在帮小美保密，既然是这样的话，小美的困难一定不小，看来只有问她本人了。

    今天秋叶把书包和衣服都带了过来，她说今晚要和小美一起睡。我想这样更好，起码我可以跟她们商量一下解决不了的问题。

    在家等小美回来，看肥皂剧那倒不如玩游戏机还好，我拿出了小美送新款游戏机，心感真是非比寻常。流落异乡还能享受这东西，真的是大难不死必有后福呀。说起游戏机，简直是我最高超的学问，我拆开包装，便熟练地摆弄着，连说明书也不用看，两三分种就连接好电视了。游戏手柄落在手里，没来三四个小时都休想我放下，我盘坐在沙发上，旁人很难骚扰集中精神的我。

    不过这次却例外，我竟被秋叶扰乱了，但她却不是在我身边大叫大嚷，反而是静静地挨在我身边，看着我玩游戏。她一句话也没说，放松了身体，我可以感到她的体温，还有那股柔和的体香，原来女孩是这么可爱的，现在才发觉，真是恨晚。我又想起了她第一次见到我时的样子，紧紧地贴在铃美老师身后，用着一种害怕的眼神看着我。现在呢，竟像只小猫，伏在我身旁一动不动。我们维持着这个姿势有一个多小时，她竟然半点都没挪动过，我有点不好意思地道：

    “我……我们中国那些女孩不会这样的。你不觉得热吗？”

    秋叶的语气带有点恳求：

    “我觉得这样很舒服，挨着文业君很有安全感。你只顾玩吧，不用理我。”

    虽然她这么说，但我还是觉得很不好意思，而且我也害怕小美回来时看见我们这个样。既然不能集中精神玩游戏，那只好看电视。我轻轻地推开她，收拾好游戏机，无奈地笑道：

    “我总不能一个人占了电视机，一起看电视好了。

    说完，我特意到饭厅搬来一张单人椅，坐了在电视机前。我这样做完全是为了令秋叶不能再坐在我旁边。秋叶好像有点不太满意，她鼓着腮子，脸蛋变得胖胖的，非常可爱。

    直到十点多，小美带着倦相回来。看来她很累，如果再绕圈子跟她谈的话，就会妨碍她休息，那么我只好单刀直入，直接跟她说。用了几分钟组织好要说的话，我叫停了准备走进浴室的小美，心切地道：

    “小美，辛苦了。你快去洗澡吧，我有事情要跟你谈谈。”

    小美觉得有点奇怪，不过由于太累的原因，她也没问我想跟她淡什么，只是点了点头就去洗澡了。半个小时过去，小美从浴室出来，我一本正经地问道：

    “小美，我想问你很久了，我猜你一定是有钱人家的女儿，不过为什么要自己搬出来住呢，留在爸妈身边不是更好吗？而且你还要这么辛苦去做兼职，每天都这么累，难道是你家人欺侮你吗？如果是的话就跟我说，我帮你出口气。”

    我这么说，想不到第一个有反应的人是秋叶，她对着小美直摇头道：

    “小美……我……我什么都没跟他说，他是乱猜的，我……”

    说到这，秋叶的话就被小美打断了：

    “文业君，我说过很多次了，我很欢迎你在这里住，你不用不好意思，只要有我小美存在，你在这里住多久也没所谓，不过现在我实在是很累，有什么明天再说吧。”

    虽然小美这话很难听，不过我注意到她的表情，她实在是太累了，也没周全地想过如何回答我的问题，说完，她便带着摇摇欲坠的身体走回自己的房间。事到如今，我已经很清楚小美的确是有苦处，但她却不肯透露，身为我救命恩人的她，连一个报恩的机会也不给我，那么我留在这里，岂不是成了一个白吃饭的砘锪寺穑

    只要一个稍有自尊的人都会这样想，我顿时感到心灰意冷，因为我是个倔强的男孩，不想白受别人的恩惠。我考虑了整个晚上，终于决定明天一早就找警察，就让他们把我送回中国好了。

    第二天早晨，我大约是八点钟便起床，因为昨晚根本就没睡好。起床之后还没梳洗，我立即准备了笔和纸，给小美写了封离别信，信上道：

    「善心的小美收：这几天真的很谢谢你，还有秋叶，其实我真的很想报答你们，但我却是个很没用的男孩，帮不了你什么。我不会待在你家做“饭桶”的。另外，你们送给我的衣服，我真的非常喜欢，我会永远留住的。再见了，两位可爱的日本女孩。」

    本来我连写信的勇气也没有，但回想一下，这次分别之后，可能直到死的那天也不会有机会遇到她们的了，我没什么可以送给她们，这信就当是我临别的一份感谢致词吧。

    除了穿在身上的校服，我什么都没拿，连小美送的新波鞋也没要，只是穿回那双破烂的波鞋，这样可能是一种绝情，也是一种的骨气，如果我有勇气光着身子走出去的话，我甚至连那套衣服也不会要，可惜我就是没有这份勇气。我把信放到显眼的地方，然后就“碰”地关上了大门，向电梯走去。

    一个多小时后，我还在街道上漫步，其实只要我问路人的话，现在已经坐在警视厅里了。不用说我是实在是很不愿意去那里的，我离开小美家，只不过是为了保留自尊和不想再给麻烦她。

    “我真的要去那里吗？要是真的去了，会有人相信我的话吗？”

    我一边走，一边问自己。现在心里真的是很矛盾，我很不愿意到警视厅，但又想让自己乱跑乱撞地找到那里去，总之就算找不到，我也不会问路人。

    不知走了多久，走得脚也酸起来了，还是找不到有警视厅，路上警察是有很多，但我不会苯得走过去跟他们说我是个非法入境者。我找到了一个小公园，走累了当然就要坐一下，休息了一会儿，我还顺便问了人时间，八点多钟出门，走了整整一个上午，已经是下午一点钟了。

    天气炎热，要是来一罐冰冻的啤酒，或是一个雪糕那多好啊，不过口袋里跟本就没钱。我看着公园里的小孩边吃边玩的乐相，心里痒极了。我躺在公园的草地上，两手垫着后脑，烦闷地道：

    “哎……为什么我会遭到这种惩罚呢？自问我根本就没做过错事，难道老天爷是在惩罚我对女孩太不尊敬？”

    一阵夏风吹过来，我渐渐入睡了。迷糊中，我闻到了一阵香气，那是小美身上的味道，真的很香很香，我整个人就像被那股诱人的香味包围着，我的思想、身体、还有脑袋，仿佛已经消失，只剩下贪婪香味的嗅觉。

    我陡地扎醒过来，天色已经全黑，公园里的小孩全都回家了，那股微微的夏风似乎变得清凉了。我望向四周，看到左边的草地上站着一个孤零零的人，她面对着我。虽然看不清楚，但从那人的身影和刚才迷糊中的感觉可以肯定，那是小美。我一跃而起，站在原地，双手插进裤袋里，对着她那怜小的身影道：

    “嗯……我迷路了，所以睡在这里。想不到能在这里见你最后一面，我现在要去找警视厅，顺便帮我跟秋叶说声再见吧。”

    看来小美是专程来找我的，不过无论她说什么也好，我是不会再给她添麻烦的了，谁知她说的话，却令我有点意外。

    “文业君，我知道你很想报答我，但你真的帮不了我什么忙。在你离开之前，可以先跟我去一个地方么？”

    她这样说，我反而觉得痛快，跟她去完那地方后，再叫她带我去警视厅，确是一件不错的事。我转过身，对着她微微地点了一下头。

 第六章 天使般的小美



    我脑子里实在是混乱得很，茫然地跟着她一直走，我根本就没想过她要带我到什么地方，只是看着她的背影，脑袋里整理着自认识她起，直至此刻所发生过的事情。

    我仰望星空，当我感到忧郁时，夜空的星星会比平常看时多出好几倍，星河里的每一颗星都代表着我的往事，我的心事就像星河那般广大宽阔。就算是最好的知己，也不曾听过我的心声，在别人面前，我总是带着面具，是一块和我样子一模一样的假面具，这块面具比海阔，比山重，因为里面布满了我的心事，就好比银河布满星星一样。

    如果有人能把这块面具敲碎的话，那么她一定是我最喜欢的人。现在，我的脑子终于能安静下来了，事因整理已出了结果，我用着一种微乎其微的声音道：

    “小美……如果你能亲手把我脸上的面具摘下的话……”

    我没把话说完，因为我很清楚自己根本配不起小美。她是一个真情流露，对一个陌生的中国男孩也如此宽厚的女孩，而我这种自私、自大的男孩能配得起她吗？看着她那娇美的步姿，时间和空间仿佛为她而停留，在我的视觉里，世界上的任何东西，包括我在内，都只是为衬托她而存在。我微声地说出了一句话：

    “小美好像天使！”

    当她停住脚步时，我才清醒过来，刚才就像做梦一样。小美仍然站在我前面，只见她抬起头，看着某些东西，于是我便顺着她的视线望了过去。原来我们站在一所建筑物的大门前，门上面有个大铁框，铁框里镶着“星宫美孤儿院”几只大字。我看后，打了个突，一直看着那几个大字：

    “怎么……怎么这孤儿院的名子跟你的名字一样？”

    小美没回答我，她走到大门旁，按了一下门铃，随即便听到了清脆的铃声。其实那是一扇大铁门，就像一些豪华住宅的铁门一样，看样子这里是一所非常高级的孤儿园。过了一会，我看见一个七八十岁模样的老人慢慢地走了出来。老人以缓慢的脚步来到铁门前。他看到了小美，突然睁大了眼睛，张开沙哑的嗓子叫道：

    “星……星宫美小姐……真的是您吗？喂――大家快出来，星宫美小姐来了，大家快出来迎接！”

    老人立即把大门打开，小美走了进去，我连忙跟着她走进去。应了老人的号召，在孤儿院里的几所不同的建筑物里，陆续有人走了出来，大部分是些小孩，还有一些年轻的教工。走出来的小孩年纪不一，小的看上去只有五六岁，大的年纪和小美差不多，那些人一看见小美，立即又叫又跳，一边欢呼，一边向小美迎上去。

    我粗略地计算过，这里至少也有两百多人。看到这种阵势，我整个人都呆了下来，心想：那个叫星宫美的女孩到底是什么人，为什么孤儿院里的人见到了她会这么开心？

    围着小美的那些小孩，无论是大小，又或是男女，表情都是一致的――异常的高兴。他们甚至争着要和小美握手，争着和小美说话，说了些什么，我一点也听不清楚，你一句我一句的，实在是太乱了。

    尽管是那样，小美还是耐心地一个接一个地跟他们握手，而我却像一个不存在的物体似的，冷冷地站在一旁，看着那位美丽的天使，受着世人的崇爱。可笑的是，只有那位老人发现了我的存在，他缓缓地走过来，打量了我一会，用那慈祥而沙哑的声音道：

    “这位年轻人，你好哟！”

    我微笑着还礼道：

    “您好，老人家。”

    “年轻人，想必你是星宫美小姐的朋友吧？”

    我尴尬地笑了笑：

    “对……我……我是她的朋友。”

    跟那老人谈话真是一件苦事，他说话不但模糊，而且用的语法也是旧时代的，这样看来，这位老人一定是这里的院长，长期不出外，每天都在孤儿院里照顾着孤儿们，面对着这样的一个慈祥老人，我对他也非常地尊敬。日本的旧语法，日语班的老师特意教了我几句，于是我便用日本语的敬语道：

    “老爷爷，您是这里的院长吧？”

    老人咳嗽两声，道：

    “嗯，我姓高部，名叫祢一生。”

    为了表示尊重，我也立即报上了姓名：

    “我叫史文业，请高部先生多多指教。”

    高部先生大笑了起来：

    “呵呵，你这小伙子蛮有礼貌的，不过你好像不太熟悉日本的旧语法，你应该是中国人，学了多久日语？非常不错嘛。”

    我暗暗地吃了一惊，这个老人只和我谈了两句，竟然能发现我是中国人，真利害。不过知道也无所谓了，他根本不会知我的来历。来到这里后，我可谓是整个人都改头换脸了，个人的道德和礼貌有了很大的改善，我向高部先生鞠了个躬，尴尬地道：

    “高部先生真利害，我的确是中国人。”

    他自豪地打了个哈哈后，转过身去，对着那群兴奋的孩子道：

    “好了，别让星宫美小姐站着，快去大堂布置一下，我们要给小姐来个简单的欢迎会。”

    等高部先生说完，孩子们高兴地应了一声，便一窝蜂地冲向大门西则的建筑物，那豪华的建筑物就是大礼堂，看来准备有晚会了。高部先生走向小美，弯起老躯向小美行了个礼，然后道：

    “我是在做梦吗？小姐您整整一年没来了，这一年里面我们整个孤儿院里的人都很想念你，真想不到在这么平凡的日子里，小姐竟然会来，你看他们见到你多么快乐啊！”

    小美突然抽索起来，晶莹的泪珠从她脸上流落：

    “高部先生，您不用行礼了，我家出了点意外，所以有一段时间不能来。我非常挂念这里的孩子，我很久没给她们设计新衣服，也很久没给孩子们派美味的糖果了。”

    虽然小美在哭，但我知道她并不是因为伤心而落泪的，相反她很开心，看样子她和这所孤儿院里的人结下了很深的友谊。

    高部先生见状，忙安慰道：

    “小姐，您就别哭了，每个孩子都因为你的来访而感到快乐，提起精神吧，欢迎会就要开始了，小姐还要在台上跟孩子们讲故事呢。”

    小美受到了鼓励，脸上浮起了一丝轻笑：

    “高部先生，在晚会没开始前，我有很多话想跟你谈！”

    高部先生忙道：

    “那当然好，小姐，请到我的办公室来吧！”

    然后他又和我打了个礼道：

    “年轻人，你也请过来吧，我的办公室就在大堂旁边。”

    既然小美有心事要跟高部先生说，我就不便打扰了，反正我又出了个小主意，我想走去大堂帮忙布置，顺便打听一下小美的事，于是我道：

    “小美，我不妨碍你和高部先生谈话了，我想和孩子们一起布置礼堂。”

    小美对着我点了点头，表示同意，我立即步向大礼堂。在礼堂里，每个孩子都在忙碌着，他们分成好几组，一些在墙上挂上美丽的花纸，一些在整理椅子，还有的在清洁演讲台。这个礼堂也非常大，至少也有五百平方公尺，前面的演讲台有点怪，大多数的演讲台都是用红色地毯的，但这里却是用樱花的浅粉色，不过也衬托得很漂亮。

    我看见有一个约四五岁的小女孩，因为身高问题，怎么也挂不起那串花纸，我走到她身旁，友善地道：

    “小妹妹，让哥哥帮你好吗？”

    小妹妹看见我，吓了一跳，惊讶地道：

    “哇――好高大的哥哥啊！怎么从没见过你？你是新来的老师吗？”

    日本的小女孩声腺很优美，非常动听，我亲切地道：

    “小妹妹你猜错了，我是小美的好朋友。”

    说完，我便抱起了她，让她轻松地把花纸挂在墙上。我没马上把她放下，问道：

    “小妹妹，我刚认识了小美不久，不过她是个很善良的女孩，你可以给我说说，为什么这里的人见到她会这么开心呢？”

    那小女孩急不及待地回答：

    “对呀！小美姐姐不但温柔，人又漂亮，而且对我们很好的，记得以前她经常给我们设计美丽的衣服，每个星期天都会买一些很好吃的糖果，在这里分给大家吃，所有人都很喜欢她的。”

    看来小女孩只知道这些了，再问也不会有什么结果，我把她放下，轻轻地抚摸了她的头发：

    “好了，你去玩吧，哥哥要到那边帮忙去了。”

    我扫视了大堂一番，找到了一个比较年长的男孩，我故意走到他身旁，帮他搬椅子，他见到我这个陌生人，一时好奇，就和我谈起话来：

    “咦，大哥哥，以前没见过你，你是从哪里来的？”

    我友善地笑道：

    “我是小美的朋友，是她带我来的，她现在和你们的老院长聊天，我想不打扰他，所以便来这里帮你们布置。”

    听我这样说，他又问道：

    “哦？你是小美小姐的朋友？哥哥你很高大呀。这些活就让我们干好了，你是我们的客人，坐在一旁等就行了。”

    我一口气提起了几张凳子，小声嚷着：

    “什么嘛，干活要多人干才快乐的，多个人多双手，很快就能开晚会的了。”

    那男孩说话非常地尊重小美，他道：

    “小美小姐为人善良又温柔，就连她的朋友也是这么友善。”

    我把凳子放好，搔着头道：

    “你们很尊重小美呢，不过我认识她不久，你可以跟我说说，你们为什么这么尊重她吗？”

    这样，我很容易就跟他们混成一片了，只听他道：

    “哦，原来你认识她不久，也难怪你不知道，是这样的，我在这孤儿院长大，很多年之前，这里的环境非常差，由于孤儿很多，衣服和食物经常不足，在那种艰苦的岁月里，我都不知挨过多少次饿了，每次都将不多的食物让给一些年纪比我小的孩子吃。有一天，一位叫星宫美的富有女孩，她送了一大笔钱给孤儿院，我们不但不用再挨饿，而且孤儿院也能够重新修建。不单这样，小美小姐还定时给我们设计新衣服，买一些精美的糖果给我们吃，每逢星期天，我们都会集中在大堂，听她给我们讲故事，学习她在学校学到的知识。她妈妈还是日本大型保险公司的主席，社会上的一些有钱人受到了她的感染，每年都会捐钱给孤儿院。虽然爸爸妈妈抛弃了我们，但小美小姐已经代替了他们，她是我们的再生父母！”

    那男孩一时感触，说得连眼睛都红了起来，我用力地按住了他的肩膀，鼓励他道：

    “男孩不能这样的，要做有用的人！整天哭哭嚷嚷的，那就不像男孩了！”

    听到了他的叙述后，我整个人就像遭到了雷击，连脚也站不稳，我坐在摆放好的凳子上，沉思起来。

    就人品而论，我和小美已是两个极端了，原来她还是有钱人的女儿。年纪这么小，就能被整个孤儿院的孩子都认定为再生父母了，那我算是个什么东西？我只觉得自己越来越渺小，连一颗病毒也比不上。还好，开完这个欢迎会后，我就要离开了，就让我的记忆里，永远留住星宫美这位美丽可爱的天使吧。

    将近一个小时的简单布置，礼堂变得更华丽了，几个小朋友一蹦一跳地去通知小美。我找了个最后的座位坐下，以免阻碍别人的视线。

    几分钟后，晚会正式开始了，高部先生拿了一大包的糖果，让小美分给在座的小孩，小美又将糖果分给我一半，让我跟她一起分。此刻，我真正地感受到什么叫友情，什么叫慈爱。以前在中国，我只是个无聊时便约几个朋友，在街上乱走乱逛，喝喝啤酒的砘铮看见有人做善事，就偷偷地在背后笑那是傻瓜行为，原来这样给没父母的孩子们分食物，给他们爱心，远远比胡胡混混做人快乐。

    一切都改变了，一切都为她改变了，现在我全心投入了这个大家庭里，投入了小美的善爱里，当我把糖果放进了一双双幼嫩洁白的手里时，就会有一股温暖的感觉，从心底里透出来。

    我们把糖果分完，小美踏上了演讲台，而我也坐回座位上，准备倾听她动人的演说。只见她调试了一下麦克风，然后用动听的声音道：

    “各位小朋友，各位社工老师，你们好，小美很久没见大家了，心里真的是非常的想念们，你们也想念我吧。”

    小美话音刚落，在座的所有人都立刻一起喊道：

    “我们想念您！小美小姐，你是我们星宫美孤儿院的母亲！”

    这会堂里加上那些社工老师，足有两百八十人，小美这女孩能做到一呼百应，真是令我佩服得五体投地。既然这样，我便试试轻轻地鼓起掌，接着由我身旁的人开始，掌声一直传遍全场，所有的人都热烈地鼓掌，掌声中混融了爱戴和欢乐。掌声过后，小美继续道：

    “谢谢大家，大家请看看坐在后面的那位大哥哥，他是我的好朋友，虽然我认识他只有好几天时间，但我非常的信任他，他的名字叫史文业！”

    大家立时向我望了过来，我尴尬地站了起来，向大家点了点头，然后勉强地笑道：

    “大家好，我……叫史文业。”

    小美又道：

    “文业君是中国人，他的来历充满了神秘，但却是小美最信任的朋友。现在他要离开，他要回中国，小美很舍不得他，这个本来是小美的欢迎会，但我很想将之改成文业君的欢送会，希望大家能令他快乐地离开。”

    会堂又骚起一片哄动，大家一起嚷道：

    “小美小姐的好朋友，即是我们的好朋友，让我们一起欢送文业君吧！”

    真的一点不假，就像预先练习过一样，全体孩子说话都是那么同心同意的。小美向众人行了个礼，接着走下演讲台，走至我身旁，向大家道：

    “请文业君上台讲两句话吧！”

    她还没问我，就把我拉了起来，一直把我拉到演讲台，然后将麦克风塞在我手里，那双闪着光亮的眼睛注视着我，使我不敢直视她：

    “文业君，你应该不是害羞的男孩吧，既然你决意要离开，那么就给自己留下一个美好的回忆吧。”

    我接过仿佛有千斤重的麦克风，小美为了欢送我离去，竟然动员了整个孤儿院的小孩，这份有如泰山般的礼物，要是不收下的话，确实是对不起她了。我毅然地站到台中心，深深地吸了口气，尽情地放声道：

    “大家晚上好！其实我和大家一样，都是受过小美恩惠的人，不过我只是个没用的男孩，我没能力报答她，没能力使她快乐。小美她不但不平凡，而且她更有能力令到她身边的人不平凡，我想只有“天使”这名词才适合形容她。”

    说完，我当着台下的人，对着小美，把腰弯成九十度，衷心地道：

    “小美，真的很谢谢你！我史文业会永远地记住和你相处的每一刻！”

    顿时，整个会堂又一次沸腾起来，掌声不断。而就在这美好的时刻，大门“碰”一声，被人用力地被推开，一个男孩大摇大摆地走了进来，站在通道中央。小美见到那男孩的时候，脸色起了变化，原本通红的脸蛋一下子变得死白，就像见到恶鬼一样，她用惊惶的眼神望着那个擅自闯入的男孩，惊呼道：

 第七章 昌吉健一来临



    我注意到那男孩，他年纪和我相若，一身极为时髦的打扮，两手插在裤袋里，给人一种油头粉脸的感觉。为何小美见到他会如此惊愕呢？高部先生向那男孩走了过去，礼貌地点头道：“这位年轻人，你也是小美的朋友吧，请那边就坐吧。”

    高部先生对他如此礼貌，想不到他却对着高部先生破口大骂：

    “给我滚开！我最讨厌就是你这种老头，装得满口人x道德，其实只不过是想死后得到更多人的尊敬！”

    面对那男孩的一番混言，高部先生瞪大眼睛，一句话也说不出来。我对高部先生有着一定程度的尊敬，那男孩分明就是来闹事的，我对他讨厌之极，竟敢破坏小美为我准备的欢送会，我是绝对不会放过他的。

    没等这里的人起反应，我便一个大跃，跳下演讲台，站在离他不远的地方，伸手直指着他喝道：

    “你是什么东西，看来看去也不过是一只混蛋而已。我警告你，如果你不会用脚的离开的话，我就要你像混球一样滚出去！”

    场里的人也随即起哄，连四五岁的小孩也骂他是混蛋。我趁着那股势子，加重语气道：

    “你看到了吧，这里的人都不欢迎你，快滚吧！”

    那混蛋的脸皮也挺厚，遭到这么多人的声讨，居然还笑起来：

    “小美，我找得你好苦啊！快过来吧，投进未婚夫的怀抱来！”

    听他说了那句话，我整个人犹如掉进了一个火坑，浑身热辣辣的，没一寸地方像是被烈火烧着一般，那混账小子竟然说他是小美的未婚夫，这事来得太突然了，我几乎承受不起这个打击。那是为什么，我都就要离开小美了，为什么当我知道她有未婚夫之后，心里会如此难受，我差点就要高声喊出来了。

    昌吉健一当然没理会我表情的变化，接着他又高叫了一声：

    “你们都给我进来！”

    听到了他的叫喝，有四个人随即从门外走了进来。我一看，不禁吓了一惊，走在前面的两个，就是当晚追小美至臭巷的两个男孩，而跟在后面的，则是两个身材魁梧，穿漆黑色的西装的男人。我的脑袋就像被人敲了一下似的，混乱无比，我只好转过头去望着小美，希望知道发生了什么事。而小美的脸色却越来越差，她一边后退，一边道：

    “你……你别妄想了，我是不会跟你走的！”

    场里的人闹得更凶了，有很多小孩都不约而同地道：

    “你们这些坏人，别在这里捣乱！”

    有这么多人在场，我一点都不怕他们，继续走向前骂道：

    “我再说一次，你们要是对这里的人不利的话，我就对你们不客气！”

    那天晚上的被我砍伤肩膀的男孩，穿着短衬衫，两肩还绕着绷带，他愤怒地指着我道：

    “健一老大，就是那大块头，他把我打成这样，你一定要帮我报仇！”

    另外那个道：

    “是呀，那天晚上要不是他的话，我们一早就能把小美带给你了，我的肚子差点就被他打扁，你非得帮我们报仇不可！”

    看到他们这副模样，我恨不得真的再来一拳打扁他们的肚子，再砍断他们的手臂。我对小美道：

    “小美，我终于能为你做点事了，要是他们欺负你的话，我绝不绕过他们！”

    我一边说，一边已经向他们逼近，小美立即在我身后大叫道：

    “文业君，别过去，在他身后的那两个男人是受过训练的保镖，你打不过他们，不要！”

    事情已经进一步恶化了，虽然听到小美的呼叫后，我停下了脚步，可那两个穿黑色西装的男人陡地越在昌吉建一的前面，两人一起迅速伸手探进怀里，掏出了一把黑亮的东西。那把黑亮的东西，竟是一把手枪，我吓得高呼起来：

    “你……你们想怎么样，想在这里杀死我吗？”

    场内也随即哄乱起来，小孩们被那把手枪吓得哇叫起来，有些胆子小的女孩还爬在地上哭，一些教工立即抱住年纪小的孩子，保护他们。不要说是那些小孩，就连我也害怕得两脚发抖，毕竟我还是个只活了十多载的青年，被人用真正的杀人武器对着，胆子再大也不敢乱来。

    小美见状，连忙跳下演讲台，紧张地道：

    “快命令他们收起武器，这样会吓坏孩子们的！我跟你走就是了，千万不要伤害文业君！”

    昌吉健一得意地道：

    “哎眩吓着我的可人儿了。我当然不会在这里动手，不过除了你之外，我还要带走那大块头！”

    昌吉健一用手直指着我道：

    “你这混蛋大块头，以为自己真的是英雄呀？竟敢打伤我的手下，我可要给你尝点苦头！”

    高部先生再也忍不住了，撕开他那把沙哑的声音，怒气冲霄地道：

    “你们这帮坏人，别想抓走星宫美小姐，我现在就去报警察！”

    尽管高部先生这样说，昌吉健一居然毫无惧色：

    “你这老东西，想报警就报个够，我要拆掉你的孤儿院！”

    小美最关心的就是这里的小孩，昌吉健一说出这么一句恐吓的话，吓得小美脸色惨白，忙阻止道：

    “高部先生，千万别报警，我们不会有事的。”

    我还是第一次看见小美生气，能令这么可爱善良的女孩生气的人，真可谓是混蛋中的混蛋了。小美没多说话，只是大声道：

    “我跟你走，快离开这里！”

    说完，小美毅然地踏了出去，我也随即跟上，而大堂里的人只好无耐地目送我们的离去，我们的模样像犯人般，被两个保镖押着走，就差没带上手扣。昌吉健一走在前面，两个保镖紧贴在我和小美后面，一直走出孤儿院的大门外。门外停着两辆车子，都是极其豪华的，但是什么牌子的车，我倒没心情去研究。只觉背后被人用力地推了一下，我转头过去怒视那保镖，只听他冷冷地道：

    “上车吧！”

    我竟能坐上这般豪华的车子，真是有点意想不到。事情已接近明朗化的阶段了，昌吉健一和星宫美都是有钱人，他们有着婚约。我是一个突如其来的神秘人，介入了他们之间的婚约，而成为了第三者，这就是事情的轮廓。

    两个保镖和我坐上一辆车，小美和昌吉健一、还有那两个砘锞妥上了另一辆。他们没有蒙上我的眼睛，只是紧紧地把我夹在中间。我的心越来越慌，不知他们要如何对付自己，但想起和小美在一起的日子时，心里却涌起了一片热血，我心里暗道：为了小美，我是不会害怕的，我要保护她！

    大约十分钟，车子就停了下来，我被保镖推下车，昌吉健一走了过来，他站在我面前，嘻嘻地笑了几声：

    “你这大块头，我要让你知道，小美是我的人，要是你碰了她半根头发，我就把你切成肉片！”

    我还是不甘心地问了一句：

    “你……你是小美的什么人？”

    昌吉健一怒吼道：

    “这句话应该我问你，你究竟从那里冒出来的？”

    我没回答他的问题，而把视线投向小美，小美走了过来，对着昌吉健一吆道：

    “我们的婚事，只是大人们的意思，我根本就不想结婚！我年纪还小，读完高中后，我还要念大学，我要走自己的路，而且我非常讨厌你！”

    听了小美的话后，昌吉健一发起脾气来，他露出一个狰狞的表情，狠狠地喝道：

    “你以为还有得选择吗？你妈妈是有钱人，在日本，只有我昌吉健一才能拥有你，你要走的路，就是我为你铺的大道！”

    原来事情很简单，只是日本两家有钱人，为了金门配金门而定下了儿女的婚事。日本人最注重的就是身份，大部分的有钱人都不会让自己的儿女选择恋爱对象，全都是因为面子。很明显小美就是一个反抗者，她不甘心自己的命运被人摆布，所以作起了反抗，我也是这样的一个人，从不会听从别人的命令，是个独行独断的人，小美的经历我简直是感同身受，所以我附和着小美：

    “昌吉健一，你真是个混蛋，你很清楚小美是不愿意的，你真的是喜欢她的话，就得尊重她的意见！”

    “你给我闭嘴，在这里你没资格说话！”

    昌吉健一的吼声变得更大，接着又道：

    “把他们带上山去。”

    两个保镖听令，立即一左一右抓住手我的手，我用力一甩，不满道：

    “放开手，我自己会走！”

    还好他们没有为难我，还是让我自己走。我留意了前面是一条通往小山丘的麻石阶梯，面前的小山丘是日本人为了保护环境而留下，仍是禁止开发的地方，在日本随处可见，不以为奇。山路是由人工麻石铺成的，而山有很多高大的杉数，分布并不均匀，有写地方仍然能看清月亮，不过这里却非常僻静，我跟他们绕着山路走着。

    我一边走，一边望着小美，数秒后，我向她问道：

    “你知道自己不能违抗大人们的意思，所以便离家出走，一个人住在那里。如果我没猜错的话，你的哥哥就是帮你离家出走的“帮凶”，对吗？”

    我的视线一直没移开，直至小美轻轻地点了点头，我仰头大笑起来：

    “哈哈，果然猜对了，原来我的脑瓜也是很灵光的！”

    小美见我这个样，急道：

    “你还笑什么嘛，到了这种时候，亏你还笑得出来。”

    昌吉健一哼笑道：

    “笑吧，一定要笑个够。还有什么话，就得快点跟小美说完，恐怕你们永远也不能见面了！”

    他这句话或多或少也有点意思，难到他想在这山上把我杀死？可能我这样想有点太夸张，我的出现，只不过是稍微阻碍他一下罢了，不会那么严重吧？这小山不高，不须很久就走到山顶，那两个还不知道名字的小子把我拉开，我独自一个人站着，面对着他们，一句话也说不出来，心里不但害怕，而且还很丢脸。

    昌吉健一紧抓着小美的手臂，小美想挣脱走到我身边来，可是她没有成功，可以看出昌吉健一定很用力抓住她的手臂，小美的脸露出痛苦的表情，低哼道：

    “很疼！快放手，你想对文业君怎样？”

    “别急，你很快就会知道的了。”

    他向其中一个保镖使了个眼色，那保镖立即会意，慢慢地向我走过来，昌吉健一得意非常：

    “你叫史文业吗？听我的两个手下说，他们第一次见到你时，你是个躲在巷子里的乞丐。那天你打得他们不成人样，真想不到一个乞丐也有这样的本事，现在换了套好衣服，吃了几顿饱饭，不用说一定是小美收留了你。”

    说到这，他加重了语气：

    “你好大胆！如果被我知道你对小美干了些什么，我一定会把你溶掉。现在我给你一个机会，只要你能打败面前的保镖的话，我就答应放你走，还有小美，我会将她送给你。”

    我听后，勃然大怒，骂道：

    “去他妈的！你分明就是欺负我，我只不过是个二十不到的青年，要打败一个受过训练的保镖，那真是天大的笑话，除非你给我一支枪吧！还有，你说如果我打败你的报表，你就把小美送给我，那是什么意思？”

    那混蛋没理会我说的话，大笑起来：

    “哈哈哈，我最多给你提供一支水枪，不过我很公平的，你和我的保镖都是赤手空拳地打，你不是很强的吗？在小美面前威风一下吧，要是你真的能打赢的话，小美就嫁给你好了！”

    我已经不能再忍下去了，这混蛋以为自己是有钱人，便能随便摆布别人的命运，怒火已遮盖了眼睛，我一跃向前，正准备痛打他一顿。被人激怒时，从不理会后果，只想立即得到结果，冲动是我最大的缺点。

    站在面前的保镖当然不是白吃，他见我想对他的少爷不利，立即向我扑了过来。看上去身体粗大的人，速度应该不高，谁知我的想法错了，那保镖在瞬雷不及掩耳之际，身体已经贴近了我许多，手向前一挥，直向我的脸打过来。

    幸好我反应极快，立即向后疾退了几步，恰恰躲过刚才的一击，由于退得太快，差点绊倒在地上。我开心得太早了，看不清他怎样把手收回去，顿时得肚子一阵痛感，接着整个人坐在地上，原来我是吃了他一脚。只见他有点自傲，把提在半空的脚慢慢地放下，夸奖道：

    “好小子，虽然我只用了五成的力度，依你的年纪来看，能吃我这一脚而不受内伤的男孩，的确是少见。”

    站在一旁曾经被我教训过的两个家伙，看到我的狼狈相，大笑不止：

    “嘻哈哈，真是活该。打呀，你的手不是很好劲的吗，干嘛不还手？”

    我不知到那保镖说的五成力度到底有多大威力，但我却不觉得有什么了不起，疼是很疼，但浑身还非常有力。我“嚯”地弹了起来，怒火越烧越旺，已到了不可扑灭的地步了，不理前面的是保镖还是坦克，一律照打可也。

    当局者迷，小美知道我必定会被打倒，赶忙向我跑过来，她想拦住我，边走边叫道：

    “文业君――停手！你会被打伤的，我不想你受到任何伤害，我答应跟他走，！”

    女孩当然跑得慢，我没理会，像离弦的箭似的越过她，直向保镖冲过去。跑至离他还有几个码，一跃而起，我的跳跃力极佳，脚尖和他头顶齐平，然后一脚踢过去。

    要是这么容易就被打中，就不配当保镖了，他上往左一侧，就这样避过。我背对着他，双脚落地，正想转身时，背门又被重重地敲了一拳，我整个人像青蛙似地趴了在地上。

    刻不容缓，我立即翻过身来，实力实在是相差太远了，只见眼前一个黑影扑来，痛觉还没来，我就惨哼了一声，声音叫得很怪，而且尖锐，那混账竟然用膝盖跪在我的肚子上，疼得我差点把胃液呕出来。他越压越重，我实在受不了他那重量，正想反击之际，不知小美何时拉住了他的手，哀求道：

    “求求你放了文业君吧，他还是个学生，你会打死他的。”

    我不但受不了那痛苦，而且受不了要一个女孩子为自己求别人手下留情，我望着那混蛋保镖，眼睛快要喷出火焰来。我怒吼道：

    “小美，你赶快走开！我史文业不要女孩为我求情，我欠你太多了，我要把他们……”

    话还没说完，我又惨叫了一声，他把力度加大了许多，我的内脏像是被压扁似的。人到了最后的关头，发挥的力量总是最大的，我把全身的力气注进双手，一把抓住他的膝盖，尽力一抽。不是我夸大，那实在是一股狂力，那个保镖喝了一声，顺着那股怪力一跃而起，打了个漂亮的后空翻，安稳着地，整套动作只用了不够一秒就完成了。

    他还是挺着那副傲相：

    “好厉害，哪来的怪力气，真是想象之外呀！看来我不能再玩下去了，接招吧，小子！”

    我趁他说话时，勉强地站了起来，脚还没站稳，他又向我冲过来了。我先是用手硬挡了他几拳，然后划手划脚地乱打一通，但全都被他轻易躲过。我知道这样打下去不是办法，于是转身就跑，逃出了战斗范围，他见我这个逃法，嘲笑道：

    “你这胆小鬼知道我的厉害了，你以为你能逃得掉吗？”

    其实我根本不是逃走，而是要充足的空间，来给他一记致命一击。我把手往后伸，将拳头绷硬，脚向后一蹬，直劲向他跑去。

    三国时期相传一位名称关羽的勇将，手上的武器叫青龙偃月刀，重四十公斤，他用双手才能将其刀挥舞自如，可谓是力拔山河的了。在前面已提过，我的双手天生有一种怪力，只凭单手就能将八十公斤重的东西轻易举起，将之甩到几公尺外，这种力气，比以上我提到的古代名将更甚，相信这拳无误的话，就算是一个受过训练的保镖，也会被我一击必杀。

    他真是笨得要命，竟然学着我举拳的姿势，向我奔来。这是我意料中事，不过也不能怪他，一个身为职业保镖的人，怎想到会败在一个青年手下呢。胜负就在那一瞬间内，我们向对方奔去，就在大家距离不够两公尺时，我们的拳头磨擦着空气，相互击去。我的那一拳，充满了愤怒、充满了憎恨，而他的拳头却只有自信和骄傲。宁静的夜空下，传来了清脆的“格啦”一声，我们两人的其中一个的手被对方的力量击断了。

    那个保镖紧握着被我打断的右手，一边后退，一边痛苦地叫着：

    “啊――我的手腕……我的手断了！你……你这小子是个怪物！”

    愤怒掩盖了胜利的喜悦，我没给他喘息的机会，向前迈了两大步，闪到他身后，捉住了他的肩膀，用脚一扫，想把他翻倒，谁知他双脚站得很稳当，根本没被受伤的手影响到，还是稳健地站着。他扭过头来，生气地道：

    “你这小子，我不会放过你的！”

    说完，他用左手的手肘猛撞向我的胸口。我仍然抓着他的手，强忍着痛苦，想出了一个很不美观的攻击方法，但为了打败他，我什么也得做出来。我张开了口，露出所有牙齿，使劲地咬住他的脖子。我这一咬，几乎撕下他脖子上的一大块肉，疼得他狂叫一声，身体失去了重心，我拿准机会，再用力一扫，终于能把他弄倒在地上。

    反击的机会来了，我双手抓着了他的衣领，将他揪起，像头疯牛一样，一边狂叫，一边把他压在树干上，舞起拳头，像流星似雨地打向他的肚子。嘴边渗出了血，是刚才咬他时粘到的，血的那股腥味道使我打得更加疯狂：

    “你们听着……我是男子汉！我是不会输给你们这帮混蛋的，我要保护小美！谁要是欺负她，我绝不轻饶……”

    叫声刚落，我的手也随即停下，那保镖已被我打晕了，而且还受了很重的内伤，口吐鲜血，我的脸和衣服都粘上不少。我松开开手，他便滑了下去，我以极慢的速度，向着他们转身过去。由于我的头发很长，还很松软，稍被风一吹就会散开。头发把我的眼睛遮住，我满脸鲜血，头发散乱，向他们慢慢地走过去。

    我从披在眼睛上的头发的缝中看出去，首先看见小美，她已被我吓得处于半昏迷状态，眼睛撑得大大，看着发生在面前恐怖的事实，一个职业保镖，竟被一个今年才十八岁的青年打至重伤。她跪在地上，两手无力地垂着，无话可说，只可等待事情进一步的发展。

    昌吉健一慌张起来，忙躲到另一个保镖的身后，见到了世界上最冷门的事，差点连话也说不出来：

    “难……难到他真的是怪物不成！快……快把他杀死，然后随便篇个故事，利用职业保镖条例，不会被判罪的，快去杀他！”

    只见那保镖也有几分慌张，但还是掏出枪向我走过来，大喝道：

    “别动！我要一枪打爆你的头！”

    小美从惊愕中清醒过来，看见到有人举枪向我逼近，大声哭起来：

    “别这样，收起枪，不要杀文业君！请你放过他吧，我愿意跟你结婚！”

    小美的叫喊只是徒劳，昌吉健一像没听见似的，继续叫道：

    “多开几枪，一定要把他打死为止！”

    干了这么多事，他们一定不会放过我的，我只好认命了，但心里还有着无限的惋惜，对自己生命的惋惜，对小美的爱的惋惜。这个时候，我已经确定自己喜欢上小美了，不过死期将至，心里无比难过。

    眼皮一下子紧闭起来，我放松了身体，等着死亡的来临。冰冷的枪孔指着我的头，甚至碰触到皮肤，那感觉很冷很冷，可能这就是死亡的感觉。我这么年轻就能尝到，难到我前世是个作恶多端的人吗。只要他一板枪扣，我的生命就会在瞬间消去，世界上就会少了史文业这个人了，汗珠从我的在我的下巴凝聚起来，如黄豆般大颗，随即滴了下去。

 第八章 获救之后



    不知何时，吹来一阵奇怪的风，突然，那怪风陡地变猛，“嗖”地旋了过来，那只是瞬间内的事，虽然我紧闭着眼睛，但那股强劲的旋风竟然连我的眼皮也掀了开来。

    我张开眼睛，听不到枪响，仍然生存，用枪指着我头的保镖却失去了踪影，我的头稍后一移，视觉里出现了另外一个人。在月光的淡照下，我看到那是一个上了年纪的男人，头发仍然乌黑，满脸的须根，右手的拳向前伸了出去，两脚前后张开，一直维持着这个姿势站着。

    我很想说句什么的，但喉咙却异常干结，可能是一时之间被吓坏了，连半个字也吐不出来。那突如其来的男人开始收起功架，转头望向我。我不知道应该寻找那个保镖，还是应该问那男人发生了什么事。既然局势已平定下来，我知道自己死不了，当然很开心。虽然声音听起来不清晰，但我还是对着他道：

    “发……发生了什么事，是你……救了我吗？”

    当我进一步看清他的模样时，有点惊异，我实在是说不上那男人的大约年龄，虽说是满头黑发，但脸上的皱纹却很多，极像个老人。不知怎么的，他一直用眼瞪着我，好像在我脸上看到了什么有趣的东西似的。我再次问道：

    “是你阻止了那保镖吗？”

    我一再追问，他还是没回答，我有点纳闷，环视一下四周的环境之际，他地发出一阵激昂的叫声来：

    “你……你是史文业！”

    在这块陌生的地方，听到一个陌生人叫出了我的名字，我当时的反映实在是很吃惊，反问道：

    “你知道我的名字，你到底是什么人？”

    他知道自己没说错我的名字，表情变得更怪，眼里亮晶晶的，闪出了泪光，他向着我快步走了过来，两手结实地按住了我的肩膀，情绪甚是激动：

    “文业，真的是你吗？你一去就是52年，现在终于回来了！你到底吃了什么药，整整52个春秋，看上去你仍然像个孩子！”

    看来他是个老疯子，说了些我完全不明白的东西，我百思不解地问道：

    “你说什么呀，我从没吃过什么药，什么52年？我完全不知道你在说什么，而且我根本不认识你。”

    那中年人听了我的话后，整个人都呆住了，口里喃喃地道：

    “不记得了吗，我是高将雷助，我是你的师傅！”

    他这样说，好像要令我记起什么，可是我完全不认识他，就连半点印象也没有，我是个中国人，和这里的人一点关系也没有，怎会忽然走出个男人来救我，还说我是他的徒弟呢？

    说起来也怪，他是怎样出现的，还有那保镖怎样被打倒的，我完全没看到。我向昌吉健一走了过去，看到那保镖倒在离我很远的地方，像死了一样躺在地上，连呻吟声也没发出，可能只是晕倒了吧。而跟着昌吉健一的两个胆小鬼已失去了踪影，不用说是被吓跑的。我用凌厉的眼光望向昌吉健一，咆哮道：

    “刚才到底发生了什么事，快说！”

    昌吉健一吓得差点尿了出来，他指着救了我的那个男人，手臂不断震抖着道：

    “他……他是魔鬼！我根本就看不见他从哪里来，只见到他忽然出现在我的保镖身边，然后一拳便把他打得飞到这边来了。你……你放了我吧，我把小美交给你好了，我把小美送给你！”

    说完便想拔腿就跑，我一伸手，抽住了他的衣服，将他整个举起，恐吓他道：

    “你还像跑，你敢逃的话，我就将你的手脚筋全抽断！”

    那砘锟煲被吓得精神崩溃了，他坐在地上发起呆来，看来逃是没他份的。我又向小美走去，她早已晕过去了，我扶起她，轻叫了两声：

    “小美，小美。我是文业，我还没死，醒醒吧。”

    小美没有醒，我把她放在一棵树旁，让她倚在树干上，之后又走向那位中年人。我望着他那不可思异的拳头，这里离那保镖晕倒的地方，起码有十公尺以上。他不但瞬间出现在这里，而且还能无声色地一拳就打飞那保镖，真是令我惊异莫名，我非常佩服地道：

    “原来你会功夫，来无踪，去无影，还能一拳打飞人呢。谢谢你救了我。”

    他神情失落，叹了口长气：

    “唉……我真是老糊涂了，你怎会是我的徒弟呢。可是我怎样都想不到，五十二年后会出现一个和他一模一样的人，不但名字一样，而且外貌和气质也毫不差异，真是造物弄人啊……”

    他糊里糊涂地说了一大堆话，我还是听不懂，本想想问个明白，但他已转过身去，正想离开这里，我在他身后叫道：

    “喂……大叔，谢谢您的救命之恩！”

    他没停住脚步，慢慢地边走边道：

    “小伙子，刚才发生的事我全看到了，要不是到了危急关头，我也不会出来救你。不妨跟你说，你的外貌和说话的语气，很像我五十二年前的一位徒弟，他是一个很勇敢的人，我不知道他还在不在人世，如果他还在的话，我真的很想见到他。”

    他那充满了情怀的声音，飘散在小山的每一个角落，背影也随着消失在前方黑暗的树从中。我仍然看着他消失的方向，自言自语地道：

    “这么厉害的人，他竟说我像他的徒弟？他的徒弟是个勇敢的人，那么，我也是个勇敢的人吗？”

    我站一会儿，想起小美还没醒，赶快走过去把她扶起，我轻拍了几下她的脸，让她清醒，半晌过后，她终于睁开了可爱的眼睛。她露出了不已置信的神色，不相信此刻扶着自己的人，竟是刚才被人用枪指着头，半只脚已踩进鬼门关的史文业。她开心得再度哭起来，一头扎入我怀里，大哭道：

    “文业君，你没死，真的太好了，真的太好了！我……”

    她激动得不知说什么才好，两手搂住我的腰，仰头看着我，眼泪不断地从眼眶涌出。以关系而言，我根本就不应该被她拥抱着，更不应该伸手去擦她的眼泪，不过我还是情不自禁地伸手在她的脸上轻抚着。泪水沾湿了我的手，感到几许的温意。我温柔地道：

    “小美，我说过，有我史文业的一天，什么人也不能欺负你。”

    小美听后，满脸通红，低下头伏在我的怀里，用着极微的声音道：

    “谢谢你……文业君！”

    我心里暗暗地想着：小美是个好女孩，我不能这样的。想罢，我推开了她，露出了尴尬的神色：

    “小美，我们不能这样，我们始终是朋友……”

    在这个尴尬的时候，树从中传来一个声音：

    “小美！”

    我寻声望去，离我们大越二十来公尺外的一棵树下，站着一个人，听声音，应该是个和我年纪差不多的青年。小美还没见到那人的样子，便肯定了他的身份，兴奋地叫道：

    “哥哥！”

    “小美，跟哥哥回去，我们一起回去见妈妈，妈妈很担心你。”

    小美的哥哥一边走过来，一边说着，当他来到我们面前，真的令我吓了一跳。小美的哥哥的身高和我相若，身体修长，如果说我是个俊男孩的话，那么他定是个超级酷美男，让其他男孩看见也得妒嫉。真如小美所说，他是个很酷的人，最令我注目的就是他的眼睛，不但清澈，还很大很尖（那种眼睛有点像某些漫画里的反派美男，邪邪的眼神）。

    小美见到他，起初是很高兴，但听到他说的话后，却立即表现出失望的表情：

    “不，我不回去！我喜欢自由，哥哥您不是很支持我的吗？”

    小美的哥哥没对小美的话作出回应，他望了望呆在一旁的昌吉健一，大喊道：

    “你还不走，待在这干嘛！”

    那砘锵窠拥交噬系目诿般，连滚带扑地奔下山去。小美的哥哥忽略了我的存在，继续望着小美道：

    “你已闯下大祸，还是不想回家吗，家里很温暖，有妈妈，还有我。”

    “我宁死也不回去，要是我回去，妈妈又要我去嫁那个坏蛋！”

    “回去吧！离家出走的游戏已玩够了，哥哥永远也会维护着你的。”

    “哥哥，那不是游戏！你不要再逼我，我说过不回去就是不回去！”

    “我再问一次，你回不回去？”

    从这句话可以听出，小美的哥哥已开始生气，但小美还是很坚决，一字一顿地道：

    “我――绝――不――回――去！”

    “不回去，你为什么不回去？妈妈那么疼爱你，从小到大，你喜欢什么，她就给你什么，你这样离开她，难道就不能为她着想一下吗？”

    他越说越激动，双手紧绷，从骨节间发出极响亮的“格格”声。小美还是毫无惧色，说话还振振有词：

    “逼自己的女儿做她不愿意做的事，这样也能被称作好妈妈吗？哥哥，最疼爱我的只有你一个，现在连你也这样对我，那么我做人已毫无意义了！”

    小美的哥哥没被她的话吓倒，不过明显地放软了语气：

    “那好，你到底喜欢谁？快说！”

    我注意到小美的脸，只见她满脸通红，说话犹豫起来：

    “我喜欢……喜欢谁？我……”

    “现在不说也可以，我给你一天时间，到时候你说不出来，又或者你还没找到喜欢的对象，那我就要用强硬的手段带你回去。”

    说完，他转身想走，小美追了出去拉着他的手，紧张而害羞地道：

    “哥哥，您别走！我最喜欢……的人，他……是文业君！”

    小美的那句话在空气中荡漾着，我整个身体都因为那句断续的话而颤抖起来。可能那是小美为了骗哥哥而说出的慌话，但我怎也想不到她会说喜欢我。小美的哥哥陡地停住了脚，转回身来，在他那冷酷的脸上，出现了一个完全不相称的笑容：

    “终于肯说了，小美最喜欢的人叫文业君吗？是谁？在哪儿……”

    说到一半时，他望向我，好像在他心中已有了答案。最惨的是我，心里乱蹦，发烫的脸可能比猴子的屁股还要红。那两子妹似乎拿我来开玩笑，我还来不及说话，小美突然向我投来，再一次落在我怀里，两手紧紧地抱着我，害羞地道：

    “文业君就是他，他叫史文业，是个很有安全感，很特别的男孩！小美只喜欢他。”

    小美的哥哥向我走近，仔细地打量了我一番，然后伸出手道：

    “我叫星武俊彦，是小美的哥哥。能令小美自动投进怀抱的人，我想世上只有你一个，我将小美交给你了。”

    他不但外表冷漠，连说话的语气同样是冰冷冷的，我对他的态度抱着极大的不满。我自知根本配不起小美，手轻力一推，将她推开，转身走出了几步。他们叫声几乎是一致的：

    “史文业！”

    星武俊彦的话声继续着：

    “你别以为得到小美的爱就能那么清高！你这是什么意思，想一走了之吗？”

    我低下头，自贬道：

    “我不是那个意思，我觉得自己配不起她！因为……因为我只是个由小美从小巷里捡回来的乞丐！”

    “文业君你不是乞丐，你不但有能力保护自己，而且还能保护身边的人，你是个很勇敢的男孩，我是真的喜欢你！”

    小美这样说，我更觉惭愧：

    “我只是给你还个人情，你救了我，我也得救你，我的命是你救的，就算刚才真的被人一枪打死，我也不会后悔。”

    “文业君你一点也不喜欢我吗，那只是我一相情愿吗？”

    我没理会小美，因为我根本回答不了那问题，我心中的确喜欢他，难道我要睁着眼睛说慌吗？以我的性格，我做不出。我继续走着，才走出不够十步，“嗖”的一声，星武俊彦陡地闪到我的面前来。他的举动不但吓我一大跳，还令我想起了刚那自称高将雷助的男人，他的速度疾快，简直让人眼花缭乱。我吃惊道：

    “你想干什么？”

    他没回答我，用着那冰冷的语气道：

    “刚才那叫高将雷助的人是我的师傅，只要我出一拳，就能送你上西天。你自己说过只不过是小美捡回来的乞丐，我想在大城市里死了一个乞丐也不会惹人注意的，只要你再向前一步，我就出拳！”

    虽然我有点害怕，但他实在是欺人太甚了，我史文业是绝对不会向对自己使用强硬手段的人屈服的！我异常声气，大喝道：

    “刚才我被人用枪指着头也不怕，难到就要怕你的那颗肉做的拳头吗？我不是自命清高，因为我是有自知之明的人，所以自知配不起小美！”

    说完，我立即前踏了进一步。说实在，刚才我从鬼门关回来后，知道死也是不那么可怕，自然也不会怕他的恐吓。星武俊彦气得狠瞪着我，手臂一晃，拳头已挥至我的鼻尖前，只觉得一股无形的冲力向我脸上压来，还感到几分刺疼。他果然有本事，但也不能使我害怕，我凝视着他的拳头，怒骂到：

    “他妈的，不是说一拳就能把我打死的吗？为什么不打过来，反正我离开这里之后也不会活得太久，相对来说早点死还好呢！”

    突然背后一阵温暖，原来是小美抱住了我，她哭个不停：

    “文业君，我真的很喜欢你，只要你在我身边，我就很有安全感。如果你走了，我会很感到很空虚的！你不一直很感激我帮助你的吗，我只是要求你待在我身边。”

    星武俊彦捂住半张脸，看他的样子像是对着倔强的妹妹感到很头疼：

    “小美，哥哥帮不了你，要是他坚决要离开的话，你就要和昌吉健一结婚了，但如果他愿意留下，我就有办法帮你。”

    我望了望他，再望着小美，岔道：

    “为什么小美一定要嫁给那混蛋？你们明知他是那么坏，还不跟你的妈妈说清楚，难到她是一个不讲情理的人吗？”

    “不准你这样说妈妈，你什么也不知道，她是世界上最好的妈妈！要不是她跟昌吉家有约定，那绝不会逼小美，就算小美挑的是全日本最穷的男孩，相信她也不会反对，可是……”

    他越说越激动，始终没说下去，而我也开始觉得后悔，轻轻伏着小美的手，尽量使声音变得柔和：

    “我真的那么重要吗，我只不过是个不幸的男孩，而且也不是什么有钱人，值得你喜欢吗？”

    小美紧闭着嘴巴，用力点了几下头，晶莹的泪花在她脸上溅起，实在是太美丽，太可爱了，我再一次情不自禁起来，将她搂进怀里，把她那张被泪水沾满的脸放在胸前。我低下头，轻声地道：

    “小美，其实我也很喜欢你，我……我最讨厌说我喜欢人之类的话，不过今天我不能不说！”

    星武俊彦松了一口气，看来他实在很关心小美，看见我们这么亲密，他只好离去，在走之前他跟小美说好，一定会尽力说服妈妈。他走后我和小美却像一尊石像般，我抱着她一动不动，站在山上，直至日出。

 第九章 小美的妈妈



    我仿佛已完全忘记了几个小时前的打斗，全副心灵沉浸在小美的温柔乡里，她早就睡着了，看着她那甜美的睡相，我不由得自叹起来：“唉……我现在还是以前的史文业吗，一定不是！以前的史文业哪会对女孩这般温柔，小美，我真的很怕自己会辜负了你。”

    太阳的半边脸露了出来，虽然被一些大楼遮去了大半，但还能见到小许，实在是太累了，但我又不忍心把小美叫醒。其实她比我好不了多少，昨晚她看着我和别人打，心里一定很紧张，她说过喜欢我，看着喜欢的男孩为了自己和别人拼个你死我活，她当时的心情我也很清楚。

    不过话说回来也还是那句话，我真的有点受宠若惊，以小美这种条件的女孩，用不着喜欢我呀，我这个人只有一副牛皮气，不知弄哭她多少次，而她竟然还说最喜欢的就是我，直到现在，我仍然觉得自己像是在做梦。

    小美的身躯很柔弱，特别是那双小肩，我轻力地将之背起，她实在是轻得可怜，就像背着个毛娃娃似的。一连串的动作并没把她弄醒，还是睡得很熟，于是我便尽量放轻脚步，减少走路时的震动，一直把她背下山。

    山下是一条宽阔的沥青马路，我不知道应该到哪里去，而且也记不起小美的家怎样走，只好漫无目的地背着她在路上走着。我越走越累，约莫走了半个小时，路上开始多人。我身染血迹，背上还睡着一个女孩，当然非常引人注目，幸好没遇上警察。

    小美还不醒过来的话，我可能要倒在地上了，还好她在我力尽时醒过来，我转过头去，只见她揉着眼睛，打了个啊欠。我勉强挤出一个笑容：

    “小美，睡得好吗？我快累死了。”

    我一松手，她落在地上，反过来扶着我，神情非常紧张：

    “文业君！你真是个大傻瓜，整晚没睡，还背着我走那么多路，你一定累坏了。”

    我脸上的肌肉也僵硬起来，还是维持着那个古怪笑容：

    “是啊，我很累，那么我们现早该怎办，我们要到哪里去？”

    我连自己说的话，听起来也觉模糊，眼睛快撑不住了，小美扶着我，走到马路边叫了一辆计程车，我迷迷糊糊地坐到车上，便抱头大睡起来。不知睡了多久，我被小美摇醒。我睁开了一只眼，看见小美用着极温柔的眼光俯视着我，方才发现自己的头躺在她的大腿上。我顿时感到极为害羞，睡意全消，猛地挺起身子，“碰”的一声，一头撞在车箱顶上，疼得我双手捂住头，低呼叫道：

    “哎――呀！小美……对不起！”

    小美“嘻”地笑了出来：

    “文业君，此刻的你真像个小孩，和昨晚完全不同，真的难以想象一个男子汉表露出孩子模样是那么可爱，我希望你对着我时总是那么可爱。”

    我捂着疼痛的部位，神情无耐兼有几分害羞：

    “我……我还是第一次这样睡在女孩子的腿上，感到很不好意思。”

    “为什么不好意思呢，人家都是你的女朋友了。”

    小美脸上带着几分润红。

    “先别这样说，你不是我的女朋友！”

    小美瞪大眼睛道：

    “你怎能这样说，你不是说过很喜欢我，不会让人欺负我的吗？”

    我向外望去，车子已驶回小美所住的公寓，我有点不耐烦地道：

    “我承认是喜欢你，但那不等于要做你的男朋友呀，我自知身份不及你这等有钱人，我跟你回来的目的只不过是想帮你。”

    小美扁了扁嘴，但这次并没哭，她生起气来：

    “你太可恶了！一点也不给女孩子留点情面，昨晚抱得我那么紧，现在却说这种话，你的脑子到底想什么？”

    车子停下来有一段时间，而我们还在车内闹着，司机取笑道：

    “你们呀，还要胡闹到何时，用不用再开车绕几个圈，让你们闹完才停？”

    我觉得有点不好意思，打开车门独自走了出去，小美付了车钱后，鼓满了腮，向我走来。说句老实话，我真的很喜欢小美，当我听到她说喜欢我时，那感觉就像做梦一样，不过我就是不很难接受。要是这样下去的话，准会再闹出事来。对自己喜欢的人好是应该的事，于是我又摆起笑容：

    “小美，真的很对不起！请原谅我吧，我只不过是太紧张，所以才说出那种话，以后我会一心一意地对你。”

    小美娇哼道：

    “你这个人真怪，在山上时说要保护我，在车上又说不愿当我的男朋友，现在又说会一心一意地对我，到底那句是真话？”

    说完，她一头扭过去，不看我，摆出一副生气的样子。看来只有作出行动才能让她高兴，我没多想，硬着头皮伸手过去抓住她的手，向公寓大门走去。这样做果然有效，她又露出了害羞的笑容。我们在门卫面前走过，他看见小美，便向打起招呼来：

    “噢，小姐早呀！”

    小美被我拖着手走，害羞得低着头，不敢望那门卫。回到家后，我整个人倒在长沙发上，懒洋洋地道：

    “小美，我很累，你也一样吧，接下来我们该怎办？”

    小美看了看大钟，陡地叫起来：

    “哇！八点多了，要快点回学校，真可惜，这个学期拿不到全勤奖了。”

    我揉了揉累坏的眼睛，闷道：

    “不是吧，昨晚闹得这么大，今天还要上学吗？不如在家休息一下吧。”

    小美在我说话的时候已经忙着拿起书包了，她跺了跺鞋子，急急走到门口，转头跟我道：

    “我是生徒会长，绝对不能逃学的！你快点洗个澡，把衣脏衣服扔进洗衣机就行了，睡个好觉吧，昨晚真的辛苦你了。”

    门“碰”地被关上，她走时我才发现，她一直穿着校服，而且还弄得很脏，我想提醒她，一个女孩子怎能这个样子上学呢，不过我还来不及说话，她就走掉了。我独自在空洞的房子里大叫了一声：

    “很累啊！去洗澡吧。”

    洗了个痛快后，我换上了睡衣，走进客房，一头钻到床上，脑里一片空白，很快便入睡了。一觉醒来，六时将至，从房间出来，叫了小美两声，屋子里寂静非常，中午放学，一定又跑去做兼职了。

    我打了几个哈欠，刷完牙，洗了脸，坐在椅子上发呆。小美真是的，折腾了整个晚上，虽说回校上课是应该的，但还要去做兼职，这绝对是跟自己的身体过不去。因为屋里比较热，而我又不想开空调，小美那么辛苦去做兼职，我不能随便浪费用电，于是我便走下花园凉快一下。

    我刚想伸手去开门，门就被人先打开了，走进来的是秋叶，她身穿便装，手上还提着一袋东西，一看见我，便紧张地问道：

    “文业君，小美叫我来照顾你的，听她说你昨晚跟昌吉健一的保镖打起来，还差点被他们……。”

    说到这里时，她顿了顿，好像知道说错了些什么，然后又继续道：

    “看见你这么精神我就安心了，人家快担心死啦。我刚刚在街上买了伤药，快过来躺着，让我看看哪里被打伤。”

    还没等我说话，她已把我拉到长沙发上，用力将我按下，强行把我的衣服拉下：

    “来，脱掉衣服，看看有没有伤痕。”

    我抗拒着道：

    “不用啦，我又不是小孩子，我今年十八岁了，难道还要你们这两个小丫头照顾不成？”

    她把手放松下来，表现得十分内疚：

    “文业君你错了，其实是我们给你太多麻烦，我和小美一直被你照顾着。小美是我最重要的朋友，我一直当她是亲姐姐一样，你是她最喜欢的男孩，现在你为了她而受伤，我怎能置之不理呢？”

    一种奇怪的感觉涌上心头，我不由自住地掀起了衣服，自动伏在沙发上，浅笑道：

    “谢谢你，你们对我那么好，如果我拒绝的话，那真是笨。嗯……我的背门被踢中了，现在还疼，麻烦你了。”

    秋叶爽快地道：

    “好吧！那我就不客气了。”

    她立即从袋子里取出伤药，用手来回地揉按我的背门，要是我觉得痛，就叫她在痛的地方上药。现在我倒觉得这样和女孩相处，永远比硬梆梆地做男孩好得多。

    我又想起那天在怪洞里掉下来时，头撞在桌子上，后来是秋叶跟我涂药的，感觉仍然是那么轻柔。她把药油沾到手上，轻轻地在我背门上来回揉着，虽然这样做不会有什么效果，但却很舒服。记得小时候我把腿或手弄伤了，妈妈也是这般温柔地跟我涂药，那股感觉简直是记忆犹新。

    我用手托着下巴，说话声音有点怪：

    “秋叶，你还记得我刚来的时候，头撞到了桌子上，也是你和我涂药的，那时的感觉和现在的一模一样。为什么你们日本女孩会这么温柔的呢？比起中国的女孩，她们简直像怪兽。”

    秋叶听后，含羞地笑了出来，然后一掌拍在我的背上，发出了“啪”的一声：

    “好了，拉下衣服吧。我当然记得，那时候你给我的第一个印象，是个很俊的男孩，不过现在……”

    我一边听，一边把衣服拉下，笑着问道：

    “看个够了，就不觉得俊了吗？”

    “那当然不是，我是说……我是说认识文业君你有一段时间了，越看你就觉得不但帅气这么简单，你还是一个能给人安全感的男孩。”

    她用很大的动作收起药油，可能这是她遮盖害羞的动作，我大笑起来：

    “真的吗？我很高兴，竟会有女孩这样称赞我。”

    秋叶又从袋子里取出了一些食料，想必是刚从超级市场里买到的，他把食料全部拿进厨房，俏皮地道：

    “害羞死了，不跟你说！我现在给你做饭，你尝过小美做的饭了，也尝尝我的吧，一定不会比她差。”

    说起吃饭，我想起小美还在那餐厅里工作。这几天里，她为了我，已有几个晚上没睡好了，我真的不忍心让自己喜欢的人再累下去。我向秋叶道：

    “秋叶，小美又去兼职吗？那可不行，我得去把他带回来，她需要休息！”

    我拿下了秋叶手上的东西，要她立即带我去小美的餐厅，还说明要把小美带回来，让她好好休息。秋叶也没多说话，点头道：

    “像文业君你这样关心自己女朋友的男孩，可能在中国才能找到，小美她真幸福。好吧，我立即带你去。”

    我把睡衣换掉，因为那喜欢的校服已丢进了洗衣机，我只好穿了另外一套衣服。忙了几分钟，我们终于走出了门口。我是个百分百的方向白痴，秋叶和我走的路，分明就是上次走过的，可是我仍然认不得。不过二十分钟，那间餐厅就在不远处，我加快了脚步，气匆匆地踏进里面。我走到柜台，向那接待生问道：

    “我要找一个叫星宫美的女孩，请问她还要工作到什么时候？”

    我的语气有点不太好，那个接待生仍然是很有礼貌地回答道：

    “先生，你找星宫美吗？她在更衣室，经理说她精神不太好，所以允许她提早下班，请等一下吧，她很快就出来了。”

    我向她道了声谢后，和秋叶坐到一旁等着。几分钟左右，小美便带着累相走了出来，我忙向她迎了上去，她看见我和秋叶一起来接她，意外地道：

    “咦，你们何时来的？文业君，你来接我吗？很高兴哦。”

    因为餐厅内人多，我不方便说话，我把她带到外面，牢骚道：

    “你真是的，怎么能这样？别说是你这种又轻又弱的丫头，就连我，熬夜后也觉得混身无力，放学后怎么不早点回家休息？”

    “对不起，我只不过是想多赚点钱嘛，就要交电费和水费了，我怕钱不够，所以……”

    说到这，秋叶责备小美道：

    “文业君说得没错，有什么比身体更重要呢？我是你最好的朋友，钱不够的话我一定会给你的。”

    小美揉了揉眼，边打哈欠，边道：

    “怎能麻烦你呢，我……”

    我没给她说下去，走到她前面，一个劲地背起她。看到她这个累样，心也酸起来，我道：

    “睡吧，我背你回家。”

    小美实在是累得很，那句话还没说完便“呼呼”地睡着了。

    回去的路上，我和秋叶没谈话，我经常留意她，只见她脸上露出了不悦的表情，可能是小美的原因吧，又或者是我的关系。总之我的出现，对小美和秋叶都是有损无益的，不过还是多亏这两个女孩，要不是得到她们的照顾的话，我也不能活到今天。

    回到家门前的走廊，我突然发现大门虚掩着，我压低声音向秋叶问道：

    “怎么门没关好，你真大意。”

    秋叶有点奇怪，拿出了钥匙在手上晃着，反驳道：

    “我才没大意，我明明已经锁好的！”

    我疑惑起来。这么说，里面一定有人了，到底是什么人呢，据我所知拥有钥匙的人只有小美和秋叶，现在她们都在我身边，还不曾开门，难到有贼吗？我心里大是慌张，忙轻轻放下小美，叫秋叶把她扶好：

    “秋叶，你将小美扶过那边去，可能有贼来光顾了，看我怎他收拾他吧！”

    说罢，我轻手轻脚地贴在门旁，做好心理准备后，用力一脚踢开门，同时还摆起了姿势。谁知当我看到屋里的情况时，差点吓得脚也软了下来。其实屋里并不是有贼，我看见里面一共有两个人，一个坐在沙发上，一个站在沙发后，他们的举动十分光明正大。

    我很明显地认得出，站在沙发后的那个人，他身高和我相若，是个美男子，那不就是小美的哥哥吗？另外一个，她的神情非常严肃，一动不动地坐在沙发上，是个上了年纪的老妇人，外表看来大约是六十多岁。

    小美的哥哥出现在这里，在他前面坐着的，难道就是他们的妈妈？我很快就得到了答案，不知小美何时醒了过来，赶至我身旁，惊呼道：

    “妈……妈妈，哥哥！你们怎会在这里？”

 第十章 共进晚餐



    小美的妈妈终于“杀”到了，在我眼中，那些有钱人的妈妈就是最不讲道理的人，又或是最野蛮的。我放松了姿势，一面茫然，不知如何是好，到底走进去跟她打个招呼，还是逃到楼下才好。我还没拿定主意，她就站了起来，向我步近，我怕得连舌头都打起结：“你……你好，小美的妈妈，你好呀！”

    她一直向我逼近，半句话也没说，直至离我只有十来公分前才停下，我当然不敢直视她，只好把视线移过别处，谁知她把手递起，一下就托住了我的脸，硬要我看着她，我更是吃惊：

    “啊……啊……对不起，我……我……”

    我的身体陡地变硬，血管里的血就像快要凝固似的。她看着我，脸上露出了和我一样惊异的神情，她用着一种极其温柔的声音道：

    “史文业……你是史文业？”

    尽管她的语气是多么友善，但我还是那般怕她，我道：

    “是……呀，我就是史文业。”

    这时，星武俊彦走了过来，有点不解地问自己的妈妈：

    “妈妈，我好像还没跟你说他叫史文业，你怎会知道他的名字的？”

    听到星武俊彦这样说，证明了自己没叫错，于是她更激动了，声音变得尖锐起来：

    “真的，真的是你！史文业，怎么会这样，整整五十二年了，你还是个年轻的男孩子，难道我在做梦吗？如果这个是梦的话，那实在是太残忍了，我已是个满脸皱纹的老太婆了，文业君你却还是个十八岁的青年！”

    看她那个样子，令我想起在山上救我一命的男人，我可以肯定，当他们看清楚我的样子，和确定了我的名字后，表情是一致的，都是异常激动。

    一个巨大的“问号”从天而降，砸到我的头上。此际她的样子实在是很惊愕，但绝不会比我更甚，想一想，一连两个人，在从没见过我的情况下，都不约而同地说出了我的名字，听他们的口吻，好像早在五十二年前已认识我似的。

    过了今年生日我才十八岁，五十二年前就连我的妈妈也还没出生呢（我妈妈今年才四十多岁）。我快要被这里的人耍疯了，好像有一种无形的压力，从我的头顶向下压。我尽力用意志压抑着心中的激动情绪，脸上的肌肉抽动着，我干脆笑起来用于掩饰：

    “您……您认识我的吗？”

    “什么……你不认得我？当年发生的事对你和我来说，印象应该是极深刻的，还有你的身体怎么一点变化也没起，仍然和五十二年前一样？”

    她突然深情起来，用手抚摸着我的脸，令我非常难为。我缩了缩身子，尴尬地道：

    “对不起，我真的不知你在说什么。”

    我说出了这句话后，她整个人如遭雷击似的后退了几步，如果不是星武俊彦把她扶着的话，可能要跌在地上了。星武俊彦关心地问道：

    “妈妈，你怎么了？你好像一早就认识那他。”

    想不到她的情绪恢复得极快，果然不愧是个女强人，她站稳了脚，显然语气已和刚才大不相同，自言自语地道：

    “我太糊涂了，这绝对是不可能的，你一定不是那个史文业，世上不可能会有长生不老药，我变成老太婆了，想必他现在一定是个满脸皱纹的老年人。”

    别说是我，就连小美、秋叶还有星武俊彦也被她说的话弄得一头雾水，小美问道：

    “妈妈，你在说什么？我们都听不懂，难到你认识文业君的吗？”

    小美的妈妈犹豫了一会，道：

    “当然不是，只不过他很像我年轻时的一位朋友，我认错人了。”

    星武俊彦在一旁道：

    “妈妈，你已看过他了，那么应该……”

    他说到这就停了下来，从这句话听来，他们好像一早就计划好见到我后应该怎么做。小美的妈妈坐回原处，样子又严肃起来，望着小美，严厉地道：

    “你这坏女孩，真是伤透了妈妈的心，一句话也不说就离家出走。还有的就是你，武，你也很大胆，竟敢瞒着我帮小美出走，还给她找了这么好的房子！”

    说到这，她狠狠地瞪着星武俊彦，吓得他忙道歉：

    “真的很对不起！妈妈，你知道我很疼小美的，我只希望自己的妹妹过得快乐！”

    “够了！看到小美平安无事，我不再追究，因为我很疼爱你们，身为我的儿女，也不希望妈妈为自己担心吧！小美，你和哥哥先待在这里。史文业，我和你是初次见面，听武说，你是个不错的男孩，我想请你吃晚饭，还想单独和你谈谈，可以吧？”

    我听后，震惊非常地道：

    “不行的，怎能这样呢，您是有钱人，我这种小子怎配和您一起吃晚饭呢？”

    她说的话虽然很有善意，但却令人不能违背：

    “那当然不行，我是第一次见你嘛，你粘我的女儿这么近，一定吃过她做的饭，现在她妈妈说要请你一起共进晚餐，你应该很开心才是的。”

    她说话也真够混账，简直令我哭笑不得，我苦笑起来：

    “你好像是在威胁我呢，我真的非和你吃晚饭不可吗？”

    她满意地点了点头：

    “是的，你真聪明。“

    我无耐地摊了摊手，叹气道：

    “那好吧，能和日本的数一数二的富商一起吃晚饭，实在是我这种人梦寐以求的，我答应你啦。”

    小美走过来，拉了一下我的手，担心地道：

    “文业君，你和我妈妈去吃饭，她跟你说的话，回来时一定要说给我听。”

    然后她又望着自己的妈妈道：

    “妈妈！你别欺负文业君哦，他说过喜欢我的，小美只想和他在一起！”

    星武俊彦插嘴道：

    “小美你可以放心，我跟妈妈谈过，她不会乱来的。”

    我们算是初步交涉成功吧，小美的妈妈站了起来，向门外走去。我慢慢地跟在后面，临出门时对秋叶道：

    “秋叶，小美累了，你要好好照顾她，我先走了。”

    看见秋叶自信地点了点头，我才安心地离去，我跟着她落到楼下，来公寓的停车场。她把我带到了一辆名贵车子前，两我不由自主地赞叹道：

    “哇――好漂亮的车子！是‘林肯’吧？”

    “很漂亮吧，不过你猜错了！这不是林肯，这是子加长版的“凯迪拉克”。这车子里面有小型会议室，一个小酒吧，还有电视机和电脑呢。如果累了的话，里面还有卧床呢，不过我看你长得这么高，我看你是睡不下的了。”

    我望着小美的妈妈，只好无奈地一笑。车里的司机知道主人来了，立即赶下车，把后门打开，有礼道：

    “请你们上车吧。”

    虽然我极冲动，想伸手去摸一下面前高贵的车子，不过我还是抑压着自己，生怕车子会被我那双粗鲁的手弄花。我拈起衣服，轻轻地坐了上去，屁股碰触到座椅时的那种感觉，真是令我毕生难忘，座椅柔软度极佳，就像坐在一团刚采下来的棉花一样。

    车子很快就驶进了马路，由于速度很慢，步道旁的景色我都看得很清楚。突然，小美的妈妈轻轻地碰触了一下我的肩头，我转头问道：

    “哦……有什么事吗？”

    她露出了慈祥的笑容：

    “我听小美叫你文业君的哦，我也想这样叫你，可以吗？还有，我以后叫你时，你不要‘咦咦哦哦’地回答我，你以后就叫我伯母吧。”

    我的身体陡地一震：

    “我……我能叫你伯母，这么说，你不介意我和小美在一起的事了？”

    她只是微笑了一下，没作回答。这几句话后，我们一直没再谈话，不知过了多久，车子停了下来，我有点舍不得那舒服的车箱，一直跟她来到了一家大酒店门前。

    以她这等有钱人来的地方，面前的一定是日本某家五星级大酒店。虽说我穿的衣服是小美送的，也算时髦，但我总觉得以自己的身份，没有资格来这种一等一的大酒店吃饭，我有这样的想法，可能是我对人的阶级观念太强的原因吧。

    我们越过装潢华丽的大堂，乘电梯到了八十楼，我看着数字指示灯从一闪换至八十的时候，心里赞道；哇！真厉害！区区一座酒店就有八十层，想想我住的地方，（中国的广州市）全市有八十层高的大楼简直是屈指可数……

    深思之间，小美的妈妈又轻触我的肩头一下：

    “你知道吗？这酒店的餐厅建在八十层，被誉为空中餐厅，在东京这里也难找到这么高层的餐厅，你一定要好好地享受一下。”

    我没理会她，继续想着：日本不愧为世界排行第二的强国，不但富有，而且这里的人也很懂得享受。看见日本人的那副怪性子，我们中国总有一天能把日本拉下来。

    原来她一早留了座，来到一张双人桌前，等她坐好，我也还没坐下，心里有点怯怯的，还是等她叫到才坐下为好。等了一会儿，她并没发声，只是望着我，我满脸炽热，一屁股坐下。我尴尬地道：

    “嗯……啊……我真的可以叫你伯母？”

    她拿起湿毛巾擦着手：

    “当然，我说过的话一定会算数的，别那么紧张吧，弄得我也不好意思起来。”

    “你真好，我只是个穷孩子，心里总以为像你这样的有钱的人全都是蛮不讲理的，想不到伯母你对我这么友善。”

    话是这样说，但我说话的声音听来还是有点抖抖的。她微笑道：

    “看来你的主观性很强，那么你一定是个喜欢独断独行的人，而且脾气也很大，对吧？”

    她果然厉害，就凭我说的一句话，便能猜出我的性格，令我十分佩服，不过她在商界翻了这么多年，看穿一个人生经验不多的男孩，根本不是一件难事。

    她自感自豪，继续道：

    “你不要以为我赚这么多钱，就一定是女强人，其实在几十年前，我也只不过是一个黄毛小女孩，什么也不懂。我之所以能有今天的成就，完全是因为我不能不孤负他对我的一片钟爱，当年……”

    她陡地停下，差点把所谓当年的故事说出来了，说不说是她的自由，虽然我是个很多事的人，但在这种场合下，当然不会追问，于是我把话题扯开：

    “嘻嘻，我整天没吃东西了，伯母，请问我们吃什么呢？”

    她笑着把菜谱递给我，我打开一看，弄得一头烟雾，菜谱里一个日文字也没有，全是英文，我对英文一翘不通，试问怎能看下去呢？我不知如何是好，问道：

    “我们到底吃什么呀？”

    见到我这个窘态，她居然失去了高上人应有的仪态，大笑起来：

    “哈哈哈，我知道你不会英文，逗你的，菜一早就点好了，随时能上台。”

    在这么高级的地方，有人仪态尽失，引来了不少目光，不过她一点也没介意，还越来越热情。

    “我不会像其他有钱人一样，和我相处非常容易，只要你是一个好人就够了，以你的条件已足够资格和我交朋友了。”

    眼前这个老妇人，性格和小美一样，可爱、善良，不过这是必然的事，小美是她的女儿嘛。看来我又要改变观点了，有钱人，不一定是自命清高的，至少我面前的这位日本富人，便是一个很好的例子。

    谈了不久，菜已上齐了。各位读者，实在是不好意思，摆在桌面上的食物，我从没见识过，也从没品尝过，所以连一道菜的名字也说不上来，反正故事内容也和饭菜没关，不说也罢（有点推卸责任的嫌疑）。

    叫不出菜名也罢，反正用餐的礼仪我都懂。尽管用餐姿势正确，但我却是狼吞虎咽地吃着，食物好吃不用说，二来在这种高级的地方吃饭，不知有没有下次，所以我一定要尝个够。我一边吃，一边道：

    “真好吃！在中国，最高级的餐厅也比不上这里呢！”

    她好像留意到中国这名词了，不解道：

    “中国，怎么会提到中国呢？”

    我只顾吃，漫不经心地道：

    “是啊，我是中国人嘛，当然会提到中国啦。”

    她一听到我是中国人，便立即放下刀叉，连说话声也起了变化：

    “你说什么？再说一遍，你是中国人？”

    “对呀，对呀，你儿子没跟你说过吗？哦……那倒是，他根本就不知道。”

    我没理会，继续吃着。她怪叫了一声：

    “我不信！没理由你的日语水平会这么好，我一点也听不出你有中国口音。”

    我有点不耐烦地道：

    “如果不相信的话，你可以去问问小美，秋叶也可以作证，我的的确确是中国人！”

    “那好，我偶尔也会和中国人谈谈生意的，你们的国语我也会，证明一下你是中国人吧。”

    说中文对我来说比散泡尿还容易，既然她这样说，我便用国语道：

    “伯母你真是个强人，中国的语言这么难也学得会，那英语就更不在话下了。”

    听到我说出中文，她还是不死心，用中文反问道：

    “你这小子真混账，你应该早就跟我说嘛，害得我那么失仪。”

    我嘻笑道：

    “对不起，你没问我，我以为你知道了。”

    国语对话就此结束，她用日语问道：

    “武没说错，你是个很能干的男孩，你知道吗？他在我面前和你说了很多好话，惹得我非要来看你不可，本来我今天还有很多商要事，但见到你后，倒觉得那些事情没你那么重要呢。”

    我心中大喜：实在是太好了，她竟然这么看好我，不如趁这个机会和她说清楚自己的来历，有钱人也很有势力的，求她送我回中国就行了，想罢，我一本正经地道：

    “伯母，虽说你知道我是中国人，但你可知道我的来历吗？”

    “你会将自己的来历说给我听吗？我对你很有兴趣，尽管说吧！”

    我喝了两口红酒，擦干了嘴，不理情况，直接将我自黑洞里掉下来开始，到现在怎么坐在这里和她一起吃饭的经过，详尽地叙述了一番。她第一个反应就是笑了起来，还摆出一副满不在乎的样子：

    “真是一副好剧情，你会写小说吗？我敢保证，你按照刚才所说的去写的话，一定会有出版商跟你出版的。”

    我露出不满的表情，道：

    “你以为我骗你吗？是千真万确的，我的确是遭到不幸了。”

    她还在不断地笑着：

    “你知道吗，本来我很欣赏你，但现在已有所保留了，长这么大还会说谎，吃饭吧！”

    被她这样取笑，我非常生气，手用力地拍在桌子上，大声道：

    “我没骗你！我真是这个来法，你不信大可去问问小美，去问秋叶。我相信在小美的学校里，每个学生对那天发生的事一定会记忆犹新。一个青年打倒了校内保安，挣脱了柔道教练，像只疯牛般冲出了学校！”

    我说的话句句都分量十足，不由得她不信，我激动起来，继续道：

    “我想回家，我是被逼来这里的，妈妈在家里一定很担心。伯母，你一定有能力的，帮帮我吧！”

    她见我快控制不住情绪，低喝道：

    “好了，你先安静一下，别再失礼了！我先不和你谈这个，总之回去后我自会问小美，吃饱饭再说吧！”

    我敝着一肚子气，只好发泄在食物上，很快就把桌面上的东西一扫而光，连胃也差点撑破。晚饭过后，小美的妈妈说要把事情弄清楚，决定要跟小美单独谈一下。正好这里是酒店，她在这里开了房间，要我住在这里，还答应在两天之内再来找我。我只好照她的意思留下来，走之前她还给了我一点零钱，作这两天的食用费。

 第十一章 当年的故事



    我还是第一次住五星级的酒店，长大了就变得孤僻起来，不喜欢去旅行，无论是学校组织的还是妈妈要求我去的旅行，我全都不参加。如果不是遇到了这样的事，我可能一生也尝不到住在这么高级的酒店里的滋味。

    到了第二天中午，当我正想到街上吃饭时，走至酒店大门，刚好遇到小美的妈妈，只见她满脸愁容，仍然只有她一个人，连星武俊彦也没跟来。我喜出望外地道：

    “伯母，您这么快就来了，我还以为您这么忙，还要等上好几天呢。”

    她摆出一副心事重重的样子，无精打采道：

    “我来了，还没吃饭吧，一起吃怎样？”

    我点了点头，和她一起到酒店的顶楼，在空中餐厅里吃午饭，一连两顿饭都在这里吃，她当我是贵宾一样看待，真是令我很过意不去。我感到她可能有点心事，于是便跟她开玩笑道：

    “你是有钱人哪，怎么身边没有保镖，难到保镖费太贵，你舍不得？”

    她不但没笑，还板起脸来，严肃地道：

    “昨晚我回去，和小美谈你的事，谈了整个晚上，小美刚睡下床我才来的。她证明了你没说谎。昨晚真对不起，请原谅我吧，不过你的来历，实在是令我眼界大开。”

    受过高等教育的人礼度果然高人一等，我也很有礼貌地道：

    “伯母，说对不起的应该是我，给你的女儿添这么多麻烦，这两天还要你破费，真的很对不起！”

    她没很大反应：

    “那好，我不想绕话题了，我问你，你到底喜不喜欢小美？”

    她的这句话可难回答，我只知道小美喜欢我，但不知伯母怎样想，况且她家还跟昌吉家订下了婚约，决不能缪然作答，于是我试探道：

    “喜欢又怎样，反正我喜不喜欢也只有一个答案，小美已跟别人订婚了。”

    她突然生气起来：

    “哼！你别再提那个昌吉健一了，我认识他父亲几十年，他父亲光岛是个很忠厚老实的人，想不到他的儿子竟是这么坏，小美和武已把他的混账史说出来了，我绝不会把小美交给这样一个人。”

    我有点不明白，问道：

    “伯母你的意思是……”

    “对！我很疼爱小美，只要是小美喜欢，什么样的男孩也无所谓，况且你也很不错。我知道你是怎样来的，在日本没地位，没身份，不过我可以帮你合法留在日本，只要你答应我以后好好读书，对小美一心一意便行了。”

    对自己的亲人而言，她是个很负责任的妈妈，但她却忽略了我的感受，要是我真的留在这里，我的妈妈怎办，我怎能离开她呢？辛辛苦苦把孩子养得这么大，说句不好听的话，这么容易就被人夺去了孩子，那多么残忍呀。我拒绝道：

    “不行，我承认喜欢小美，但我更爱妈妈！爸爸已经离开了她，而我和妈妈没有其他亲人。我只剩下妈妈，妈妈也只剩下我，我绝不能离开她的，你说有能力留我在这里，那么你一定有能力送我回去，求求你吧！”

    她感到疑惑，问道：

    “你说，你只有妈妈，那么你爸爸到哪去了？”

    提到我家庭的事，我又激动起来：

    “你别问这么多了，总之我只想待在妈妈身边，希望你帮我回中国！”

    伯母的情况比我更差，眼眶居然乏红，流出眼泪：

    “我到底做错了什么，当年我最爱的人离我而去，现在小美最喜欢的人又说要离开她，天呀！你为什么要这样作弄我们母女呢？”

    我感到有点不妙，便把声音压低：

    “我大声说话了，对不起，你别哭啦，请顾及一下我的感受，我也好不了你多少。”

    她拿出面巾纸，擦去眼泪，眼眶仍然是红红的：

    “不瞒你，当年我爱上了一个叫史文业的男孩，样貌和你极为相似……不！简直可以说是一模一样。那时我只有十五岁，他说过爱我，但后来却离开了我。到现在我都弄不明白，那时候他为什么非走不可，而且走了之后，我一直找不到他，就像在人间消失了一样。”

    说到这，眼泪不受控制，不停地流出。我恍然大悟。

    “难怪你一见到我就能叫出我的名字，原来我的样子和名字和你所爱的人都是一样的。真巧哪！你伤心的原因，不过因为当年的那个史文业舍你而去，到现在又出现了一个史文业，要舍你的女儿而去呢？不过情况大不相同了，起码小美知道我为什么要离开她。”

    我顿了顿，又问：

    “还有，你应该知道，那天晚上在山上救我一命的那个男人是谁，他和你一样，一见到我就能唤出我的名字，难到他也认识那个史文业吗？”

    她回答道：

    “你是说雷助老师吗？他当然认识，他是我以前的老师。我清楚地记得当年文业君是插班生，因为学校师资不够，正好他是个体育健将，还负责兼任体育老师呢，雷助老师和他非常谈得来。好日子不长，学校里发生大变故，文业君十分伤心，他一直认为那次的事故他的责任极大，之后他就离开了我，再没出现过……”

    虽然不具体，可是个很动听的故事，学校发生了大变故，那个样子和我一模一样的男孩心感懊悔，以为那是他的责任，还有的是为了我面前的这个老太婆吗？我继续问道：

    “到底学校起了什么变故呀，你可以给我说说吗？难道酿成那次事故是那个样子和我一模一样的人吗？”

    她捂着脸，摇头道：

    “不行，我快受不住了，我不想再提当年的事。我最后可以跟你说的就是，我小时候是个孤儿，刚满十岁就离开了孤儿院，后来有家好心人肯请我做工而时间又比较充裕，我将赚回来的钱作学费，一直到十五岁那年，即是五十二年前，我进了那所高校，不久之后文业君便以插班生的身份进校了。”

    我长叹了一声：

    “唉……每个人背后也有辛酸的故事，连你这样有钱的人也不例外，更不用说是我了，只希望伯母你能体谅我，帮我回中国见妈妈吧。”

    经过几番的拭擦，眼睛和鼻子红了许多，更显出她那饱经风霜的脸庞，幸好止住了眼泪，从声音可以听出她的情绪极为低落：

    “你一定要回中国吗？我的女儿真的很喜欢你呢。”

    我斩钉截铁地回答：

    “是的，我要回去，非回去不可！”

    “你的性格和他很像，都是那般牛颈，从不听别人的话。既然你心意已决，就把你的个人资料，还有家庭和学校的地址给我吧，我三天内就能给你做出最完美的假证件。但我有个条件，在这几天里，你要和小美在一起，尽量令她快乐。”

    听到她这样说，我非常高兴，爽快地道：

    “谢谢伯母！我知道应该怎么做的。即使我回到中国后，也永远不会忘记你和小美的，一定！”

    谈话就此结束，吃完饭后我随她回到小美家，然后她就离开了。今天是星期天，听伯母说昨晚和小美谈通宵了，她还在睡。

    房门没关紧，我斗胆走进去，坐在她的身边，看着她熟睡的样子。那把长长的秀发散乱地铺在床上，面前的她，简直像某位名画家穷一生技艺画出的画般，美丽得出奇。我想：难怪她妈妈会对我那么好，原来我这么幸运，样子长得和伯母的爱人一个样，连名字也是那个叫法。

    我一边想，一边用手轻抚着她的脸蛋，突然，她一把抓住我的手，紧张地道：

    “文业君，请待在我身边，你别走，别回中国，不要把小美留下！”

    我被她说的话吓了一跳；糟糕，她怎会知道我要回中国的？谁知再看清一点，原来她在说梦话。这个女孩连做梦也惦记着我，我走了之后，不知她会有多伤心。但毕竟她还是个小女孩，应该不太懂爱情这东西，不会伤心太久吧。

    为免把她弄醒，我走到大厅，拿出游戏机玩。伯母已答应帮我回中国，剩下来的时间只顾玩就行了，还有就是尽量令小美快乐。

    一种矛盾的心情袭来，能回中国的确是一件乐事，却要离开小美，我已对小美生出了爱意，有点不舍得她，还有秋叶那活泼的小丫头。心神不定特别容易烦躁，于是我关掉电视，躺在沙发上翻来覆去地想着。哪知道我居然想进梦乡里去了，直至被一阵饭香钻进鼻子里，我一觉醒来，小美正在厨房里煮饭。

    我轻轻拍了几下脸，叫道：

    “小美，几点啦？这么早就做饭？”

    她听到我的叫声，立即从厨房里跳了出来，一屁股坐在我大腿上，兴奋地道：

    “你醒啦，太好了，妈妈她允许我们在一起，我很开心哦！快有饭吃了，坐到饭厅去吧。”

    我糊里糊涂，竟然向她问道：

    “你知道你妈妈年轻时的故事吗？”

    她翻了翻眼皮，有点奇怪，反问道：

    “我妈妈年轻时的故事吗？她好像从没跟我说过什么故事，她跟你说了吗？快说给我听，我很想听呀！”

    原来她伯母她连自己的女儿也不曾提起过，我忙否认道：

    “不，我没听过，只是随口问问罢了，有饭吃了吧？”

 第十二章 离别的礼物



    我走过饭厅，拉开子坐下，中午吃得太多，现在还没饿，不过小美把一道道喷香的饭菜摆到饭桌上，引得我口水直流，理它饿还是饱，照吃可也。

    吃饭时，我突然想起，在中国，我的一些朋友，他们经常都会收到自己女朋友送的小饰物，戴在脖子或手腕上，当时我对着他们说那些全是废物，但现在自己有了女朋友，也很想收到小美送的礼物。于是我对小美道：

    “啊……我想……我想你送给我礼物呢。”

    小美看着我，笑道：

    “你说话可真直接，想要我送的礼物吗？那好吧，明天就能收到，保证你会喜欢。”

    我用力地挥动着筷子，把大堆饭推进嘴里，表示心情爽快。

    饭后，值得记叙的事就是在八时多，小美的妈妈来了个电话，要我将资料全部给她，而小美在房间里温习，不知她妈妈来过电。最后小美的妈妈千叮万嘱，我离开的事要保秘，不能被小美知道，其实我早有这个想法，她这样吩咐正合我意。

    星期一的中午，不知不觉在日本待了差不多两个星期，我的日语有了很大的进步，接触了很多新鲜的单词和语法，也可算是大收获。

    如常，我的生物钟在十二点正准时闹醒，房子那么大，空空的只有我一个，小美上学去了，我感到有几分空虚。在饭厅里放了一份早餐，都十二点了，我想不如等秋叶来做午饭最好不过。

    梳洗完毕后，我又玩起游戏机来，双目盯着闪烁的荧光屏，此刻我根本感受不到玩游戏时的快感，只是神经控制手指在动，我又回想起在家的时候，有时不想上学，妈妈怎么也叫不醒我，到了这么一个时间，我就自己起床，像现在一样玩着游戏机。

    到了一时多，门“咔啦”地被拉开，我以为是秋叶，正准备打招呼。谁知进来的是小美，我感到极意外，放学后她应该去做兼职的，怎么会回来呢？我问道：

    “今天旷工啦？”

    她只是微微地笑着，一只手提着书包，另外一只手却放在身后。把门关好后，向我走过来，神秘地道：

    “你猜我手上的是什么？”

    不用猜手她手拿着的一定是送给我的礼物，但我不知道是什么样的礼物，便焦急地问道：

    “送给我的，是什么？一定是我喜欢的东西。”

    她站在我身前，我急不及待地把她的手翻了过来，我看到她手上拿着的，是两个很精致的小娃娃。再看清一点，原来那两个娃娃，一个是我的造型，而另一个就是小美，而且还非常精巧别致，两个串在一起，每个只有母子般大。

    我将之放在手心里，痴痴地望着，一时不知说什么话才好，连谢谢也说不出来。顿时，房间里一片寂静，还可以听见大钟的“滴嗒”声。过了一会儿，寂静被小美的热情所打破，她的书包“咕”地跌到地上，而她则整个人撞进了我的怀里，我混身烫热，不知如何是好，还是小美先出声：

    “文业君，小美实在是太喜欢你了，当你说要礼物时，我知道用钱一定买不到你所喜爱的东西，那小娃娃是我在学校上家政课时做的，希望你会喜欢。”

    我拥紧了她，小声道：

    “喜欢！只要是小美送的，什么也是宝物！”

    小美的身体温在不断升高，用那双含情的大眼睛紧盯着我，我很想逃避她的眼光，但始终是做不到。她蹬起脚，将脸慢慢地贴近我，我比她高出许多，无论怎么努力，头也只不过伸到我的肩膀处，到这一步，她干脆停下来，闭上眼睛，用那副又小又薄还有几分湿润的樱唇正对着我。

    我心里暗叫糟糕：唉呀，她一定是想我吻她了。虽说我是她的男朋友，不过我从没想过这么快就要来这一套，而且我快要离开她回中国了，小美绝对不是那种闹着玩的女孩，就这样吻下去的话会有严重的后果，此举千万不能行。

    幸亏我急中生智想到一个好办法，我的身子陡地猛烈震抖起来，松开手，整个人倒在沙发上，失声道：

    “小美，你这样对我……我很开心，可是那个……接吻这种事……我长这么大还没试过，我很怕啊！”

    她随我倒下，紧搂住我，可以感到她的心是砰得那么激烈，她羞耻地道：

    “你真坏！人家是女孩子，这样给你机会，你都不要，真是害羞死人了！”

    她一边说，一边捶我的胸口，发出“噗噗”的响声，我把她推开，微笑道：

    “小美，有的是机会，爱情是由浅入深的，我们都是没有经验的人，乱来可不行。”

    她点了点头，道：

    “你说得对，大家应该互相珍惜，文业君你有这种想法真好，我越来越喜欢你了。那么我先去做饭。”

    她在冰箱拿出一些食料后就走进了厨房，刚好这时门被敲响了，我打开门，原来是星武俊彦，他一声不吭就走进来坐下。我向他打了个召呼：

    “你好，是你妈妈叫你来的吧？”

    他冷冷地望了我一眼，老实说，那种冷傲实在很迷人，可是在我身上起不了任何作用，还使我非常反感：

    “妈妈已经帮你办妥那些事情了，一会儿你跟我到街上照几张相，用来贴在证件上吧。”

    小美的妈妈真是个守信的人，每次答应过我的事，一定会办到，而且时间还提早许多，不过我实在是有点受不了星武俊彦的语气，不过念在他是来帮忙的，我也只好忍下那口气，道：

    “谢谢你，吃完饭后我就跟你去。”

    他会了意，立即站起来，准备离开时又道：

    “我在下面等你，尽快下来，最好不要被小美知道我来过。”

    他来去匆匆，想被人知道也很难，坐不够两分种就走了，真是个怪人。我非常焦急，但又害怕小美会怀疑，所以吃饭时我还是和往常一样，边吃边赞。吃完饭后，趁她在厨房洗碗时，我道：

    “小美，很闷哪！我想到下面走走。”

    她好像听得不太清楚，问道：

    “什么？你想到哪里去，小心碰上警察。”

    “别担心，我只是在花园里散散步。”

    说完就把门关上，立即坐电梯下楼。星武俊彦在花园里等着，看见我来到，他半声不哼，一直走出了公寓，意思是叫我跟着他走。我没跟他太近，因为我很讨厌他，他的性格和我没遇到小美时都是一样，现在的我的感情比以前丰富多了，全都是因为小美而改变的，原来冷酷的性格是令人非常讨厌的。

    到了照相馆，他替我付钱，照了几张必须的彩照，半个小时内就能拿到照片。在这半个小时里面，我们没谈过半句话，连互相打照面也没有。等到店员叫到，他才去接过相片，向我递了过来。我拿住了相片，正想接过时，感到他捏紧了，我问道：

    “干什么？把它给我！”

    他冷冷的道：

    “为什么要离开我的妹妹？她不但喜欢你，还为你付出了这么多。混账！是男子汉的话就留下来！”

    我的话比他更冷：

    “到底谁是混蛋？留下妈妈不管的才不是男子汉，我决定了的事是没人能阻止的！”

    他略为一松，我一手把相片扯过来：

    “这些是你的护照和身份证，拿去吧。再过两天你就能回中国了，到时候我妈妈会亲自来送你到机场，保管好，别让小美发现了。”

    姓星的这家人可真是好人的典范，没有一点有钱人应有的架子，星武俊彦那么酷，她妈妈是那样重情义，他们出门时，甚至连一个保镖的影子都看不见。

    他把所有证件都交给我，独个儿走出了相馆。这里离小美的家不远，虽说我是个方向白痴，但要回去也不是一件难事，那所公寓那么高，只要抬头望一望，便能确认回去的方向和路线。

    回到小美家，她还在房间里温习，我没惊动她，自己走进客房把照片粘好，整理好证件后，我睡了个午觉。

    到了晚上，秋叶又来到这里，她说以后每天都要来这里吃晚饭。眼前的是一种极美满的生活，但我必须放弃，我要回到妈妈那里。这样做是明智还是愚蠢呢，以下的两天我的心里存在着一种极度的矛盾。

    最后一天的早上，时约十点多，我被一阵敲门声惊醒，小美的妈妈来到。我向她行了个礼，道：

    “伯母，还很早嘛，有什么事呢？”

    她笑了笑，道：

    “你住得太舒服，忘记啦？我是来送你走的，看你这副懒散的样子，是想留下来吗？”

    我听后，没露出高兴的神情，只是揉着眼睛，把小美送的衣服，和那套特别的校服放进旅行囊里。小美的妈妈看得出我心情不悦，好心问道：

    “你也很不愿离开小美吧？我看得出你很矛盾，倒不如把你妈妈接过一起接过日本，那样不是两全其美吗？”

    她这个的确是一个好办法，但我很清楚妈妈的性格，她喜欢自己的国家，要是知道我无端来了日本，定会被她骂死。

    我拨了拨散乱的头发，道：

    “不行的！我妈妈很讨厌日本，我可以百分之一百肯定，她不会同意。”

    “算了，最后的办法也行不通，你也得走了。有我担保你，就算被人看出那是假护照，你也能安全回去。”

    换好衣服，洗了个脸，我就跟她离开了小美的家。大约几十分钟车程，我们到了东京机场。她要求和我吃了最后一顿饭后，我就在日本时间中午十二点正登机了。

    我很舍不得伯母，但知道犹豫决不是一件好事，于是我头也不回，跑上了飞机。我还不知道坐飞机是这么舒适，以前还从没坐过，心里不免有点紧张。起飞后，我从旅行袋里拿出了小美亲手做的娃娃，心里充满了惋惜，微声道：

    “小美，再见了！我是个没用的男孩，请你忘记我吧！”

    我的手紧握着小娃娃，不知不觉睡着了。直到被旁边的人叫醒，才知道飞机快降落上海，而我还要转一次飞机才能回到广州。

    虽然说日本离中国不远，但因为过关卡时有烦琐的检察，拖了不少时间，以至我乘机回到广州后，已经是晚上十点多了。

    在飞机睡了两三次，到了晚上也不感到疲劳，伯母给的钱还剩下许多，全都是美金。我叫了一辆计程车，给司机一个地址，车子潇遥而去。深夜十二点钟，我早就站在家门口，但久久不敢叫门。妈妈很早睡觉，现在应该在睡得很熟了。

    不知站了多久，我才能鼓起勇气去敲了一下门，不过是极小声的“格”地一下。想不到门随即被打开，我看见了妈妈，她一看到我，立刻迎上来，对准我的脸重重地掴了下去，发出了一声响亮的“啪”一声。

    我捂住脸，流出了眼泪，声音几乎是哭着道：

    “妈妈，我回来了，别打我！”

    妈妈的第二个动作就是紧拥住我，虽然没哭，但声音里也带有几许的悲伤：

    “你这坏孩子，两个多星期了，去了哪里？害得妈妈到处找你，还差点贴出了寻人启事！”

    在日本发生的事我当然不能直跟她说，就算说了她也不会相信，于事我随便编了个故事：

    “妈妈，读书太闷了，我不想上学，所以到朋友家住了几天罢了。你别那么担心嘛。虽然我是个坏孩子，但妈妈在我心里永远是在第一位的哦。”

    她被我这句话哄倒了，笑了起来，而在她脸上的忧郁一下子消失了：

    “你真的坏得无药可救了，连妈妈也敢吓，下次再发生这种事的话，我就赶你走，让你在街边当乞丐！”

    说起当乞丐，我也有经验，那种滋味简直是难受极了。我装了个害怕的样子：

    “哎呀！妈妈你别这样说嘛，我以后都不敢了。”

    她一拍我的后脑，道：

    “坏东西！很晚了，快洗个澡，明天还要上学，不能再逃学啦！”

    我用力地点了几下头，抛下旅行囊。很久没享受家里的水了，我洗了个痛快，换好衣服，钻到自己的床上，很快就进入了属于自己家乡的甜梦里去。2000/10/31（1点47分）

    哎呀，第一集完啦！请大家继续支持，看第二集吧！顺便推广一下准备推出的《赏金武器》，是现在战争小说哦，主角是个很可爱的东西，但他背后却隐藏着极恐怖的一面！顺便一提，他是史文业的朋友哦，史文业也会在《赏金武器》出现，是客串形式~~请大家继续支持，西瓜皮不要了~~~HOHO

 第二集 校园插曲  第十三章 美好的车祸



    美梦不能把我完全迷醉，睡了一个好觉，我出奇地早醒，早上七点钟左右，我已穿好校服，准备上学。妈妈被我的反常举动吓了一跳：“哇，这么就早醒了，不像平时的你哦。失踪了十几天，难道被人换了个脑袋？”

    我搔了搔头，笑道：

    “你的脑袋才是给人换了！昨晚睡得很好，所以便试一下早起，原来清晨的空气是这么清爽的，我还是现在才知道。”

    听了我的话，妈妈怪叫了一声：

    “怎么，还学会了说话这么文气的？总觉得你有点古怪。”

    我拿起书包，没好气道：

    “我才不怪呢！上学啦。”

    话毕，我走家门，第一件事就是到海枫家，他就住在我邻街，走到他家时，他刚好走了出来，一只手还在忙着关上大门。我大声地叫道：

    “嗨！海枫，早晨啊！”

    他的身体轻微地震了一下，仿佛被我的叫声吓了一跳。他向我望来，看到我之后，表情突变，嘴巴张得大大的，说话声音却很小：

    “师……师傅，你……你怎么会在这里？”

    我两手插在裤袋里，表现得极其轻松，满不在乎地道：

    “很奇怪吗，你师傅我不喜欢上学，到朋友家住上几天罢了。你认识我这么久，难道不知道我是个怎样的人吗？”

    听了我的话，他如沐春风般笑了起来：

    “那倒是，师傅是个天不怕地不怕的人，十几天不上学简直是小事一桩。不过这么早上学，我还是第一次看见。”

    他一边说，一边向我走了过来，我一手搭在他肩膀上，道：

    “好吧，我们一起去找宁枫！”

    宁枫也是刚出门，他见到我，样子比海枫还怪，他擦着眼睛，像做梦似地道：

    “是师傅，您回来了？那天你怎么忽然失踪了，我和海枫都因为您的失踪而感到很无助呢。”

    我虽然没笑，但想不到他们这么关心我，从语气可以听出，我非常开心：

    “不用担心，我只不过逃了几天学。我不在的时候有没有人欺负你们？”

    宁枫笑着摇头道：

    “当然没有，在学校里谁不知道我们是你的徒弟。”

    回到中国，我恢复了一半自我，除了思念小美的心之外，其他都和以前没分别，脸上仍然是冷冷的。一件惊天的怪事，就这样被我所说的逃几天学的谎言掩过去。我当然要这么做，因为我知道就算说出真话，也不会有人相信，包括我的两个徒弟。

    接下来又发生了一件可算是奇迹的事，一向懒散，不喜欢读书的我，忽然认真起来。和小美相处时，我被她感染了，最根本的原因是我很喜欢小美，她是一个喜欢读书的女孩，我想我永远都不能忘记她，只有认真读书，才能感受到和她一起的日子是多么幸福。

    时间过得很快，眨眼就是一个月，尽管我的成绩没怎么提高，但由于纪律有很大的进步，因此受到很多老师的赞扬，还令同学们对我另眼相看。

    这是很普通的一天，今天轮到我值日，要是在以前，我早就溜之大吉了，但今时不同往日，我变成了一个认真的学生，班里的卫生我一定要搞好。现在班里只剩下我一人，我想起以前我是个坏学生，而我的那个卫生组里全是坏学生，老师没把我编进好的卫生组，那些坏人才不跟你干呢。

    不过一个人搞卫生我也干过很多次，反正一会儿海枫他们就会来帮忙的，就一个人先干吧。我收拾书包时，看见自己挂在书包里面的小美亲手做的娃娃，心里又翻起一片思忆。我不把它挂在书包外的原因是不想让同学看到，要是被人看到的话，我准会被人嘲笑至死。

    我扫视了课室内外一番，知道暂时不会有人来，才放心把娃娃拿出，放在掌心上欣赏。当我正看得入神时，娃娃忽然被人抢了过去，我惊慌起来，失声叫道：

    “是谁？”

    我猛地抬头，原来抢走娃娃的是我班里的同学，他叫高健超。和我一样，是一个坏透学生，一个星期只回学校一两天，整天和一群流氓在街上乱走乱逛，还不时勒索一些初中生的钱。虽说我也是一个不太好的学生，但从不抽烟，更不要说是勒索别人的钱了。平时我和他也会谈两句，但心里对他极其厌恶。

    他得意地看着手中的娃娃：

    “呵呵，很特别的娃娃呀！咦，有个做得挺像你嘛。”

    我一站起，伸手过去想夺回来，谁知他向后一退，我抓了个空，我不耐地道：

    “还给我，我还有事要干！”

    看见我的火气没平时那么旺，他更得意了，笑道：

    “还给你也行，但你要先说给我听，这娃娃从哪里来的。”

    我没好气理他，随口说道：

    “随便在街上买到的，快还给我！”

    我又向前跨了两步，他跑到了窗口，把娃娃伸了出窗外，道：

    “谁信你，街上哪能买到这么特别的东西，快说，不然我就把它扔下去。”

    我紧张起来，这里是二楼，楼下刚好是条小涌，要是他真的扔下去的话，小美唯一的信物也会掉失，那可完蛋了。我一边冲过去，一边大声厉道：

    “你别这样，这东西不能扔，它是我最重要的东西！”

    我抓住了他伸出窗外的手，用力一抽，因为力度太大，以至他的手缩回来时撞到了窗门的护铁。他叫了一声，松开了手，就这样，那两个娃娃掉了下去。

    我呆了半晌，大吼了一声，然后一拳就打向他鼻子，可是我的拳头却停在他的鼻尖前，对我来说，这个时候似乎去找回小美送的娃娃比打他更重要，我怒视了他半秒之后，便像一支箭似地冲了下去。

    别说在班里，就连一些校内的恶霸也不敢来招惹我，现在他知道自己激怒了我，吓得他在窗边一动不动地站着。我没理会他，以最快的速度跑到小涌边，顺着水流的方向奔驰。幸好我跑得快，而且娃娃还没流到很远，追上几步就能看到它在前面浮着。我没半刻的犹豫，纵身一跃，双脚沉入涌底。

    只听见“哗啦”的一声，水花四溅，我的一半身体已经浸在水里了。这条小涌又小又脏，水底下全是泥浆，我的双脚被泥浆吸着，活动困难了许多，但我仍然猛力向前划进，令得我身旁的水全都翻起了一片泥黑。

    现在刚好是放学的时间，我的举动当然非常出众，惹得一些在涌边走的学生全都围了过来。可是我一点也没理会，照样拼命地接近娃娃。费了九牛二虎之力，我的手终于能捞到娃娃，可惜的是，娃娃已被染成一片乌黑了。不用说，我身上也粘成黑色，活像一只泥鬼。

    这个时候，我简直伤透了心，眼看小美亲手做的娃娃被人弄成这个样，眼泪一滴一滴地从我的眼眶流出。

    从我离开小美的那一天开始，直到现在，我的脑海里浮现的只有她一个女孩，其他的女孩仿佛都不存在这个世界上。现在的情况就像一条快要痊愈的伤痕，突然再度撕裂一样，那种痛苦简直像撕心裂肺一般。

    我看着弄脏了的娃娃，眼睛里闪出泪光，像木头人般一动不动地站在水里。岸上围观的学生越来越多，就连一些路人也围了过来。在那些学生里面，有一部分是认识我的，我听见几个男孩和几个女孩在高声谈论我的事。一个男孩大声道：

    “大家快看，是史文业呀！他站在小涌中央哭呢，他好像是疯了。”

    几个女孩同声道：

    “他要是疯了的话，那真是活该，平时对我们这些女孩呼呼骂骂的，快叫人把他送去精神病医院吧！”

    在中国这里，我很少朋友，认识我的人都不太喜欢我，以至我遇到这样的事也没人可怜，反而被人落井下石。

    我不知道自己这时有多么羞愧，我只是知道，永远也不能再见到小美了。我再也看不到她那美丽可爱的脸庞，看不到她那柔长的秀发，也闻不到她身上的那股香气，甚至没机会再吃她做的饭了。

    我表现得极其沮丧，就算现在有人趁机下来打我几拳，我也不会还手，因为没有小美的世界，根本就是黑暗的，做什么也没意义。但我又没有勇气去自杀，只好这样呆呆地站着，希望上天能给我一点启示。

    我还是维持着姿势，将娃娃放在胸前，不断地抽泣着。不久，我听到岸上有人大叫起来：

    “师傅――快上来，你在那里干什么？”

    我无意识地抬头一看，原来是海枫和宁枫来了，他们推开了站在栏杆上的人，宁枫首当其冲越过栏杆，一个劲地跳了下来，另外海枫对着刚才说话的女孩怒声喝道：

    “要是我师傅真的到了精神病院的话，那我就一棒子揍疯你，让你和陪他好了！”

    说完，他也一起跳了下来。他们的脚被泥缠住，而且涌水对他们来说也很深，浸至他们的胸前，不过他们还是一步一步、艰难地跨到我身边。

    虽然我看不到自己的样，但我也知道自己的眼眶一定红得很厉害，我低下头，咬紧牙，尽量令说话声音变得平常：

    “这里很脏，快爬上岸去！”

    他们一起抓住我的手，不约而同地道：

    “师傅！应该是我们问你干什么才对，你看你，自从那次逃学回来后，整个人变得怪怪的，现在还闹成这样，快跟我们上去吧，很多人看着呢。”

    说完就用力拉我，想把我拉上岸去。海枫他们不但名义上是我的徒弟，其实我们之间的友谊亦非常根深蒂固。以前他们被人欺负时，每一次我都会出手相助，直至他们成为了我的徒弟后，不但胆子变大了，而且也懂得不能失去我，现在我遇到了不幸的事，只有他们才会对我如此关心。

    我跟着他们走出了两步，感到他们实在是被涌底的泥缠得很紧，寸步难行，于是我两手伸至他们的腰际，用力一抽，把两人抱了起来，向涌边走去。围观的人看见我的举动，立即散开，刚才说我坏话的那几个学生早已失去了踪影。我把他们放下，然后用力地甩掉粘在脚上的黑泥。宁枫一边甩着泥，一边问道：

    “师傅，我以为永远也不能看见你哭呢，不过你可以说给我听，这是为了什么吗？身为你的徒弟，我愿意为你分忧。”

    我止住眼泪，冷冷地道：

    “这和你无关，海枫你也别问。你们先回家吧，我还有事要干！”

    虽然海枫经常驳我的嘴，但其实他是很关心我的，他紧张道：

    “师傅，一起回家啦！不如这样，我们回家后洗个澡，然后到我家谈谈心吧。”

    看来不发火，他们是不会害怕的，我现在根本就不想回家，只是想独自一人冷静一下。我怒道：

    “我跟你们说过了，叫了我师傅这么久，难道就不记得我说过的话绝不能改吗！我叫你们回去就要回去，再敢多说一句的话……。”

    海枫立即会意，忙道歉道：

    “对不起，师傅……那我们先走了！”

    说着一把拉着宁枫，头也不回地向回家的路走。

    围观的人终于全部散去，等至他们走远了，我才再次把弄脏了的娃娃拿出来，仍然把它放在掌心，一边走，一边看，漫无目的地走着，甚至不看前面的路。

    因为下半身湿透了，走路时发出“嗒嗒”的声音，而且鞋子里还钻进了不少泥浆，以至走路的姿势有点怪。不管路上的人怎样注视着自己，我的眼睛只是注视着娃娃，心里只是回忆着与小美共度的日子，相信那是我人生中最快乐时光。

    我尽量想得透彻，想用那段美好的回忆来麻醉自己，可这是绝对行不通的，最后只会令自己更加痛苦。

    不知不觉走到江边，我沿岸一直走着，在外人看来，我就像一具失去了灵魂的丧尸。祸事接二连三地发生，耳际忽然响起小轮子和地面磨擦的声音，由远而近向我这边冲来，在我还没来得及抬头之际，身体陡地一震，这一撞非常猛烈，导致我向后飞出了一公尺有多，整个人在地上了。幸好只是撞到胸口，要是撞在脸上的话，准会掉出几颗牙齿。

    我向前一看，原来是一个在江边溜冰的小子，个子比我矮很多，穿上了溜冰鞋还比我矮一个头。只见他倒在地上，手按着鼻子，露出痛苦的表情。我没理会他，正准备站起来继续往前走，但发现手心好像空了，我失声叫道：

    “咦，我的娃娃呢？”

    我第一时间就是环视了一下四周，但看不见娃娃落在身旁，我一边冲至江边的栏杆，一边自问道：

    “难道……难到掉下去了？”

    江水又被扫视了一番，还是没有，我一个转身，向外走去，而那小子被我吓得按着地退了几个码，我还是没理他，跨过他的身体向车道走去。还没走过去，我发现了那珍贵的东西正掉落在车道的中央，我心一急，生怕娃娃被车子辗过，便纵身往车道中央跑过去。

    由于我的视线和精神全部都集中于娃娃，连一辆正向自己飞奔过来的计程车也忽略掉，结果在我拾到娃娃的瞬间，被那辆计程车拦腰撞了个正着。

    随着耳际穿来了极短的“嗡”一声后，我的身体向左飞了出去，然后急速着地，还在地上滚了数个圈，手一松，娃娃又跌至我前面。祸事还没结束，一辆自行车由于特发的意外，骑车的人来不及刹掣，猛地向我左腿的小腿直滚过去。我不由自主地望着掉在我面前公尺左右的娃娃，惨哼了一声：

    “啊……小美！”

    一股坚韧顽强的斗志，助我向前继续爬行，把娃娃再一次拾起来后，我的视线开始模糊，越来越朦胧，直至晕倒过去。

    当意识再度灌进我脑袋时，我非常地痛恨，为什么那辆车不把我撞死，就算把我撞疯了也好，但现在小美的形貌还在我的脑海里翻滚着，我不能忘记她，我不能抛开她。我醒了过来，觉得身体的每个地方都在发痛，特别是头部，我很想再睡一次，但当我感到手心里失去了娃娃时，我紧张地睁开了眼睛。

    一位护士在我身旁收拾药品，背对着我，不知我已经醒了。我迅速拨开被子，一个劲跳下病床，谁知我忘了伤得最厉害的就是脚，惨叫一声便倒了在地上。那位护士惊慌地转过身来，立即过来把我扶起，严厉地道：

    “喂，你想把脚弄断吗？才刚醒来就这么好精力，还是省下来养伤吧！”

    我根本就没理会她的话，抓紧她的手大声问道：

    “你们把我的东西拿到哪去了？那是我的东西，快还给我！”

    那护士害怕起来，想挣脱我的手，我越抓越紧，她终于叫了出来：

    “医生――快来呀，这个病人的精神好像出了问题！”

    听到护士的叫唤后，一位医生和另外一位护士一起冲了进来。那个医生首先按住了我的肩膀，而那护士便拉住我的手。

    我放开了先前那名护士，只见她急忙走过去药盘，取出了一支针来，不用说也知道那是一支镇定针，我见状，惊慌地道：

    “救命呀，我不要打针，我的精神没问题，我只不过是想问一下，你们把我的东西放到哪去了罢了。”

    我一看到针便非常害怕，因为童年时的一个阴影所致。记得在刚读一年级的时候的某一天，由于我病得很厉害，妈妈把我带到医院，一个护士帮我打了一口针，谁知那护士是个新手，把针插进了我的穴位里，不但疼痛非常，还导致一段时间走不了路，幸亏妈妈每天放班回来都用鸡蛋敷伤口，童年的往事，每一件都深深地印在我的脑海里。

    或多或少都是因为那支针的原因，我的语气缓和了许多。医生听了我的话后，向那护士做了个手势，示意叫她放下针，然后向我问道：

    “这位年青人，做事别那么冲动，你说的到底是什么东西？”

    那医生是个五十来岁的中年男人，样子随和，说话也很有礼貌，是受过高等教育的人。说起那娃娃，我不好意思在这么多人面前提起，于是我向医生道：

    “对不起，我只想和医生你说，嗯……”

    我还没说完他就会意了。把护士打发出去后，他又道：

    “小弟弟，现在可以说了吧？”

    我搔了搔头，道：

    “哦……医生，那个……我进医院时，你可见我的手上拿着什么吗？”

    那医生干笑了几声：

    “哈哈，你这小子也挺自私的，连问也不问是谁送你进医院，就只顾着自己手上拿着的东西吗？”

    我没时间跟他开玩笑，再问了一次：

    “请你告诉我吧，到底知不知道我手上的娃娃到哪去了？”

    他满不在乎地拍了两下我的肩膀，又笑起来：

    “呵呵，年青人，老实说吧，像你这样受了严重车祸，也只睡了两天就能恢复精神的人，我在这里看了三十多年病，遇到你我可算是大开眼界了。”

    我不耐烦极了，反按着他的肩膀，大声道：

    “请你不要开玩笑了，那东西对我极其重要，我要取回！”

    他哼了两声，道：

    “哎……看你这副模样，还是跟你说吧，你说的那个娃娃，在送你到医院的那个人手上，那人就在楼下花的院里，她在这里呆了两天……”

    没等他说完，我连忙推开病房门，一拐一拐地向楼下走去，连拐杖也没拿。到了现在，我才想起要多谢送我到医院的人，无论付出多大的代价，只要能拿回小美送的娃娃，我就心满意足了。

    虽说是脚伤了，但以我顽强的毅力，很快就走到楼下花院。时近黄昏，一股耀眼的斜阳向我照来，我眯了一下眼，忍着痛楚向花院中心拐去。其实连我自己也不很清楚，我是怎样走下楼的，左脚一直在发疼，还用沙布紧紧地缠着，虽然没断，但也伤得不轻。

    走到一半时，我先留意了一下花院中心喷水池旁的长椅，一个人也没有，于是我便向右边的草地望去，看见有个女孩独子坐在一株榕树下的草皮上。

    此刻，我真的不相信自己眼睛所看到的东西。听医生说，我昏迷了两天，就算被车撞坏了脑袋，也不可能出现这种幻象吧？坐在榕树下面的人，竟然是小美。我的喉咙控制不住，高声呼叫起来：

    “小美！”

    我离她不远，绝对能看清她的模样，所以我叫了起来。她一听见叫唤，立即抬头向我望来，不错！那个女孩绝对是小美，小美到中国找我来了。她一看见我，便迅速站了起来，一个劲地向我奔跑来，我张开双手，让她落在怀里。她的脸早已被泪水淹红了，没等她说话，我道：

    “小美，我不是做梦吧，你来找我了？以我这种货色的男孩，值得你越过海洋来吗？”

    她很想止住哭声，但始终是做不到，还不断抽索着，连说话也有几分困难：

    “文业君……你说慌，你……不是说过永远留在我身边的吗？你和……妈妈，还有……哥哥全都在骗我，你们都在欺负我！”

    这时我真的不知说什么才能安抚她，因为连我也掉下泪来，我要她看着从我眼睛掉下来的泪珠，我想这样比说话更胜意。小美拿出了一块手拍，帮我擦干去眼泪，我轻轻地握住了他那纤细的手腕，深情地望着她道：

    “对不起……小美，离开你以后，我深深地后悔，我后悔离开你，后悔当初没对你温柔，现在……”

    我还没说完，小美就用另外一只手的手指按住了我的嘴巴，她淡淡地笑了起来，但是眼眶仍然不断地流出泪水：

    “文业君，你是喜欢的小美，不过对你来说，妈妈也很重要，在别无所选的情况下才回中国。”

    小美能体谅我，我真的很高兴，现在已经雨过天青了，能再次见到小美，我一定要好好珍惜她。她扶我到喷水池的长坐下，我用左手搂住她的肩膀，温柔地问：

    “小美，你竟然为了我来到中国，我真的很过意不去。伯母在哪？我想向她问好。”

    “前天我从酒店出来，正想去你家找你，人生路不熟，乱打乱撞走到江边。刚好看见你被车子撞倒，而那司机却逃走了，那时我真的很害怕，站在一旁围观的人又不肯理你，我便叫了一辆计程车，幸好那司机也懂几句英语，我才能把你送到医院，现在看见你没事我就放心了。”

    她没直接回答我的问题。我无意识地追问道：

    “那真是大难不死，必有后福呀！上次全靠伯母我才能顺利返回中国，她到底在哪，我想再次多谢她。”

    她一再避我的问题，不断把话扯开：

    “文业君，属于你的东西，始终会回到你身边，你看……”

    说着，她从一个可爱的背囊里拿出了我最心爱的娃娃，塞在我的手里。我趁机握住了她的手，娃娃就这样夹在我们的掌心之间，散发出无比的温馨。

    小美的那句话，表面意思是说娃娃，其实她在跟我暗示，她的心已经属于我的了。受了伤的地方仍在疼，但她说的话，简直就是世界上最灵妙的药，一股无限精力从我心底透出。我注视着她，但她没觉得害羞，反而紧盯住我的眼睛，脸上透出一丝红润。

    “小美，虽然我对日本人不太熟悉，但听你这样说，我觉得你是一个很有传统观念的日本女孩。但我也要你知道，只要有史文业存在的一天，我决不能让你受到任何的伤害。”

    跟在日本时一样，和小美度过的时间是最快疾的，太阳很快就下山了。小美扶我回到病房，那医生看见我们这般亲热，便取笑道：

    “哈，原来你们是小情侣哪。小子你也真行，这么可爱的日本女孩也被你哄倒。”

    我抓了几下头皮，害羞道：

    “你过奖了，我只不过是运气好。真想不到医生你一把年纪，也会拿我们年轻的来开玩笑呢。”

    “不是开玩笑的，我年轻时候也在日本读过几年大学，那时我还与一个日本女孩一起生活了段日子，不过后来因为我对医学极其着迷，最终选择回来当个医生，话说回来我也有点后悔呢。”

    那位医生看到年轻的一代，一时感触，说出了他年轻时的故事。小美是一个极具同情心的女孩，听到医生的故事，有些伤感，便安慰道：

    “医生，相信您也很爱那个女孩吧，您就别难过了，希望在不久的将来，您能再次遇上那位爱人吧。”

    医生干笑了几下，用标准的东京语道：

    “你这小姑娘很善良，谢谢你的祝福，我们都老了，就算见面也不认得了，况且我都已经了结婚。我还是不妨碍你们那么久，关上门慢慢聊吧。”

    说完，他就走可开去，刚转了弯，突然想起了还有话要说，把头往后一仰，道：

    “年轻人，还有三四天你就可以出院了，你的女朋友已帮你付了所有费用，记得要好好地对待她呀。”

    听到医生的脚步声远去，我望着小美，又感动起来：

    “小美，我真的不知如何谢你才好，第一次我差点饿死在街上，第二次被车撞倒，每一次都是你把我救活的，我……无论如何，我叫妈妈把钱还给你。”

    “不用了！我们相爱，每个人也要为对方而付出的，我希望你明白这一点。”

    小美绝不是因为喜欢我才为我付出的，她根本就是一个无私的女孩，就拿那所孤儿园来说，那里面的所有孩子都曾受过她的恩惠。正如我在那里所说的，她是上天派下来造福世人的天使。不过我是她喜欢的人，她为了我会献出更多。这样的女孩简直是世间难寻，而她竟然选中了我这整天混来混去过日子的男孩，我唯一能报答她的，恐怕只有认真地做人，尽力地保护她。

  第十四章 冰冷的底里



    一连两个晚上，小美都不肯回旅店睡觉，她每晚只会伏在我身边睡。直至第四天，可以完全脱离纱布的缠绕，我才敢打电话回家，因为妈妈非常关心我，让她看到我全身被包裹着的话，准会令她难过。

    说起来也很奇怪，被车子撞得这么厉害，我竟能只用一个星期就康复了，脚可以走路，不过还是一拐一拐的。连医生也感到惊奇，他说我的骨格精奇，骨头比平常人硬好几倍，回家只要多喝钙奶，脚就会加速痊愈。

    这天刚好是星期六，进院时我身上什么也没有，只有衣服一套。把身上的病人装换去后，房门被一阵急力推开，只见妈妈紧张地冲了进来，一看见我便上下打量着。我说话非常大声，表示我的精神很好：

    “妈妈，我已经没事了，只是小车祸而已。看吧！你儿子我一点事也没有。”

    妈妈眼眶又红了起来，伤心地道：

    “你这个混账东西，总是要妈妈担心，你到底要到什么才真正长大呀……”

    她还没说完，我就趁着机会把小美拉了过来，硬着头皮道：

    “妈妈，你孩子我已经长大了，这位叫小美，她是我的女朋友。”

    然后我小声地跟小美道：

    “小美，这就是我的妈妈，快叫……”

    我教小美用广州话称呼妈妈，她立即会意，伶俐地叫道：

    “伯母，您好！”

    妈妈现在才注意到小美，她注视着小美，奇怪又略带几分惊异地问我：

    “什么……你说她是你的女朋友，她怎么说话有点怪？”

    难怪她会惊奇，因为它跟本就不知道我和小美之间发生的事，她只知道我在这一天向自己介绍了一位陌生女孩。在医院谈话很不方便，一直有阵难闻的药味传进鼻子里，小美将嘴贴到我耳旁，细声催促道：

    “文业君，不如先回家再谈吧，我想回旅店取回一些衣物。”

    我想了想，倒也说得对，于是我跟妈妈道：

    “妈妈，回到家后我再跟你细说，现在我要陪她一起到旅店拿点东西，你先回去吧。”

    看妈妈的样子像是有点生气，不过看见我没事，已是她最大的安慰了：

    “到底发生了什么事？无论怎样也好，你回家之后，一定要给一个合理的解释我，否则我要让你好看！”

    我缩头缩脑地答应了一声，把妈妈推出病房门口。我们一起走出病院后，妈妈一个人叫计程车回家了，而我就陪小美返回她住的旅店。”

    和小美回去拿衣物时，我没和她谈太多的话，因为我一直在想东西，到底回到家后要怎样跟妈妈解释才好呢。小美是日本人，就算我今年已经十八岁，可以算是成年人了，但妈妈会答应让我和小美一起吗？在计程车上，我的脑子一直在不停地思索着。

    终于回到家了，我搂着小美的肩膀，将脸上的表情饰得很成熟。一打开门就看见妈妈坐在正前方的沙发上，就像大法官要审犯人的模样。我感到小美的身体在震抖，一来大概是面对男朋友的妈妈，未免有几分紧张，二来妈妈的脸表现得非常严肃。我轻拍了她一下，小声道：

    “不用怕，我妈妈不会骂你的。”

    我先把行李摆到一旁，接着搬了两张子，和小美一起坐在妈妈面前，我望了望她，然后在她耳边道：

    “快去倒杯水，然后双手递给妈妈。记住要这样说……”

    其实这种礼貌，日本比中国人更精，我这是多此一举。小美向我指的方向走去，倒了一杯茶，来到妈妈面前，弯起腰双手把茶递过去，道：

    “伯……伯母，请您用茶吧。”

    妈妈有点不知所措地接过那杯茶，样子总算平和了许多，毕竟她也是个善良的母亲。她把茶放在桌面，谢道：

    “谢谢你，你好像叫……小美，是吧？”

    这下可麻烦了，她还不知道小美是日本人，哪听得懂她说的呢？我连忙大声用日语说道：

    “我妈妈说，谢谢你，问你是不是叫小美呢！”

    我特意说得大声，要妈妈知道小美不是中国人。她听得我这样说，脸上又浮起了几分莫明，问道：

    “她不是中国人吗，她好像听不懂我说话呀！”

    “她全名叫星宫美，是从日本来的，我和她认识不算久，但我们已经私定终身了！”

    我这样对这妈妈斩钉截铁地说，因为我怕她不允许我谈恋爱，所以特意把语气说得重一些，岂知妈妈一听，陡地迸笑起来：

    “哈哈哈，真是傻孩子，你都长这么大了，有喜欢的人也不算是什么坏事呀，不过做人要认真一点。你看，人家是个可爱清秀的女孩，一定得好好珍惜，这种女孩很难找的哦。”

    我的脸皮一下子放松下来，大喜道：

    “那么……那么你不介意他是日本人了，我可以和她一起生活？”

    笑完后，她又严肃起来：

    “我当然不介意她是什么国家的人，但我要知道她的来历。还有，她的父母允许吗？”

    小美听不懂妈妈的话，我就成为了她们之间的翻译员了。我兴奋地向小美道：

    “我妈成全我们了，以后你就是我史文业的女朋友，我好高兴呀！不过话说回来，怎么还不见你妈妈呢？”

    小美嘟嘟囔囔地道：

    “啊……妈妈她因为公事繁忙，所以来不了。那个……我……”

    “不用多说了，现在你就先住在我家吧，等到你妈妈来到这里再作决定吧。我说过要是你来到中国时，我一定会好好照顾你的。”

    妈妈听到我和她谈话，说着一连串她很不明白的语言，自觉没趣，不由得生起一股闷意：

    “你们在说什么呀？”

    我欢喜地道：

    “小美的妈妈是有钱人，因为公事繁忙才没来，现在我想让小美先住在这里，等她妈妈来到再说吧。”

    妈妈表现出诧异，像是听不清楚似的，又问道：

    “你是说，她要住在这里？”

    我家只有两个房间，我和妈妈各占一个，小美来了，我当然要让出我的房间来。于是我道：

    “别担心，让出我的房间就行了，睡大厅吧！反正我在哪里都睡得着。”

    我一早就说过她是位善良的妈妈，牢骚了几句后便答应了。由于小美的行李不多，很快就帮她搬到我房间里放好了。

    到了晚上一起看电视时，我担心地问：

    “小美，你妈妈何时才会来？”

    小美的样子有点为难：

    “嗯……大概很快就会来吧。”

    “那样就好，不过我还是有点担心。那么，我想知道你一个人是怎样来的？”

    她笑了笑，道：

    “你不记得了吗？在回来之前，你已经把自己的所有个人资料和家庭住址给了我妈妈。有了这些东西，要找你易如反掌，所以我便大胆来到这里。”

    “原来如此。”

    我恍然大悟地道。

    接下来的几天，由于我每天都要上学，又担心小美会乱走而迷路，于是我就叫妈妈看着她，如果小美要散步，就要妈妈陪在一旁。尽管是这样，但因为她们的语言不通，我还是放不下心来，有时我干脆不上学，自己带小美到街上玩。

    我和小美生活得很快乐，一个星期过后，好像忘记了小美的妈妈要来的事。可是我妈妈表现得非常无奈，突然有个陌生女孩来了，还在自己的家里住了这么久，换转是我也会这样。

    这天是星期六，晚上九时多，我和小美尽兴了一整天，双双带着倦相回到家。妈妈是一间家私厂的总管，虽然赚的钱很多，但工作时间很不稳定。她今晚要开夜班，我们早就在外面吃过饭，难得家里没人，我可以和小美享受二人世界了。

    妈妈在家的时候，我不好意思和小美做出亲热的动作，现在妈妈不在家，我抱着小美，让她坐在我大腿上一起看电视。

    正当我享受着和小美一起的幸福时光时，不知是谁那么不识趣，按下了楼下铁门的按扭，令得我家里的遥控话筒大声作响，我有点不愿意地提起传话筒，不耐烦地道：

    “这么晚，是谁？”

    等了一会儿，对方没有发出任何声音，我不禁生气起来，怒道：

    “找死呀？再不出声我就挂啦！”

    再等了一会，对方真的不出声。我怒得“”地一声，用力地放下话筒，满肚气地坐回沙发上。小美见状，问道：

    “文业君，刚才是谁按铃？”

    对着小美，我的表情恢复了温柔，回答道：

    “唉……肯定是附近的小孩在玩，他们经常这样……”

    我还没说完，话筒又传来一阵急促的响声，我迅速想到，应该不是妈妈，因为她回要来也有钥匙，想起刚才对方一直不出声，我的怒火涌上心头，这次决定不听。谁知我不去接，它就一直响，我终于忍不主了，大骂道：

    “混蛋，看我怎样收拾你！”

    刚说完，我已经把门打开，直冲下楼去了。我家住在四楼，也不算太高，而且我的脚一早就痊愈了，这下那玩门铃的家伙一定死得很难看。我冲至铁门前，用力把门扯开，不理外面的是什么人，伸手向外一抓，终于把按铃的人抓住了。心想：哼，可恶的家伙，居然还敢待在这里，这次你死定了！

    因为楼下的街灯坏了，黑暗得我都看不清是什么人，不过我可没理会这么多，顺势一巴掌向对方打过去，谁知我的手不但没打中对方的脸，手还被人用力拍了下去，抓住对方的手又被一握，立时痛楚得我怒叫起来：

    “到底是哪个混蛋？”

    听见我的怒吼，对方开了手，同时也拨开了我的手，我听到一把低沉的声音：

    “我是星武俊彦。”

    我打了个突，原来是星武俊彦，那家伙会武功的，难怪我会如此狼狈。我还是很生气，高声嚷道：

    “你这是什么意思，按了人家的门铃却又不出声，简直像只鬼！”

    他对我的侮辱完全没反应，只是冷冷地问道：

    “我妹妹来到你家了吧？”

    他这个人总是这样，不理别人的感受，只要自己达到目的便行。本来我想骗他说不在的，但又怕如果伯母跟在后面的话，那反倒弄得她担心，于是我耸了耸肩，没好气道：

    “一早就来了，你这为人哥哥的怎么搞的竟然让自己的妹妹一个人闯到中国来。”

    这下子他还是没有正面地回应我的问题：

    “这样我便放心了。我想和你单独谈谈，先把他留再家里。你现在有空吗？”

    我的心陡地一亮，原来他按了我家的门铃不说话，目的就是在小美不知道的情况下引我下来，听他的口吻，像是有秘密要跟我说。我一口答应了他：

    “好吧，要到什么地方谈？”

    待在这里有一段时间，眼睛适应了黑暗，我才可以看清他的样子，在月亮的残照下，显得他的脸更为冰冷俊艳。

    “中国这里我不熟，你带路吧。如果你会喝酒的话，在酒吧里谈就更好不过。”

    二话没说，我便向前踏出了几步，观察了四周，原来小美的妈妈没来。我不经意地问道：

    “伯母她没来吗？”

    星武俊彦没回答我的问题，只是直跟在背后走着，他的冷人冷语我已有所习惯，不出声就罢了，还是期待到了酒吧后那家伙跟我谈什么吧。

    在路上，我们两人都没出声，也没有并肩而行，他一直跟在我背后。我闲时也会喝点啤酒，但决不会去酒吧，一来我妈妈不喜欢我去那种混混的地方，二来我也的确很讨厌那种漫天烟雾的地方，今天难得那座大冰山惹我聊天，我就一去无妨。

    我选了离家不远的那间，过两条马路后再绕几条小巷，酒吧就在小街之间，虽然我从没进去过，但回学校时一定经过这里，大概是对这间小酒吧生出了几许的亲切感的原因吧。我们找了个靠着窗边的位置坐下。叫了几杯啤酒后，他首先拿起一杯向喉咙灌下去，倒个光后，用力地放下空杯。我望了望杯子里往下滑的酒泡，再望了望他，举起手上的一杯酒道：

    “你根本就不懂喝酒，一下子全倒下去，一点味道也没有，要一口一口地慢慢喝，那才能尝到啤酒的真味。”

    说罢，我轻轻地向嘴里送了一口，让啤酒顺着喉咙里滑下去，很快就有一股甘味散发出来。他没出声，又拿起一杯，像刚才一样，一个劲地灌完。我没好气地道：

    “真是个疯人！”

    喝完后，他擦了擦嘴，令人吃惊的是，一连喝了两大杯啤酒，他都面不改色，仍然是那副冷冷的模样，要是换了我，脸上早已泛红了。等到他肯出声说话时，我已慢慢地喝完一杯啤酒了，那时他已经喝好几杯，连半丝醉意也看不到。

    “史文业，我觉得你很像我。”

    我有点不明白他的话，更不知道他想对我表示什么，我轻佻地道：

    “我像你，你是说身高还是外貌呢？”

    说出这话时我自觉有点惭愧，说到身高我和他无异，但若比外貌，他定比我英俊得多。为了掩饰尴尬，我高声地笑了起来：

    “哈哈，我不明白你说什么，你这个人真怪，还是说清楚一点吧！”

    他没跟我开玩笑，直接地道：

    “你胆敢说在你没认识小美之前，你的性格跟现在完全一样吗？”

    被他这样一说，我再也笑不出来。的确，没认识小美之前的我和现在的我大不相同，以前我不喜欢说话，讨厌女孩，心里没有同情，可是但现在呢？想到这里，我的脑子变得一片混乱，不知为何说出了这样一句话：

    “星武俊彦，你是八月出生的吗？”

    “你是狮子座的吗？”

    他反问道。我点了点头：

    “八月十四号！”

    他也随即点了一下头：

    “我，八月十四号，狮子座！”

    我心里一惊，继续问道：

    “你也是八月十四号吗，那你今年多大？”

    “我今年二十一岁。”

    我又泛起了笑容：

    “真巧，竟然我们是同月同日出生的！”

    这时，在他脸上突然出现了一个笑容，认识他以来，我只见他脸上露出过两次笑容，不知是否记得在山上那次，他笑的很怪，但这次他却笑得很自然，我可以感到他的心情，对自己信任的人吐出心事，确是很愉快的。

    我大胆问了句：

    “你觉得我值得信任吗？”

    “当然值得，因为我很清楚自己，而对着你，我有如对着一面镜子。你现在得到了幸福，应该可以把那块沉重的面具脱掉了吧！”

    我一听，拿着啤酒的手猛地一震，差点把杯子翻掉，到底是因为他会心灵感应，还是我们的性格相同的原因呢，他怎会知道我心里所想的？不用说当然是因为我们性格相同，我反倒觉得他有点可怜：

    “难道你也是有着无尽的心事？如果可以的话，我愿意倾听。”

    他一直维持着笑容：

    “谢谢你，其实一直令我担心的只是小美，我怕她会被人欺负，毕竟她是我最疼爱的妹妹，到了这个时候，我终于可以安心地将她交给你。”

    “将她交给我，为什么对我这么有信心？”

    他喝了一大口酒，摇晃着空杯子。

    “那天晚上，我看见你为了小美与昌吉建一的保镖打起来，其中一个还被你打倒。拥有这种力量，足可以保护小美了。后来被人用枪指着头时，你不但没有求饶，还能镇定地闭上眼睛，我真的很佩服。小美终于找到一个既能信任又能保护她的男孩了。”

    我被他赞得心飘飘然，真想不在星武俊彦的心目中，我是这样有本事的男孩。我抓着头皮道：

    “你过奖了，但为了小美，我会付出一切！”

    星武俊彦笑得更灿烂了，他左手结实地拍在我肩膀上，大声道：

    “小美的坚持又一次得到肯定了，这证明我也帮得合理。”

    我一时不明白他说的话，问道：

    “你说话可以明悉点吗？怎么总说些令人不解的话呀！”

    星武俊彦的表情突变，突然收起了笑容，叹气道：

    “唉……老实说吧，从小到大，我一直很维护自己的妹妹，她是一个很善良的女孩。这么多年来，她要坚持到底的事只有两件，第一就是要妈妈捐钱援助孤儿园。记得她才初中一年级，那时候妈妈的生意还没达到高峰，根本没有多余的资金。在小美的苦苦央求下，妈妈终于答应了，其实捐给孤儿园的那笔钱是妈妈刚赚回来，本想用在投资方面的，但……”

    说到这里，他顿了顿，没说下去，然而他用眼光盯着我，继续道：

    “第二件事就是为了你。当你回中国之后，我和妈妈作了个故事，骗小美说把你送到了某间高校读书，一时不能和她面。你不要小看小美，虽然平时她有些傻气，但她确是个很精明的女孩，不过几天就露馅了。知道你偷偷回来后，她简直伤心到极点，整天放学回来，不是哭就是把自己关在房间里……”

    听到这，我用手势止住了他的话，自以为是地道：

    “那不用说一定是你这痛爱妹妹的哥哥帮上的忙吧？”

    他嘴角一翘，想笑出来，但始终是忍了下去。

    “你说得对，又是我干的事。妈妈也赞同你是个不错的男孩，但每当想起年轻时的遭遇，她都极力地反对小美来中国找你。妈妈吩咐我绝对要将你的那些资料毁掉，但……”

    这次他很自觉地停下，可能是他不想说下去，又或是他知道我明白了，让我说出来更好，于是我便接了下去：

    “但是你没有将资料毁掉，反而交给了小美，还瞒着你妈妈把小美送来了中国？”

    星武俊彦点了点头，而我无端地对他起了万分的感谢，我的这句话听起来好像有点讽刺，但却是暗暗谢过了他。

    “哈，你就快把小美疼焦了，好一个爱妹的哥哥啊！”

    说完，我举起盛满酒的杯，一个劲递过他面前道：

    “谢谢你，我敬你一杯！”

    他把盛满的酒杯子举起，有力地道：

    “希望我没看错人！”

    随着“咣”的一下杯子撞击声，我们把酒一干而尽，不约而同地发出了“啊”的一声。

 第十五章 伯母来了

    正当我们谈得极投入之时，不知从哪里飘来一个女孩，年约十八九岁，满脸脂粉，活象像一只艳鸡。她半声不吭便一屁股坐到星武俊彦的大腿上，还向我抛了个眉眼，娇声道：“两位英俊哥哥，怎么称呼啊？人家叫小婷哦，今晚想我陪你们吗？”

    说着，她自觉地一手拿起酒杯就喝了几口。我暗叫不妙，这个九成是那些出来混混献身的女孩。这种事我还是第一次遇到，我望着星武俊彦，尴尬得一时说不出话来。而他也整个人怔了下来，不知说什么才好。那混妞见我们没出声，好有点自讨没趣，不过种人毕竟遇过不少这种场面。她立即坦白地道：

    “好吧，多说不宜。我在那边还有还几个姐妹呢，见你们俩这么帅气，就这个数！”

    她伸出三只手指，不用说她是在跟我们谈价钱。星武俊彦不会中文，一时不明白他的意思，向我投来不解的眼神，不过看他的样子已开始生气。一来我很讨厌那种混混过日子，不珍惜自己的人（其实我有时也是混混过日），二来我一向对女孩没多大的好感，特别是这些不干净的女孩，我把语气加重，向星武俊彦翻译道：

    “哼！她是不干净的女孩，她说你要是付得起钱，今晚陪你过夜！”

    星武俊彦听后立即大怒，一手推开了她，看着我骂道：

    “这家伙真不知羞耻！你给我跟她说，我将钱丢到大海里也不给她，要是她再缠的话，我就给她颜色看！”

    那混妞被人这么一甩开，不用我们说她都知道生意做不成了，她还是不死心，娇吆道：

    “嘿！真讨厌，不要就算了，用不着这么大力吧。我陪你们喝了一杯酒，赏些小费也是应该的吧。”

    她喝了我们用钱买回来的酒，居然还敢说要给陪喝的小费，虽然这很不合理，但不给的话又怕她大闹起来，于是我随手从衣袋里掏出了十块钱，大力按在桌面上，道：

    “拿去，别再烦我们了！”

    她瞪大眼看着我，一只手却取过了钱，大声嚷道：

    “什么！就这十块钱吗？你老姐我是这里的名花，陪人喝酒从不收一百以下的。”

    她的意思是，至少也要给她一百块钱。我不由自主地“哇”的一声叫了出来，怒火越烧越旺，随即骂道：

    “你这臭东西，拿了钱还这么大声，一百块我没有，拳头就有一个，你吃得消吗？”

    我举拳在她面前晃着，陡然惹来了众人的注视，真想不到第一次来酒吧就跟人闹起来。我一向是个冲动的人，对女的毫不客气，要不是星武俊彦及时按住我，她的脸上准会肿出一大块。星武俊彦的头向门外一转，没好气道：

    “别跟这些人闹了，我们到另外的地方去吧，我请客。”

    我松开了手，怒瞪了她一眼，跟着星武俊彦离开了酒吧。我们走出了酒吧，在小巷里走着。夜深人静，时约十一点多，周围一个人也没有，寂静非常。身后忽然响起了嘈杂的脚步声，我转身一看，只见一群人向我和星武俊彦冲了过来，那些人分明是刚才那条混妞找来的，他们手上全都持着刀棍，我们有难了。

    带头的一人首当其冲向我奔来，二话没说，手上拿着那条长约七十公分的铁水管往上一挥，向我头顶猛地打下来。我在大惊之下，不知如何避开才好，在我身旁的星武俊彦迅速提起右手一推，将我推倒在墙边，恰好避过一击。

    当我回过神来一看，原来他不止推开了我，还接住了那流氓的棍子。我再看了看那些流氓，一共有十来人，这次可闯大祸了，我从没试过被人这么多人围着。幸好星武俊彦在，他的师傅这么厉害，想必他也不差吧，区区十来个流氓，应该应付得来。

    我又急又怒，冲向跨出两步，握紧拳头向被星武俊彦制住的家伙的脸打去。他中了我一拳后，整个人立时弹开，撞在墙上，捂住脸倒在一旁。我对这些人毫不留情，那拳我出了不少劲，他在一定时间内绝不能活动。

    星武俊彦看了看我，一手抛开那根铁棍，站在原地不动，好像是等他们自己过来送死。见他不动，我也一动不动地站着。

    看见自己的同伴被打倒在地，似乎激怒了他们，惹得他们一窝蜂地袭来。巷子不是很宽，他们只能三个人冲在前方，其余的都挤在后面，不过最前面的那几个都拿着刀子，这令我有几分害怕，要是被割一下，不知要缝多少针。

    我慢慢地往后滑开几步，但星武俊彦毫无惧色，仍然站在最前方。不稍多久，他们都冲了上来，第一个被袭击的当然是站在前方的人，两个流氓举刀向星武俊彦的双肩劈去。

    还有一个则冲着我攻来，他们拿着的是开西瓜的刀，足有五六十公分长，我见势头不对，立即向后一跳，避过一刀后，他死心不惜，继续举刀砍过来。我顺势再退了几步，一手脱下外套，当他再次挥刀过来的时候，我看准位置将外套一把裹住他的手腕，这样一来，他的刀被衣服包着，起不了杀伤作用。整套动作顺利完成，我没半点犹疑，再发力扭他的手腕，只听“格啦”一声，那家伙的手腕被我扭断了。

    我不禁为星武俊彦担心起来，赶忙丢开外套，收拾掉那流氓后，向他的方向望去。原来我的担心只不过是多余，看到他像是在玩把戏般，高速回避着两人的攻击，而后面的那些人又没有充足的空间涌上来，他边避边退至和我同一位置时，我急道：

    “喂，你在玩什么，快收拾他们吧！”

    我的话总算有用，他陡地站定脚，但那两个人的刀却没停下，狠狠地向着他砍过来。只见他左手作成一个手刀的模样，硬生生地向先来的那把刀子格过去。我大是惊慌，试问一只有血有肉的手怎能和一把锋利的刀相接呢。瞬间内，手和刀相接在一起，一件不可思异的事情发生了，碰触时竟然发出了响亮的“”一声，接下来更可怕，那把刀和血肉之手好像调换了角色似的，西瓜刀竟被星武俊彦的手折断了。

    看到这恐怖的场面，包括我在内，在场的人无一不怪叫起来。这到底是什么年代呀？普天之下居然有这么强劲的功夫，我仿佛身居某篇武侠小说里，星武俊彦仿如一个英俊的少侠。

    刀的一半掉在地上，又发出了一下响声，另外那人的动作只做了一半，举刀的手还凝在半空中，不敢轻举妄动。场内最快定下神来的是我，借着星武俊彦的威势，我狐假虎威地闪至两人身前，快疾地把他们的刀夺下，决定显露一下身手。

    我大喝一声，两手往前一伸，捏紧两人的脖子，然后用力一抽。把人举起似乎是我的拿手好戏。被我轻易举起那两个人，身高至少一百七十多公分，看得后面的那帮流氓再度惊叫起来。他们痛苦地呻吟着，两手疯狂地抓我的手臂。说实话，我的手开始有点力不从心。我又高叫了一声，把他们的头碰在一起，撞得两人头破血流。

    甩开他们后，我装了个势向前踏了几步，剩下的几个流氓立即吓得鸡飞狗走，丢下手上的武器，边走边喊：

    “那两个不是人，怪物呀，快逃！”

    我低下头松了口大气，刚才吓得我半死，以为定会在身上留下几条刀疤呢。我转头望着星武俊彦，挤出了一个生硬的笑容：

    “唉呀……吓死我啦，幸亏有你。实在是太厉害了，你的是什么武功……”

    我还没说完，他向我挥了挥手，示意走出了巷子再说。我甩去沾在外套上的尘土，一翻搭在肩膀上，跟着走出马路。这是巷子的另外一边，前面再走不远就是我的学校。星武俊彦忽然转过身来，道：

    “很晚了，我要回酒店休息，你也回家吧。不过记住要好好照顾小美。”

    他说的话仍然毫无感情，不过对我的语气也好了许多，听起来不再难受了。我有点不解，紧追在他身后问道：

    “你就这样走了，小美怎办？你打算永远把她留在中国妈？”

    “不会的，我和小美一起来了中国，妈妈一定会很生气，想必不用多久她也会来的，等她来到的时候再谈吧。”

    我紧追了几步，点头道：

    “那么再见了，我一定会照顾好小美的！”

    他没作多留，转身远去。为了避免再遇见那帮流氓，我绕大路回家，在家附近转了几个圈，确认没人跟在后面，我才加快脚步跑回家里，用的时间自然也多了。

    回到家时已差不多一点钟，电视和灯都没关，而小美则坐在沙发上睡着了，见她换了睡衣，我知道她已经洗了澡。妈妈至少等到天亮才回来，我摇着头，微笑了一下，轻力把小美抱回房间里。能再次看到小美的美妙睡姿，幸福的感觉又重现了，我目不转睛地望着她那完美无暇的脸庞，心越蹦越快。

    正当迷醉的时候，一道酸味从胃里透出，我这才记起刚才喝了很多啤酒。借着些许的醉意，我更是大胆，把自己的嘴巴渐渐地贴近小美的脸，一下子轻吻下去，心里不由得生出了犯罪感。我怕满身的酒气会弄醒她，便急急地离开了房间，把房门关好。

    第二天的清晨，我被小美推醒了，虽然酒意已过，我眯眼看了看钟，才是六点多，昨晚差不多两点才睡觉，这么早那有心情起床呀。我翻起衣角遮住眼睛，说起话来声音还有点沙哑：

    “哎呀……小美，麻烦你不要作弄我了，我很累呀！”

    小美精力旺盛，撑开喉咙叫道：

    “我的文业君啊，你快起床吧，小美有话跟你说！”

    “求求你啦，再给我三个小时，三个小时后我刷牙洗脸，把耳朵也洗干净，恭听你的话。”

    她娇声道：

    “不行，我要你现在听！”

    说着，她用力一扯，把我的衣服扯了下来，接着闭上眼睛，将嘴巴凑向我的脸。我半睁的眼睛看到他的举动，吓得整个人弹了起床，无奈地道：

    “你搞什么鬼呀？一大清早就把我弄醒。”

    她睁开眼睛，双手托着俏脸，春风满颜地道：

    “小美觉得好幸福哦！文业君昨晚……”

    她这样一说，我全明白了，不过却有点惊讶，心想：小美昨晚装睡，好奸诈，这下可害羞死了。我满脸烫热，半句话也说不出来。她天真地笑道：

    “真想不到硬绷绷的文业君也会对我温柔，不过我闻到了很浓的酒味，你能给小美说说昨晚的事吗？”

    我没正面回答她：

    “你……你知道昨晚我干什么，昨晚我喝了非常多啤酒，你既然是醒着的，怎么没反应？你不怕我对你干坏事吗？”

    她摇了摇头，柔软的头发随着动作飘动，看起来很动人：

    “文业君你还不知道小美的心，对我来说那不是坏事，那是一种幸福，能为自己喜欢的男孩付出……总之我心情很好。不过文业君可以把昨晚发生的事告诉我吗？”

    小美的话令我十分不自在，为了不再说那个话题，我爽快地道：

    “好吧，昨晚的确是发生了一些事情，你快去换套衣服，我和你去吃早餐，边吃边跟你说。”

    小美高兴得跳了起来，快乐地道：

    “好啊，我去换衣服，和文业君一起吃早餐！”

    她走下床，一蹦一跳地回到房间里换衣服。我还没醒透，只好重拍了几下脸，好让自己清醒一下。在我身旁的电话突然响了起来，我慢吞吞地拿起话筒，懒洋洋地道：

    “喂……找谁呀？”

    电话里传来了星武俊彦的声音，听起来好像有几分焦急。

    “是史文业吗？我是星武俊彦，妈妈给我来电，今天下午就要到中国，你快点带小美过来，好让她接妈妈下飞机。”

    听到小美的妈妈下午就到中国，我整个人醒了大半，有点不相信地问道：

    “这……这么快，是今天下午吗？”

    “飞机四点降落，你得在三点三十分之前把小美带到我这里来，我就在……”

    他告诉我酒店地址后就挂了线，我吐了吐舌头，顽皮地道：

    “四点飞机才到，这么早就给我来电，要不是小美早就弄醒了我，鬼才会听你的电话。”

    我们同时换好了衣服，小美今天穿了件有樱花图案的短衬衫，再配上一条粉红色的格子迷你裙，看得我心都掉了出来。她挽起我的手，道：

    “我们出发吧，文业君今天给我准备了什么节目呢？”

    她还不知道自己的妈妈就快要到，心情蛮兴奋的，我又不好意思扫她的兴，故弄言虚道：

    “今天我们首先去吃个漂亮的早餐，然后带你去游乐场玩，最后来个先哥后妈，负荆请罪”。”

    这句话听得她一头雾水，而她又没问我是什么意思，我只好自顾自地笑了笑，把她带到街上去。

    前几天，我都很自私，把小美带到游戏机中心里，让她坐在一旁看着我玩，一坐就是一整天，但她却没半句怨言，这令我十分过意不去。今天我要带她去大型的游乐场，好让她乐一乐。吃完早餐，时间尚早，我和她一起散步到了游乐场，说是大型游乐场，可是比起日本的游乐场，广州这里却是微不足道，但这是我唯一能尽的本分。

    来到这里，我才知道小美很喜欢到游乐场玩，她简直是乐极忘形，过山车玩了一次又一次，摩天轮坐了又坐，难为我患有惧高症，但为了面子的问题，我只好硬着头皮陪她一起疯狂。好不容易她玩累了，需要个地方休息，而我却东歪西倒地被她拉着走，差点连白口沫也呕出来。

    找了一张长木座下后，我给她买了个雪糕。她用小舌头斯文地舔着雪糕时的样子，的确令我非常陶醉。吃了一会儿，她将雪糕递给我，甜蜜地笑道：

    “文业君，很好吃呢，你也尝一口吧。”

    我有点不知所措地接过，心里极是兴奋，小美要和我一起共享雪糕，我开心得手也抖起来。就算我怎么努力，吃相都不及她一半的斯文，还沾得满嘴都是。小美忽然注视着我，她那张充满了美妙笑容的脸渐渐变得愁绪。我见状，立即问道：

    “小美你怎么了，干嘛变了脸色，难道和我一起闷着你了吗？”

    她摇了摇头，一滴晶莹的泪珠从脸上滑落，我更是出奇，把雪糕抛开，一手拥紧她，急问：

    “是不是我做错事了？你说出来吧，为了你我会改正的。”

    “不是，和文业君一起的日子是我人生中最幸福的时光，你不必自责，只不过……”

    小美越哭越伤心，我将她的头放进怀里，温柔地安慰道：

    “好啦，别伤心了，都是我笨，不会了解女孩的心，有什么心事尽管说出来吧。”

    她抽索着，仰望着我，脸上充满了忧郁：

    “妈妈不用多久就会来，那个时候我非得回日本不可，但我不想跟你分开，文业君你……”

    她没说下去，看她可怜mm的，我轻抚着她的柔长的头发，微声问道：

    “我……我怎么了？”

    顿了半晌，她出声道：

    “文业君你会跟我一起回日本吗？”

    “什么――和你一起你回日本？那个……”

    我久久没回答她的问题，实在是太突然了，回答这个问题要考虑到很多的因素。小美的妈妈会让我跟她回去吗？而我的妈妈会同意吗？这只不过是表面的问题，最重要的是会不会激怒昌吉健一的爸爸。

    我被以上的种种问题困扰着，能到日本生活当然是好，但能把所有问题都迎刃而解吗？我整个人呆了起来，很久没作声，小美很心急想知道答案，边哭边摇着我的身体：

    “你快说吧，小美很害怕，没有文业君的日子每天都很难熬的！”

    我心里暗暗称是，我也何尝不是，小美没来之前，我是怎么过的，每一天我都清楚地记在心中，那种漫长黯然的日子，我受够了。我不敢缪然作答，趁着这个机会，决定将她妈妈今天下午要来的事跟她说：

    “小美，刚才我忘了跟你说，你妈妈今天下午就要来到了，而且你的哥哥前天就来了，昨天晚上我和他喝酒聊天去了。”

    小美听得睁大眼睛，心里更是焦慌，语气变得野蛮起来。

    “那怎么办，怎么办？文业君你一定要跟我回去，我不能失去你！”

    我甚至可以感到她的身体在微微发抖，小美真的是太脆弱了，我情不自禁的将她抱得更紧，希望能给她更多的安全感。到了这种地步，我只能先骗她几句，等她的情绪稳定一下再说：

    “小美，你别哭了，我欠你太多，我会一直留在你身边，直至死的那一天。”

    哄女孩的技z我好像领略到少许，那句话可真的出自内心，只不过经过包装罢了。这句凑效的话令小美的身体平静下来，她带泪一笑，微笑又再次挂在嘴边。

    “真的吗？你不能像上次那样骗人家哦！”

    我迅速帮她擦干眼泪，以免被人看见，以为我欺负自己的女朋友。看了看时间，差不多是午饭时间了，星武俊彦说过要在三点半之前把小美带到，于是们我急急地吃过午饭后便离开了游乐场。

    一路上，我没怪责小美瞒着妈妈来中国的事，因为这样说反而会弄得她的情绪低落，希望伯母不会把责任怪到我身上就好了。我们提早起程，两点钟左右就到了小美哥哥的酒店，这是广州最豪华的五星级酒店，最近才落成的，豪华度不下于日本的五星级酒店，星武俊彦为了迎接妈妈才选这里住的。

    我向柜台的服务人员说出了想找的人，他们以最快的速度通知了星武俊彦，几分钟内，星武俊彦便走到酒店的大堂和我们会合。

    小美见到了自己的哥哥，像一个做错了事的小女孩般，一声不吭地靠着我。她以为每个人都在生自己的气，紧紧地搂住我的手，把我当成是保护神一样。星武俊彦表情温和，走近自己的妹妹，伸手轻抚着她的脑袋：

    “怎么了？这几天玩得开心吗？要是史文业欺负你的话我可不饶他。”

    小美这才吱吱唔唔道：

    “哥哥……对不起。”

    “小美你没做错，哥哥从没怪你。来，过那边咖啡厅坐下谈吧。”

    说罢，我们一起来到酒店的咖啡室坐下。小美还是那个样，把子拉得紧靠着我，生怕一离开我就会被哥哥责备似的。我只好无耐地笑了笑：

    “小美，你哥哥没怪你，要是他不疼你的话，还会帮你来中国找我吗？”

    要我开口，小美才提起勇气和哥哥说话。

    “哥哥对不起，小美太任性了，经常使你为难。”

    星武俊彦把一杯果汁送到小美面前，亲切道：

    “不，小美你一点不任性，任性的是哥哥，不要提那些事了，喝果汁吧。”

    小美挺喜欢喝果汁，她松开紧搂住我的手，拿起杯子喝着。我倒没多大的心情喝东西，只是用吸管搅拌杯子里的冰块，有点心不在焉地问道：

    “嗯，伯母她四点钟来到吗？”

    星武俊彦看出我的心思，安慰道：

    “放心吧，妈妈不会责怪你的，我偶尔也会听她说过以前的故事，你的样子配上史文业这个名子，对她来说是极其意味深长的。”

    听他这么说，我立即明白了其中的意思，不过我真的很想知道伯母的故事，他说的话听起来很是诱人，但一个大男孩怎能表现得那么多事呢，我只好忍了下来。接下来的时间，我们只是谈了些很普通的话题，一直等到三点半，星武俊彦和我们一起坐计程车来到机场。

    时间恰恰好，只差四分钟就够四点，而我们也站在出口了。机场内人声鼎沸，许多刚下机的乘客接踵而出。我和星武俊彦的身材都很高，看的比别人多，当我还没发觉之际，他已经叫了起来：

    “妈妈――我们在这里！快过来吧！”

    在我们身旁的人听见有个身才这么高的日本人在叫唤，纷纷放眼看过来，不过我们很少理会，因为伯母已站在出口旁了。

 第十六章 家长会面



    一看到自己的妈妈，小美比见到哥哥时更害怕，立时躲到我背后，连头也不敢伸出来。其实我的心情和小美差不多，哪知道伯母会用什么样的态度对我。真想不到她一下飞机，连自己孩子和女儿也没看一眼，只是望着我，慢慢地走过来。我向他微微鞠了个躬，礼貌地道：“伯母您好，欢迎你来到广州。”

    她缓缓来到我面前，提起双手搭在我肩膀上，还是摆着那副祥和的笑容。

    “是文业君啊！要你亲自来接我真的很过意不去，我的那坏女孩没把你烦着吧？”

    伯母的言意里，不但一点没怪我，而且还为小美的事向我抱歉，这可令我放下了胸前大石，也难免客套了几句。

    “当然不是，是我照顾不周才对。”

    我真没见过像小美妈妈这样的有钱人，对外人不但礼貌，还不拘小节，而对自己的儿女就带有十足的威严。尽管是这样，她还是一个为极为疼爱子女的母亲，我对她的尊敬简直到了极点。

    她没留意躲在我身后的小美，望向星武俊彦，星武俊彦马上会意，点头道：

    “妈妈，辛苦了，我在酒店帮你订了房间，现在就带您去。”

    我们动身走出机场时，发生了一件令我哭笑不得的事，可能是因为我身材横宽的原因，伯母一直不知道小美躲在我身后，后来伯母她发现小美，一句话也没说，只是瞪了她一眼，弄得小美更加难受。

    在回旅店途中，伯母半句话也没跟小美和星武俊彦说过，她好像对我离开日本后的日子很有兴趣，不停地问。她来到这里，也懂得入乡随俗，我和她用国语谈话，越谈越是投机。她来到这里的第一个要求就是要见一下我的妈妈，说明今晚要请她吃饭，我也不敢怠慢，知道妈妈今晚不用上班，于是我赶快打了个电话回家。

    五点不够，妈妈应该还没睡醒，每次开完通宵她都得睡上十个小时以上，电话响了五六声才听到她朦胧的话声：

    “喂，哪位呀？有什么事请快说。”

    我和妈妈一样，要是睡觉时被人嘈醒的话，心情就会变得烦躁，说话的语气绝对不好。我顿了顿，直接跟她道：

    “妈妈，我是文业，小美的妈妈从日本来到中国，今晚想请你吃饭，你一定要来啊！”

    听到这番话，妈妈的嗓子陡地变得清晰起来。

    “是吗？那好，我一定会来的，在哪里吃饭，几点钟？”

    我把酒店地址和时间跟她说了一遍就挂上了电话，而星武俊彦就带着妈妈回房间御下行李，小美一直跟着我，不肯和她妈妈说话。

    过了良久，星武俊彦才到大堂找我们，说妈妈要见小美，但小美就是害怕妈妈会骂自己，硬拉着我的手，不让我带他上去。最后还是要我将她整个人抱起，才能顺利来到伯母的房间里。

    来到这里，我再也不给她躲，让她面对自己的妈妈，伯母和小美互视了半晌，慈善的母亲终于说话了，话音里带着几分伤感。

    “小美，你过来，妈妈想看清楚你。”

    所以我说，妈妈的召唤是不能违背的，小美含着泪，一头扑向妈妈的怀抱里，伤心道：

    “妈妈，我是个任性的女孩，请您不要责怪我，妈妈！”

    “小美你的确是个任性的女孩，不过妈妈倒也找不到怪责你的理由。”

    虽然伯母没哭，但表情也不会好到哪里去。星武俊彦走至我身旁，拍了拍我的肩头，道：

    “文业，还差两个小时才吃晚饭，我们先到下面聊聊天吧。”

    我很清楚要让她们俩母女单独谈心，我和星武俊彦离开了房间。在还没吃晚饭时间之前，我到了他房间里聊天，说句老实话，自从约我到酒吧谈话后，他对我的态有了一百八十度的转变，我和他两个大男孩在房里谈着一些极其无聊的话题。

    我们将近谈了两个小时，不过我也是个健忘的人，居然忘了问他武功的事，其实我也是武技爱好者，经常买一些教功夫的书看，还从中学了很多步法和招式，再配合拥有强大力量的双手，一般和我同年的纪的男孩跟本没可能打赢我。

    到我想起要问他的时候，门突然被敲响，我把门打开，在外站着的是小美和她妈妈，看着小美楼住她妈妈的手，不用说她们已经和好如初了。

    伯母浅笑道：

    “好了，时间也差不多，我们得快上席，要不是你妈妈来等就不好了。”

    我爽快地答应了一声，小美又重新走来我身边。就是这样，我们一行四人来到预定的坐席上。

    我妈妈是个守时的人，在约定时间她刚好来到，我在座位上见到她四处张望，肯定是找不到我，于是我便挥手大叫起来：

    “喂――妈妈，我们在这里！”

    她一看见我，马上摆出了一副很有仪态的姿势走过来，我看见连忙转过头去偷偷捂着嘴笑。这张桌子上只坐着我们四人，她来到一看便知道谁是小美的妈妈，对着她微微一笑，问道：

    “您好，想必您就是小美的妈妈吧？”

    伯母很有礼貌地站了起来，回礼道：

    “我就是，快请坐。”

    伯母说的是国语，但我们所说的是广州话，妈妈听后，只得换一换语言。我这身为主角的一立而起，指着自己的妈妈，为大家介绍。

    “这位是我的妈妈。”

    然后我又向妈妈介绍他们，我首先指着伯母道：

    “妈妈，这位是小美的妈妈，她会说中文的。”

    我再望向星武俊彦道：

    “这位叫星武俊彦，他是小美的哥哥。”

    妈妈见惯大场面，这小事也难不着她，她向众人点了点头，笑道：

    “大家晚上好！”

    说完，她把嘴凑近我的耳边小声道：

    “你这小子，什么时候开始跟小美谈恋爱的？连人家的妈妈也知道了，好大的胆子，竟敢瞒着我！”

    我只是向大家笑了笑，没回答她的话。小美的妈妈是个很懂礼貌的人，她请我妈妈来这里吃饭，不但为了我和小美的事，还是想和我妈妈打好关系的。她先不说我们的话题，等饭菜上了台，她道：

    “我们先吃饭吧，大家都饿了，我们一边吃一边谈吧。”

    我等这句话很久了，最快拿起筷子的是我，像狂风扫落叶似地把好吃的先夹到嘴里。妈妈见状，连忙拍了我一下，责备道：

    “真没礼貌，你看你吃成什么样？”

    伯母笑道：

    “你就别理他了，记得在日本的时候，我和他一起吃饭，他比现在吃得更可爱呢。”

    妈妈是个细心的人，一听之下，立即感到不对头，问道：

    “什么，你说在日本时和他一起吃饭？他什么时候到日本去了？”

    接下来的事我跟本不想再说，妈妈和伯母终于谈到我的事，当伯母说要将我带到日本去时，妈妈突然极力地反对起来，之后……唉……

    回到家，我闭着满肚子的气，用力地坐在子上，妈妈比我更生气，见我这个晦气样，她更是不满，开口责备道：

    “发什么脾气，我还没骂你，你竟敢对我发脾气！”

    我没理会她，拿起游戏机玩。妈妈见我这个样，更生气了，怒道：

    “这东西是我买给你的，要去日本的话就别玩！”

    我火上心头，一手抛开游戏机，脱掉衣服走进浴室洗澡。妈妈在外面又嚷道：

    “总之我不准你去，我辛辛苦苦将你养这么大，绝不能让人抢走你的！”

    我还是没出声，将花洒开尽，清水不断地洒在我的脸上，开始回忆刚才的事。

    “史太太，这次我请您来吃饭，第一是为了向您问个好，还有的就是为了我们子女的事。”

    “您太客气了，听文业说你是有钱人，我看我的儿子是配不起你家的女儿啦！”

    “史太太，我们这些为人父母的，当然想自己的儿女过得快乐，我不在乎文业是不是有钱人，况且他在我印象中是个很有责任心的男孩。”

    妈妈第一次听到有人这样称赞我，她望了我一下，露出不相信的表情。

    “这个我也同意，身为他妈妈的我当然想他过得幸福，那么你的意思是什么呢？”

    “既然史太太这么说，我也不想绕话题了，我的女儿小美想将文业带到日本去，日本的教学质素很不错的，我也有这个意思，就让他们俩一起生活吧。”

    伯母这样说，妈妈的第一个反应就是摇头反对。

    “这样不太好，他们年纪还小，我们这样做是否有点太纵容他们？而且文业读书不好，现在还没经济能力的，自己也照顾不好，怎能将你的女儿交给他呢？”

    “钱那方面决不成问题，我能照顾到这一点。小美读书也蛮不错的，我想她能帮助文业。你想一想，和自己喜欢的人一起过校园生活，这对年轻人来说绝对是梦寐以求的事。”

    妈妈的语气开始变得不对劲。

    “你们日本人的思想也未免太过开放了，想想吧，他们才十多岁，还有很多艰苦的路等着他们去闯，虽说父母们疼爱自己的儿女，但也不能这样让他们随心所欲吧！”

    “史太太，你也得问问你儿子的意思呀，他未必像你这样想……”

    伯母还没说完，妈妈就回驳道：

    “文业，我知道你不想去，快跟小美说你不会跟她去日本吧。”

    妈妈开始野蛮起来，我当然非常想去，她这分明是反对我去日本。

    “妈妈，我要跟小美一起去日本，我不想和他分开……”

    我还没说完，妈妈就生起气来，一手拍在桌面上，发出响亮的声音，引得附近台的人全都注视着她。

    “我说不准你去，中国这里不好吗？我不相信这里的教学质素会比日本差，你真的不想和小美分开的话，就叫她妈妈让她留在中国吧！”

    星武俊彦不会中文，听不懂我妈妈说的话，只看到她在无端发脾气，便伸头向自己的妈妈问道：

    “妈妈，文业的妈妈怎么了？她干嘛发脾气？”

    伯母没回答他的问题，只是按着他的肩膀点了点头，示意要他坐好。

    “史太太，您先别激动，我不是要抢走您的儿子，要是您不想离开文业的话，我可以把您也一起带到日本去，这样也行不通吗？”

    “你想得太天真了，我干嘛要去日本？在这里我有非常重要的公工作，我不喜欢日本人的！”

    说完，她一手拉起我，道：

    “走！我不想跟她说话！”

    我力气比妈妈大，甩开她的手，并把她从新按在座位上：

    “妈妈，你连问也不问我是怎么到日本的，至少你也得清楚我是怎样认识小美吧？”

    我看了看小美，她满脸愁容，虽然她听不懂我妈妈说什么，但看她的表情，好像已知道发生了不妙的事。

    我离开座位，走至小美身旁，轻轻将她拥起，我和她一起走到妈妈身边，准备跟她说出了我和小美的经历。

    “妈妈，你一点也不知道，小美对我是多么重要，我知道你失去了爸爸，不想连我也失去。不过小美她救了我的命，当时是这样的……”

    我滔滔不绝地说出了我从学校被传送到日本，后来小美在小巷理发现了我，把我带回家收留了我的事完完整整地说了出来。我万万的想不到，妈妈竟然一点也不相信，还越来越怒：

    “你好哇，还敢说慌骗我，世上哪有这种事，快跟我回家！”

    “文业没骗你，这件事我也知道。”

    妈妈闷哼一声，这次没拉我，独个儿离去。我不敢怠慢，连忙松开了搂住小美的手，向伯母道歉道：

    “对不起，我妈妈太没礼貌了，我要先回家去。”

    然后我又对小美道：

    “对不起！小美，我真的很想跟你去日本的，我会尽量求妈妈。”

    我向众人点了点头，加快脚步追上妈妈。

 第十七章 点滴往事



    洗完澡之后，妈妈早已走进房间里去了。事到如今，我也没睡觉的心情，只有打游戏机消磨苦夜。

    我一边玩，心里想着：唉……不知小美现在睡了没有，刚才妈妈对伯母这么无礼，她会不会一怒之下把小美带回日本，永远不让我们见面呢？不过妈妈也很可怜，我是她亲生的儿子，这些年来她一直拼命赚钱，都是为了让我过得幸福，当我想要什么的时候，妈妈只会牢骚几句，最后还是给我买的。难道我真的那么狠心丢下她吗？

    我在不断重复想着妈妈和小美的问题，这两个人令我心中升起了莫大的矛盾，不知不觉手也停下不动，我还是斗不过自己的睡眠欲，觉得灯光渐渐昏暗，直至一片漆黑。

    人在半睡半醒之时的感觉是最奇妙的，我感到有人用手温柔地抚摸我的头发，就像做梦一样，因为在我还是小孩的时候，妈妈经常这样轻抚我的头发，令我觉得很舒服，很有安全感。自上了初中以来，妈妈没再这样安慰过我，隔了这么多年，我也慢慢地失去了这种小孩时的舒服和安全的感觉。

    “妈妈？……”

    我突然从梦中惊醒，因为我实在是感觉到妈妈那双饱经风霜的手，它正在安抚我。泪水是任性的，两滴热泪顺着我脸上的曲线流下。

    “妈妈，对不起！我知道您非常寂寞，如果你想我留下来的话，我就不去日本了。”

    我一边说，一边拿起妈妈的手。妈妈也非常伤心，不过她比我哭得更早。

    “文业……养你这么多年，你的性格我最清楚了，口说出的话和心里的根本就不一样，你一定很想去吧？”

    妈妈的心好像软了下来，她这样问我，令我不能直接说出真心话，那股矛盾变得最来越大，把我的思维挤压得不成样，结果我做了个很奇怪的动作，颈部微微地扭动了几下，作出欲似摇头又欲似点头的动作。这动作有点滑稽，妈妈看后，含着泪笑道：

    “你呀，从小到大都是这个样，没有一点决断力。你还是放心点头吧，妈妈实在是太自私了，为了你的前途，我应该让你去的。”

    听了她这番话后，我瞪大了眼睛，连话也说不上来。妈妈轻力点了一下头：

    “你去吧，不过你要记住，最重要的不是拍拖，我希望你能在日本读好书，不要像往常一样逃学兼旷课就行了。”

    情绪激变，眼眶越来越红，我激动地道：

    “谢谢妈妈，我一定会努力读书的。还有，我每隔三个月就回来探望你，还会带好多好多的手信呢。”

    “说过算数，一定要回来看我哦！”

    我伸出了尾指跟妈妈打了个勾，表示说话要算数。一件重大的事终于圆满解决了，妈妈决定明天一早和我再去酒店，跟伯母道歉。

    天蒙蒙亮，我们母子俩一大清早就穿好衣服，出发去伯母住的酒店。虽然不知道妈妈的心情如何，我却是胆战心惊地走到伯母的房间门前。我首先是轻敲了两下门，等了一会儿，没人应门，接着我加大力度敲了三四下，这次门被打开了。

    伯母刚睡醒，看到她用手揉着眼睛，看到我和妈妈站在门前，脸上显出尴尬的表情。

    “是……史太太。”

    妈妈也没有犹豫，她直接地向伯母道歉道：

    “昨晚真是很对不起，为了向你们道歉，我想请你们到酒店的餐厅吃早餐。”

    伯母脸上的表情变得更尴尬，虽然还有些许睡意，她很有礼貌地道：

    “昨晚是我把事情催得大急，难怪您会生气，不如让我来请你们吃早餐吧。”

    其实妈妈这时也非常难受，从小到大，我还没看见过她向别人道歉的，对她来说是十分不已的事情。

    我和妈妈在餐厅等他们，子还没坐热，小美就奔了下来，她迅速来到我身边，但看见我妈妈后，又不敢太接近我，只是站在一旁瞧着。

    妈妈看她这个样，于心不忍心地跟我道：

    “小美孩也怪可怜的，都是我的错，快叫她坐下吧。”

    我伸手一拉，把她拉到身边，然后抱起她坐在自己的大腿上，我心情兴奋，对她道：

    “别害怕，我妈妈跟你道歉了，而且她还答应让我跟你回日本呢！”

    小美听后高兴得从我大腿跳下，走向妈妈处，点头谢道：

    “伯母您真的肯让文业君去日本吗？真的太谢谢您了！”

    这话妈妈听不懂，只好无耐地对着我笑道：

    “小美孩不但天真可爱，还很乖巧，她是在多谢我吗？”

    在伯母没来之前，妈妈又问了一遍，到底我在日本发生的事有没有骗他。不用说妈妈已经相信我了，这只不过是多此一问而已，我再肯定了一次答案。过了十多分钟，我见伯母精神翼翼地走过来，显然刚才尴尬的神情已抹去了。我跟她问了个早，抱着小美静听两位母亲的交谈。

    “史太太您早呀，请不要想昨晚的事了，我们都没放在心上。”

    “虽是这样说，但总的跟你说声对不起呀，昨晚我实在是太冲动了。我这次来是重新谈谈我们儿女的事。”

    伯母喜出望外地道：

    “史太太，您是改变主意了？要是您不来我，我还真想上门和您商量呢。”

    妈妈有点受宠若惊：

    “你打算来我们家吗？你是日本的大户人家，我家的儿子实在不值得你们这样做。”

    伯母轻轻呷了一口热牛奶，缓慢地道：

    “如果是文业的话，那绝对值得，其中的原由你不会明白，我真的很喜欢这孩子。”

    伯母这样说，妈妈也没多事问原因：

    “对不起，经过昨晚的事，你还会把文业带去日本吗？”

    “当然会，这么说，您终于想通了吗，文业会跟我们回日本？”

    “是的，他确是长大了不少，两年前，他的日语还说的不成样，但现在却出口成流，好有些觉得自己看错了他。”

    说到这，我扁起嘴道：

    “哼，你当然看错我，虽然我在正科学习上很懒散，但我还是有一技之长的。”

    我这样一说，若得大家都笑起来，而伯母笑得比我和妈妈更灿烂。如果我不是看到星武俊彦从远处缓缓走来，刚才一直都忽略了他原来不在。他没坐下来，手上拿着一叠本子，把本子放到桌面上，向伯母道：

    “妈妈，这些是文业的证件，他会跟我们回日本吧？”

    伯母神情兴奋，笑道：

    “你看，来中国之前，我一早帮你办了证件，昨晚我还已为是白费功夫，想不到今天早上你妈妈想通了，这下你可以和小美一起读书了。”

    最开心的人莫过于我和小美，我们双双手舞足蹈地叫了起来：

    “哇――太好啦，万岁！”

    伯母还有繁重的工作，而小美要读书，所以在我答应去日本后，她们母女俩就先回日本，剩下空闲的星武俊彦，他留在这里多几天，让我准备好一切后才将我带到日本。我不再讨厌星武俊彦，接下来的日子我把他招呼到自己的家里住，虽然我妈妈与他贤ú焕矗但待他如同上宾，招呼周到。

    剩下这几天里，我首先做的是回到学校办理退学手续，而后就是和两个爱徒说再见。听到我说要飞到日本，起初他们都不相信，后来我板脸来才知道我不是开玩笑。我们感情深厚，小徒们非常不愿意我离开他们，但我是非走不可，于是我将我最心爱的电脑送给他们。那台电脑是妈妈年初花了万多元买的，我是个电脑迷，对电脑的操作十分熟悉，在班里是更是个绞绞者，很多同学都争着要我帮他们修理电脑，但多数会被我绝拒。

    把所有事情办妥后，一周已过，我照约定与星武俊彦来到机场，蹬上飞机。飞机在起飞后不断加速，离开了我出生的家园，越过海洋，飞向我人生最向往的土地。

    在飞机上，照例我都会睡觉，我的脑海里全都是那“时空十三级楼梯”的影子。他也好一段时间没出现了，难道他给了我幸福后就远去了，不再和我接触吗？如果是这样的话，我倒觉得有点可惜。

    日本时间的月曜日（即星期一），早上八点钟左右，我顺利到达东京。我坐着星武俊彦的车子，经过我曾经逃脱学校，原来小美真正的家就在离学校不远的地方，我还看到了学校的名称，叫做“}美林私立高校”。

    路过学校后的几分钟车程，车子驶到了一片看似私人拥有的土地，虽说不算大，但这已经是有钱人的象征了。因为我座在车子后面，所以要将头伸出窗外才能看到前方的建筑。前面是一间颇大的豪宅，又或是别墅。外表看来有点旧，我不是专家，硬要估计的话，大概有几十年的历史吧。

    看到这间大屋，我心中有个疑问，先前听伯母说过，他小时候是个孤儿，现在看她的样子应该也有六十多岁了，而这栋大屋我想也有好几十年的历史，那么伯母在很年轻的时候已经赚到很多钱建了这间大屋呢，还是赚了钱之后跟别人买下的呢。我越想就越糊涂，到不如找个机会问一下还好。问题才刚想完，车子已停在大屋的铁门前，这扇门我不想多描述，总之大家看过电视的话，就明白一些有钱人家宅前的大铁门是怎么样的了。

    疑问再次钻进我的脑子里了，我随星武俊彦下了车，连一个佣人的影子也看不到，说到哪伯母也是个有钱人，大房子，名车样样俱全，怎么就是看不见佣人的影子呢，大少爷回到家了也应该出来迎接吧？星武俊彦下车自己打开铁门，对我道：

    “文业，你自己先进去吧，我要把车子停好。妈妈抛开了今天工作，专程留在家里迎接你的。”

    我的问题还没想完，呆呆地应了他一声，回过神来时，他已经把车子驶远了。无奈之下我只好独自向房子的大门走去。我很有礼貌地轻轻一敲，大门立即发出了一下很空洞地响声，从声音听来，这房子里面一定很宽敞。

    大约十秒钟左右，大门被打开，我一看，原来是小美的妈妈，她一看见我，表现得很兴奋，大声道：

    “文业君，你终于来了！快进来，今天我要好好地招呼你！”

    我踏进了大屋，果然是不同凡响，虽说是有点旧，但却极其豪华。不是我夸张，这里的一个客厅的面积已比我的家大出很多。家私全部都是选用中混合式的战国系列沙发和餐台。伯母招呼我坐到在沙发上，大声喊道：

    “纤美、爱岛！你们快下来，文业君来了！”

    我一时不明白伯母叫谁，所以就向她叫的方向望过去，大厅一则是楼梯，不稍多久，楼上就传来了急促脚步声，接着我就看见两位年纪和伯母相若的老妇人，急急地从楼上赶下来。我也真想不到，以她们的年纪还能做出这么急促的动作，确是少有。我正想向她们问好之际，伯母就指着两位老妇人向我介绍道：

    “文业君，这位叫出木纤美，而这位就叫原田爱岛，快向两位婶婶打招呼吧。”

    我满脸笑容地向她们招呼道：

    “纤美婶婶您好！爱岛婶婶您好！”

    当我抬起头来看她们时，发现她们一齐目不转睛地瞪着我，爱岛婶婶甚至从衣袋里掏出了一副眼镜戴上。我尴尬地笑了笑，再向她们打了一次招呼，可是她们仍然没反应，还是一个劲地瞪着我。还是伯母帮我解了围，她把我拉了开来：

    “看够了吧？现在相信有这个人存在了吧，还以为我骗你们呢！”

    两位婶婶都不约而同地惊叹道：

    “真是长得一模一样呀！果然百闻不如一见，世上竟然有如此相似的人！”

    虽然伯母向我介绍了二人，但我还不知道她们的身份，我问道：

    “伯母，两位婶婶是您的朋友吗？她们也认识以前的那个史文业？”

    “她们当然认识文业君啦，你想知道以前的事吗？”

    我抓了几下头，有点不好意思地道：

    “嗯，当然想，要是伯母你不介意跟我说的话。”

    “那也可以，不过现在不是时候，一会儿等小美放学回来，我们一家人边吃饭边说吧。”

    “一家人……也包括我？”

    只见伯母老颜一笑：

    “当然。”

    一种极其甜美的滋味涌上心来，真想不到自己在这里有这么高的地位，小美不用说，连伯母也当我是她家人了，只剩下星武俊彦，不知道他是怎样想的呢？

    随后由爱岛婶婶带我上房间，楼上大得很，一共有六个房间，穿过所有客房来到沙龙，还有一个露台，露台下面是一个很大的花园。其他房间我没看过里面的布置，看起来全都像是客房，不用说主人房一定在楼下了。整个二楼都铺满深红色的地毯，走起路来感觉软棉棉的，非常豪华。爱岛婶婶帮我将行李搬进房间里，我几乎把头转了三百六十度，赞道：

    “哇，很大的房间呀！这里起码有十五平方公尺。”

    爱岛婶婶笑了起来，自豪地道：

    “哈哈，很大吧，楼上的房间统一大小是十八平方公尺。崇子就是睡在楼梯前的那间房，而我就睡在这对面的那一间。”

    “崇子……谁是崇子？”

    爱岛婶婶又笑了起来：

    “哈哈哈，你还不知道，崇子就是小美的妈妈呀。”

    她这样说，解决掉我一个疑问，另外一个问题又来了。

    “你是说伯母睡在那个房间吗？伯母是这里的主人，为什么不睡在主人房呢？”

    提到这个问题，爱岛婶婶的表情立即消沉下来，脸上的笑容也慢慢消失。

    “你不知道，崇子一直都不想当这里的主人，又或者说，她只想待在这房子的主人身边。”

    我听得一头雾水，抓耳思腮地问道：

    “爱岛婶婶，您说的话我不太明白，可以说清楚一点吗？”

    只见婶婶双手合起放到胸前，眼睛突然发红，像要哭的样子，我看了马上道歉：

    “对不起，爱岛婶婶，您还是别说了，不如带我到下面的花园走走吧。”

    要不是我及时转换话题，爱岛婶婶就要哭出来了。我一边跟着婶婶下楼，一边想：不用说又是和那个史文业的往事有关，到底他有着什么样的魅力呢？居然能令几个老人家惦记着他这么多年，如果可能的话，我真的很想和那个名子和样子都和我一摸一样的史文业见面。

    一直等到中午十二点多，小美放学的时间，她把秋叶也带来了，她们俩一看见我就高兴得不得了，双双向我扑过来。我双手抱起小美，在地上转了几个圈，乐道：

    “小美，我终于来到日本了，可以和你一起读书，我真的很高兴呀！”

    小美笑着点了几下头，声音听来比我更兴奋：

    “是呀！你以后要好好读书，一定要和我一起考上大学呀！”

    我把小美放下，转头望向秋叶，笑道：

    “你这小女孩怎么看来看去还是那么一丁点呢？不过这样很可爱。”

    秋叶娇吆道：

    “文业君真坏，才刚来到就说人家的坏话。”

    我走近秋叶，轻轻地摸着她的头，小声道：

    “生气啦？可我说的是实话哦，秋叶的确是很可爱呀。”

    只见秋叶扁起小嘴：

    “我才没那么小器呢，文业君和我开玩笑，我觉的很开心哦。”

    大家都到齐了，吃饭时间也到了，原来下厨的是纤美婶婶，这样令我想到，纤美婶婶和爱岛婶婶会不会就是这间房子的管家呢。

    饭菜全部上齐，伯母坐在餐桌的正中位置，我就坐在小美和秋叶的中间，而星武俊彦则坐在正对着伯母的位置上，爱岛婶婶和纤美婶婶也一起吃饭，就坐在我的对面。一眼看上去，虽然不是什么希珍菜色，但却非常丰富，我从没见过这么丰盛的饭菜呢，真是令我眼界大开。

    我吃饭仍然是很没礼貌，眼明手快地将筷子往外一送，夹住了一只鲜汁大鲍鱼，高声道：

    “光看外表就令人胃口大开了，一定很好吃！”

    说完，我一口就将那手掌般大的鲍鱼咬去一半，一边嚼，一边道：

    “真的太好吃了，这东西我见得不少，但说到吃的话，最多不过三次。”

    我的举止大是失态，但在座的人没有一个批评我，纤美婶婶看着我的食相，有点忧伤地道：

    “崇子，你看他吃东西的样子，简直和以前的文业君一模一样，这可能是上天对你的补偿。”

    我的嘴里有东西，但硬要说话，以致声音怪怪的：

    “嗯……伯母，纤美婶婶是这里的管家吗？听起来她好想很了解那个史文业呢。”

    伯母叹了口气，微笑着对我道：

    “你就连那种多事的性格也十足像他，既然你这么想知道当年的事，我就说给你听吧……”

    说到这，小美就打断了她的话，问道：

    “怎么了？原来妈妈以前有过一段故事的，听起来好像和文业君有关呢，我也想听！”

    “好吧，妈妈一直也没跟你说，你就边吃饭边听吧。”

    顿了顿，伯母又道：

    “其是纤美婶婶和爱岛婶以前是和我同一个孤儿园出来的孤儿，1948年那年，我们认识了文业君。他是一个非常有钱的人，他比我们大三岁，大约和现在的文业君相若。他来到了我们的学校读书，十分关心我们。”

    爱岛婶婶忍不住，接着道：

    “看看这所大房子，就是当年的文业君留下来的。文业君要帮忙打理这房子，还给她很优厚的待遇，崇子是我们的好姐妹，她要求文业君连我和纤美都一起接纳，文业君一口就答应了。从此之后，我们三人成为了这房子的小管家。”

    纤美婶婶接着道：

    “文业君虽然是很有钱，但一点有钱人的脾气也没有，从没当我们是他的佣人。我很清楚地记得，他对我们这样说过，‘崇子、纤美、还有爱岛，你们在这里有你们的私人空间，有你们的自由，最重要的是别当我是你们的主人，只要你们在这里生活得快乐就行了’。他是一个多么善良的男孩呀，他就是一股无限的魅力，虽然他离开了，但我们也死心塌地留在这房子做管家。”

    就是一点点的往事，弄得大家都没心情再吃饭，伯母首先放下筷子，无精打采地道：

    “还是别说下去了，我不想吃饭，你们慢慢吃吧。小美，妈妈今天没心情把故事说下去，不如改天再跟你说吧。”

    小美是个乖巧的女孩，她当然不会要妈妈说下去。本来大好的气氛，就这样被破坏了，而最难受的就是我，好像有一种挖人家疮疤的感觉。我把话题扯开去：

    “啊……我吃饱了。伯母，我想问一下，我何时开始进校读书呢？”

    伯母擦干净嘴巴，温柔地道：

    “当然越快越好，我今天就和小美去那所学校跟你申请，大概明天你就可以上学了。”

    我高兴地直跳起来。

    “哇，这么快？那么明天开始我就可以和小美一起读书了。”

 第十八章 校内亮相



    当天下午，由于我空闲得很，所以跟着小美和伯母一起去那所学校，从这里开车出发，几分种车程就到了。我们走到校长的办公室，伯母叫我和小美在门外等，她独自走了进去。等了一会儿，我听到了一把声音，那大概就是这所学校的校长吧，原来是个女人。

    “是理事长啊，欢迎！想不到您公务繁忙，也有时间来这所学校呢。”

    接着传来了伯母的声音：

    “高秋校长您好呀，近来学校不错吧？我很久没来看这里的学生了。”

    “学生们都很乖，大家都很努力学习，多亏理事长经常把资金注进学校，使学校可以有充足的师资和教材。”

    伯母满意地笑了笑，道：

    “那就好，客套的话就别多说了，我这次来是有点事要麻烦高秋校长的。”

    “不麻烦！只要是我能力范围之内的事，我马上为理事长办妥。”

    “是这样的，我有个亲戚，他刚从中国来，为了能让他第一时间可以学习，我就把他带到这所学校来了，拜托校长您为他办理入校手续，越快越好。”

    “只是这么简单的事当然没问题，如果他在的话，请他来签个名就可以了，我会马上给他课本和制服，明天就可以来这里上课了。”

    伯母又笑了几声，道：

    “谢谢高秋校长给予我方便，他就在外面，请等一下吧。”

    听完了她们的对话后，我心情兴奋到了极点，还没等伯母出来，我就向校长室走去。刚好走到门前，伯母就走了出来。

    “你们都进来吧，校长同意文业君进校的事了。”

    我们一起走进校长室，看到了那个高秋校长。她是个相貌普同，三十来岁的年轻女性。我跟她打招呼道：

    “您好，高秋校长，我叫史文业，今后请多多指教。”

    高秋校长一听到我叫史文业，立即瞪大了眼，口吃地道：

    “史……史文业，你……你就是两个月前，铃美老师所说的那个‘非法入境者’吗？”

    要不是她这样说起，我差点忘记了大约两个月前在这所学校里发生过的事，虽然校长没见过我的，但我的名字已经遍布这所学校了。我也只好承认道：

    “没错，那个‘非法入境者’就是我，那又怎么样……”

    我还没说完，伯母就搭上了，她尴尬地笑道：

    “真对不起，这个史文业他是我的亲戚，上次的事那绝对过是误会，校长还是不要提那件事了。”

    “真的吗？都是那个铃美老师闹出的祸，差点坏了我校的声誉，我要把她开除掉！”

    听到校长说要开除他，我的心简直凉透了。当我想起那天她对我不留余地地驱逐，想起她那种自私，我又很想校长把她留住，因为我要亲自捉弄她一番，于是我便向校长道：

    “请校长您高抬贵手吧，不是说过上次的事是场误会吗，铃美老师是无辜的，而且我跟她接触过，觉得她是个很负责任的老师，请您别开除她吧。”

    说到这，小美也走了上来为铃美老师求情：

    “是呀，铃美老师是个很负责任的老师，她对学生的要求很高，绝对是个好老师，请校长不要开除她。”

    看小美那副紧张的样子，看来铃美师在她心中也有着一定的地位。好人做到底，我又添了两句话：

    “可能是铃美老师年纪尚轻，不会处理大事情，上次虽有过失，但不罪不至开除呀，我还是想当她的学生。”

    高秋校长还没说过半句话，就被我和小美你一句我一句地说个不停，弄得她不知如何是好。她望向伯母，伯母向她轻轻地点了两下头，这才把事情决定了，她道：

    “好了，我就不开除她，让她继续当老师吧。”

    得到好的答复，小美很高兴，两步跳到校长面前，谢道：

    “校长真和蔼，谢谢您呀！”

    高秋校长看清楚了小美，眼睛一亮，赞道：

    “啊……你不是一年级的那个星宫美同学吗？听说你的学习成绩很不错，不但是班里的班长，而且还是学生会的会长呢，怎么你也在这里？”

    伯母走上前回答道：

    “是呀，她是我的女儿，别看错她，她可是个任性的女孩哦。”

    校长一听，惊讶地站了起来，道：

    “原来她是理事长的女儿呀，怪不得这么优秀，东京这里有很多好的高校，怎么不送她去呢，偏偏要星宫美小姐委屈在这里呢？”

    “高秋校长您有所不知，我说过她是个任性的女孩，前阵子发生过很多事，其实她进了这所学校，连我都不知道的，不过只要用心学习的话，出身于哪间学校都能成名的。”

    校长微微地向伯母鞠了个躬，道：

    “既然是理事长的私事，我就不便过问了。那么，请史文业同学跟我去领制服和教科书吧。明天早点回来，上课前来校长室找我。”

    伯母的面子也真大，竟劳烦校长亲自带我去取校服和教科书。拿到了所需物品后，我们离开了学校。在车上，我想到校长对伯母尊敬有加，感到很奇怪，便出口问道：

    “伯母，刚才那个校长很尊敬你，而且我还听到她称呼您为‘理事长’，伯母和那间学校有什么关系呢？”

    伯母笑了几声：

    “本来我也没打算说，既然文业问到，我就给你们说说吧。”

    说到这，她摸住小美的脑袋，望着我继续道：

    “你们还小，不明白的，我是那所学校的大股东，那里的老师和校长都称呼我为理事长。不过这些只是很小的投资，我的目的是为了学生们都能在优良的环境下成才。”

    听了自己妈妈的话，小美伶俐地道：

    “哦，我明白了！妈妈年青时是个很爱读书的人，而且您也很希望所有的学生都学习得开心。”

    小美的话表达了伯母的心思，哄得她开怀地笑了起来：

    “小美你要记住，我们答应了史太太照顾文业君的，你一定要助他搞好学习，将来你们就可以一起进入东京大学了。”

    我不好意思地道：

    “伯母您也看得太长远了，不过有小美在我身边，相信必会达到你所要求的，而且我决不会令妈妈失望的。”

    在和谐的闲谈中，时间飞越，很快就回到家门口了。由于所有的事都办得七七八八了，剩下来的时间也很充裕。后来伯母还跟我说，要送一件礼物给我，问我想要什么，她这样问令我想起小美曾经住过的那所房子，我很希望能自己一个人住在那里。

    我这样想并不是因为我贪心，而是因为如果以后我和小美的家人一起生活的话，我就要经常面对伯母和星武俊彦，这样一定会生出压力来的，但我又说不清对我这么好的人会带来什么压力。总之我浑脑子都是这样想，与其是这样，倒不如我一个人生活还好，一来可以自由自在，二来还可以训练自己的独立能力，简直可以说是两全其美。

    伯母一口就答应了我的要求，她说反正那间房子都没人住，空出来很浪费的，让我独自住在那里也挺好的。当小美知道这件事后，她请求妈妈让她和我一起住在那里，却被我一口否决，因为我想到，两个不但年纪小，还没有经济能力的男女住在一起，不但会被人笑话，而且还会影响学习，于是我将想法跟伯母说了一遍，她非常同意，最后小美的请求还是落空了。

    小美被我拒绝后，心里非常难受，眼眶变得红红的，一个人走到了花园。我跟了出去，她蹲在一旁用手指轻力地压住一支小菊花。看见她情绪这么低落，我心里酸酸的，蹲到她身旁，用柔力搂着她的小肩，温柔地道：

    “小美可不能这样的哦，你不是很听妈妈的话吗？既然伯母她也同意我的想法，我想这样会好一些。”

    小美叹了一口气，说话的声音有点异样：

    “本来以为文业君来到了日本，我就可以天天和你在一起，谁知你又要自己一个人住，那以后我见到你的机会就很少了，怪可惜的。”

    我弯起手指，轻轻地接触她那柔滑的脸蛋，道：

    “别这样啦，我们每天都要上学，在学校就能见面了，就算放了学，你也可已经常到我那里，跟我补习功课和做饭个给我吃的，我真的很回味你上次做的饭呢。”

    “真的吗？那也好，我每天放学后都要去你的家，帮你补习功课，做美味的饭菜给你吃！”

    不知道小美是因为太过喜欢我才容易被我哄笑，还是她天生就是一个思想简单的女孩，每次她不开心，只要我温柔地说两句话，她就恢复了笑颜。

    忙了一整天，洗了个冷水澡后，我终于能舒服地躺在床上了。我所在的房间很空旷，十多平方公尺，只有一张写字台和一个衣柜，还有我躺着的床之外就什么也没有了，这显得很有空间感，对我而言这种感觉也挺不错的。

    我是最后一个睡的人，小美和两位婶婶九点钟就睡觉了，不用说她们现在一定睡得很熟。伯母和星武俊彦在吃完晚饭后就离开了，听伯母说她们要回公司去。明天是我第一天上学，所以我也没多想其他的事，闭上眼睛很快就入睡了。

    第二天的早上，修正了的生物钟告诉我要起床了，我伸直了腰，打着哈欠道：

    “啊……闹钟还没响，昨晚睡得真好。”

    离闹钟响还有二十多分钟，我跳了下床，拿出昨天收到的学校制服正准备穿上，就在这时门被敲响了，外面传来了小美的声音：

    “文业君，快要上学了，你今天还要去见校长呢！起来了吗？”

    我懒洋洋地道：

    “啊……我起来了……”

    我还没说完，小美就推开门进来了，只见她穿着整齐的校服。看见我手上拿着校服，她眨了几下眼，轻笑道：

    “文业君你拿错了，这套运动制服是上体育课时穿的，平时要穿礼仪服，日本学校最注重的就是学生的仪容，你初来不久，我记忘提醒你了。”

    “什么嘛，你是说那套要打领呔的衣服吗？我可不穿，你明知我只喜欢穿运动服的，而且穿了那种衣服后，混身都很不自在，像被蚂蚁咬似的，我可不穿！”

    “在学校里你不能随心所欲的，因为学生的本分就是要学习知识和礼仪，况且这是学校的校规之一，你不是答应过我妈妈要好好学习的吗？这么快就忘记了。”

    我万万想不到小美对学习是如此认真的，我好像弄得她生气了，平时可爱的小美如今变得很严厉，我不由得生出一股畏惧来。

    “我穿就是了，别那么凶对我嘛！”

    小美“嘻”地笑了出来：

    “你明白就好了，如果文业君以后都是这样听话的话，小美会很开心的哦。”

    说完，她把门关上。我非常无奈，但又不能不听只她的话，只好穿上那套讨厌的衣服。纤美婶婶一早就为我们准备了早餐，在饭桌上，众人见到我的装扮，都忍不住称赞起来，特别是两位婶婶，她们你一句我一句，把我弄得差点连早餐都吃不下。

    好不容易和小美走出家门，穿着这套衣服坐着不动的时候更难受，混身痒痒的，还是走路时比较舒畅。在回校路上，小美突然说道：

    “文业君，我可以楼住你的手走吗？学校里很多学生都是这样上学和放学的，我很希望能像学校里的情侣一样。”

    我听后，脸上感到一阵烫热，说话有点不太自然：

    “你觉得那样好吗？你是学生会长呀，被其他学生看到不太好的。”

    我说的话简直是白费功夫，小美还没经我同意就搂住了我的手，或者在我的潜意识中也有想和小美亲近的原故吧，所以我干脆把手抽出，绕到小美身体的另一边，一把搂住他的腰。

    小美吓了一大跳，但却没挣扎，她小声地道：

    “文业君你……”

    我接住她的话道：

    “那样太难看了，要感受你所谓情侣的快乐感觉，就要做足一点，照你所说，这样才是最基本的。”

    小美的脸比我更红，她把头挨在我的肩膀上，害羞地道：

    “你好像比以前大胆多了，是什么原因呢？”

    “是因为我越来越喜欢你的原因吧？”

    小美再也说不出话来了，因为对一个女孩子来说，最喜欢听的莫过于男孩说的“我很喜欢你”、“我很爱你”、“没了你我过不了日”，之类的爱情语句，相信小美也不例外。而我心里暗暗地感到自豪，因为我渐渐地学会了怎样去讨一个女孩的芳心了。

    可能是快到学校了，我见到和我们穿相同校服的学生越来越多，我有点紧张，放开了搂着小美的手，小美有点不愿意地道：

    “怎么放开手，还没到学校门口呢。”

    我生害怕附近有小美班里的同学，低下了头，小声地道：

    “不能这样的，你不记得两个多月前在你学校发生的事吗？人家见到我会很吃惊的。我知道你们日本人很多事，被你的同学见到我们如此亲密的话，一定在学校会传开去的。你是学生会长，我不想坏了你的名声。”

    “我不会介意的，难到生徒会长就不能有男朋友吗？”

    始终我和小美是两个不同国度的年轻人，思想上难免会有差异，尽管小美说不介意，但我还是按照自己的想法去做。到了学校门口，小美说要去广播室，今天轮到她负责一个叫“同学早安”的广播节目，而我就要去校长室，我们就这样分开了。

    不稍多久，我已经站在校长室的门前，门并没关上，我看到里面的一位老师接过了校长的一叠文件后就向门外走来，我和那位老师互视了一眼后就走了进去。校长见到我，很有礼貌地道：

    “史文业同学早上好呀，想不到你也挺准时的，请坐吧。”

    我也回礼道：

    “校长您早。不用了，我是学生，站着比较好。”

    校长微微地笑道：

    “看来你是个不错的学生。其实我叫你来找我也不是为了什么大事情，只是想跟你说，我已经通知了铃美老师，你一会儿就可以去上她的课了，她说没问题的。”

    我向她鞠了个躬，道：

    “谢谢校长。”

    “好了，没事的话先回教室吧，我安排你在小美的班里上课，教室在三楼的一年D组。”

    我道谢后就退出了校长室。在走廊上走的时候，我实在是忍不住了，一定要把领呔和外套的纽扣松开。我倚在走廊的边上，用手松开领呔。就在这时，广播器里传出了小美的声音：

    “各位同学早上好，今天是由小美和出木杉同学主持‘同学早安’这个早晨节目，请各位同学静心收听。”

    接着传来一个男孩的声音：

    “各位同学早上好，我是出木杉，请问大家做好作业了吗？还要记得按要求穿整齐制服啊……”

    听到这里，我留意了一下自己刚才松开的衣服和领带，弯起半边嘴笑道：

    “哼，这就是所谓的‘同学早安’广播节目，日本人是这么无聊的吗？”

    说罢，我走向走廊的另一边，正准备走到三楼。我见到有两个男孩站在楼梯边的广播器下，其中一个男孩的样子非常陶醉，闭着眼睛道：

    “哇――是小美会长呀！虽然平时很少机会见到她，但每逢星期二就能听到她的演说，这个时候是最幸福的。”

    另外一个点头称是：

    “是呀！尽管这样站在广播器下呆呆地听着很傻，但我还是很甘心的。”

    我听了心里不禁大笑起来：小美真的有这么大的魅力吗，竟然能令两个男孩明知干着傻事都要去继续做的。我越想越忍不住，终于大笑起来，声音差点掩盖了通过扩音器说话的小美：

    “嘻嘻……哈哈哈……请问你们在干什么？”

    那两个男孩在陶醉中醒觉过来看着我，但他们并不惊讶，这证明上次的事件中，面前两个男孩并没看见过我。身材比较高大的那个有点不满地道：

    “前辈你是在笑我们吗？”

    我有点不解地问道：

    “你叫我前辈？”

    站在一旁的那个男孩样子也略显不满：

    “前辈好像在嘲笑我们呢，难道前辈您不觉得小美会长的很迷人吗？”

    我没回答他的问题，只是问道：

    “你门是几年级的学生？”

    “我们是二年级E组的学生。”

    他们一齐回答。

    我伸手搔了搔头，笑道：

    “哦，不用叫我前辈了，我只是一年级的学生。”

    我这样一说，面前的两人态度立即大变，高大的那个将手插进裤袋里，高傲地道：

    “长得那么高大，原来是一年级的小僧！看看你穿成什么样，刚才听不到出木杉副会长说要把制服穿好的吗？赶快整理好衣服！”

    另外一个附和着道：

    “刚上一年级就这么糟糕，当心小美会长教训你！”

    教训人的不是小美，而是他们。日本人的性格古怪非常，我看一时是不能习惯的了，但我又害怕自己会变成他们那样怪性子，心里有点难受。我尴尬地笑了笑，心想还是赶快回教室，乖乖地坐着等上课还好。正准备下楼的时候，迎面走上来几个女孩，她们看见我，首先是瞪大了眼睛，接着脸上的表情突变起来，齐声尖叫道：

    “那个男孩……那个男孩是上次的那个男孩――史文业！”

    她们说话语无伦次，就像见到怪物似的，我还没反应过来，她们便一个接一个不停地道：

    “他是史文业！好英俊啊！”

    “哇――你们看！他穿着我们学校的制服！”

    “他怎么会在学校出现的？”

    “他到底是什么人啊？”

    女孩们的话音刚落，后面又听见了男孩的叫声：

    “他……他就是史文业吗？”

    “刚才和我们说话的人就是史文业！”

    坏事情接踵而来，楼上和楼下的学生听见史文业在学校里出现，都纷纷蜂拥而来。短短十多秒钟的时间内，我身旁围着至少二十多个学生，众人已经忽略了小美主持的广播节目。我就像动物园里的一头狮子，被多人围观，只差没人向我抛食物。不知是因为我思维极乱的原因，还是围着我的人太多，说话声音杂乱，他们所说的话我一句也听不清楚。正当我开始眼花缭乱，分不清东南西北之际，校长的声音不知从何方响起：

    “你们都在干什么！全给我分开左右两行站好！”

    真想不到一个三十岁上下的女人竟这么有威信，所有学生紧张万分，男孩站在左边，女孩站在右边，只剩下我一个孤零零地呆立在楼梯口中间。校长越过他们，一直走至我身旁，大声地教训道：

    “看你们成什么样！这里不是幼稚园，是高校！高中的学生还能这样胡闹的吗？”

    校长生气原来是这么可怕，我还是半声不哼地站着。她望了望站在右边的女同学，厉声道：

    “女孩子家叫叫嚷嚷的，成何体统！我在办公室里也能听到你们的叫声。我不是说过，在学校里不但要认真学习，还要注意自己的礼貌吗？今天只是来了个新同学罢了，用不着那么疯狂吧！”

    可笑的是，校长看到我的校服乱糟糟，以为刚才混乱时造成的。她又骂了起来：

    “竟然把一个新同学的制服弄成这样，你们到底没把我这个校长在眼内？”

    站在走廊上的二十多个学生惹来了其他学生的注视，别的学生看着他们向校长道歉，校长这才跟我道：

    “史文业同学，你迅速整理好衣服回教室吧，快要上课了。”

    我“哦”的一声，两只手假装着整理衣服，快步下了楼。一串柔和的铃声响起，我刚步至教室门口，还没进去便听到铃美老师说话的声音：

    “各位同学，今天将会有一位新同学插进来我们这个班。”

    我从旁看过去，还没有人发现我的存在，大家都面面相觑，吱吱唔唔地讨论着，只有秋叶发现我站在门旁。我看到她坐在窗边最前面的座位上，高兴地向我招手，我对她笑了笑，举起手做了个胜利的手势，慢慢走进教室。我面向同学们，大声地打招呼：

    “大家好，我们又见面了，我叫史文业，就是铃美老师所说的插班生！”

    我的出现令到整个班安静了半晌，接着就是一场哄动，我早有此预料，干脆闭起一只眼，双手掩住耳朵，让他们闹个够。铃美老师并没理会学生的嘈闹，她走下教坛，连招呼也没跟我打，几乎是尖叫着道：

    “史文业同学，你这是什么意思？你长这么大也不会穿衣服吗？”

    她实在是大声得很，虽然耳朵被手掩住，但也听得很清楚。我开始有点不满，反问道：

    “铃美来师，你的话算什么意思？我听不懂，请你说清楚一点！”

    本来我对她就极其不顺眼，所以我说话一点也不留余地。听到我的话，她有点不知所措，她根本就不知道我会以这种语气跟她说话。作为一个老师，学生竟然这样对自己说话，铃美老师立即生气起来，继而把声音提高：

    “这句话应该我问你，你是学生，我是老师，怎能这样跟我说话！”

    我没说话，只是用一种凌厉的眼光注视着她，一股愤怒在我心中酝酿着，正等待爆发。她以为我对她屈服了：

    “外套的钮扣全解掉，而里面的白衬衫只扣了三颗钮，把整个胸膛都露了出来，那条领带松得要命，第一天上学就穿成这个样，我说你简直是个流氓！”

    我越来越怒，脸上的肌肉还在抽动着，不过那股愤怒还没到达顶峰，我尽量把说话声音压低：

    “那又怎样，我刚从中国来，还没适应这所学校的习惯！”

    “你还敢这样说，你来这里的目的是学习，不是叫你来观光旅游的！单单穿衣服这种小事就能难倒你，我想你以后都很难在这里生存了。”

    听完她的话，我双手握起拳来，继续道：

    “我觉得穿着这套衣服很辛苦，难到你们这些老师就是喜欢看到学生在痛苦中学习吗！”

    “混账！你的话简直是横蛮无理，学生在校上课就一定要穿制服。学生制服不但是青春的象征，而且还是学校的标志，穿上它应该觉得光荣才对，哪会感到辛苦的？要是穿着制服对你来说是一件痛苦的事，那你根本就没资格当学生！”

    骂到这里，班里忽然安静下来，所有同学都静静地看着我和铃美老师的冲突。铃美老师用手指着某部分同学道：

    “你看看他们，根本没有学生会像你穿成这个样的。老实跟你说，我是个严格要求学生的老师，绝不容许像你这种性格的学生存在，要是你不改的话，我是不会允许你走进这间教室！”

    我硬向前走了一步，睁着眼睛，咬牙道：

    “我硬要进来，你可以把我怎样！”

    铃美来师被我的样子吓着，往后退了一步，这时，秋叶在后面叫道：

    “文业君，别这样对待铃美老师，我知道你是为了上次的事而对她不满，看在我的份上就算了吧，她是个很好的老师！”

    要不是秋叶替她说话，我真不知道下一步会做出什么来，但不教训她又难以泄我心头之恨，我还是续步逼近她，而她不断地往后退：

    “你……你打算怎样做？在这里是学校，你不能胡来，快给我停下！”

    小美的广播还没结束，要是她回来的话定能阻止我。一些在座的女同学对我嚷道：

    “喂……史文业同学，你千万不要伤害铃美老师！”

    大家看到我凶神恶煞的样子，都已为我想伤害铃美老师，但其实我只想令她在众人面前丢脸而已。正当退至墙边没路可退时，她想从左边走出去，我的左手以极快的速度向前一伸，“噗”地一下，结实地按在墙上，阻挡了她的退路。挡住了一边，还有另一边，我又迅速地用右手包抄了她唯一的退路，这下她只能乖乖地原地站着不动了。秋叶看不过眼，站立起来道：

    “文业君你到底想干什么，你这样会吓倒铃美老师的！”

    我没理会秋叶，对着着铃美老师，深深地吸了一口气，然后陡地将自己的脸贴近她的脸，我们的脸部贴得很近，大约只有两公分左右。

    这时传来了几个男同学幸灾乐祸的笑声，其中一个还高声道：

    “哇――好厉害，吻她！吻她！”

    我当然没有这种念头，不过我的确看清楚了铃美老师，她是个很年轻的老师，有着两条整齐而修长的眼睫毛，鼻子高高，蛮秀气的。

    从她急速还略带震抖的鼻息看来，她心中一定很害怕，她被我吓坏了。现在就算我放开双手她都未必走得动，我用右手缓缓地解开了剩下的三粒钮扣，将胸膛露出来。我的举动可以说是令到在座的同学大开眼界，同时铃美老师的眼睛开始红起来，她用近乎哀求的语气跟我道：

    “史文业同学，求求你别伤害我，我……我很害怕。”

    说完，她的脸上就出现了两道泪痕。我用一种极其温柔的语气道：

    “铃美老师你不用害怕，我又怎舍得伤害你呢。觉得我怎样，很有男子气概吧？我看你也很年轻，我最喜欢就是像你这种既年轻又能干的女孩。你有男朋友了吗？如果没有的话就考虑我吧，我会保护你的。”

    我所说的绝对是慌话，但这番话被小美听到的话，那我一定死得很难看。为免被秋叶听到我的话，我尽量把声音压低，这样做除了不会被人听到之外，还能更显温柔，我想这次铃美老可谓丑态尽露了。

    我又注意到她的穿着，一股笑劲不由得从心里迸发出来。其实倘若记得的话，在我第一次遇到铃美老师时曾提过她的穿着，铃美老师是穿着运动服，但脚穿的却是高跟鞋。我的天！这算是什么穿法，根本就很惹笑的，要不是我拼命咬着嘴唇的话，早已经笑得不成人样了。我和她僵立了半晌，等那股笑劲减弱后，我继续温柔地道：

    “铃美老师，我觉得你真的有很多独特之处，最令我深刻的是你的穿着。你能解释一下为什么要用运动服配上高跟鞋呢？我知道很多女孩都不会这样穿的，我还是比较喜欢看到你穿迷你裙。穿得着么紧密，很难体现出你诱人的身段的哦。”

    一个人多少也有忍耐的极限，此际我也知道自己有多么过分，她终于忍受不了，用一道对她来说已经是甚大的力度推开了我，然后飞快地向教室门口奔出去。说句真话，就算以她最大的力气推我，我也能半毫不动地站着，我是特意被她撞开的。

    铃美老师捂住脸，抽泣着，直劲向外跑去，几秒钟内就离开了教室。我第一时间看向秋叶，她已经离开座位，追出几步时回头骂了我一句：

    “文业君你实在是太过分了！”

    教室内的男生笑声不断传来，有一个我不认识的男生在座位上激烈地拍起手掌，兴奋地道：

    “太好了，你道出了我们的心声。其实我们一早就想问铃美老师为什么穿得着么古怪，但她始终是我们的师长，我们只能暗地里笑呢！”

    我一边把衣钮扣上，一边尴尬地笑着：

    “对不起，弄得大家上不了课，我想铃美老师暂时不能跟你们上课的，你们自修吧！”

    我闹出了大事，也不想待在这个班里，倒不如到楼下四处走走，想罢，我就走出了教室。我在小卖部买了一瓶汽水，正寻找一个休息的好地方，最理想的休息地方当然就要有樱花树，因为我最爱看樱花，在中国只能在电视里面才能看到，好不容易来到日本，虽然不是赏花季节，就算能坐在没开花的樱树下也很满足的了。

 第十九章 甜美的吻



    我挑了校内最大的樱树，悠然地坐在树下，小口地喝着汽水，摆出一副若无其事的样子，就像刚才没发生过任何事一样。霎时之间，我感到了一丝险意，本能反应，头微微地往后一仰，左手立即往脸部的位置伸了上去，“嗒”的一声，一块拇指般大的石块被我接住了。

    我的伸手反应虽说是很快，但我知道扔这小石块的人并不想伤我，要是那人存心用力扔的话，我有可能会被击中。我转头望向石块飞过来的地方，原来是小美，她站在离我十多尺左右，双手叉着纤腰，用极其不满的眼神向我望来。

    我把汽水放在草地上，两只手掌垫着后脑“噗”地躺到草地上。小美走了过来，默默地坐在我身边，我早就准备挨她骂的了，我满不在乎地道：

    “你尽情骂我吧，既然我把事情弄大了，就甘愿受罚！”

    等了好一会儿，我还美听不到小美的声音，于是便翻侧身向她看过去，她从草地上拔了根小草，用来轻轻地扫着鼓满气的脸，她那样自实在是可爱极了，我的语气从低落变成温柔：

    “我实在是太过分了吗？弄得小美不想跟我说话了。”

    小美把鼓在嘴里的空气去吹了出去，用小草揉我的脸：

    “我当然要怪你啦，你对女孩子总是不留情面的。你还不知道，铃美老师她其实很可怜的。”

    我有点纳闷，铃美老师被我这样戏弄当然可怜，她这样说分明就是多此一举。我特意问她：

    “你的意思是铃美老师被我戏弄很可怜吗？”

    小美抛开了小草，两只手托着下巴，望向前方，忧郁地道：

    “被你戏弄故然可怜，我不是这个意思，但又不能全怪你，你对她的事一无所知。”

    他说的话撩起了我的反应，我追问道：

    “铃美老师的事吗？她有什么事值得你替她可怜呢？”

    “唉……要是不告诉你，又担心你会继续戏弄她，但告诉你又害怕铃美老师说我不帮她守秘……”

    小美的心里遇到了矛盾，不知如何对我说清，我看还是先答应她以后不在欺负铃美老师，可能她会想告诉我也说不定：

    “小美，我答应你以后不再欺负铃美老师，你说出来吧，要是你开口的话，只要铃美老师以后有什么困难，我都会乐意帮忙的。”

    “真的吗！你不骗我？”

    小美神情惊喜，用手指着我问道。

    我斜着眼笑了笑，做了个鬼脸，用来掩饰自己的尴尬：

    “嘻！说过算数，你给我说吧。”

    “嗯……那也好。不过你还得答应我要跟她道歉哦，可怜的铃美老师刚才哭得很厉害。你看，我的衣服都被她的眼泪沾得湿淋淋的，秋叶还在安慰她呢。”

    我看了看，小美一点也没夸张，她肩膀处的的确有一大片泪水的痕迹，虽然我现看不到铃美老师的样子，但也想象到九成了，万分的悔意由心生起。我也顺手拔了根小草，放在嘴里叼着：

    “快说吧。”

    “亏你看不出来，铃美老师比你大不了多少，她今年才十九岁，刚从美国的哈佛大学毕业回来。”

    我听了不禁感到愕然，看铃美老师的样子实在是很年轻，但我万万想不到她仅仅比我大一岁，这不但令我感到惊讶，还很羞愧。我张大了嘴，任由小草掉在地上，久久说不出话来。半晌过后，小美继续道：

    “铃美老师的父亲在美国，母亲在日本，而且都是当教授的，她自小就很少机会见到父母，因为她父母在她很小的时候就交给了美国的一位教师照顾。虽然经常通电话，在电话里面他们只会担心铃美老师的学习状况，从没问过铃美老师想不想见到自己。就是这样，可怜的铃美老师就是在缺少了亲情的环境下长大。”

    小美这样说，我已经明白了一大半，便自作聪明地道：

    “我明白了，你的意思是说铃美老师胆子很小，她的那副严肃的老师的尊容是硬挺出来的吗？”

    小美有点不已致信地眨了几下眼，道：

    “我没还跟你说，你就明白了吗？你的脑子比我想象的还要灵。”

    我吹起前面的头发，骄傲地道：

    “那还用说，说不定我比你更聪明呢。”

    照这样看来，我看那本书也挺有价值。以前在中国的时候，我买了一本描述日本人心里的书。那本书是这样说：那些从小到大就受到亲人和长辈照料，还经常撒娇的人，长大就会学得怎样照顾自己，不会再依赖别人。反而那种自小就缺乏父母和亲人照料的小孩，长大后外表看来很成熟，实际上那些人的心中是十分的孤独，很想对别人撒娇，当遇到突发的事情时大部分都应付不了。

    小美学着我的姿势躺在草地上，但她的眼并没看着我，而是注视着远方正在上体育课的学生，她叹了一口气，道：

    “唉……真想不到你第一天进来就弄得我们上不了课。说句老实话，我真的很同情铃美老师，每个同学都在背地里说她的坏话，只有我和秋叶最了解她。”

    我有不解地问道：

    “我不明白的是，为什么铃美老师明知这份工作压力是如此之大，她都要选择呢？她这么能干，倒不如去一些大公司做经理还好。”

    小美扁了扁嘴：

    “这下不说你笨也不行了，既然你知道铃美老师心里空虚寂寞，那么她不是需要一个身边既多人又热闹的工作地方吗？不幸的是这里的同学很不了解她，常常令她伤心。”

    小美的话一言惊醒梦中人，我对我刚才所做的一切甚是后悔，真不该那样对待铃美老师。自己是个又大又壮的男孩，竟要对一个心中孤独可怜的女孩这样无礼，我越想就惭愧，终于忍不住大声叫了起来：

    “哎呀――我真该死，当初听秋叶的话就不会搞成这样了！走，我现在就去向铃美老师道歉！”

    我才刚站起来，小美突然把我拉了下去，脸上头出了一丝红润，她微笑道：

    “老师不在，这节课改为了自修。铃美老师跑回了自己的宿舍，不如等下课了我们才去吧，况且我想跟文业君你谈谈心事。”

    我焦急的问道：

    “这样行吗？铃美老师在哭哦。”

    小美摇头道：

    “不用焦急，秋叶在陪着她，暂时不会有问题的。”

    我还是现在才知道，原来小美也有自私的一面，为了和我谈心事就放下铃美老师的事不管，很快我们就脱离了铃美老师的话题。小美向我问道：

    “文业君，有个问题我一直想问你，很多时候都会忘掉，等到记起时你常不在我身边。”

    我仍然躺在草地上，注视看到的天空，蔚蓝的天际被樱树的树支遮住了一部份。因为看得入神，差点听不清楚小美说了些什么，我下意识地点了点头，示意她问。

    “我很想知道你有些什么兴趣，和你的志愿，例如是长大了想当什么？”

    提起我的兴趣，我可精神起来，滔滔不绝地向小美介绍道：

    “我的兴趣很多，我最喜欢就是玩游戏机、学日语、看看小说、学功夫。我的志愿就是当一个……”

    “学功夫吗，即是和我哥哥一样。难怪你上次连昌吉健一的保镖也能打倒，我觉得在文业君身边总是很有安全感的。”

    我边笑边搔着头道：

    “我哪有这么厉害，比起你哥哥我简直如同蚊蝇，上次只不过是好运罢了。”

    小美顿了顿，又问：

    “啊，刚才你说你的志愿是什么？你还没说呢。”

    我细心地考虑了一会儿，才决定说给她听：

    “我吗？我从到大的志愿就是加入军队，做个威风的军人！”

    小美的双眼陡地注视着我，久久才说出一句话来：

    “这就是你的志原吗？”

    对于小美的问题，我跟本就不用回答，因为我刚才已经说得很清楚了。又过了十几秒钟，小美才如梦初醒般地道：

    “做军人吗？战场上很危险的，随时会有生命危险，你不害怕？”

    我用力地一拍胸口，斩钉截铁地道：

    “我一定不会害怕，大不了一死，我反倒觉得那种死法比病倒在床上死去好上千百倍。”

    “文业君你太有志气了，不过我先跟你说清楚，要是将来有战争发生的话，我决不让你走上战场。因为你是我唯一的依靠，相信在这个世界上我再找不到有你这般气质的男孩了。”

    我裂嘴一笑，道：

    “哈哈，你真傻，要是我决意要做的事是没人能阻止的，你也不例外。”

    对于我的话，小美没做出任何反应，可能对她来说，现在世界很和平，战事不太可能发生，就算真的有战争的话，阻止我上战场的人也不止她一个，总之我去打仗的机会是微乎其微的，所以她把我的志愿当成了是我的梦想。

    “我呢……没有什么梦想，只是希望读完书后能留在喜欢的人身边，伺奉他到老，一生就很快就过去了。”

    “要伺奉的人是我吗？我实在是太荣幸了，不过你也未免把人生的道路看得太过笔直了，你要走的路才刚开始，还有很多崎岖的路等着你去走呢。”

    小美忽然挺起了身体，低下头，望着自己的裙子。看她的样子好像情绪受到了冲激：

    “文业君你说的话太过直接了，你以为我不知道人生的道路很艰辛吗，这条路里面布满喜怒哀乐，生离死别。包括我在内，每个少女都有她们天真的一面，我只是想你说些好听的话哄哄我罢了，却想不到你说的话是如此现实。”

    我还是改不了那种大男人的性格，弄得小美心情不好，也不知如何才好，突然想起哼歌这种无聊的事来，我用先手掌有节奏地拍打着大腿，然后轻声哼起歌来。我唱出了一首电玩游戏的流行歌曲。小美无力地鼓起掌来，她的表情跟先前没多大改变，我心想有可能是自己唱的不好，便问道：

    “怎样，唱得很差吧？我只是想逗你笑罢了，因为你笑起来的样子很可爱。”

    “真的吗？”

    小美这才淡淡地笑了一下，我趁机道：

    “我刚才听到你的广播，声音很温柔动听，想必你唱起歌来一定很好听，我很希望听到你唱歌。”

    小美的脸上出现了个很怪的表情，声音也变得怪怪的：

    “呃……要我唱歌？不行的，不行的！我不会唱，而且很难听。”

    当初我还以为女孩子一定很喜欢唱歌，谁知小美一口就拒绝了我的要求，但我还是不甘心地道：

    “你不是说过要伺奉我的吗？只是要你唱歌这么小事你都不答应，真小器！”

    “文业君你真坏，竟然用人家说的话来威胁人家，我真的不会唱嘛！”

    我挺起身子，伸手至她左肩，一下子拥住，道：

    “很容易的，来，我唱一句你唱一句，我们一起唱！”

    我没等她答应，便唱起了另一首歌，弄得小美浑身不自在：

    “好啦，好啦！我唱就是，不过唱得不好你绝不能笑人家哦！”

    我满意地笑道：

    “好，一言为定，快唱吧。”

    只见她吸了一口气，张开嘴巴唱起来。还没听到一半，一阵冲天的笑声从我的喉咙迸发出来，原来小美真的不会唱歌，她唱出的连我也听不懂，跟她原本甜美声腺一点都不相称。十八年来，我是首次笑得着么开怀，我的笑声是发自内心，一点也没造作，真是猜想不到，一个女孩竟然能把我逗笑了，而且还是笑得那么放纵，那么无拘无束：

    “哇――哈哈哈……你……你到底在唱……唱什么歌呀？真是难听死啦！”

    一把可怜叫哭声在我的笑声下亮起，小美撑开喉咙大哭起来：

    “呜……呜……文业君你好可恶！分明你是想取笑我，小美讨厌死你……”

    我的笑声渐渐被她的哭声掩盖，我定目看着她，看着她那像春樱般淡美的嘴唇，那感觉犹如站在春天樱花绽放的树下一般。我心里冲动与心动交织在一起，形成一股无比的勇气，情不自禁地伸出了双手，将小美压倒在草地上，我的嘴唇慢慢地移至小美的唇边。小美的脸上现出了短暂的惊惶神色，但随即又消失得无影无踪，我甚至在她眼珠里看到了自己的样子，影像清晰可见，至今我才默默地肯定了“眼睛是心灵的窗户”这句词，我的样子已经深深地刻印在小美的心窗里，而且是一个不可磨灭的烙印。小美的眼睛慢慢地闭上，挤出了眼睛里的泪水：

    “史文业……”

    她用近乎听不到的声音唤出我的名字，而就在这时，我们嘴唇的距离缩短至零点，互相碰触，霎时之间，一股柔滑香甜的感觉直冲向我脑部的中输神经，在短瞬的分析后，我自己告诉自己：史文业，这就是女孩子的温柔，这就是男孩需要的东西！

    我完全沉醉在小美的温柔之中，不知过了多少个“世纪”，我的嘴唇才离开了小美，当我正想转身望向四周，看看有没有人在附近偷看时，小美陡地拥住我，我一时平衡不住身体，连同小美一起向左翻了过去。

    小美的身体压在我身上，一双含情的眼睛再度流出了眼泪，两颗晶莹的泪水落到我脸上，我一只手紧紧地缠住她的纤腰，另一只手伸去替她抹去了泪水，温柔地道：

    “小美，对不起，我实在是太过冷淡了，愧对了你的热情，但我心里是很喜欢你，很想保护你的，只是我对爱情这方面比较迟钝，表达不出自己所想的。”

    “嗯……这点我也很清楚，文业君的确是个大傻瓜，经常让人家难堪。不过人家最喜欢的就是你的性格，面对着女孩你永远是那样可爱，那样直接。”

    “小美，请你相信，我会为你而改变，以后不再冷淡，我会更加爱护你。”

    我看到她那像春风般的笑颜，甘甜的滋味纳入心头，我们就此默言地互望着对方，过了良久，我始终是掩饰不了自己的害羞，脸上一阵烫热，口吃地道：

    “我……我要……跟铃美老师道歉去了……”

    说完，我慢慢松开搂住她的手，一跃而起，像箭似的向前奔出了十来步，方才想起自己根本不会去铃美老师的宿舍，只好退回，背对着小美问道：

    “呃……应该怎样走？”

    只听得小美在我背后娇柔地笑着：

    “教学楼后面有两坐宿舍，右边的就是老师住的，铃美老师在三楼的06号房间。”

    我刚提起一只脚向前，小美又道：

    “记住，要温柔地对待她，因为她和我一样，是个很脆弱的女孩。”

    我背着小美点了一下头，马上又跑了开去。

 第二十章 原谅与代价



    我的身影掠过了一条很长的步道，马上来到了宿舍的大门前，看来伯母在这所学校里也花了不少钱，就单单这个师生宿舍已经很不简单。里面分为左右两座舍楼，规模都很大，从下往上数，我数出了这座宿舍足足有九层之多。

    要进入宿舍首先要经过一个绿化区，绿化区里种了很多美观的小灌木，还有十多株枫树和一个小型的喷水池，水池旁还有数张雕刻精美的石桌和石凳。不用说这是给学生用来休息或温习用的，看到这幅景象，我不由得叹声道：

    “哇……这里还蛮像个世外桃源嘛，日本的学生真幸福，要是中国也有这样的校园就好了。”

    言语之间，我已经走上了宿舍的楼梯，步上三楼。我很快就找到了06号房间，房门是用一种很漂亮的金属制成的，呈银白色，我以前从没见过。门前镶着一块铁片，上面写着“千叶铃美”，这就是铃美老师的房间。

    当我正想伸手去敲门时，忽然看到门旁有一口门铃，我无奈地笑了笑，便一手按下去。秋叶打开门，一见到我脸上就露出不悦的神情，不等她说话，我道：

    “秋叶，别生气，我是来向铃美老师道歉的，你让我进去吧。”

    “铃美老师心情很差，你可别再让她激动哦！”

    “我知道应该怎样做的，你放心吧，不如让我单独和她道歉吧，你在的话我会很不自然的。”

    秋叶犹豫了一会儿，道：

    “那好，我在外面等你，铃美老师不肯上课，你快劝劝她吧。”

    我做了个“OK”的手势，秋叶退出门外，我走进房内，轻轻地把门关上。只见铃美老师紧紧地抱着一个毛娃娃，她的脑袋倚在娃娃上，所以不知道我站在她前。其实不止她抱着的那个娃娃，床上还有很多大大小小的娃娃，怪不得小美和秋叶都不让我欺负她，这样看来铃美老师的心景和一个小女孩没分别。为免吓倒她，我很压低声音道：

    “铃美老师。”

    她的脸离开娃娃，望向我，看到我的存在，她陡地尖叫起来：

    “啊――你快出去！你这坏学生，我不要见到你！”

    我生怕被外面的秋叶听到，忙走过去想跟她解释，还没走出两步，她把手上的娃娃向我扔了过来。我一手接住，继续向前走了一步，吓得她胡乱拿起床上的东西乱扔过来，我没办法之际，只好一边接住她的娃娃，一边往后退。

    最后，她连枕头也抛了过来，而我也被逼退入了厕所，手上接到的娃娃至少也有十来个，有些还掉到了地上，我站厕所里面道：

    “铃美来师，你镇定一些吧，我是来向你道歉的，不是来欺负你的！”

    说完，我尝试走出去，谁知才踏出一步，“嗖”地一声，一个拳头般大的墨水瓶向我迎面飞来。这突如其来的事，我当然闪避不及。墨水瓶落在地上，碎裂了，而我立即头破血流。我慌忙提起一只手捂着伤口，那些娃娃也随即散落在地上。

    血鲜不断涌出，从我的手流至脸上，我不禁呻吟起来：

    “哎……呀，好……疼啊！”

    铃美老师见状，情绪变得更加激动，她从床上跳下，像发疯似地翻着抽屉，不知道在些什么。虽然被她砸破了头，但我一点也没怪她，看到她现在的样子，我更是心酸，血越流越多，我坚持向她走过去。

    “铃美老师你在找什么？”

    “我……我把学生的头砸破了！我……”

    她甚至流出了眼泪，把整个抽屉翻遍后，铃美老师终于拿出了一卷纱布，绵花团和一瓶药水，然后匆匆地向我走过来，神情紧张地道：

    “对不起，我不是故意的。请你原谅我，不要告诉校长！”

    “铃美老师，请你听我说！”

    我把她手上的药水纱布夺到自己手上，往后一扔，全部丢在地上。她先是一怔，接着又激动起来：

    “我不想伤害学生的！对不起，对不起！我只是想做一个负责任，爱护学生的好老师，我不知道会弄成这样的！”

    我感到头部的血管在不住地跳动，还有一阵眩晕的感觉。我也不理血迹印在铃美老师的身上，伸手按住她的双肩，大声道：

    “铃美老师，请你静下来，没事的！我不会告诉校长！”

    我叫喊得到了预期的效用，铃美老师终于镇定下来，她那不住流出泪水的眼睛定定地看着我，声音变得很小：

    “你……你的头在流血，流了很多血！”

    “没事！只要你肯听我说几句话就好了。”

    “不行，我得先帮你料理伤口！”

    “这是我应有的报应，铃美老师，刚才实在对不起，我要向你道歉。”

    血一滴一滴地渗到我的衣服上，很快就化开了，形成了像大红花般的图案，眩晕越来越严重，眼幕里的铃美老师变成了两个，身体也开始摇晃。铃美老师吃力地将我拉到床边，一下把我推倒，迅速捡起地上的药品，涂抹在我的伤口上。

    我半睁着眼，缓缓地道：

    “老师，请您原谅我吧，我只是记着上次的事，心中以为您是个自私的老师，后来听到小美说过您的往事，我知道了您的过去，您是个……”

    “小美都跟你说了？她真多事。你说得没错，我……我的确是个胆小鬼，我没资格当高校的老师！”

    铃美老师的声音充满了悲伤，我知道她非常无助，因为她得不到学生的认同，这是作为老师最痛苦的事情。

    “学生们都认为我的年纪太小，不适合当高中的老师，我还听到他们在暗地里说我最多能当幼稚园的老师。”

    “您别伤心了，只要您有一份热情就足够了，铃美老师你您是虽然年纪小，但比起任何一个同年纪的女孩都能干，以后支持您的不再只有小美和秋叶，还有我，史文业！”

    她的手陡地停住，眼眶的泪水变得更浓，浅笑道：

    “谢谢你，文业君！”

    我心里感到莫明的奇怪，铃美老师竟然不叫我史文业同学，而直接称呼我的名字，难道这时候她放下了老师的身份，以一个十九岁女孩的身份和我说话吗？不知何解，现在的铃美老师突然变得温柔美丽多了。

    “文业君你也支持我吗？”

    “当然支持您，如果以后有人敢说您半句坏话，又或者是有人瞧不起您的话，我绝不会放过他的！”

    “真的……谢谢你！”

    铃美老师说了最后一句话，我闭上了眼睛，那种眩晕的感觉慢慢地消失，直至伤口包扎完毕，我才再度睁开眼睛。我看了看房间，不禁觉得惭愧，这里就像发生过世界大战一样，满地毛娃娃，被翻乱倒地的抽屉，还有地上的点点血斑，我再看了看铃美老师的衣服，和她的床，已然染上了不少血迹，我抱歉地道：

    “对不起，弄得老师的家这样慌乱，我马上帮您收拾好。”

    “不用了，文业君你受了伤，我批准你回家休息一天。”

    “您真的原谅我？”

    “我原谅你了，你不记得我是个胆小怕事的女孩吗？要是不原谅你，我怕你会再欺负我呢。”

    听到铃美老师这样和我开玩笑，我终于放下心头大石，她弯下纤腰拾起抽屉里的东西，我也帮忙捡起几个毛娃娃，将之放回床上，看到床上的血迹，我有点担心地问道：

    “这……没问题吗？还有您身上沾了很多血呢，被人看到怎么办？”

    “没问题的，我换套衣服就可以了，但你要答应不要告诉校长哦，否则我会被开除的。”

    “当然不会，我很想听铃美老师讲课呢。再见！”

    走廊上已失去了秋叶的踪影，那小女孩也挺信任我。趁着没人看见，我快速越过宿舍的步道，跑到操场上的一个饮水槽，用清水冲掉脸上的血痕，居然把整个饮水槽给染红了，这次和铃美老师道歉的代价也太大了。

    临出学校门口才知道忘了带书包，希望小美会记得帮我拿回吧，我步行了二十分钟左右就回到家。我感到有点累，于是洗了个澡，换了套干净的衣服，躺在沙发上，很快就入睡。以我的习惯，就算醒了过来，我还是闭着眼睛发一会儿呆，这次也一样，大门“咔嚓”的一声，我循声看去，门被打开，走进来的人是星武俊彦。

    “你的书包忘了拿，小美托我给你拿回来的。嗯，你的头没大碍吧？”

    星武俊彦没问我是怎样弄伤的，可能对他来说男孩子好动弄伤是常事，所以他只是随便地问了一句。我接过他抛过来的书包，轻轻摸着受伤的地方，道：

    “哦，没大碍，只是有点晕罢了。小美不来吗？”

    “她在下面的超级市场里买东西，稍后她就来给你做饭了，我也在这里吃。”

    我伸了个大懒腰，看了看钟，打着哈欠道：

    “啊……欠……又睡了一整天，都快七点钟了，我去洗个脸，你随便坐吧。”

    “等等，妈妈吩咐我给你带来了这些东西。”

    我转身过去，星武峻彦从衣袋里掏出了两样东西，一块银白色的卡片，我看不清那是什么。而另一样东西我很却清楚，是一副手提电话。

    “这里是一块信用卡和一个手提电话，是妈妈送给你的。”

    我有点不解地接过了两样东西，看了看，大惊道：

    “哇――这不是白金信用卡吗！信用额是多少？”

    “妈妈可没跟我说清楚，应该是无限额的吧。你应该时刻都带着手提电话，这样通信比较方便。”

    听到他说那是片无限额的信用卡，我更是大惊失色：

    “这不行的，我实在是受不起，你叫伯母收回吧！”

    “你这家伙，妈妈早就知道你会这样说，但你不要忘记，是你自己说要独自生活的，要是不收下的话，你哪来的钱缴纳这所房子的水电费、垃圾费、管理费呀？”

    我把头发扫得哄乱，神情变得非常无奈：

    “唉，我知道了，收下就是啦。手提电话可以不要吗，我觉得没这个必要，要找我的话打个电话到这里也不是一个样吗？反正其余的时间我都只会在学校。”

    “带不带在身上我不管，总之妈妈吩咐的事我一定要办妥。你去干你的事吧，小美就要上来了。”

    我从厕所走出来，小美刚好来到，连秋叶也在一旁，看到我头部缠着沙布，小美立即紧张起来，急急地放下手上的两个胶袋，走至我跟前问道：

    “文业君你的头怎么会弄成这样，是什么时候受伤的？难怪整天都找不到你，原来你回来休息了。”

    “别担心，小事一桩，只是擦伤一点……”

    我还没说完，秋叶也赶了过来，表情和小美差不多。

    “文业君到底发生了什么事，为什么裹着纱布？”

    “秋叶麻烦你帮我做饭行吗？文业君的纱布好像松开了，我得帮他重新包一次。”

    秋叶虽然也很替我担心，但听到小美说要帮我包伤口，她应了一声就走进了厨房做饭。小美小心地将缠着我头的纱布解开，伤口接触到空气，感到一丝丝的刺痛。她看着伤口，疼心地道：

    “亏你还说小事一桩，裂开了一道大口子呢，一定很疼。”

    “小意思，已经不疼了。不过我还是乐意让你为我包伤口。”

    “你们这两个小东西，这么小就学会亲热，真让人看不顺眼。”

    星武俊彦好像受不了我们在他面前这么亲热。

    小美冲着他做了个鬼脸，顽皮地道：

    “哥哥眼红了啦，真想不到哥哥你也会也会关心这种事，我想你也是快点找个女孩和你结婚吧。”

    星武俊彦被小美的话气的涨红了脸，他不愿被我们看到他的窘态，连忙随手拿起一本杂志挡住自己的脸。吃完饭后，星武俊彦和秋叶都离开了，剩下小美，她拿出了一本很厚的笔记本，督促我把今天的作业做完，真是想不到，上学的时间虽短，但各科的作业本却堆得像小山一样高，最后还要劳驾小美把所有答案都说出来，看来我真的要在日本的文字上下一番苦功才行，要不然日语说得再好也没用，一遇到要写或要看的日语就完全不明白。

 第二十一章 藤刚厉智



    星期三的早上，我不是被闹钟嘈醒，而是被小美的叫门声唤醒的。今天的我精神爽利，走在路上时神气十足，这都是因为我首次能做完作业的原因。不妨跟大家说，从我上一年级一直到昨天为止，是第一次能完成所有作业，书包里堆满了作业本，我感到现在的生活比以前充实多了。

    一走进教室，我就急不及待地把要交的作业摆在课桌上，因为这是以前在中国读书的规矩，每天早上回到学校，各个小组长就会收齐同学们的作业交到班长处，再由班长交给老师批改。

    坐在我旁边的是一位男生，他看到的举动，露出了奇怪的面容，道：

    “文业同学，你在干什么，用不着把这么多本子拿出来吧？”

    “这些是作业，我们这一行的小组长是谁？他也应该来收作业了。”

    “哈哈，我们没有什么小组长，作业是由老师亲自收的，你不知道吗？咦，你的头受了伤呢，没大碍吧？”

    我翻眼往头上看了看，谢道：

    “不要紧，多谢关心。”

    “你昨天和铃美老师闹得很僵哦，后来怎样了？听说你来自中国，上次我看见你从一个怪洞里掉出来，看来你的身份很神秘哦，我真的很想了解你呢，可以能说些关于你的事给我听吗？”

    “你也挺健谈的嘛，不知怎样称呼呢？”

    “哎……忘了介绍，我叫联峰司，请记牢哦。”

    “原来是峰司同学，想知道我的事不是不行，日后有空的话我给你说吧，我的头有点疼，不想多说话。”

    那个叫联峰司的男生“哦”地一声，显得有点失望。不久，柔和的铃声飘入耳际，一阵急促的高跟鞋声也随着在门外响起，相信是铃美老师来上课了。想起她的装束，我忍不住怪笑起来，联峰司看见我在怪笑，不禁问道：

    “史文业同学，你在笑什么？”

    当我正想回答他的时候，一位女教师出现在教室门口，我没看她的样子，因为我的视线被她大胆的穿着所吸引。她上身穿着一件乳白色的外套，里面是一件很薄的，荧光浅绿色的衬衫，外套和衬衫都极其单薄，把那位老师上身的优美体态展露无遗。下半身更是不得了，穿一条鲜橙色的贴身迷你群，脚下穿着一双同是橙色的高跟鞋，这样就更完美地将女性独有的修长美腿体现出来，站在教室门口的那位女教师把夏日的火热气氛完美地表现出来。

    我真的不敢相信，原来那个性感的女教师便是铃美老师。她走上教坛，把夹在腋下的教材“噗”地按在教坛上，自豪而甜蜜地笑着，同时眼睛一转，扫视一番教室内的学生，好一会儿才道：

    “我是千叶铃美，从今天起我将以新面貌面对大家，因为在我背后有学生支持着我，我感到非常的荣幸。以后我不再胆小，我要做一个既年轻，又有威信的老师！以下我给大家一点讨论的时间。”

    铃美老师说完最后一个字，班里陡地发出了嘈杂的讨论声。铃美老师走下教坛，以一种十分优美的步姿向我走来，我的眼睛就向一台精密地机器般，将铃美老师最突出的部位锁定，再加以分析：真的很惊人，铃美老师的适应能力果真可怕，就连我这个躺在哪里都睡得着的人也自命不如，就在短短的一天之内，她竟能将自己改造得如此完美，难道学生对她的支持真的那么重要吗？就好像是一股无限的动力与勇气。

    思想之际，铃美老师已经来到我面前，一阵清幽的香气纳入我的嗅觉中，很明显那是一种香水的味道。不知道铃美老师请教了哪位爱打扮的高手，竟可以把香水的浓度调节得恰到好处，就连我四周的同学都陶醉在芬香之中。

    她伸出纤细白嫩手将我的头发拨起，露出了白色的纱布：

    “嗯，你的头发很长呢，伤口没大碍了吧？”

    就连说话的语气也比以前温柔成熟多了，我旁边的联峰司看到她的举动，不禁大是不解，明明昨天我和铃美老师的关系势成水火，为何现在她又对我如此体贴呢。

    “铃美老师，你……你们？”

    我知道现在不是时候为大家解释，只好高声称赞铃美老师，而令其他同学把话题转到别去。

    “铃美老师，我觉得你非常漂亮呢，你是我见过的动人的一位女教师。”

    其他同学被我说的话感染，纷纷地赞道：

    “哇！我喜欢这样的铃美老师！”

    “不错，这才像一个高中的教师嘛！”

    “我想其他老师见到后一定会很惊讶的，特别是男性的教师。”

    “铃美老师这么漂亮，我说首先被吸引的一定是男同学。”

    铃美老师对大家的话抱之一笑，涂着浅粉色唇膏的的樱唇微微一翘，柔和地笑道：

    “谢谢你，文业同学！”

    我怀着兴奋地表情望向小美，她也看着我，我对她做了个胜利的手势。小美甜蜜地笑了起来，想必她一定知道铃美老师的改变和我有关，而这种改变也是小美和秋叶所希望的。给了大家充足的讨论时间，铃美老师重新走上教坛，大声问道：

    “我想大家已经讨论完毕了，那么我很心急想听听大家的意见，到底我有没有资做大家的老师呢？”

    “当然有！我们很喜欢铃美老师现在的姿态！”

    在同学们的叫喊声中，我仿佛听到小美和秋叶的声音是最大的。我实在是很高兴，因为我终于为小美做了一件意义的事。

    一直到了最后一节课，我的心还是甜滋滋的，本来想找铃美老师谈几句，不过听秋叶说她和小美要去开学校的重要会议，一时之间是走不开的了，我才打消了念头。正收拾书包的时候，只见秋叶样子紧张，匆匆地跑到我身边。

    “文业君你快走吧，再不走你就要有大麻烦了！”

    我对秋叶的话甚是不解，问道：

    “什么麻烦？你还是说明白一点吧。”

    “快，快走吧，离开学校后再跟你说吧，他们就要来找你了！”

    说罢，她一手拉着我就向外跑去，我急忙地拿起几本还没放进书包的的课本，问道：

    “到底谁要来找我，弄得这么慌忙……”

    话还没说完，只见走廊的一边有几个男孩和女孩正向我们急步走来，秋叶失声叫道：

    “哎呀……糟糕！”

    于是她又扯着我向另一个楼梯口跑去，谁知我们才走出几步，另一边又涌上来了一群学生，我们就是这样被两批不知是何方神圣的学生包围着，秋叶有点失望地道：

    “这下可完了，文业君我救不了你，我在学校门口等你，希望你不会被他们逼疯吧。”

    说完，秋叶放开了我的手，走出人群，到现在为止，我还不知道发生了什么事，而围着我的人至少也有十七八个，男女生俱全，只见他们互相以仇视的目光看着对方，这令我大感疑惑，忍不住问道：

    “你们是什么人，是来找我吗？”

    听到我的发问后，十几双眼睛的视线突然全部集中在我身上，看似在打量着我。其中一个男孩还一边怪笑起来，一边向我逼近。其他人见他欲有所动，都不亏输，你挤我我挤你地一齐向我逼过来。看他们的样子全都笑嘻嘻的，又不像是来找麻烦，我只好被他们“诱导”着回到教室里。

    这时班里的同学都离开了教室，只剩下我和那班怪家伙，我坐回自己的位置上，被他们重重包围着。经过大约一分种左右的冷战，他们都不约而同地探手进书包里，“沙沙”地翻着。又几乎是同时，十多张白纸一齐向我递了过来，我莫名其妙地接过其中一个女孩上手的纸，上面印着一些字，我不太会看，只是看到上面写着“}美林戏剧部”几个大字。咋看之下，我还是不太懂。

    “这是什么纸？你们找我到底有什么事？”

    被我取掉纸的那个女孩笑眯眯地道：

    “我叫春影优纱，是戏剧部的宣传委员，我知道史文业同学身份特殊，刚从中国来的，我觉得你高大英俊，戏剧部就是需要你这样的人材，加入我们吧。”

    “只是宣传委员吗？真不够诚意，史文业同学，我是篮球队的队长。我一看就知道你是个体格优异的男孩了，加入我们的篮球队吧，相信我们很快就能向日本的全国赛进军了。”

    说话的是个身材魁梧的男孩，他穿着一身篮球衫，满身大汗的样子。现在我终于明白发生什么事了，面前的这帮人是校内课外活动的组员，他们来是要我参加小组活动，可是我跟本就没这个意思，我想没有比在家里舒服地玩游戏更合我心的了，尽管他们这样称赞我，但我还是要拒绝。

    “对不起，我……”

    说到一半，他们像发了疯似的，你推我撞，连那些女孩也失去了应有的仪态，争着把手上的纸递给我。

    “史文业同学，请你考虑我们的网球部吧，真的很有意思的。”

    “参加我们的足球部吧！说不定将来能代表国家到外国比赛呢！很有前途的。”

    “说谎！参加你们那种又跑又跳的活动，经常弄伤身体，有什么比我们的美术部更安全呢，既可以用画画表达心景，又……”

    “你还是给我闭嘴吧，我们的游泳部是最多同学的一个部门，这就可以证明游泳部是校内最受欢迎的部门！”

    “真可笑，你那小组里最多的是男生，我看你的那些男生只不过是想看女孩穿泳装的色狼！我相信史文业同学绝不是这样的人。倒不如来我们的剑道部吧，相信一定可以将史文业同学的才华发挥得淋漓尽致！”

    怪不得秋叶临走时说我会被他们逼疯，我现在的确很难受，耳朵就快被震聋了。忍受力以到达临界点，再也不能容忍那帮麻烦的人了。我一立而起，双手大力地拍在桌面上，几乎把十多人的声音掩盖：

    “你们给我听着！我要参加‘归宅部’！”

    众人马上止住声音，脸上露出极其失望的神色，因为我所说的“归宅部”就是放学之后回家的意思，也就是说，我对各个小组的活动都没有兴趣。我这样说，他们还是不甘心，有些人哀求道：

    “史文业同学不要那么绝情嘛，再考虑一下吧！给我们一个机会就等于给自己一个机会。”

    “你们真的好烦人啊！那好，我想问一下，你们这里有没有游戏部的，我最喜欢玩游戏机，要是有的话我会参加。”

    “你这样是难为我们，学校哪能让我们成立这种活动呢？”

    “没有吗？真可惜，我约了同学，现在要走了，请各位让开吧。”

    我推开了几个男生，向外走去，还没走到门口，突然出现一个身材横壮的男生，穿着雪白的道服。他像座大山似的把门口挡住了，我见到他，很不耐烦地叹了一声：

    “唉……别再来了，学校内的活动我一点也没兴趣，请别挡住门口。”

    那男生眼露精光，紧紧地盯着我，问道：

    “你就是史文业吧？”

    我看清楚了他，身高大越一百七十多公分，手臂异常的粗壮，虎背熊腰，一看他的身材便知道他是学柔道或是合气道的人。我怔了征，回答道：

    “我是史文业……”

    听清楚我叫史文业后，他二话没说，便一闪身，向我扑了过来，动作之快，我还弄不清他要赶什么之际，他那双隆起粗大血管的手已经抓住了我的衣领。我吃了一大惊，疾呼道：

    “你是谁，干什么――想打架吗？”

    他根本就没把我的话听进去，大喝了一声，双手注劲，想把我揪起。我猛地把重心集中在腰间，想把他的力量压回去，但他的力气实在大得惊人，我的脚慢慢地离开了地面，始终被他举了起来。

    “你这混蛋，我道倒要看看你有多大的本事。去死吧！”

    骂声过后，他双手一挥，将我向外摔了出去，我重心全失，眼见自己的背门就快要撞到桌子上，只能绷紧全身肌肉来抵受撞击。“噼啪隆啪”地响起一连串的桌椅倒地声，落地的时候，我至少撞翻了四五张桌椅，背和腰被撞得发出剧痛，背部有几处地方还被铁做的桌椅刮破了皮。

    看着我被摔成这个样，那班学生谁也不敢说出半句话来，每个人都站定看着。我好不容易站起身来，用手撑着腰，气愤地骂道：

    “你这家伙是不是刚从疯人院出的！我跟你无仇无怨，为什么要打我？”

    “你差点把我爸爸弄成残废，还说跟我无仇无怨！”

    我的脑际猛地一闪，映出了藤刚教练的样子来：面前这个人就是他的儿子，他的儿子也在这所学校读书吗？思想的瞬间，面前的那个男孩，一只脚踩在桌子上面，用力一蹬，身体离地，猛劲向我的脸踢过来。看他这股势，要是被他踢中的话，连头也保不住，于是我双手快疾地往前护住头部。他这一招飞腿的力度真令人害怕，我用手一挡的时候，由于抵受不住那股冲击力，整个人往后弹了出去，这次撞在了教坛上，教坛向后翻倒，放在上面的东西全都散落在地上，一盒粉笔全部散落，大部分掉在我的身上。

    几个女同学发出了几声低呼，那个可怕的男孩站在我面前，大声地叫道：

    “外面的人，你们听好，看着这里的同学，别让他们去报告老师！”

    外面有几个男孩应声而进，一共有三个人，也是穿着道服，他们齐声道：

    “我们知道了，队长！”

    然后他一个转身，面对着那班同学，用平和的语气道：

    “我只是想教训这个家伙，不关你们事，在事情没完之前请你们待在这里，要是谁敢去叫老师来的话，我就要给他颜色！”

    我心中陡地生出畏惧，因为我从来没遇过拥有这等实力的男孩，如果我和他打起来的话可能会两败俱伤。但要是因我有愧于他而不还手的话，那我绝对会被他打至不成人样，心中的忧虑到达了顶峰，但我还是一动不动地躺在原处，像个死人一样。

    读初中的时候，记得我曾经跟某位老师说过，无论我做过什么事也好，就算做错了，我也绝不会后悔。当时我的思想还很幼稚，以为自己有一点点的能力，就可以改变一切，即使做错的事也可以。现在的我完完全全地后悔了，面对着自己曾做过的一件错事，我在深究，我的思想在挣扎，真的很希望从没发生过这件事，不过事实已经摆现在面前的男孩充满怒火的眼睛里面，我……终于后悔了。

    “快起来，以为装死我就不再追究吗！你听着，我叫藤刚厉智，我要你知道我爸爸现在有多么痛苦！”

    他再次抓起我的衣领，一边怒吼着，一边用力地摇晃着我。我浑身放软，像块像皮糖似的，随着他的动作摇晃着。他又忍不住在我脸上狠狠地揍上一拳，打得我向横滚了几个圈，直滚到墙边，牙血从嘴角流了出来，疼痛令我不由自主地捂住脸。

    “你……你是藤刚教练的儿子？我……知道自己做错了，但我也是逼不得已的！”

    藤刚厉智大步跨了过来，扯住我的头发，硬将我拉起，大声喊道：

    “知错有什么用，我爸爸的手和脚都不能用了，他坐在轮椅上，医生说他就算离开了轮椅，以后也不能再做剧烈的运动。他不能再练柔道了！”

    “对不起，那个时候我只顾逃走，我也不知道会弄成这样的，请你原谅我吧！”

    我也不知道，是因为害怕被他打，还是对他爸爸怀有悔意才叫他原谅自己的，不过这只是徒劳，正如他所说的，知错又有什么用，他爸爸的手脚也不会立即好起来的。

    我被他扯着衣领，一直来到校内的闭顶体育馆，场内有很多人正在练习着。一些学生在不断地投射篮球，令到篮球板发出“噼噼啪啪”的响声。场中间正摆放着一个跳马箱，有数个学生在轮流跳着。当学生们见到藤刚厉智将我抓到这里，所有人都停顿下来，静静地看着我们。藤刚厉智向几个正在练习柔道的男生叫道：

    “你们到门口看着，别让这里的人走出去，更不要让人进来！”

    那几个男生缓步跑了过来，答应一声后就走到门口，将大门关了起来。场内的学生显然不知道发生了什么事，都纷纷地起哄，有几个想走出去，却被守在门口的几个柔道部的男孩阻止了。藤刚厉智从刚才到现在一直紧紧地扣住我的肩膀，他走出两步，用力一推，将我推了出去，我顺着他的力度往后，直至背部撞在那个跳马箱上。他看着我，冷冷地道：

    “别指望老师来救你，今天所有老师包括学校的学生委员都在开会，我要好好教训你！”

    我喘着气，望向四周的学生，他们都在注视着我，这令我感到无比的羞愧。半晌过后，场内又响起了藤刚厉智的声音：

    “大家不用担心，我的目的只是想教训这个家伙，很快就能让大家离开的了，在事情结束之前，要是谁硬要离开的话，后果自负！”

    他说完后，没有人敢发出任何声音，大家都自动自觉挤到场内的一个角落上，空出地方让他使用。看来他在这所学校里也挺霸道的，只说一两句话，谁也不敢再出声了。我的处境非常无助，心里越来越慌，就连伸手擦去嘴角的血时也在不住地震抖，不过我始终是个热血男孩，说话也很爽快，我撑大喉咙说话，体育馆内回音四起：

    “我根本就没想过有人会救自己！来吧，我不会还手，但我会避开或挡住你的攻击，你喜欢打到何时也可以，打不打得着就靠你自己了！”

    “好大的口气，死到临头也敢这样说话，就算你还手我也不会怕你，只要你还站得起来，我都不会停手的！”

    在他说话的时候，我已经作出架势，等待他的进攻。

    藤刚厉智身影疾闪，瞬刹之间便移动到我身前，我以为他首先会以拳头作出攻势，但我却猜错了。虽然他眼睛看着我的脸，但左脚却伸至我两脚的中间，用力一扫，我的头地往上一仰，神情惊惶地向前滑了一大步，他再顺势捞住我的衣服，躺在地上向下一坠，我失去了平衡，整个人压在他的身上。他再用脚将我举起，双肢一起发劲，就这样把我摔到数米之外。

    幸好全场都铺着木地板，光滑柔亮，就算被他摔倒也不会太痛苦。翻滚了两个圈后，我终于能挺直身子，脚撑着地，球鞋和地板产生磨擦，发出了刺耳的“吱吱”声。

    一股杀气降临在我上方，我还没站起来，藤刚厉智已经出现在我面前，我在站起身子的同时，快速地往后疾退了几步，这才险闪过他的两记中冲拳。闪退之时，我的脑筋也在思考着：真想不到那家伙连合气道也会，那两下发动于右手的中段右冲拳，很明显就是合气道最基本的攻击方式。

    各种的冲拳和旋踢像流星雨般向我袭来，我连续不停地侧身，低头、后退、小跳，挥尽了浑身解数，不断地避开他的攻击。直至退到大门前，守门的一个男生突然在我后面一顶，使我不能再后退，接着一推，我立即滑向藤刚厉智从正面飞过来的拳头。我疾速把身一横，他的那拳刚好在我胸前擦过，那拳的力度非轻，就在他打不中我而向前激进的距离可以清楚看出，趁着那个机会，我迅速转身，几个跨步返回场中间。

    藤刚厉智像头疯牛一样，鼻孔喷气，面容可畏，大吼道：

    “你……你这可恶的家伙，胆小鬼，只懂逃，有种过来跟我教量！”

    激烈的运动令我浑身赤热，头上的伤口也略感刺疼。我一手拉下外套，随便扔下，再解松领呔，回驳道：

    “我说过，我只会闪开或挡住你的攻击！我根本就没想过要跟你打，因为……我觉得自己对不起你！”

    我的话引得他更添愤怒，他慢步走向我走来，用手指着我道：

    “那你就站着别动，我要把你双脚折断，将你双手扯下来！”

    “喂――你们在干什么，为什么要这样对文业君？不要打架！”

    一阵尖叫声从体育馆的二楼传出，是个女孩的声音。我抬头一看，秋叶正倚着观赏走廊的栏杆大叫着。二楼的边处有一口小门，连接小门的是馆外的一条铁梯，那是一条备用通道，他们挡住了大门，秋叶就从那里进来了。

    秋叶的出现令我遭了大殃，藤刚厉智趁我抬头看她的时候突进过来，当我的精神再度集中时，肚子已然吃了他的一记左中段冲拳，接着就是一下左侧拳，这两下打得我眼冒金星。迅雷不及掩耳之际，下巴被一记右上勾拳打中，我连呻吟也来不及，身体不自觉一沉，他的右膝已经顶在我的肚子之上，最后被他一掌劈在背门处，那股力度促使我结结实实地趴在地上。

    合气道的招试变化不多，但却极其凶狠，他以手足组合出强劲的连续攻击，打得我牙血直流，痛苦地在地上打翻转。好不容易才翻到那个跳马箱附近，我一手扶着那个跳马箱，勉力地站了起来，眼看他又要冲过来，秋叶适时挡在我面前。她张开双手，阻止道：

    “不要再打啦！文业君流血了！”

    藤刚厉智没理会他，继续走向前，秋叶动用两只手才勉强捉住他一只手，大声地嚷道：

    “不要打！旁边的人快过来帮忙呀，阻止他，这样下去的话文业君会受伤的！”

    只见他的手往上一提，想挣开秋叶，但她仍然拼命地捉紧，一点没放松，眼看她的脚已经离地寸许了。

    “文业君，快逃！你会被他打伤的，快逃呀！”

    藤刚厉智斜眼看了秋叶一下，问道：

    “为何要维护那家伙，他是你的男朋友吗？”

    我虽然看不到秋叶的样子，但我知道他的眼睛一定红起来了，因为她说的声音带上了几许抽泣：

    “不……不是！文业君只是我的好朋友，我不想他受伤，你放过他吧！”

    “哼――给我滚开！”

    说着，他大手用力一挥，秋叶的手毕竟又纤细又弱小，怎能抵住藤刚厉智力量呢，结果秋叶裙子一扬，整个人飞到半空，然后重重地落在地上，后脑“”地一声，撞在地板上，她连半声也叫不出便晕倒过去了。

    “秋叶――”

    体育馆里的空气中荡漾着我的叫声，我眼看着秋叶晕倒的一幕，所有理智瞬间被怒火烧得荡然无存。挤在一旁的人群里，有几个好心的女孩立即跑了过来，把秋叶扶到一旁去，马上拿出身上带着的药油给她涂。

    我敢说，除了小美之外，秋叶是世界上对我最好的女孩。从我认识她的那天到现在，她的每一个活泼的笑颜都深刻地印在我的脑海里，秋叶这个活泼可爱的小女孩，他填补了我心中对女孩的陌生，她给我感受到女孩的可爱与温柔，现在我亲眼看到她被人打至晕倒在地，无论我欠了那个人多少，我都得跟他先算了这笔帐。

    “藤刚――看你做了些什么！为何对她下那么重手？”

    “是她不知死活，这就是阻碍我的下场！”

    “他妈的混蛋，她只是个女孩，是个很弱的女孩！”

    说话的同时，我右手猛地向横一挥，“咔啪”的一响，身旁的九级跳马箱应声穿了个大洞，我怒视着他，手继而往上狂抽，跳马箱是由梯形木框叠成的，我打穿的部位位于第四层，以上的全都被我翻起。等那些木框全部落地，我手指向藤刚厉智，用一种听似很冷静的声音道：

    “十招，在十招之内你还不倒下的话，我就切下人头给你坐！”

    这句话就像侮辱了他一样，放声大骂起来：

    “放屁，十招恐怕连我一根头发也拔不掉，我看十招之后站不起来的人是你自己！”

    说老实，我真的很有自信能在十招之内将他打倒，因为刚才回避他的攻击时，发觉他的力量虽然凶猛，但论速度的话他和我还有一段距离。以前曾经有个学跆拳道的朋友，他说我骨格精硬，练习速攻与爆发力比较适合我，于是我便按照他给的方法去苦练速度，成就颇大。还有就是那种爆发力，就是一种在极短的攻击距离爆发力量的拳法，出拳前手臂微曲，幅度不能小于一百四十度，四手指张开，母指内曲，出拳之时五指瞬间握紧，利用短距离的曲臂前冲制造出一股惊人的冲击力，令对手弹开。据我的朋友说，这种攻击方式是李小龙的得意技。

    我的冲劲就像一头凶猛的狮子，长长的头发往后飘逸，在双方的距离出拳可及时，藤刚厉智以为自己的那一下右冲拳必能击中我，而我身形一矮，右手快速地握住了他的右手手腕，顺势一转身，背脊紧贴在他的胸前，左手肘向上一撞，他的下颚被我的“旋肘”狠狠地打中了。

    成事之后，我背脊用力一顶，将他推开，自己则向前一个大跳，再次转身，这样就和他保持了距离。藤刚厉智不相信自己会被我击中似的，但这个却是事实，他的心里一定很吃惊，行动也变得更加疯狂。

    我们再度相近，看准位置，左腿灌力对准他的腰际横扫过去，谁知被他看穿我的举动，右手一捞，将我的脚紧紧夹在腰间。这下他以为自己得呈了，嘴角露出一阵邪笑，拳出如风，向我的鼻子打来，我硬将身子往后一压，幸而脸上只是沾了他的拳风。

    反击的时刻来了，我把上半身完全放松，跌下时，右脚趁机踢出，“啪”的一下，结实地打在他的脸上，被捉住的脚立即自由落地。我特意轻跳了几下，看着他的鲜血从嘴角流出，确是自感豪快，藤刚厉智脸上的肌肉抽动着，表现出了吃惊与愤怒。

    “你……你的是什么招式？”

    “与你无关，能将你打败就行了！”

    一旁的几个女孩陡地欢叫起来，她们冲着我打气：

    “史文业同学，你好厉害，从没有人能打得藤刚厉志嘴吐鲜血的！”

    “我看好你，将他打倒，灭他的气焰！”

    “你真的很有型呀，我喜欢你！”

    其实我最关心的人是秋叶，她已经醒过来了，倚在其中一个女孩身上，双眼茫然地看着我，看到她没事，我才放下心来。

    藤刚厉智抹去嘴角的血，继而向我奔来，我一侧身，重心拿稳，右手极速地发动了“三连拳”三下全部命中他的面额，然后重心再向下一压，猛然击出一记“爆发拳”，打中他的腹部，藤刚厉智被我打得往后翻滚，一直翻至七尺之外才停下来。

    这时，我的白衬衫已经被汗水所沾湿。我用力甩了几下头发，汗如雨下，纱布的绑结处随即松掉，沾着汗水的布条丝丝飘落，外表看来十足一个狂人。藤刚厉智伏在地上，一动不动，我骄傲地抬起头道：

    “我说过，只是十招之内，你就会倒下！”

    体育馆内再度响起我的声音，在内的人十分惊骇，特别是守在门边的男生，可能对他们来说，藤刚厉智是这学校最强的男孩，但却被我在十招之内打倒，这简直是不可思异到了极点。以致他们傻呆地望着倒地的藤刚厉智，眼神里充满了失落。

    我拾起外套，转身走向秋叶，背后突然传来“哒哒哒”的赤脚步声，守门的几个男生一起向我跑过来，迅速地把我包围住，一共是四个人，他们的眼神由失落换成悲愤，齐喝道：

    “你这大块头站住！竟敢将藤刚队长打成这样，我们绝不饶你！”

    “如果他不伤害我的朋友的话，现在倒下的可能是我，只怪他把我激怒了！”

    他很互视了一眼，其中一个走过去，把藤刚厉智扶起来，只见他嘴吐鲜血，双目紧闭，一定是晕了过去。其他人看到自己的队长伤成这个样，都非常的痛心，扶着藤刚的那个还差点哭了出来。

    “队长的父亲被他打伤，现在连队长也……不行，非得报仇不可，我们四人一起上，看他有多大的能耐！”

    说罢，他将藤刚厉智扶至到破烂的跳马箱上倚着，几步跑回来。眼看他们就快要动手了，而我在刚才的一战中，体力消耗了近百分之六十，根本没能力再战了，最重要的是他们不止一个人，而且每人都有柔道的根底，我是绝对打不过的。

    原本我打算逃走，脚底刚运起一股劲，秋叶连同几个女生一起走过来阻住他们，秋叶首当其冲地喊道：

    “你们想欺负人吗！文业君只有一个人，你们有四个人，若是你们谁敢动文业君一条头发的话，我立即去告诉校长！”

    站在秋叶旁的两女生也叫了起来：

    “你们太可恶了！我要跟小美会长说出这件事，她一定会把你们几个作公开批评的！”

    “是呀！快让开，我们要离开这里！”

    真想不到，我在中国的时候，学校里的所有女孩都很讨厌我，甚至对我产生恐惧，但这里的女孩却如此爱戴我，我差点感动得流出泪水来。那四个男孩毫无退让之色，恐吓道：

    “真好笑，就凭你们几个女流之辈？我们都是热血男儿，队长有难，我们就算上刀山下烘炉也要为他报仇！你们再不离开这家伙的话，打着你们可不负责。”

    就在这时，二楼的观赏走廊上忽然出现了三个男孩，穿着古怪，为首的一个站上哈哈笑起来：

    “哈哈哈，好一句热男儿，热血男儿会以多欺少的吗？真是可笑极了。”

    说完，他们三人同时手压栏杆，一跃而起，从上面跳了下来。

 第二十二章 }美林三狮



    因为他们全都穿着皮鞋，落地的时候酿出了极大的响声。观赏栏离地面好说也有三四公尺，他们跳下来竟然十分轻松，真的令我大吃一惊！他们三人为一字排法，落地后，动作一致，伸手插在裤袋里，慢慢地向我们走过来。

    我先要描述一下他们的打扮。走在中间的那个，身高大约一百六十八公分，头发留的很长，披在肩头上，而且中间分界，前端的两撇头发染成暗红色。他将左边的头发拨起夹在耳朵上，因此可以看到他的左耳穿着一粒闪闪发亮的耳环，因为打扮成这样，所以和身上穿着的校服极不调和。右边的那个身材最高，约一百八十公分，头发作成七三分界，七分的那边和我一样长，盖着耳朵，还染成了绿色。另一边却出奇地短，除了像小盖子似的铺着一片外，往下的连发根也削去了，真是令人望而生笑。他穿着一件紫色的背心，露出了结实的手臂，下面仍然穿着校服的裤子。最后的是左边的那个，他的发型最为普通，只是理了个平头，连颜色也没“涂”上去。尽管是这样，但我的确是对他所穿的衣服有点反感，上身穿着一件紧身衫，外面套着一件黑得发亮的皮质背心，脚穿着的也是一件黑亮亮的皮质裤子。

    奇怪的是不知那三个穿着古怪的学生从何冒出来的，最有可能的是他们一直在二楼的另一边角落观战，我一时察觉不了。只见他们三个满脸自信，止步在我们之前，最高的那个怪笑道：

    “哈哈，虽然我们坏事做尽，但闲时也会做点好事，是吧？兄弟们。”

    “呵呵呵，是呀！”

    “四个打一个实在太不公平啦！连我们这些坏人也看不过眼啦。”

    秋叶连同几个女孩看到他们之后，都生出了害怕的脸容，纷纷地挨在一起。虽然我对那种人没多大好感，但念在他们是来帮我的，表示友好地问道：

    “你们是……”

    他们异口同声地道：

    “连我们也不认识吗？不怪你，我们知道你刚来到。听着！我们就是‘}美林三狮’！”

    说完，他们齐步踏进四人的重围，我的心情简直无可比愉，不禁多此一问：

    “你们是来帮我的吗？”

    没人回答我的问题，而他们看来都非常兴奋，一个接一个地道：

    “自从附近学校的学生害怕我们之后，很久没打架了，我很想松松筋骨呀！”

    “哦呵呵，来吧，现在双方都有四个人，打起来一定很爽！”

    “要不是有你们的队长在的话，我一早就想奏你们了，今天的一战，原来也只不过是虚有其表呀！”

    到了这种地步，那四个柔道部学生还没惧色，居然还口出狂言：

    “打就打，我要让你们这帮混蛋看看我们的厉害！”

    “为了队长，今天就算拼了命也不能让你们走出去！”

    “你们去死吧！”

    说罢，其中一个男生举拳向我击来，我的反应也不弱，忙伸手回格，他还没打中我，手已被我的力量弹了开去。在旁的女孩一起尖叫了起来，正当众人有所行动时，背后传来了藤刚厉智的声音：

    “停手――不要打！那家伙连我都轻易打倒，再加上‘三狮’，你们赢不了。让他们离开吧！”

    藤刚厉智捂住腹部，忍着痛楚吃力地站起来。我们都因为他的叫喊而止住了动作，那几个男生显然很不服气。

    “队长！就这样算了？”

    “我决不能眼睁睁地看着他们离开！”

    “队长……”

    “我只是不想你们受伤，你们还当我是队长的话，就让他们离开！”

    确实他们每一个都很敬仰藤刚厉智，话完之后，他们一个劲地跑过去扶着他，这意味着我们已经可以离开了。我望向刚才曾经帮助过我的人，衷心地谢道：

    “谢谢你们，我真的不只如何报答你们才好！午饭时间都过去了，想必大家一定很饿，就让我请客，大家一起来吧！”

    几个女孩松了一口气之余，还露出又惊又喜之色，秋叶浅笑道：

    “好啊！我有点饿，难得文业君请客。”

    我苦笑着摸了摸她刚才撞伤的部位，疼怜地道：

    “唉……真可怜，你为了我而受伤，后脑勺还起了个泡呢，我真的很过意不去。”

    “我是文业君的朋友嘛，朋友就是要互想珍惜，互相保护的。”

    “答应我，以后别那么傻，我是男孩，受到保护的应该是你才对。”

    在场的人陆续散去，包括藤刚厉智和几个扶着他的学生，在他们还没散出大门之时，我大声叫道：

    “大家等一等，今天发生的事，可否给我一个面子，不要告诉老师和校长！”

    大部分的学生停下来都只是点了一下头，有些没理我，继续离开。藤刚厉智转过头来，盯着我道：

    “哼，我一定会记住今天的事！”

    我深深地吸了一口气，虽然有必要，但我还是有点不愿意地向三人谢道：

    “刚才多亏你们，一起来吧，请你们吃饭当是道谢。”

    他们的动作很一致，一同摇头道：

    “多谢，我们是很乐意帮你的，不用你报答啦，况且我们还要去邻校接小妞呢，再见！”

    说完，他们逐一掠过我，潇洒地离去。我和秋叶打了个面照，双双无耐地一笑。

    几位女孩都很喜欢吃寿司，包括我在内，既然是这样，我们找到了学校附近的一间小寿司店里坐下。原来放学之后，很多学生喜欢到这里来。日本的寿司店品种琳琅满目，令我赏心悦目。我草草地看过了食谱，叫了一客“北极贝”刺身和几罐啤酒，随后就任由她们喜欢吃什么就叫什么。其中一个女孩看见我喝啤酒的样子，禁不住笑了起来：

    “史文业同学很喜欢喝啤酒的吗？”

    秋叶听后，顽皮地加插道：

    “你们不知道，文业君吃东西时的样子很爱的哦！一会儿你们就能看到了。”

    我轻轻地卡住了秋叶的脖子，不经意地望了望那个女孩，一张熟悉地脸孔亮在脑海里，我带着试探地口吻问道：

    “咦，你是……很面善哦，让我想想……”

    我一边看着她，搔着头发，只见她脸露喜色，惊奇地道：

    “我的样子熟眼？史文业同学以前见过我？可是我从来没去过中国呀！”

    瞬间之内，我终于想起来了，兴奋不已地道：

    “我想起来了，你的名字叫百笔绘美颜，对吗？”

    “你怎会知道我的名字的？”

    “猜中了，世界真小，其实你是小明星。以前我在家上网时，找到了一个叫“日本制服美少女”的网页，我还在那个网页上面下载了一些可爱的日本女孩写真，其中就有你，而且是我最喜欢的一张，我还常常把你的写真贴在电脑的桌面上呢。”

    只见他惊喜得差不多弹跳起来，欢欣地道：

    “是呀，是呀，我是曾经做过兼职的！不过只是照了几张，真想不到被史文业同学见到了，我们真有缘呀！那么……你有女朋友了吗？”

    最后的问题她很明显地顿了顿，连她也知道这个问题对大家来说很敏感，我倒不知道如何回答这个问题，幸而聪敏的秋叶帮我解围。她装了个生气的样子，捏住我的耳朵叱道：

    “文业君你给我听好啊，你已经有了小美，以后不准再上网下载那种女孩写真，还有就是不能对其他女孩想入非非，要是我知道你伤了小美心的话，绝不饶你！”

    “哎眩知道啦，我会对小美一心一意的，放心吧！”

    百笔绘美颜的脸显出了一丝的失望，我对她微笑道：

    “真的很有意思的名字，‘百笔’，就是一百支笔，‘绘美颜’，就是画出美丽的容颜，整个名字的意思是用上百支笔钩画出美丽的容颜，你爸爸一定是个很有文采的人，名字和你的样字很衬呢。”

    她抱着失望的一笑，虽然她没说些什么，但她的那种表情直接地告诉了我她心里所想的东西。日本女孩对爱情的豪放，在我心底里一早有了见识，所以并不觉得出奇。从秋叶口中知道了我的女朋友是小美，其余的三个女孩都很惊讶，有点不相信地问道：

    “史文业同学的女朋友就是那个星宫美吗？她是个不但漂亮，而且成绩优异的学生呢！”

    本来问题应该由我来回答的，因为几个女孩都是冲着我问，但却被秋叶她快人快语给截去了说话的机会：

    “当然啦！难道文业君和她不配吗，我说他们俩简直是天生的一对，那个出木杉虽然是副会长，成绩也算不错，但我还是觉得他没有文业君那么帅气。”

    “小美会长就因为史文业同学帅气所以喜欢他吗？”

    “唉……过中的因由你们不会明白的了！在他们两人之间发生了很多事情，而非一言两语就能跟你们解释清楚，如果有兴趣的话，以后我会慢慢地跟你们叙述。”

    接下来我没理会她们，只是一个劲地喝酒和吃东西，在谈话中可以听出她们原来是因为刚才的事而认识的，不过她们的话题越谈越深，一点也不像新相识，日本人的思想开放程度果真令我感到害怕。

    离开小店之前我还问了她们关于刚才帮助我那三个男孩的事，打听了他们的名字，按着我介绍他们的顺序，名字分别是士川枝郎、独新秀、热日池武一，其后秋叶还长尽给我介绍他们的事迹，叫我以后尽量不要跟他们来往。

    三人被称做“}美林三狮”是因为他们好勇斗狠，打架时一点也不留手，像狮子般凶猛。还经常连群结队，在自校和附近的学校招惹是非，发生过无数的流血事件，在众多不良少年里头充当首领人物。由于三人实力均等，而且友情甚深，所以彼此之间不分上下，一同在附近的地区称霸，“}美林三狮”就是校内的人帮他们改的绰号，连我听后也有感到有点不寒而。

    数罐啤酒之后，我脸露醉容，但还不至于失去理性的程度。秋叶把我扶回家里安顿好之后就离去了。我依然和往常一样，懒洋洋地睡在沙发上，把上身的衣服全部脱去，安然入睡。本来以为小美不久就会来教我做作业，但等我醒来之时，大钟时针已搭在八字之上了，小美还没来。打电话去她家，纤美婶婶说没见过她，正当我心急之际才想起她有一台手提电话，于是便急匆地按了号码，等待她的回应。

 第二十三章 我的新父亲



    电话里“嘟……嘟”缓慢的两声过后，大门也随着打开，看到小美把电话贴在耳朵旁，准备回话。见到她平安无时，我才松了一口气，一手抓起白衬衫匆匆披上身体，几步走过去把她搂在怀里，心忧地问道：“到哪里去了，我很担心你呀！”

    她递起纤手按在我的脸上，话声比我更忧郁：

    “你的脸很烫，还有很浓的酒气，喝了很多啤酒吗？”

    “嗯……是的，你还没说你去了哪里。”

    “我……我去补习班了，所以晚了些。快去洗个澡，吃完饭后就做作业吧。”

    我在洗澡时一直在想，小美今天好像有点怪，但我又猜不着是怎么一回事，小美绝不会有事瞒着我吧？我只能这样安慰自己。

    往后的日子过得非常安稳，转瞬间离期末考也不到两个星期的时间。在这之前，藤刚厉智没再来找我麻烦。最令我感到奇怪的是，小美每天都很晚才到我家，而且做饭只我一人的份量，我问她为什么，她就说自己在补习班里吃了便当。这件事我曾向秋叶提过，她说不知道小美参加补习班的事，因为她认识了小美十多年，从美见过她参加补习班的，小美最喜欢就是一个人在家自修。

    这天，我和秋叶一起问小美关于这方面的问题，小美“吱吱唔唔”的，不断回避我们的问题，连秋叶也瞒住了。我叫秋叶不要再追问，因为我想出了更好的办法，论到小聪明，小美还及不上我。上最后一节课之前的课间休息之时，我特意叫了数个关系要好的男生一起走到小美的书桌附近，高声地谈论道：

    “哎呀！今天是‘重装机兵’的发售日呀，你们一定会随我去买吧？”

    “真的吗，当然要去，这是最后一节课了，放学后一起去吧！”

    “好哩，我得去提点钱，到时一定要来个狂风扫落叶来个大搜刮。”

    我成功地在小美身旁制造了假信息，她以为我放学后就会和那帮男孩去买游戏，自然也不会提妨我的跟踪。最后一节课的下课铃打响，我装作兴奋地大叫道：

    “下课啦！兄弟们，我们快去吧！要不然会被人买光的！”

    十几个男生随着我，浩浩荡荡地离开了教室，来到操场我们便解散了。接着我躲在校门旁，等待着小美的出现。不到十分种时间，小美踩着一辆自行车越出校门，我见状，“嗖”地追了上去。虽然她的速度不算太快，但因为又要密秘地跟着她，又要奔跑，的确挺费力气。

    一段时间后，小美在一间超级商场前停下，我躲到对面的一间流动冰柜处，买了一支冰棒，一边吃一边等着。约二十分钟，我看见她挽着几大袋从超市里买到的东西，踏起自行车远去，休息了二十多分钟，体力恢复七七八八，我拔腿紧贴地追着她。

    接下来我跟着她跑了大约二十分钟的路程，来到平房区，要不是我体力充足的话，早就累得趴在地上了。小美停在一间瓦顶油成黑色的平房前，径自把自行车推进园子里。因为街上没人，我鬼鬼祟祟地贴着园子的围墙步至大门口，随后听到房子的门关上的响声。

    我心里大感疑惑，第一时间看围墙上镶着的姓氏牌，上面写着“藤刚公馆”几字，我的眼睛久久不能离开，心里迅速地思索着：这是藤刚教练的家，小美来这里干什么？不是说要去补习班的吗，这下问题可大了，我得偷进去看看。

    想罢，我又悄悄地将身子滑进园子里，沿着房子慢步走到后园。我看这是传统的日式平房，后园应该有个大型的玻璃拉门。果然不出我所料，玻璃拉门并没打开，我无声色地将身子紧贴墙壁，尽量把头伸至门的边缘，试图听一下里面有没有人在谈话。

    虽然听到话声，但因为玻璃门把声音隔去了大半，再加上我刚跑完，喘气声也将剩下的残音给盖住了。于是我努力地把气息压低，静听着里的面人的对话，原来是小美在说话：

    “藤刚老师，今天我煮清汤，料理是您最喜欢的墨鱼饭呢。”

    “真谢谢你，每天都要麻烦你照顾我，真是过意不去啊！”

    “藤刚老师您别这样说，是文业君做错了，我代替他照顾您是应该的，希望您别怪他。”

    “自从听了你和他的故事之后，我也不再怪他了，说到底那小子也是身不由己的。”

    “小美好开心哦！我去做饭，一会儿就能吃啦。”

    听完他们的对话后，我整个人僵立在那里，连血液的流动也变缓了。小美是为了替我赎罪，每天都瞒着我偷偷来照顾受伤的藤刚教练，想必是那天在体育馆发生了事情之后，有人向她通风报信的。

    不知呆了多久，汗水顺着眉心往下流，双脚也软了下来，身体靠着墙身直滑了下去，一屁股跺在草地上，手臂一不小心撞在门壁上，发出了“啪”的一声，以致被里面的人听到了，藤刚教练疾呼道：

    “谁在外面？厉智你回来了吗？”

    我大是失措，连忙扶起身子转身逃走，不料小美在我身后大叫起来：

    “到了这时候你还想逃吗？我特意让你跟着我来到这里，完全是想你亲自向藤刚老师道歉！”

    我双脚再也动不了，背对着她站着，原来小美一早就知道我会跟踪她，回想起自己所做的一切，简直是愚不可及。小美的话声里充满了严厉，除了昌吉健一之外，我从没过见小美会如此下重的语气跟别人说话，令我感到十分羞耻，嘴里迟钝地说出几个字：

    “藤刚教炼……我……我”

    “小子，我看你浑身大汗，刚才跑得很辛苦吧？小美做的菜很好吃，留下来吃午饭吧。”

    藤刚教练的语气柔和，对我而言绝没有怪罪之意。我把身转过去，只见小美推着坐着轮椅的藤刚教练已然来到了房子的木板露台上，我定目看着他们，惭愧地道：

    “我……我可以进去？”

    小美的表情由严厉恢复为温柔，浅笑道：

    “藤刚老师叫你留在这里吃午饭，快进来吧。”

    我慢慢地走至露出的木台，把鞋子脱掉，一脚踏了上去。藤刚教练又道：

    “小美你去做饭吧，让他推我进去就行了。”

    小美一松手，向我使了个眼色，然后走进屋子里，我会了意，伸出略有颤抖的双手接住轮椅的扶手，将藤刚教练推进屋里去。

    我满脸悔意，低着头道：

    “藤刚教练，真的很对不起，我不是故意的，而且那天我还将厉智他……”

    “你不用说，那天的事我全知道了，是厉智的错！在学校打架已经不对的了，还把你的朋友弄伤。来，过来，让我看看你的身体。”

    我把身子向前移动了少许，还是不敢看藤刚教练的脸。他的手伸到我肩膀上，轻轻地捏了捏，然后又伸至到胸前。当他摸完了我的身体之后，满意地笑道：

    “真是难得一见的体格啊！骨络精奇，一看便知道你是个练武的奇材，难怪厉智会输得那么惨。给我说说，以前学过武吗？”

    我尴尬地道：

    “正统的功夫倒没学过，只是自己买一些书回来看看学学，不过有个学跆拳道的朋友经常指点我罢了。”

    “太神奇了，就靠一些浅薄的武学知识便轻易把厉智打倒！你知道吗，他是今年全国青年柔道制霸赛的总冠军呢！”

    “什……什么，他是柔道冠军？只是我好运罢了，我没想过要跟他打的。”

    “唉……你别再为那件事难过了，我已经不怪你啦，抬头看着我吧。你到底是个负责任的男孩，敢于对自己的过错付出代价，我很欣赏你啊！”

    这个时候，在我心底里陡地涌起了一股冲动，泪水忍不住淹满眼眶，注视着藤刚教练那慈祥的脸，突然放软双脚，“噗”地跪在他面前。藤刚教练大是惊奇，一手扶起我，问道：

    “怎么了，我不是原谅你了吗？男儿膝下有黄金啊，男孩绝不能随便跪下的，快起来！”

    小美刚好从厨房里走了出来，看见我的举动，非常吃惊，走到我身旁道：

    “文业君你做什么？藤刚老师都原谅你了，快起来吧！”

    我的情绪越来越激动，泪水已然滑落，伤心地道：

    “我很小的时候，妈妈告诉我爸爸离开了我们，因为没有爸爸的保护，我小时候经常被人欺负，很多人都瞧不起我这个没父亲的孩子，所以我非常希望有爸爸。”

    藤刚教练会意地笑了起来：

    “真是个可怜的孩子，你非常希望有爸爸吗？如过我能胜任的话，我也很愿意收你这个干儿子。”

    我听后，泪如泉涌，藤刚教练不但不怪责我的过错，还甘愿收我为他的干儿子，实在是令我太感动了。就在此时，小美学着我样，突然在我身旁跪下，求道：

    “藤刚老师，您也收下我吧，我爸爸在我小时候病逝了，这些年来妈妈经常要工作，只是哥哥留在身旁照顾我，我也很想有爸爸呀！”

    藤纲教练不禁苦笑起来。

    “小美，你可是有钱人家的女儿，我不能随便收你为干女儿的呀，你妈妈应该不会同意的。”

    “不会的，妈妈很疼爱我，她一定会同意。文业君，你帮忙求求藤刚老师吧！”

    小美一边说，一边摇着我的手。难怪一直也见不到小美的爸爸，原来很久之前已经病逝，她也没向我提过她爸爸的事，但也很难怪她的，谁会愿意把伤心的事随便拿出来跟别人说的呢。大家同病相依，我也帮她一起藤刚教练。

    “藤刚……不，爸爸，您就放心答应她吧，她妈妈一定会应允的，以后就让我们来照顾您吧！”

    “嗯……那好，我答应你们，记住要和厉智好好相处，既然这样，还不赶快去冰箱拿啤酒出来。”

    得到理想得答复后，小美高兴得不得了，她迅速在冰箱里拿来了一瓶啤酒，我帮忙斟了两大杯酒，一杯递了给小美，一起把酒敬给我们的新父亲。藤刚教练开怀地接过我们的啤酒，大口喝尽，两手搭在我们俩的肩头上，乐道：

    “今天真高兴，盼望快点能离开轮椅，和厉智还有你们一起去富士山就好了。”

    “老爸，我回来啦！”

    在门口说话的人很明显是藤刚厉智，脚步声来到大厅，他见到我的存在，脸色突变，目露凶光地看着我，怒道：

    “你这混蛋来这里干什么？老爸，为何他会在这里的？”

    “为什么他不能这里？是我叫他来的。”

    藤刚厉智没理会自己的爸爸，指着我骂道：

    “你快给我滚，我家不欢迎你！”

    小美放下杯子，在旁劝道：

    “厉智你别激动，他是来跟你爸爸道歉的，你就原谅他吧。”

    “厉智你别再顾固执啦，我都原谅他了，而且我刚才还喝过他跪在地上递给我的酒，他就是我的干儿子，以后你们是好兄弟。”

    “什……什么？干……儿子？老爸你忘记了是他将你打伤的吗，竟倒过来把仇人当作是亲人？”

    藤刚厉智表怒火冲烧，两手握紧拳头，骨节之间不断作响。我多斟了一杯啤酒，双手递向他，道歉道：

    “对不起，我知道我的错很难补偿，以后我会好好照顾干爸，请你原谅我吧。”

    我的语气已经是很低下，不料他一手拍飞我手上的啤酒，脸容扭曲起来，眼睛映起泪光，怒喝道：

    “滚开你的手，我绝不会原谅你的！老爸要是你坚决要这认个干儿子的话，我以后也不会回来！”

    话毕，他转身往屋外走去，大力地关上大门，使得整间房子晃了一下。小美作势想追出去，但被藤刚教练阻止，从说话语气听来，他是动怒了：

    “真是混账儿子，男人大丈夫最重要的就是气度，连一点宽容之心也没有，跟本不配做男儿！小美你坐下，别理他，我们吃饭吧！”

    “可是……可是厉智他每天都在学校训练，这个时候肚子是最饿的了，还是叫他回来吃饭吧。”

    “文业，你去把饭菜拿出来，我不想和那个不孝的儿子一起吃饭！”

    我一声不吭地把饭菜全拿了出来，吃饭之时，我想起小美说干爸最喜欢吃墨鱼，于是我夹了最大的一只墨鱼到他的碗里，低落地道：

    “现在弄得你们父子不和起来，我始终是个罪人，您真的收我做干儿子吗？”

    “当然是啦，男人大丈夫有几样最不能有。第一是小气和妒嫉，第二是做事婆婆妈妈，像个女孩子，第三就是不要说话不算话！看来你和厉志都各犯了一样，知道吗？”

    我自然知道自己是犯了婆婆妈妈的那一项，既然干爸这样说，我也只能做好本分，祢补所有的过错。吃饭的过程中，我一声不发，但小美和干爸却谈了很多事，其中大部分都是有关于我的，小美在不停地补述和我相识的经过。

    这是期末考试前的最后一天，整个上午都是自修课，所有老师为了学生们的考试日，今天要开足一个上午的会。难得班里静幽幽的，冷气放得很均匀，正是打嗑睡的最佳时候，手一松，铅笔滚到桌子边，我呼呼大睡起来。

    课间休憩的嘈杂声是最另人讨厌的，我无奈地被嘈醒，想去小买部买点喝的。每次我都先问问秋叶和小美喝什么，然后才去买，但不知为何找遍了教室和走廊都不见小美，以为她又去了开会，问过秋叶，原来下课之前有个男生找过她，跟那男孩离开后就没回来了。我心感不安，急急地跑下楼找她，在一楼的大堂碰到了藤刚厉智，本想掠过他直接离去的，想不到他用很轻的语气叫住了我：

    “史文业，这么急去哪？可以过来一下吗？”

    我用怔了下来，久久才回答他的话：

    “找……找我吗？”

    只见他满脸尴尬，声音变得更小：

    “要是你有急事的话就不耽搁你了，只是有点小事想与你谈谈。”

    我一下子放下了找小美的念头，表示友善地微笑起来：

    “我没急事呀，到那边小买部，一边喝东西一边谈好吧？”

    “嗯……哦……那也好。”

    我心里狂喜，藤刚厉智对我的态度有了很大的转变，我猜想他是来跟我讲和，乐容容地和他一起坐在小买部旁的椅子上，又是笑着问：

    “喝什么，我请你啦！”

    “随便吧，什么都可以。”

    我叫了两瓶鲜牛奶，亲手递给他，他竟然双手接过，还向我道了声谢谢。不等我说，他便向我道歉；

    “真的很对不起，我不应该那么小气的，事过之后我有认真的想过，其实你不是值得我恨的人，最起码你身边很多人支持你，连老爸他都……”

    “你说那些女孩吗？她们只不过是凑热闹罢了。你用不着向我道歉，一直以来错的人只是我，我真的很希望能跟你成为好朋友的。”

    藤刚厉智虽然不太俊美，但却英气凛然，是个很典型的刚勇男孩，有时候我真的很敬慕他的那种敢爱敢恨的性格，简直是爽直无比。

    “我们不是好朋友，难道你不记得了吗？那天我老爸认你做干儿子，算起来我们应该是兄弟了。”

    “你真的不再恨我了吗？”

    “说真的还有一点点，不过我相信你的为人，那一点点的恨意会随着年月的流逝化为根深蒂固的友情。”

    我激动的差点握碎了手上的玻璃奶瓶，抽身站起，喜若如狂大喊道：

    “从今天起我和你就是兄弟了，我很高兴呀！放学后我可以去你家吃饭吗？”

    “当然可以，我也很想更深地了解一下你。在我心目中，你是比我更强的男孩，有机会的话我还想跟你较量一下呢。”

    我顿了顿，慢慢坐下，好一会儿说不出话来。这个时候，有人在后面拍了我的肩背一下，我扭头往后看，一个男孩站在我身后，还顺手递来了一张纸条。

 第二十四章 相助



    那个男孩神色慌张，做事还很失措，纸条被我接过去了，他才问道：“你是史文业吧？”

    我没答应他，撑开手掌般大小的纸张看过究竟，上面只是写了零丁的两行字，内容是：

    「你的小美已经在我手上了，要想要回的话，就叫送纸条给你的男孩带路吧！」

    看过之后，我大叫了声不妙，小美被人抓住了，但纸上又没有留名，不过我也猜到是谁干的了，十有八九是昌吉健一那个贱人干的好事。我真大意，一不留神小美就出事了，冲动的性格往往会令我不顾一切地先解决了心里所想的事，我一手抓起那男孩的衣领，大喝道：

    “你是和他一伙的吗？究竟把小美捉到哪去了，快给我带路！”

    那男孩害怕得缩头缩脑，话声中带有些委屈：

    “不关我事的，有个男孩给了我一万日元，叫我把纸条交给你，然后就给你带路。”

    我听后，语气缓和了少许，用力一推，把他推出几步，道：

    “快带我去！”

    刚走出几步，藤刚厉智追了上来，担心地道：

    “怎么了，小美出事了吗？我也去帮忙。”

    我伸手阻住了藤刚厉智，把手提电话交给他，还将星武俊彦的电话号码说了一遍。吩咐要是我在一个小时之内还没打电话过来的话，就要他通知小美的哥哥。迷惘的藤刚厉智呆呆地站在原地，目送着我一路远去。

    我们一路走出校门，形影不离的“三狮”在校门旁的樱树下悠闲地吸着香烟，看到我急匆匆地走着，他们一下子全围在身边，各自问道：

    “去哪呀？我们很有空呢，一起去玩吧。”

    “看样子很急呢。要抽根烟吗？”

    “一个女朋友不够，要去邻校找美妞呀？”

    我只是挥了挥手，没说半句话，急步向前走。他们好有点自讨没趣，跟到一半就停了下来。我随那男孩走了十多分钟，他领我来到了一个工空旷的工地，和我说明这就是目的地，然后就惊慌地逃走了。工地上没有工人干活，看样子是个停业很久的烂泥地，右则有间很大的仓库，除此之外这片烂地就什么也没有了。

    这里人迹罕至，连鬼影也没有，不过仓库里面可能有人，但我又害怕有人埋伏，于是便大叫起来：

    “喂――到底是谁抓了小美，我来到了，赶快现身吧！”

    不一会儿，那间仓库的门被打开了，出现在我面前的果然是昌吉健一，这次他身后跟着的并不保镖，而是两个身穿异服，手执铁制野球棍的青年。那两个人我一看打扮便知道是什么来头了，若没看错的话，他们就是日本有名的“暴走族”成员。

    “暴走族”的意思是“失控族”，是由一些高校学生和一些失去学业的青年组成的一个帮派，专门改装摩托车，将巨大的旗帜绑在车尾，经常骑着外貌怪诞的改装摩托车，连群结党地在道路上狂奔，非法赛车便是他们的拿手好戏。他们的装束虽有绫乱，但却很统一，最大的特征就是喜穿一些颜色鲜艳的长大衣，如白色、黑色、红色之类的。衣服上都醒目的绣着该帮会的标志性文字和图案。有些甚至外套里面不穿其他衣服，露出整个胸堂，头绑绳带，每个人身上都带着弹璜刀，对他们来说，这样就能表现自我，令自己与众不同。

    我一向最厌恶就是这种人，日本这个国家在我印象中唯一美中不足的就是存在着这种竭斯底里的青年，他们的思想受到了极度的污染，其中最大的是原因是读书的压力问题，使他们的脑子里充满了暴力与狂妄，对他们来说，杀人就如同捏死一只蚂蚁一样。听说日本的路宿者便是他们主要的虐待对象。尽管我心里被恐惧支配着，但我对小美的爱意却成为令一股强大的力量，正与恐惧抗衡着。我紧握拳头，怒吼道：

    “小美在哪？要是我知道你们对他赶了些什么的话，我要你们不得好死！”

    “很久没见了，真想不到你这家伙越来越光鲜了。我要给你知道，小美她永远是我的人！”

    “你这是什么意思？”

    “哈哈！我不想和你这种人多说话，问问我身后的两位大哥吧！”

    说完，他身后的两个青年举步走了上前，两人的右手拿着铁棍子，轻力地拍打着左手手掌，站在左边的那个满脸自信地道：

    “我还以是什么强人呢，原来只不过是个长得比较高大的臭小子罢了。”

    右边的那个接着道：

    “健一少爷你也挺大方的嘛，你给的钱足够我们多添数辆新车子啦，虽然是碎料一桩，但你给得起钱，我们绝对干得风光，兄弟们也是时候集中了。”

    我身后响起了摩托车的喇叭声音，渐渐由远而近，我转身一看，路的两边窜出了十多辆“暴走族”的摩托车，每辆摩托车上都坐着两个人，大白天开亮车灯，一闪一闪地向我驶过来。那帮家伙将车子全部停在工地上，一下子把我围了起来，整整有三十人之多。他们的手上拿着武器，大部分都是野球棍和约八十公分长的铁链，甚至还有小刀。

    就算不问我心里也知道，那是昌吉健一找来对付我的人，我在他心目中是个何等厉害的人物，竟然这样看的起我，把暴走族的人请来了。这下昌吉健一非常得意，裂嘴一笑：

    “哈哈哈，就算你比泰山厉害，也不能一个打三十个吧？大家不用客气，要是本少爷开心的话，随时会多加三十万日元给你们分哦。”

    众人一听，立即大喜，两个为首的青年也走进包围圈，笑着对我道：

    “真对不起，虽然我们跟你无仇无怨，但健一少爷给了我们很多钱，看来你今是死定了。”

    尽管我双手拥有怪力，而且生性也很好打架，但面前整整站了三十人，手上还各执武器，无论如何我根本不可能力敌的了。要是开战的时候杀出一条逃走的路说不定也有可能，但挨上几棍子又或是被刀刺伤也是意料中事，无论如何，我也得拼尽力量逃走，然后尽快通知小美的哥哥，到时再教训昌吉健一也不晚。

    当我双手储劲，正想先发制人之际，藤刚厉智突然出现在我面前，他连同四个男生几步小跃跳进人群里，怪责道：

    “你真混账，竟人一个人来送死，怎么不跟我说清楚！”

    “你快走吧，我不想拖累你，这只是我和那家伙之间的仇怨！”

    “我来的最大原因是为了小美，她经常照顾我爸爸，我非常感谢她，和你没有多大的关系。”

    藤刚厉智说明了来意，我知道劝他离去也是没用，只好感激地点了点头，共同对视敌人。为首的青年有点意外，但说话还是很嚣张，毕竟他们人多势众。

    “什么，你以为多来了几个帮手就能安然地离开吗？要是这样的话未免太小看我们了，兄弟们，给我狠狠地打！”

    他的一声令下，众人立即手举武器，包围圈陡地缩小了许多，我们也摆出架势，准备迎击。

    “嗨！史文业老兄，怎么有架打也不通知我们一声？”

    叫声令所有人的动作凝住，转头往叫声传来的方向看去。原来是三狮来了，身后还带着二十多个不良青年，手上也各执武器。刚才说话的是热日池武一，看他的样子像是精力充沛，还充满了斗志。我兴奋地叫了起来：

    “你们是来帮忙的吗，太好了！”

    独新秀伸手挖了挖耳洞，怪笑道：

    “呵呵！我们说过会随时帮你忙的嘛，况且我们最喜欢就是打架，没架打的话我们会痒痒的。要不是我们碰上了给你带路的小子，也不知道这里有事发生呢。”

    我和藤刚厉智他们趁机回退出了包围，和三狮的人和合在一起，藤刚厉智笑道：

    “难道你们三个同时爱上了史文业了吗？怎么经常帮他？”

    士川枝郎一手按在藤刚厉智的肩膀上，说话非常造作：

    “哎哟――被你发现啦，你怎么知道我们是双性恋的？”

    来了这么多援兵，我的胆子壮大了不少，撑开喉咙叫道：

    “昌吉健一，本来我想逃走之后报警的，但现在我看不需要了，一会儿我把他们收拾之后，我绝对要让你求生不得，求死不能。”

    昌吉健一料不到有人会前来助我，现在身后起码有二十多人，我是抱着必胜的信心说这句话的，吓得他逃进了仓库里：

    “你们给我听好，要是能打赢的话，我再给你们钱，六十万日元，不够的话再加，总之一定要把史文业打倒！”

    带头的青年双手互相挤压，发出并不响亮的骨节磨擦声，嘴角一翘，邪邪笑道：

    “哼！我一早就想来讨教你们三只小猫了，不过最近有几项不可推卸的比赛，想不到今天能遇到你们，看来我要来个一箭双m啦！”

    “他妈的，你说什么？竟敢说我们是猫，我看你是死不知路了，给我上！”

    士川枝郎怒吼一声，其他的人跟着他纷纷向前涌，我和藤刚厉智见状，刻不容缓地冲上前去支援。由于双方合起来的人数众多，只要稍不留意就会中击，所以我也没理会别人，提起拳头冲往就近的敌人。

    面前的小子吓了一跳，想不到我第一个攻击的人就是自己，只见他双眼紧闭，抽起两尺多长的铁链猛向我头顶鞭下来。我一看这小子就知道他是个胆小鬼，闭上眼不看敌人，傻呼呼的攻击方法。不用说他一定是贪好玩才跟着这帮人的，又有可能是被逼入会的。

    本来我想闪开之后给他一记重重的勾拳，但看他的样子有几分可怜，不忍心把他打垮，干脆用手一接，把他的铁链缠在自己的手掌上，再用力一扯，他抵不住我的力量，向前扑了过来。

    我鄙视地瞪了他一眼，道：

    “不会用铁链，小心抽在自己的身上，你还是滚到一边去吧！”

    我夺过铁链，只是一手把他推倒在地上，希望他知道我这是用心良苦吧。动作之间，我感到一阵疾风扫近，不管三七二十一，连忙地把头一低，刚好避过一棒，心里莫明怒愤，转头捕捉棒子的去路，伸手一抓，那混蛋的棒子被我抓牢了。

    这次我可不一点不留情，连看也不看是谁这么大胆，用力一拉棒子，不用说拿棒的人也会一同被拉过来。我抓棒的手随即一松，曲肘往下一撞，先打在他的肚子之上，拳背顺势速提九十度，打中对方的脸部。转过身去便看到一个青年鼻子喷血倒在地上了。

    愤怒与兴奋夹杂在我心中，我越打越是滋味，满脑子想找刚才带头的那个青年出来狂揍一顿。刚想之时，我就看到他正在与独新秀开战中，我速步接近他们，陡然用背部堵住了独新秀，对着他喝道：

    “你这家伙，看我怎么收拾你……”

    他果然是个身经百战的领头人物，我话还没说完，他也懒得去听，一棒子挥向我的腰际。他的动作奇快无比，我闪避不及，只能垂下左手硬挡了一棍，那家伙的力量也不可忽视，挡过一棒后，我手臂传来一阵剧疼。这样更另我激气，用肚子再硬吃了他一脚仍然稳稳地站着。我一下小跳，用脚底踩在他的小腿前骨上，在他还没来得及弯下身时，我一个急速转身，右手一下爆劲拳猛然击中他的肚子。

    一下重击令他往后弹飞出去，撞到后面的人，他还紧紧地拿着棍子，惊恐地望着我。我走前几步，正想跺他几脚，但被独新秀一拉，停住了脚步。

    “真可恶，这是我的猎物，你到别处去打吧！”

    他一边说一边急急地跳向前去，做了我想干的事情。我心里不禁感到好笑，真的从没见过这么喜欢打架的人。几个人趁着空洞连忙上前围住我，我眼里寒光一闪，伸出手臂叉住就近的那个，轻易举起，其他人见状，虽然吃惊，但也没忘记舞起手中的武器，我也不笨，将手上抓住的那个青年当作是盾牌一样，挡下了几下强攻。

    就在这时，耳朵里钻进了小美的呼救声：

    “救命呀――文业君！救我……”

    我应声望去，见到昌吉健一强硬地把小美拉走，我暗感不妙，失声叫道：

    “你干什么，快把小美放下！”

    昌吉健一一边吃力地拉着小美，一边奸笑道：

    “打吧！你们在这里打个你死我活，我要把小美带走，然后好好地享受一番。”

    我听后，立即明白他的意思，勃然大怒：

    “你这坏蛋，要是被我抓到你的话，我一定会把你的骨头一根一根地拆下来！”

    光说也没用，现在我被几十人围着，想追出去也很困难，心里不禁暗骂日本的警察全是饭桶，发生了这么大的殴斗也不没人来阻止，再不来的话可要弄出人命了。藤刚厉智适时退了过来，紧张地道：

    “史文业，你追出去吧！我帮你开路，剩下来的交给我就行了，你抓到他的时候连我的那份账也要一起算！”

    独新秀的声音在混乱中响起：

    “你快走，去救你的小情人吧，不要在这里跟我争生意啦！”

    既然大家一心来助我，我也无谓待在战圈里了，还是抓到闹起这次打斗的人，到时叫大家一起来折磨他还好。

    说时迟那时快，藤刚厉志一招后旋腿踢飞前面的人，我趁机奔出几步，三扒两拨地像游泳般把面前挡路的人扫开，不过被拨开的人快速地涌回来，离脱出的路好有很远。藤刚厉智为了帮我开路而损耗了很多体力，我倒害怕我离开之后他会体力不支，担心地道：

    “你再这样的话体力很快就耗尽了，我离开后你们会打输的！”

    “别把自己看的那么重要嘛！无可否认你是个很强的男孩，但有我们在，要赢也不难！”

    不知三狮何时聚在我身旁，他们加入为我开路的战线，我感动得浑身充满了力量，把自己当作是一件武器，乱冲乱撞，见人就打。有了他们的帮助，离脱出的路越来越近了，不久，我终于连翻带滚地跌出了人群，毫不停留地追向昌吉健一带小美离开的小路。

    我费了很少时间便跑到了马路口，东张四望寻找小美的去向，一辆计程车急急地在我面前掠过，停在马路旁，原来正是昌吉建截停的，只见他粗暴地把小美推上车，关上车门，车子疾驰而去。我两脚不受控制地狂奔向计程车，毕竟我的还是血肉之躯，怎能与机器比赛呢，眼看我和车子的距离渐渐拉远，我信念突转，这样追下去不是办法，得找辆车子才行。这个想法才刚升现，便看见道路旁有人把一辆赛车停了下来，下车走到路边的士多店买东西。

    我一看便知道停在路上的那辆是日本生产“川崎”牌子的摩托赛车，型号为新款的ZX―7。这车很不错，没记错的话应该是水冷四冲程DOHC十六阀门四气缸749cc，时速绝不会低于二百五十公里。我来不及多加考虑，一个箭步跨近摩托车，飞骑上去，幸好那人没把火熄掉，我再用力一扭把手，由于旋力过猛，车头猛地翘起，响起刺耳的“隆隆”声向着计程车离开的方向高速飞去。

 第二十五章 路上奔驰



    我不理那人在后面用如何臭脏的话来骂我，我全副精神只放在平衡车子的技巧上。老实说，这种车子虽然我会开，但却很生手，以前有个摩托车迷哥哥曾教过我开这种赛车，不过已经是很久以前的事了，那时我才刚满十六岁。

    由于起跑速度太快，导致不平衡，不断向左右两边摇摆，好不容易才把车头稳压在地上，在没办法之下我终于把手略为一松，速度骤然降低，好把握车子的平衡。反正这里又不是高速公路，那辆计程车最快也超不过八十公里，况且前面就快出现交通岗了，我不相信那司机连红灯也敢越。

    因为我们的车速暂时还没超速，所以也没惹交通警察的注意。可恶的是我怎么也追不上那辆计程车，只能紧紧地跟在后面，距离也有四五十公尺。好不容易被我盼到了一个交差路口，而且我方的车道恰好转了红灯，我裂嘴一笑：

    “看你逃去弄哪，有种你就冲红灯吧！”

    这句话才刚说完，只见前面的计程车陡地加速，妄顾撞车的危险，超越红灯，冲向对面的马路。我大吃了一惊，心想一定是那个昌吉健一又用了金钱易引诱大法，使那司机冒着被警察拦截和撞车的危险帮他越灯了。

    像他那种人以为自己有钱就可以为所欲为的人，我真是恨不得撕下他的皮，看来要让他付出沉重的代价才能令他学乖的了。

    眼看他的车子已经冲出了交差路中心，一个急转弯驶过去左边的马路，我也没有怠慢，随着手的扭动，车轮转速瞬间加剧，疾驰而出，岂料车道的其他车子在前面合拢，全部停在红灯之前。我心里一惊，不禁手心冒汗，去路已被车子所挡，但我的车速还在不断暴增，距离最近的车子不够二十公尺，还在不断地逼近。我急中求生，只能以命搏运，用力一抽车身，刚好在碰撞之前把车头提起，接着车轮顺着前面的车尾一直碾上去，压过第一辆车的车顶，我双手蓄满力量，努力稳定车身，继而一路碾过四辆私家车的车顶，其中还有一台车子的天窗被我坠裂了，断断续续的嘶鸣声过后，我并不安全的着地，车轮往左一滑，我差点连人带车摔出马路中央，被来往的客车压扁。幸而我的左脚奇速一蹬，车子一个九十度急转，向左驰出，使我不至堕入横祸。我忙中抽空望向后方，这才看到一辆大型客车紧紧咬住我的车尾灯，车箱里一个满头大汗却欲骂不能的客车司机正怒视着我。

    我迅速把注意力集中在前方，转眼间我和昌吉健一的车子已拉开了一段大距离，要不是前面一条老长的直路的话，我甚至会失去他们的踪影。

    我心砰砰跳地看着车上的速度指针，条然搭住了一百，我正以时速一百公里的车速在大城市里飞驰。不久，我们的行为终于引起了较通警察的注意，空气中泛起了连绵不断的警笛声，一架警车在尾后紧跟着，一名警察的声音通过扩音器，在后头喊道：

    “前面的摩托车，你的速度超出了标准，请立即停下接受盘问！”

    本来在马路上驾车时不戴头盔已经是违法的了，加上现在的速度已然超出了标准，惹来警察根本就是预料中事。我索性把绕在颈上的领呔一手扯下，往后一扔，免得缠着弄得浑身不自在。后面的警察一连重复了那句话好几次，还突进了不少，我一点也没理会，头也没转，继续加大马力一溜烟地追着前面的计程车。

    速度指针很快就指住一百二十公里，和前面计程车的距离续步拉近，而后头警察对我的警告也越来越严重，不过我还是没放弃。正在这时，从前面一条单行线路马路窜出了一辆漂亮的车子，车身程浅蓝色，熟眼得很，那车子的速度也不慢，窜出大马路后和我并排而行。我的视线向车箱里一扫，怔了一怔，驾车的人竟是星武俊彦，怪不得车子看上去挺熟眼的。他很快就发现了我，转头向我问道：

    “怎么是你，你在干什么，竟然连警察也惹上了？小美在哪里，刚才有个不知名的人打电话给我，说小美被人抓了，是真的吗？”

    由于速度甚快，风在我的耳际呼啸而过，令我的听觉很是模糊，只能免强听到，我撑大喉咙道：

    “小美被昌吉健一抓起来了，就在前面的计程车里，我因为追他才被警察钉上的，你去追吧，警察让我来应付就可以了！”

    说完，我车头向侧一倾，恰恰往左一滑，越过一辆公共汽车，差点就撞翻了。星武俊彦又是担心又是气愤：

    “那家伙胆子长出毛来了，竟敢动我的妹妹！你小心一点，要是被抓住的话，我会叫妈妈去担保你的。”

    说完，他稍一加速，车身就狂奔而去。我心想：哼，我才不会被抓呢，那些警察真是讨厌，就让他们吃吃苦头好了。想罢，我将速度降为七十多公里，像旋风似地掠过前面的车子，同时间眼睛紧钉着逆线车道的车子，当一有机会我就下手。机会说来就来，只见面前百多公尺之外有辆中型货车正向这边直驶过来，我眼尾一瞧，后面的警车来我最多不过十来公尺，眼看就要追上了。

    惊险的时刻来了，我深深吸了口气，要是我这次失手的话，性命是绝对留不住的，可以说我是在拼命。中型货车很快就离我不远了，我双手一横，一下子插入隔边的逆线车道，迎面向着货车冲过去，就算隔着玻璃也可以看得很清楚，里面的司机看到我的举动，立即吓得魂不附体，满脸惊恐，本能的反应就是将方向盘往顺手的方向一转，车子马上冲过对面的行车线，并且与相应而来的警车碰擦而过，发出了极其响亮的碰撞声。幸好两辆车子不是迎面撞个正着，只是车头的一侧互擦而过，由于警车的重量较轻，碰撞之后整台车子在马路上打了个三百六十度的转圈，停下不动了，许多慢驶中的车辆去路被阻，及时刹住，堵在大马路上。

    我也没多看，快速地转入正线，加大车速远去，中间没有半点停留。事过之后，豆大的汗珠从顺着我的脸流落，心脏高速跳动，心拍指数起马在一百四十以上，我还生怕会招来更多的警察，不过我的担心只是多余，一路上没再追来警车。

    没多久，我重新看到了星武俊彦的车子，似乎双方的速度都减慢了，我驶向前去，星武俊彦看到我，有点不已致信地道：

    “这么快就赶上来了，警察呢？”

    我干笑了几声，嘴唇还有点颤抖：

    “哈哈，他们驾驶技术不佳，不小心撞翻了。”

    “撞翻了？我看是你的把戏吧！麻烦了，这下妈妈会有一段时间忙！”

    “为什么？”

    “你还说得这么轻松，都是你干得好事，谁叫你弄出交通意外来了，妈妈得为你付上这笔责任，我看在你是为了小美才会这样，要不你自己来承担的话，那非坐牢不可！”

    我的思绪陡地传来一阵震惊，那可不是闹着玩的，刚才实在是太过冲动，把事情闹大了，因为这样，我也没多说话，默默地望向前方，小心地驶着。

    眼看前方的计程车突然偏往右，速度大降，慢慢地路旁，我们见状，慌忙把车速减至零点，将车子泊近路边。在我跳下车的同时，计程车的门被打开，一个满腮胡子的男人走了下来，只见他大汗淋漓，连胡子也粘湿了，神情又惊又怒，一手拉开后门，怒叫道：

    “快下车，再多的钱我也不要！这简直就是叫我去拼命，我不会为你开车的了！”

    我跑了过去，拨开了司机，见到小美捂住眼睛，身体在大幅度地震抖，哭得很厉害：

    “救……命呀……文业君……呜……”

    昌吉健一看到我，吓得要死，我伸手一抓，想把他捉住，但那家伙逃的功夫比什么都好，身子像条泥鳅般滑溜，一滑落车，作势逃跑。正巧星武俊彦在另一边的车门处，一手把他捞起，他挣扎地闹道：

    “快放下我，你这大块头，我爸爸一定不会放过你的！”

    星武俊彦轻力地将他甩了几下，冷冷地道：

    “我看是史文业不放过你才对，要是你再嚣张的话，我就把你交给他！”

    小美这才微力地睁开眼睛，眼眶里蕴着泪水，见到我，一声长呼：

    “文业君――”

    她扑出车箱，用着前所未见的力量拥着我，我的心快要酸毁了，安慰道：

    “现在没事了，我以后再也不会要你受惊吓。”

    “刚才我很害怕，车子开得很快，我害怕撞了车，以后也见不到文业君了！”

    “现在没事了，都怪个那昌吉健一，我现在就去教训他……”

    还没说完，我把小美放回车箱内，连绕过车去也觉得麻烦，干脆一手压在车顶上，提劲跳过对面，怒视着他那并不丑陋的脸，一拳挥了过去。星武俊彦一转身，用身体挡住昌吉健一，拳头打在他身上，我的那拳力度也不少，但他却毫无痛意，我瞪着他，不满地道：

    “你还维护着他！”

    星武俊彦回过头来，无奈地道：

    “想教训他的只有你吗？我何尝不是想把他揍扁，但他的爸爸是日本的富商，甚至比妈妈更有钱，更有权势，我必须将他完好无损地交给他爸爸！”

    “有钱人又怎样，我要怕了他不成，我史文业命有一条，责任由我一个人担当就好了！”

    说罢，我又一拳打过去，星武俊彦又帮他挡住了。

    “停手，你忘了要照顾小美吗，你出事的话，难到要我这个当哥哥的一生一世地照顾她？”

    “我……”

    面对星武俊彦的这番话，我实在无话可说，我转眼怒视着昌吉健一：

    “你这混账！”

    “还是别多说了，警察快要来了，我现在要把他送回去，你赶快跟小美回去妈妈的公司吧，不久我就会给你一个交待！”

    接着星武俊彦对着满腮胡子的司机道：

    “麻烦你把他们送去‘万代大楼’吧，这次慢驶就可以了。”

    胡子司机答应了一声，心有余悸地答应道：

    “好吧，这没问题。”

    我临走时，恶狠地瞪了昌吉健一一眼，骂道：

    “这次算你走运，要不是他护着你的话，我准会把你的牙齿一颗一颗地拔掉！”

    我还想往他身上吐口沫，但这毕竟是十分不雅的行为，还是禁住了那股冲动。我和小美一起乘车离去，也不回头看他们一眼，一心只想给小美一点温柔和安全感。小美拉着我的手，小脑袋伏在我胸前，抹过一片泪水，心忧忧地道：

    “人家很担心你呢，刚才昌吉健一叫了很多人来找你麻烦，看到你完好无伤我才放心。”

    我柔力拨弄着她的秀发，自豪地笑道：

    “我是很强的哦，不会这么容易就被打败的，而且我在这里也有很多朋友，连藤刚厉智也来帮忙，他已经原谅我了。”

    小美惊讶起来：

    “真的，你们成了好朋友？”

    “不是，我们是兄弟，他是这样说的。”

    小美很是兴奋，伸长脖子，轻轻地吻在我的嘴唇上，然后浮出一丝羞意。那司机见到我们如此亲热，不禁微笑道：

    “原来是对小情侣呀？小子，你也挺厉害的，为了这女孩驾着摩托车追了我这么远，你的驾驶术简直是一流呀。”

    我搔了搔头，想起刚才的惊险时刻，要不是幸运绕着我的话，一早就车毁人亡了，现在才感到害怕，我叹了一声，道：

    “唉……幸好你把车子停下，否则事情到现在也还没完。”

    “其实我不是害怕撞车才停下的，我看到那混小子对女孩动手动脚，确是很令人厌恶，所以我索性停车，让他吃吃苦头还好。”

    我向胡子司机道了声谢，之后没再谈话，车子一直来到一栋大厦下面停下。我拖着小美走下车，抬头一看，面前这座大厦至少有六十层高，外表镶嵌着蓝色的大型玻璃幕，在烈日阳光的照射下映出粼粼闪光，小美摇晃了一下我的手，向我介绍道：

    “这就是妈妈的总公司，它叫“万代大楼”，由我妈妈一手创办，所以用妈妈的名字命名。”

 第二十六章 昌吉健一的父亲



    大厦前是一个小广场，中心有个颇为大型的喷水池，水花四溅，亮丽的阳光将水珠渲染得晶莹耀眼，仿似有无数颗钻石在喷水池上跳跃般，好一副诱人的景象。

    这里的人流量也很多，全部是些穿着整齐，面目严肃的男性与女性，他们在大厦的大门处穿梭不停，而我和小美就在众人眼中成了显眼的目标。特别是我，穿着凌乱的学生制服。被人注视可不是好受的，我们加快脚步走进大厦内。

    首先经过的是个富丽堂皇的大堂，脚下的地砖平滑得像镜子一样，映出了大堂内包括所有人的倒影，我再举目一览，大堂的右侧有张特大的布幕，一直由大堂的地板伸延至天花板，大约有十几公尺高，上面印着一串醒目的语句。“人生有如海上单舟，风险随遇，万代保险愿意为您排除风险”。很明显是一句商业性的宣传语句，对我这种文化水平不高的人来说，已经是高水准的文化了。

    小美见我的精力集中在布幕上，又笑着道：

    “这是我妈妈亲自提的一道宣传短句，对我来说是多么平庸呀，不过她一向不喜欢花巧，她觉得这是最直接的宣传。”

    我有趣地大笑道：

    “哎呀……保险嘛，始终是个骗人的东西。我真不明白，外国有人说保险推销员是推销幸福的人，而我就说他们是推销甜美谎言的人才对。”

    小美鼓着满嘴气，骄吆道：

    “你的意思是指我妈妈吗？”

    “哇啊……那个……当然不是，伯母是大老板，我只是说那些推销员啦……”

    才解释了一半，我看到了伯母正乘着面向大门，有着透明玻璃的电梯落下，旁边还站着一位看似职业女性的大姐姐，身材高挑，穿着一身漆黑的西装，伴在伯母身旁。伯母的眼力很不错，距离尚远，她已经发现了我们，还冲着我点了点头，我马上鞠了个躬，以示回礼。

    电梯刚停下来，我就迎了上去。伯母不慌不忙地从电梯里走出，小美响亮地道：

    “妈妈！”

    伯母按住了小美头，温柔地道：

    “我都知道了，没被吓着吧？”

    “刚才真的吓死我了，幸好文业君在后面一直紧追着，好不容易才把我救回。”

    伯母的目光陡地转向我，佩服地道：

    “你们这些年青人真是充满活力，连自己的性命也敢拿来作赌注，我的确很喜欢你的性格，不过下次不要这么过分了，警察很难缠的。”

    我连忙低下头，道歉道：

    “真对不起，我也知道自己太过分了，我保证下次不会了。”

    “很好。你们都累了，佳秀子，把这两个孩子带到我的办公室去吧，一会儿光岛先生要光临，我在这里迎接他。”

    站在一旁的成熟姐姐轻巧地应道：

    “是的，万代主席。”

    伯母独个儿走了出去，那个姐姐向她鞠了个躬后，对着我们露出甜蜜的微笑：

    “星宫美小姐，很久没见了。这位弟弟，这边请。”

    经历了这么风雨，我感觉自己以成熟了不少，而面前这个年轻的女性竟然叫我弟弟，这令我有点难堪，我轻佻地道：

    “你今年贵庚呀？我年纪不小的了，不要以为自己是职业女性就看不起人！”

    那姐姐一个转身，又向我鞠了个躬，道：

    “对不起，先生，这边请！”

    她的做法令我大是出丑，这就是礼仪之帮的待人方法，一点也没和我闹不和的意思，我不禁脸上泛红，尴尬非常。我随他走进电梯里，没再哼声，小美看到我的窘相，不得不把话题扯开：

    “文业君，这位漂亮的姐姐很能干的，她叫春月佳秀子，今年才二十岁，是我哥哥的得力秘书哦。”

    佳秀子再一次露出了甜美的嘴型，恭敬地道：

    “小姐您太过奖了，我很笨的，经常帮不上忙。”

    我心有不甘，洋相出了一次还不够，用十分不友善的语气道：

    “笑得可真甜，听闻日本这里有‘微笑学校’，你该不是在那里毕业的吧？”

    “不是的，我是商业管理系大学毕业的，甜蜜的微笑是服务性行业里必需存在的视觉服务。”

    我撇了撇嘴，继续取笑道：

    “样子远看还可以，不过近距离看的话，就知道那是浓装的效果，要是我化上了浓装，样子不会比你差啦！”

    小美听后，“嘻”地一声笑了出来，一边捏着我的手臂，一边怪责道：

    “你呀，真坏！人家哪里得罪了你，为什么尽是说些为难人家的话。我在想，你化装后的样子一定很可爱，被你这样一说，我倒觉得文业君你很有男扮女装的潜质呢。”

    连小美也帮着她，这下我快要气炸了，怒得无话可说。电梯一直升到大厦的最高层，七十二楼。我们跟她走进了一条走廊，这里铺着厚软的红地毡，脚下的感觉非比寻常，柔软舒适，真有点不舍得离开。因为是密封式的空间，走廊顶上由头到尾排列着一些形态优美的灯饰，整条走廊长约二十公尺，宽约两至三公尺，两旁每隔一定的距离还摆放着鲜绿的植物和艺术画，令人心旷神怡。

    尽头是一扇双开式的木质大门，打开大门，我看到里面的情景，简直令我毕生难忘。这里就是伯母的办公室？正面视线所及的是一张宽阔豪华的办公桌，而后面就是一副半环型的落地玻璃窗，由那往外看的话一定景色怡人，可惜我有惧高症，要不是的话我一定先睹那里的景色。

    整个办公室约有四、五十平方公尺大小，这种面积足可以做一间教室了。脚下的地毡颜色以换成了蓝色，感觉仍然是柔软舒适，左侧有一组豪华的桌椅，我想应该是接待上宾用的。众多的装饰我就不一一列出了，总之这里是我人生中到过最豪华的地方。

    我也没等那位姐姐招呼，自己走向那些椅子挨了下去，累赘地叹道：

    “好累呀，手腿很酸疼呢，帮我倒杯水来吧！”

    小美又在一旁怪责道：

    “你真没礼貌，最起码要叫人家姐姐呀，怎能这样无礼呢。”

    “没关系，请问先生想喝什么呢？”

    我笑了笑，得意地道：

    “你看，她都说没所谓啦。真想不到还有得选择，给我来几罐啤酒吧。”

    “真对不起，麻烦给我一杯蜜桃汁吧。”

    小美的脸闪过一丝羞意，低着头说话。那个姐姐微微鞠了个躬后就离开了，我看着她那副礼度过盛的样子，不禁大是不耐烦：

    “真是麻烦哪，怪不得她的腰这么纤细，动不动就向人鞠躬，倒是一套很好的瘦腰运动呢。”

    小美也被我气得不耐烦起来，这次干脆不理我。三十分种过后，我喝完了五罐啤酒，脸上露出一片红润，小美看着我的样子，担心地道：

    “文业君，你千万别喝醉呀，昌吉健一的父亲就要来了。”

    我摇了摇头，冷静地道：

    “放心，我没醉！”

    这时，办公桌上的电话大声作响，佳秀子立即走过去按了免提安钮，电话里传来了一个女子的声音：

    “佳秀子小姐吗？现在万代主席与昌吉先生正乘电梯上来，赶快准备迎接。”

    “是！我马上准备！”

    说完，她以很快的速度收拾了刚才我喝完的啤酒罐，拨了拨头发，整理了并没歪斜的领带以及西装，这才把大门大开，笔直地站在一旁，正待恭候大驾。

    小美一把拉起我，走到大门旁，严肃地道：

    “一会儿妈妈和昌吉先生来到了的时候，要鞠九十度的躬，还要向人家问好哦。”

    我知道这是日本人的传统习惯，所以也没多大的意见，只能按照她说的去做。我们呆呆地站了十多分钟，走廊的门才被推开。一行进来了四个人，走在前面的是星武俊彦，后随的两个并肩而行，一个是伯母，另一个是穿着一身雪白西装的老年男人，头上还戴着一顶和西装极为相衬的白色帽子。只见他步姿稳健，也没用拐杖，看来是挺健康的。想必那就是那混蛋的爸爸了。走在最后的那个缩头缩脑的人便是昌吉健一，看他脸如死灰，就像一个候审的犯人一样。

    当他们还没来到的时候，小美和佳秀子便弯下腰来，我的反应也不慢，忙学着她们的姿势把腰弯下，接着随着她们道：

    “非常欢迎昌吉先生的来临！”

 第二十七章章 并不完美的结局



    最令我受不住的是我们要一直弯着腰，等他们全部走进办公室内，我们才能把腰伸直。那个老人背对着我们，望向窗外，幽幽地叹了一口气：“很久没来崇子的办公室了，你的习惯仍旧是简单朴素。每次跟你做生意的时候也只是我们的部下相谈，记得上次来你办公室时差不多是十年前了，你还记得那次的事吗？”

    “记得，而且还很深刻呢。那是因为你旗下的电信公司发生严重的火事，你来到我这里相谈保险索尝的问题，你到底是很照顾我，象征式地只收了我一日元。”

    “唉……这几十年来，大家都忙得不可开交，真的想见你一面也很难，要不是发生了特殊的事情，可能到死的那天也见不到你呀。”

    那老人的话音带着一份悲伤，这里的人应该都听得出。看来两位老人年轻时也有着不寻常的关系呢。星武俊彦等他们谈话完毕才敢说话，还十分有礼：

    “昌吉先生，刚才真谢谢您帮忙，要不是您亲自开口的话，警察也不会就此罢休。请坐吧，我为您送上饮料，请问想喝些什么呢？”

    “好，给我一杯开水就可以了。”

    老人转身走往椅子时注意到我，只见他的眼珠陡地一定，沉默了近乎十秒种之久，然后嘴上的那撇白色的人字须略微一翘，声音急促地道：

    “史文业――我是老眼昏花了，我见到了史文业，而且他还很年轻！”

    他说话的时候，脚步忽然变得虚浮，伯母忙把他扶着，解释道：

    “对，你看到的那个男孩的确叫史文业，虽然他们样子极为相似，但这个男孩绝不是我们相识的史文业，只是人有似罢了，镇定点。”

    经历了几十年风波的人与我确是很难相比，听到伯母的解释后，他放松了不少，脚也站稳了，笑着把帽子摘下来：

    “差点吓死我了，我还以为是他的鬼魂回来找我了，真的很难得呀，世界竟有如此相仿的人，你是从哪里找到他的？孩子你过来，让我看看你。”

    我顺应他的意思，和他一同坐下。到了现在，他还是不太相信我的存在，递出发抖的手搭在我的肩膀上，话声很干涩：

    “你真的叫史文业吗？能说给我听，你从哪里来的，你妈妈是谁呀？”

    他的问题好像有点无礼，始终他年纪大了，再受不起风浪的刺激，看在他也不是那种看不起人的富商，所以我对着他说话也很有礼：

    “老爷爷，我的确叫史文业，我是中国人，我妈妈也是中国人。”

    “中国人？你的日语说得很好呀，一点都不像。你怎么来到日本这里了，你认识崇子的吗？”

    从他的话看来，伯母和星武俊彦从没提起过我，那么当然也没向他提及过我和小美的关系，原因可能是不想他受到刺激，也可能是时机还没成熟。我也不知道怎样回答这个问题，只见星武俊彦帮大家拿来了一些饮品，随之吩咐佳秀子退出去。大家都陆续坐下，昌吉健一正想坐下的时候，他的爸爸大骂了起来：

    “你还想坐！快给我跪下，你这混账东西还没丢够脸吗！”

    那家伙虽然平时很是嚣张，但也很怕自己的爸爸，双脚放软，跪在众人面前。伯母心软起来，忙站起来扶他。

    “快起来。光岛你也太过分了，这是你的儿子呀，怎能要他在这么多人面前跪下呢。”

    “你就别扶他了，让他自生自灭吧！”

    尽管伯母把他扶了起来，但他还是不敢坐下，像尊石像般一动不动立在我们面前。昌吉光岛没理会他，重复了刚才对我的问题。我非常为难，欲语又止，只能用眼光向伯母女发出求救信号，伯母顿了顿，直接地道：

    “光岛，其实我很不想说，但为了下一代的幸福着想，我不得不将所有的事情给你说清楚！”

    昌吉光岛皱了皱眉头，令得皱文更是明显，他没说话，等待着伯母向他解解释，伯母不慌不忙地拿起茶杯，小口地一尝，继续道：

    “你的儿子做过什么事情我想你也很清楚，那些不光彩的事我就不提了，而且我也不再追究。最重要的是我女儿的幸福问题，她从一开始就不喜欢健一，我倒是不知道上天是如何处理爱情这东西的。几个月前，这个史文业神奇地出现，小美和他相识之后，对他产生了极其深厚的感情，两个孩子都喜欢上了对方……”

    伯母一口气说到这里，气息有点急剧，她又喝了口茶，接着道：

    “要不是相爱的两人，在一起是很难受的，既然小美不喜欢健一，我看……”

    说到这，昌吉健一的爸爸情绪变得很是激动，把手上的帽子捏得紧紧的：

    “我明白，这就好像当年一样，我很喜欢你，但你却只喜欢史文业！毕竟这婚约是我们孩子时代的游戏，把它解除掉吧，我想这样对大家也好！”

    “光岛，先别激动，我知道这样很难为你，但我……”

    “一点不难为，还有很多事情你不知道，其实……其实健一他不是我的儿子！他只是我在孤儿院领养的孤儿，他那时还是个刚满月不久的婴儿，我根本就没过结婚，根本就没生过孩子！”

    听完他说的话后，最惊骇的人莫过于是伯母了，眼泪忍不住直流而下。

    “你……你是说，三十年前新闻上关于你的结婚消息是假的？”

    “没错，我只是不想你内疚，我一直喜欢的人只有你一个。那年是最令我感到震惊的，真是万万猜想不到你到了五十二岁也能把小美顺利地诞下来，那个时候我足足替你担心了半余年，后来你身体好下来我才放心。”

    “是的，当年的文业君把所有财产留下给我，临走时他希望我好好利用他的财产，成为日本的女强人。还有的就是……就是要生下孩子，本来我真的很不愿意为其他男人生孩子，经过三十多年的思想斗争后，我还是决定尊重他的意见，把武和小美生下来了，而那个姓星的只不过我替生孩子的工具。回头想想，生孩子的时候是我人生中最痛苦的时刻！”

    星武俊彦听了也很难过，轻拥着自己的妈妈，安慰道：

    “妈妈您别伤心了，几十年都过去了，现在不是很美好吗，我会好好照顾您的。”

    昌吉健一这才知道自己不是昌吉光岛的儿子，脸色皱白，哀求道：

    “爸爸，我知道自己做错了，你原谅我吧，我很想继续当你的儿子！”

    “混账东西，你给我滚开！每天只懂享受，乱花钱，书又读不好，还留你有什么用，我要跟你脱离父子关系！反正你不是我的亲生儿子！”

    昌吉健被吓得一大哭起来，连鼻涕也窜出来了。

    “哇啊――爸爸！我答应你会认真学习，不再乱花钱，我不想做孤儿啊！”

    始终我对男孩也不会赶尽杀绝，况且他那可怜的样子也激起了我的同情之心，我准备给他一次机会，于是走过去用力打了他一个耳光，骂道：

    “你这混球！这是替你爸爸打的！还有这一下……”

    说着，我又用力地打下一下：

    “虽然我看不到，但我知道，这十几年来你一定生活的很美好，如果不是昌吉爷爷把你从孤儿院领回来的话，说不定你现在连一件像样的衣服也没有。以前的事我就不再追究了，只要你答应以后好好做人，不再欺负小美，我们也可以做朋友的，还不快去跟你爸爸认错！”

    到底那小子也挺醒目的，知道我有心帮他，像条小狗似地爬过去爸爸的脚下，哭声非常凄厉：

    “爸……爸，我真的知错了，请不要把我丢掉！以后什么我都听，我会认真读书，我会好好做人，爸……爸……”

    小美见了也不忍心，帮忙求道：

    “昌吉爷爷，算了吧，我不再怪他了，您看他多可怜，您就原谅他一次吧。”

    星武俊彦和伯母也有心软起来：

    “昌吉爷爷，算啦算啦，他还年轻，只是一时想歪了，可别让愤怒冲昏了脑袋，现在开始严厉的教导他，说不定将来是个很出色的人材。”

    “就是嘛，光岛你辛苦了几十年，也得留个年轻人在身边照顾自己呀。”

    昌吉光岛也不好意思再怪他了，轻轻地扶起他，声音柔和了很多。

    “听到了吗？看看人家是怎样对待你的。无论怎样也好，小美是不可能和你结婚的了，以后你只顾读好书，用心跟我学做生意，知道吗？”

    “谢谢爸爸，谢谢大家，我昌吉健一决定不再做油头粉脸的男孩，我以后要跟大家好好学习，做个有用的人。”

    众人随即满意地笑了起来。昌吉光岛兴致甚佳，把所有人请去了吃饭，不过我和小美却没去，因为明天早上就要期末考试。我们赶回家里，匆匆洗了个澡，把秋叶也一起叫来，准备今晚通宵复习课文。过往的日子里，在铃美老师和小美还有秋叶的帮助下，我的成绩提高了不少，相信明天的考试定能拿到不错的成绩。

    转眼间又过了一个星期，橱窗里的优异成绩榜里当然不会有我的名字，排名第一的仍然是小美，第二名的是那个什么副会长出木杉，而秋叶也很了不起，排在第七位。其他的我就没留意了，尽是些我不认识的人。不过计算一下自己的平均分，破天荒地拿了六十八分，这个分数可闹得我哭笑不得，要是和自己比，确是跨了天大的一步（以前连三十分也拿不到），但和小美和秋叶比起来，我可是个十分笨拙的男孩，无论怎样也好，我和小美的感情也不会因此而改变。

    暑假的第一天，我没有参加铃美老师组织的冲绳岛旅行，不过小美和秋叶都受不住日光浴的诱惑而参加了。在未来的半个月内我都要自己独处，这也挺好的，这种宁静的日子倒我是所向往的，闲时到街上走走，参加一下“游戏展览会”，日子过得也挺快。

    这是一个普通的晚上，彩色的迷雾再次闯进我的梦里，说了一些奇怪的话，甚至向我提出了一个既奇怪又无理的要求。我尝试拒绝，但他却恐吓我，要是我不按照他所说的去做的话，绝对不会有好的下场。这个似梦非梦的奇怪感觉一缠绕着我，使我心中充满忧郁。

    2001。6。13（20：25）

 第三集 时间之旅  第二十八章 极其过分的要求



    关上大门后，我呆呆地坐在饭厅里，忽然感到肚子饿得要命，于是便打开了冰箱拿出一合点心充饥。冰箱里塞满了各色各样精美的点心和啤酒，全是小美给我买回来的，她知道我最爱吃零食，所以每隔一两个星期就会补货进冰箱里。

    我吃点心有个规律，总是先吃完最不喜欢吃的，好吃的留在最后吃。我正大口地啃着一块樱福饼，由于啤酒喝得太多，所以我只斟了一杯果汁。我一边吃，一边回忆第一次来到小美家里的情景，那时我的样子跟现在无异，都是呆呆地坐在这个饭厅里，唯一的分别是那时我的肚子差点就饿扁了。

    当我环视了房子一周时，我突然发现睡房的门竟然虚闭着，不用说也知道是小美在里面，看样子应该是睡着了，要不然她应该听到我回来时发出的响声。我一口喝尽剩下的果汁，手上拿着咬掉一半的樱福饼，静悄悄地走了进房间。

    里面的果然是小美，只见她穿着一身便服躺在床上，睡的很熟，可以看出，她在这里等了我整整一个晚上。我最喜欢看到的是小美的笑颜，还有她那美妙诱人的睡姿，不过这一切就快要远离我了。到现在为止，我还不知道自己的地二段旅程要到哪里，恐怕要到八月十八日才能知道了。我轻轻地坐在床边，欣赏着小美那片动人心玄的发浪，忍不住伸手过去感受那股轻柔。

    非常好笑，当我发觉自己手上还拿着半块樱福饼之际，小美已经幽幽地醒了过来。她翻过身，充满累意的双眸深情地注视着我。这个时候我尴尬得很，快速的将剩下来的樱福饼塞进嘴里，嘴巴涨得鼓鼓地道：

    “哦……我……小美……我回来了。”

    她并没被我的举动所引笑，而是十分忧郁地道；

    “文业君……你……是在生我的气吗？”

    我感到大是惊奇，她根本就没做过错事，为什么她会这样问呢？我没解答的她问题，反问道：

    “小美你怎么了？你根本没做过错事啊，干嘛要向我道歉呢？”

    “我跟铃美老师去冲绳岛旅行，留下文业君孤独一人，你生我的气，不理我自己去喝闷酒了？”

    听她这样说，我反倒轻松下来，一手把她楼起来，柔声说道：

    “真是个小傻瓜，这点小事我怎会生你气呢。知道为什么我们都喜欢对方吗？就是因为我和你都拥有向往自由的性格。你喜欢做的事，我不会阻止你，而你不喜欢做的事，我更不会逼你去做，这样说你明白了吧？”

    小美听后，激动得一头钻进我的怀里，我立即感到一片湿润，想必是小美又哭了出来。我双手抱紧了她，轻声道：

    “你这小女孩就是爱哭，哭得两只美丽的大眼睛红肿起来，那个时候就不漂亮了。”

    小美轻力地捶打着我的胸口，抽泣着道：

    “怎么啦……人家不漂亮，你就不喜欢了？”

    我帮她摸去了泪水，两手轻托着她润红小脸蛋，浅笑道：

    “不会的，小美你不单单是外在美令我心动，还有存在你内心的温柔与善良，这就是才是你最吸引我的地方。”

    说这话时，她的眼睛慢慢地合上，话毕之际，我们的嘴唇已然轻触起来。小美越吻越是激烈，柔和的气氛顿时变得火辣，我们双双坠在床上。虽然这样，但小美仍然还没做出进一步的行动。或者在她心中，自己仍是个孩子，不应该做出过分的行为，但如果我作出主动的话，她也会随着进行下去。

    幸运的是我是个自制力非常强的男孩，在这种时候我知道自己不能再错下去，再过几天就要离开小美了，这样做实在有负于她。我的思绪就像电线短路般，突然停了下来，方才发现自己的手已经抚在小美的胸前。

    “对不起……小美，我……我太过分了！”

    我一边说，一边看着小美被汗水沾湿了的衬衫，衣服紧紧地贴在身上，与她优美的身体曲线溶合在一起。小美的身材实在另我太陶醉了，此刻的她完全不像是一个十五岁女孩。小美仍然半声不响，任由我用一种充满罪恶感的眼神看着自己。我首先受不住，低哼道：

    “小美你怎么一点也不反抗，我刚才……”

    “我为什么要反抗，文业君你是我最喜欢的人，和自己喜欢的人做喜欢的事，我……我觉得很开心。”

    “你怎能这样想，我和你年纪都很小，那种事绝对不合适的。”

    “文业君，我不知道应该说你的思想像个小孩，还是说你变得成熟了。”

    我抹去了脸上的汗珠，神色不俏地道：

    “多我不敢说，但我确是成熟了一点，起码我学会了爱护与珍惜你。”

    小美被我哄得扭过头去，骄吆道：

    “我说你学坏了才对，只会哄人家。”

    “咦，你哥哥呢？伯母说他陪着你的，去哪了？”

    小美挺起腰，收起了害羞的面容，正经地道：

    “哥哥趁我睡着后，乘了早班机到台湾谈生意去了。现在妈妈做生意时感到力不从心，始终妈妈老了，生意应由哥哥去接管。从今天开始哥哥就要接撑妈妈大部分的生意，这下她终于可以安享晚年了。”

    我“哦”地应了一声，禁不住疲倦，打了个阿欠。小美轻声笑道：

    “文业君你累了，好好睡一觉吧，醒来后记住要做夏休家课哦。今晚我和秋叶一起来做饭给你吃，喜欢吗？”

    我轻轻捏住她的脸蛋：

    “好吧！但我今晚要吃寿司，还要下多点材料哦！”

    “知道了，我说你简直是个馋嘴鬼。”

    小美离开后，我也没洗澡，满身肮脏地躺在床上大睡起来。

    这几天以来，我在心情在极度沉重中渡过。八月十八号的清晨，伯母一早给我电话，叫我独自一人去找她。我想了想，这天正是我出发之日，幸好伯母及时给我汇来了金子，要不然我可要倒霉了。

    我草草穿好衣服，在楼下叫了一辆计程车，大约三十分种车程就来到了万代大楼。乘电梯到大楼的最高层，穿过走廊进入伯母的办公室。只见她坐在办公椅上正对着我，办公桌上很明显地摆放着一个很大的金属箱子。

    我向伯母鞠躬问了声好。伯母的精神不太好，眼睛甚为浮肿，我有点担心地问道：

    “伯母您好像很累，怎么不休息一下？”

    “这就是你的金子，很辛苦才汇来的，日本银行里的存金量不多，我要在瑞士的大型银行里才能拿到。”

    我心中紧张到了极点，不敢走近那个金属箱。依大小来看，那里面至少放了上百斤的金子。我还是站着一动不动地看着，伯母看到我的样子，不禁大是不满：

    “怎么了？这里面全是纯金，一共有三百多条金子，整箱重八十公斤，难道要我亲自递给你不可？”

    我忙低下头赔礼道：

    “对不起伯母，我……我过来拿……”

    说着，我缓缓地走上前去，伸出颤抖的手，准备提起箱子，伯母突然道：

    “很重的，还是我叫人帮你忙吧。”

    伯母突如其来的一句说话，吓得我的手陡地缩回寸许，不敢碰那箱子。老实说，从小到大，我还没碰过金子，也许那个时候和那些金灿灿的东西没缘分吧，想不到这一下子面前放了几十公斤重的金子，而且还是属于我的。心里百感交集，其中最重要的是我害怕伯母会把我当作是个贪心鬼，拿去了金子就永远不回来。我越是这样想，心里就越是惭愧，终于忍不住问道：

    “伯母，我这样做……您会不会把我当成是个贪财的人，拿了金子逃走呢？”

    伯母干笑了几声，直接地道：

    “我不敢肯定，因为良心始终在你处，我不知道你怎样想。如果我一口咬定你是贪金子，到头来若你有苦衷的话，那我就怪错你了。”

    “那么……您……”

    “我还是说回那句话，文业君，我绝对相信你。”

    虽然我很感动，但也不知道应该说什么样感谢的话才好，只是默默地看着伯母，站在那儿久久不能出声。伯母看到我这个样子，反倒心疼起来：

    “别站着了，弄得大家也难受。生日会开不成，就当这些是我送给你的生日礼物吧。”

    激烈的思想斗争过后，我决定拿走桌面的那批金子，有时候骨头多硬也没用，“时空十三极楼梯”吩咐过我这样做，不安照他说的去做的话恐怕会遭难。我一伸手，紧紧握住金属箱的柄子，提劲一抽，轻易地将之挽起。伯母看见后，眼神有点吃惊，她现在才见识到我双手的力量。

    “文业君你……好大的力气，这箱金子重八十多公斤，你怎么拿得那么轻松！”

    我尴尬地笑了笑，道：

    “我这个人没什么长处，就只有一股牛劲，这对我来说不算很重。”

    “你不说过今天就要走吗？需不需要我找几个人护送你，提着这么大箱金子很惹人的注意，我害怕会有人会打你的主意。”

    我轻笑了一下，转身道：

    “不用了，伯母您知道吗，我这次的旅程不用交通工具的。最奇怪的是，我根本不知道手上的金子对我有什么用处，目的地对我来说也是个迷。总之伯母您谅解我就好了。我有最后一句话跟您说。我绝对不是个贪财的人，因为小美在我心中比黄金更灿烂，比钻石更耀眼，我希望早日回到她身边，补偿此刻犯下的过错。”

    “你懂得这样想就好了。我会与小美一起等你回来的。我们就当文业君你去环游世界好了，地球是圆的，我们始终会再遇上。”

    伯母说这话的时候已经泪流满脸了，我的所作所为令她重新感受到她年轻时，史文业离她而去的那一刻的痛苦，更惨的是这次连自己的女儿也要受着这种痛苦，这是多可悲痛的事情啊！我在不断地臭骂自己――为何要听那个“家伙”说的话，非离开小美不可。毕竟这是命运，做到这一步，我也没理由把金子放下，只能强忍着撕心裂肺般的痛心，毅然为自己的新旅程作好准备。”

    因为我要离开的事不能被小美知道，而且更不能提着整箱金子在街上乱逛，起程的时间是晚上，起点是“}美林私立学院”，即是我的学校，所以我必须先把金子搬回家里。回家路上没有什么风险，总算平安到步。回到家后，我马上打了电话给小美，篇了个故事，说伯母有要事找我，叫她晚上不要来我家，而小美也没多问，答应一声就挂了线。

    接下来的时间，我一个人在家里呆呆地等到晚上，因为不会煮饭，只吃了些点心顶肚。当大钟响了七下，我走进房间换了套衣服。上身穿了一件雪白的短衬衫，衬衫上面印着一个黑色骷髅图案，下身穿上一条深蓝色的牛仔裤，还有一双黑色的球鞋。整套衣服连鞋子都是生日那天小美送给我的，而且还是用她的零用钱买的，全是贵价货。说句好笑的话，这是我有生以来穿得最昂贵的一次了。

    除了手上提着的一大箱金子和家里的钥匙之外，我什么也没带，浑身空空如也。时约七点四十分左右，我走下计程车，学校就在我面前。这个时间学校的大门已经锁上，但里面仍然有保安看守着，而且还有几位值班的老师，要进去的话，非得小心不可，被发现的话可要倒霉了。

    四处人绝声消，月色披盖着我的身影，我绕到学校后面的生徒宿舍，相信那里是最安全潜入学校的地方了。暑假期间，除了玲美老师，宿舍里大多数的学生和老师都回家去了，铃美老师已经把学校当作是自己的家了。当我步过宿舍的时候，我不禁抬头望向三楼的走廊，心里还有点不舍得铃美老师呢。

    挽着满箱沉重的金子，手臂也慢慢地软下来，换了两次手，我已走进了教学楼。教学楼里沉静阴深，和早上布满学生的时候简直如同两个世界般。尽管我已放轻了脚步，但由于寂静非常，加上梯间宽阔空洞，不断地传来了足声的回音，一下接一下，就有如规律整齐的心跳声。

    蹬上七楼，一阵柔和而带着缤纷的光亮映入我眼里，要是我胆子小一些，又或是从没遇过这东西的话，不大声喊“有鬼啊！”才怪呢。我知道他在等我，于是加快脚步，继续往上走，很快就看见彩雾的中心在八楼的梯平处浮动着。

    这个景象在黑暗中更显得柔和亮丽，起伏不停的心境立时恢复得平静如惜。我轻轻地把金属箱放在地上，问道：

    “我把金子带来了，接着要去哪里？”

    说话时，我心里有点纳闷，不明白自己对着哪个人在说话。回答我的声音仍旧没变，还是缓缓慢慢的，感觉犹如面前的彩雾般柔和：

    “很好，进来吧。”

    “把金子也带进去吗？”

    问完之后，声音久久也没回应，我更感烦恼，一手提起箱子，大步迈进雾团中心。还没来得及转身，后面的路很快就被合拢的迷雾所复覆盖，我再也不能走出去了。这个时候，我竟然后悔起来，明明知道没可得到应允的请求，也脱口而出：

    “求求你别耍我了，我想回去！”

    “向前走吧，很快就到目的地了。”

    他没理会我的感受，只是给了我进一步的指示。我没作出任何动作，问道：

    “你到底要我去哪里？到了现在，说个明白也可以啊！”

    “向前走吧，起点即是终点，踏出几步就能到达。”

    我照他的意思，向前步行，看看他所谓的“起点即是终点”到地是个什么地方。

 第三十章 只有一个史文业



    真的如他所说，数步之后，突如其来一阵冰寒的冻风，瞬间内将所有的彩雾吹散，我已然发现自己站在一个星空之下，是一个气温低下的星空。我打了个深深的寒颤，要不是右手及时发力的话，恐怕箱子已经坠落在地上了。

    我仰望星空，忽略了寒冷，大风将我的头发吹得散乱不堪，我自问道：

    “这是哪里？我要在这里干什么？”

    “这里有你的责任，当你的责任完结之时，我就会送你回家。”

    我一直认为，那个声音只会在彩雾里才能听到，现在我身处正常的世界，他也能与我沟通。我喃喃地问道：

    “我的责任……我的责任是什么？”

    “睁大你的眼睛，望向远方吧。”

    我的视觉渐渐地放射开去，原来我站在一间大楼的天台之上，只见这里的围栏残破不堪，全是生了绣的丝。我再向前走了几步，贴近铁丝栏，向远方望去，不禁大是惊奇。

    我视觉所触及的地方，四处都是田野与小山丘，完全看不见大楼。虽然有平房区，但全都是分布错落，而且还是很残旧的房子。房子里面透出了微暗的灯光，一看就知道那是一些低瓦数小灯泡发出的光亮。由于我身处的大楼也不太高，再远一点的地方就看不清楚了。

    出奇的是我看到那些房子全是些日本旧年代的式样，这里简直就像个没拓荒的村落。这个时候，我的手终于用尽了力气，挽着的箱子重重地跌在地上，发出了“咕”的一声。我并没理会这些，而是向着天空大声呼问：

    “这是什么地方？回答我，我在哪里？”

    他的声音透过空气，渗入我的耳朵里：

    “这里是日本的东京，现在是1948年的秋末，你的旅程从这一刻开始。我为你准备了一个新的身份，你的名子仍然叫史文业，不过你是一个刚去世不久富商的儿子，他死后留下了一笔遗产给你……”

    他说了一大堆话，我却只留意了第一句，当我听到那句话时，整个人如遭雷击般，身体猛烈地震了一下，心中肯定了一个可怕的事实：1948年？他竟然把我送回了日本的1948年！2000年的史文业即是1948年的史文业。伯母，不！万代崇子现在十五岁，我的责任……

    “不会吧――一切都是个梦！”

    我的叫声犹如野兽般的嘶嚎，我的精神处于极端状态，随时会崩溃。实在太荒谬了，我应该一早就想到，世界上根本就不会有这么巧合的事情，不但姓名相同，而且样子还长得一摸一样，原来世界上就只有我一个史文业。

    我实在很想哭，但无论我怎样努力抽索鼻子，泪水也不能流出来。此刻我百感交集，前路一片迷茫，不知道是忍受还是接受，我突然顿了下来，咀丧地问道：

    “我……我该怎么办？”

    问题发出后，我久久得不到回应。片刻过后，我再次疯起来，嚎叫道：

    “我该怎么办？你告诉我――”

    声音消失了，没有回答我，这意味着往后的路需要我独自完成。寒风不断吹送，我这才发觉自己的头发长长了不少。虽然我穿着短衬衫，但寒冷对我来说不太碍事，反正在中国的时候，就算隆冬季节我也是洗冷水澡的。

    约莫待了几分钟，我逐渐把情绪收拾好，放眼看着那片黯然的土地，心里想着初中时学过的历史知识。

    一九四八年，日本刚刚经历过战火的洗礼。一九四五年广岛与长崎被美国扔下了两颗原子弹，将这两块地方炸的面目全非。我还隐约记得，投在广岛的那颗原子弹的名字，好像叫“小男孩”，比起其他地方，东京这里可算是比较平静的了。

    想着想着，通往天台的木门后面发出了微弱的脚步声，要不是这里静的要命的话，我根本听不见，那是一种欲步欲止的声音。我应声转身，立即挽起箱子想找个地方躲起来。当我扫视了天台一番后，知道躲起来根本是不可能的事，因为这里平坦一片，连供水库也没有，这种情况下我只能硬生生地站在原地不动。

    木门并没关上，我先是看到一条淡黄色的光柱从楼梯那边面射了出来，看样子光柱的发出点应是一个电筒。随即便听到一个男人的声音，听起来有点惊慌：

    “谁……谁在楼上？”

    我倒有点疑问，这间是什么楼，难道是一所公寓吗？如果是的话，正在上来的人一定是这所公寓的管理人员了。思想之际，那人的脚步已到达天台。虽然这里极为黑暗，但还没到伸手不见五指的地步，那个男人看到天台的一角有人影在晃动，吓了一大跳，很明显地看到他身体抖了一下，手上拿着的电筒立即向我照射过来。

    正当他用电筒向我照射过来之时，电筒的光就突然熄灭了，连我的样子也照不着，这使得他更感惊吓，一只手在摇晃着电筒，吓得说话口吃起来：

    “你……你是什么人？这里是学校，晚间不容许任何人进来的！”

    我一听，恍然大悟，原来是学校，那么这就是我要就读的地方了，想必伯母她们就在这里。从这一刻开始，我要自己照顾好自己，没有人能帮我，而我所作出的任何决定，对未来也有极大的影响。

    想到这里，我的心忽然变得坚强起来。那人见到对他的话我无动于衷，更不敢靠近我，而是在距离我五至六公尺的地方一边摇甩着电筒，一边用说话来警告我：

    “快离开这里！要不然的话我要报警了！”

    “对不起，我没恶意的。我现在就离开。”

    我把话声压低，说话之时，我踏出了几步。那个男人看到我的举动，马上往一旁退了开去，作出防备的姿势。我没理他，直接提起箱子从他身边掠过。

    “不能随便闯进来，下次我真的要报警了！”

    那人的语气怯怯的，让人听到也觉得好笑，难道这就是日本人民大战后的心理吗？他们好像已经失去应有的斗智了，这令我心里生出了几许怜悯之意。步出了学校，我无畏寒冷，蹬上学校后面的小山丘，尽管这里的寒风比山下的猛烈很多，但这是我必需的一个落脚点。我手上提着的全是金子，没理由去找旅馆住的，更不用说在别人家借宿了。

    既然要待在这个时代一段时间，我就必需为未来做好准备，首先想到的就是住房的问题，反正金子多的是，拿出一部分建一座房子好了。事不宜迟，明天一早就要再去那所学校，报名就读。

    我又想到，房子还没建好，要解决金子的储存点也是一个难题。夜越深，风越狠，确是有点令人受不了，冷得我不住地打喷涕。我翻了整整大半个山丘，终于被我找到一块好地方，这里的树长的比较密，而且全是高大粗壮的杉树，我决定在这附近挖个深洞，把整箱金子藏在里面。

    我随手拾起了一块尖石，在一颗杉树下拼命地挖起来。天气寒冷，山土开始变硬，任由我怎样出力去挖，效果也不大，而且弄得我满身土迹。挖土之时，双手不但冻僵了，来回动作之间，还被硬土与尖石磨擦了不知多少次，结果弄得手掌划出丝丝血痕，最令我心痛的是连小美送的衣服也给弄脏了。

    不知过了多久，我终于挖出一个深约六十公分，长和宽各约八十多公分的矩形小洞，但我没立刻把箱子藏进去，现在身上连一分钱现金也没有，总得拿出一两条金子去对换点现金作旁身之用。

    我将金属箱的保险杆推出，箱子应声而开，里面的金子大小一样，每条约比中指粗大一点。金子虽然是金色，但并不会真的发亮，不过我看到箱子里整齐地摆放着三百多条金子时，所有金子就像有生命似的，忽明忽暗的金光耀着我的眼睛。我知道这是自己的心理作用在作怪，不过实在是太动人了，在这个时代，我是一个有钱人，面前的金子全部是属于我的。

    我及时止住了狂妄的思想，取出了两条金子在手上晃着，约重半公斤，我想单单这两条金子以足够我在这里几年以上的食用费了。把箱子藏进洞里后，我再把土壤拨回原处，将箱子盖住，然后出力地踩了几脚，使土地恢复平整，最后在树干上作一个微小的记号，想必日后要找出金子非常很方便。

    干完之后，我浑身热乎乎的，大汗夹背流，挨在一颗杉树下不断地喘着大气，寒风变成了一台天然的冷气机。

    “呼……呼……哎呀！弄得浑身黑土，这次可真成了‘屎文业啦’！”

    我一边喘气，一边愚人自乐，不知不觉身体又凉下来，重新感受到寒风的刺冷。有时候我的睡眠欲也非常惊人，在这么寒冷的天气下，我竟然昏昏欲睡，背靠杉树睡着了，真不知道是因为累了过头了，还是冷至晕倒了。

    一觉醒来，风势减弱了不少，耀眼的晨光照来，我打了个哈欠，接着就是一个深深的寒颤。我伸了伸懒腰，一立而起，迳自往山下走去。

    不稍几分种，我来到了学校大门前，很多学生陆陆续续地走进校内。我也不理会自己身穿异服，而且肮脏非常，照样大摇大摆地走进学校里面。学生们很快就发现我的存在，他们看到我身穿异装，纷纷向我投来注视的目光，而我这时也发现，上学的学生没有统一的校服，全都是穿着一些破旧的便装，大部分的女孩甚至还穿着传统的民间和服，以至动作非常缓慢。我一边走，一边搔着头发，还对着其中一个注视我的女孩打了个眼色，微笑一下，然后走上教学楼。

    教学楼的外观我已看得不顺眼，就连教学楼内的环境也是如此之差，墙脚霉腐不在话下，墙身也裂痕四起，简直是一所危楼，再过几年的话恐怕会突然倒塌也说不定。

    教学楼面积不大，六楼就是我昨晚登陆的天台，我翻遍了整所教学楼也找不找老师的办公室，眼里所见的全是学生，他们正在短而狭窄的走廊上穿梭，不时注视一下我。我开始有点纳闷，对着一个刚掠过我的女生问道：

    “那个……我想请问一下，老师的办公室在哪里？”

    那个女孩有点意外，穿着和服的身体很难使唤，连停住脚步转身跟我说话也有点困难，不过最后她都回答了我的问题。

    “哦，教员室不在这里的，它独立地建在教学楼一旁。你走下楼左转就能找到了。”

    “啊……谢谢你，我现在就去。”

    “不用谢，再见！”

    我转身离去，偷偷地笑了起来。原来日本旧时代的人礼貌也挺不错的，特别是女孩，看到她们那种可爱的笑姿，我的心也甜起来。有些经历过战争的长辈曾经和我说过，日本的平民其实是很善良的，甚至大部分人都讨厌战争，可恶的只不过是那些军阀。

    我一边想着，一边赶下楼去，离眼前不远的地方果然有一间平顶的小建物，想必那所就是教员室。我加大步幅赶过去，走至门前，我通过窗户看到里面的情形，心里又泛起了一片妻酸，这所建物不但面积小，里面的教师人数也屈指可数，只见他们之间有些刚拿起几本残旧的教科书，准备跟学生们上课。

    趁着一位老师推开门走出来，我随便向他问了个好，然后走进里面。当我走进里面时，所有教师都注意到我，其中一个年约二十来岁，脸上充满精神气色的年轻男教师走到我跟前，很有礼貌地问道：

    “早上好，你不像我们的学生呀，请问到这里有何贵干？”

    我顿了顿，望着那位老师粗大浓黑的眉毛，直接地回答道：

    “早上好！我……我是来报名读书的。”

    他显然发现了我注视着自己的眉毛，有点尴尬地扬了扬眉，看起来更显英武。

    “来报名读书的……”

    说着，他忽然转身望向身后的一位老者，看样子他才是决策人，不用说那个人九成就是校长了。我连忙向那个老人微微鞠了个躬，话声并不太大：

    “早上好！”

    听到了我们的对话，他好像已经知道我的来意，缓缓地站了起来，慈祥的一笑：

    “小伙子来读书呀？学期刚刚开始了，快过来吧，我跟你谈谈。”

    看到那个老人慈祥的笑颜，与那和蔼的语气，令我想起星宫美孤儿园的园长――高部先生，他们两者在待人的态度上的确十分相像。我对他十分尊敬，慢步走过去，又鞠了个躬。道：

    “您就是这所学校的校长吧？我想来报名读书的，还有学位吗？”

    “嗯，当然有！我想问你一下，你叫什么名子，多大年纪了？”

    “我叫史文业，今年十八岁了。”

    听了我的介绍后，老校长瞪大了眼睛，惊喜地问道：

    “你叫……叫史文业？要是我没记错的话，你应该是一位富商的少爷啊！是……是吗？”

    我心里暗暗吃惊，想起昨晚“时空十三极楼梯”跟我说过，我在这里的身份是一位刚去世富商的儿子，想不到这里的人好像一早已经听闻过我的大名似的，难道他真的能制造历史吗？情况既然是这样，我也只能按照他所编排的“剧本”去饰演自己在这个时代的角色。

    “啊……是的，您说对了。”

    而这时其他在场的老师也极为惊讶，其中有位不知名的老师突然站了起来，仰着头道：

    “啊！你就是那位有钱人的少爷呀，听说他刚去世了，哎……我怎么突然忘记了他的名子呢？”

    另一位老师接着道：

    “对呀……怎么会这样，你父亲明明很出名的，但无论我怎么想也想不起他的名字。”

    我不由得从心里笑了出来，心想：你们当然不知道了，我在这时代的父亲，根本就是个虚构出来的人物，真正有钱的是我，与其他人无关的。想到这里，那个浓眉英姿的老师按住我的肩膀，不解地问道：

    “日本还有很多一流的学校，照你这样身份的有钱人，为什么要挑这所破旧的学校读书呢？”

    我淡淡地笑道：

    “什么嘛，说明是学校，管他破不破，旧不旧的，反正能读书，学到知识就是可以了，何必花大钱去找好学校呢，在我心中哪间学校都是一个样的。”

    众位老师包括校长听到我这番话后，无一不张嘴扬眉，特别是老校长，简直是高兴到极点，他离开了坐位，慢慢地向我走来，一把握住我的手，兴奋地道：

    “好一个年轻人，虽然你是有钱人，但却一点架子也没有，实在是太好了！我们学校非常欢迎你，快来签个名吧，你马上就能进校读书。”

    我接过了校长的一张入校申请书，填写了简单的资料，再重新交给校长。就在这时，那个浓眉老师发现了我的一个特点，不由得问道：

    “咦……史文业同学，我觉得你的穿着很奇特，那些衣服我从来也没见过呢。”

    我笑了笑，回答道：

    “哦，你是说这套衣服吗？是我自己设计的，我比较喜欢穿自己设计的服装。”

    我在不得已的情况下说了个谎，总也没理由跟他们说衣服是2000年的产物吧，反正我的谎话也挺合理的，大家也就相信了。一个问题解决掉了，另一位老师又向我发起问题：

    “史文业同学你不觉得冷吗？你看我们大家都穿着厚厚的棉衣，而你却穿着单单薄薄的短衬衫，看来你的身体也挺健壮的嘛。”

    被那位老师一说，由我心里忽起了一阵寒意，我强忍着寒冷，抖了抖身体，道：

    “有点冷冷的，不过我冬天也洗冷水澡，这点冷不算大问题。”

    这时我也注意到了那位浓眉的老师，他也和我一样，穿着单薄的短上衣，而且气色红润，一点也不畏寒冷，我不禁暗暗佩服他。

    学校的事情已经办妥，而这所学校的学费也便宜得惊人，每个学每年只须要交纳280日元的学费，据校长说这所学校多半是为了孤儿们而建立的，他们所收的学费只足够维持学校的经营运作，校长几乎连一日元也没赚下，连多出来的一点儿钱都给了老师们作工资了。听了之后，我不禁心酸起来，心想自己入校之后一定要拿出一点钱，令这间学校的环境能够有所改善。

    接下来是金钱的问题，我向校长请出了一个理由，说今天还有一点私人的事情要办，过两天才能正式上课。

    道别了校长之后，我离开了学校，拿着两条金子去找能对兑换现金的地方。找了半天，终于靠自己本事找到一个私营进出口生意的商人，拿出两条金子跟他对换了现金。他以每克金子二百三十日元的价钱跟我对换了。这个时代金子的价值我不太清楚，所以便一声不哼地答应了这个换价，验证了金子的真假后，他以十一万五千日元把两条金子给换去了。

    他叫绿贺金夫，是个战后的暴发户，专门经营进出口的布料生意，因为想到日后要换金的话可能再要找上他，所以和他交上了朋友。

 第三十一章 经历凄酸的商人



    时至中午，那个进出口商人请我到一家酒馆里喝酒聊天，我应约与他共坐在一个客房里。不稍多久，一个穿着贵丽和服的女性扛着酒盘，有礼地放下几瓶白酒，随着又走进来了两个穿着和服的年轻女性，年纪大约在25、6岁上下。其中一个走过来想挨在我身上，却被我一推，差点倒在地上。我咳嗽了两声，不满地道：“别来这套，看不到我年纪还小吗，你出去吧！”

    绿贺金夫不禁大笑起来，他一手搂住走过他身旁女性，另一只手拿起了一杯酒，大声喊道：

    “哈哈！看来你不适合这小子的口味啦！真可怜，过来我身边吧，让我疼一疼你罗！”

    那个女人没作声，匆匆走近绿贺金夫的身边跪下，拿起一杯酒敬给她。待在这里也足有半个小时之多了，那个酒鬼兼色鬼一直在玩弄女人，要不就是大口大口地喝酒，连半句话也没跟我说过，而且我也不是很有耐性的人，一股闷气由心而升，我不耐烦地道：

    “喂！你好了没有？喝酒我不怪你，女人很好玩吗，真混账！请我来就是为了做这些事给我看吗？如果是的话我今天真的很扫兴，下次有机会见面再谈吧！”

    说罢，我抽身想离去，谁知那个绿贺金夫也随着我站了起来，只见他满脸通红，醉意泛滥，摇摇摆摆挡住了门口，不断地打着酒嗝，说声十分可笑：

    “哎呀……对不起啦！嗝……我不知道……嗝……不知道你不贪这玩意嘛，还是坐下喝杯酒吧，有话好说。”

    无奈之下我被他压回坐垫上，日本人的跪坐我可不会，只好盘腿而坐。我拿起一小杯酒，轻轻地呷了一口，那种廉价白酒的辣味令我难受不已，连续吐了十多次，差点连口沫也给吐干了。

    “真难喝，这里简直是乌烟瘴气，还是给我来几罐啤酒……”

    说到这，我陡地停住了话声，心想这种乌天浑地的酒馆不会有啤酒喝，幸好绿贺金夫喝醉了酒，听不清我说话。看他这副德性，我忍不住问道：

    “你呀，结了婚没有？”

    “当然……嗝……当然结了婚啦！我都四十多岁了，男人就是要趁年轻力壮时干那个……要不然老了的话，干也没力气了干了！”

    男人喝醉酒之后疯人疯语我听得多，知道劝他也没用，干脆问他其他问题还好。

    “那些别说了，下次要是我要是再要换金的话，怎样才能找到你？”

    “哇哈哈，妻子嘛！我哪理得这么多，女人天生出来就是让男人玩弄的！而男人天生出来就是享乐的！更何况是我们这些有钱人。谈到阶级嘛，除了大官之外，就是我们有钱人的天下，也就是男人的天下，我们尽情享受吧！”

    他大叫大嚷地一手搂紧身旁的女人，那只可恶的手在身边的女人身上乱摸一通。我看了真的很想狠狠地揍他一顿，可是毕竟我们是新相识，况且日本的男人就只有这副德性，打他也没用，于是我干脆从裤袋里掏出一百日元，按在桌面上，指着其中一个女人道：

    “这是给你的，麻烦你给我拿一盘清水进来，要快！”

    那个女人也管不了我要做什么，兴奋地接过钱后，身子轻轻一弹，离开了绿贺金夫的怀抱，退了出门外。不多久，那女人端着一个木盘小心翼翼地走进来。我接过里面盛满清水的木盘，向那个还在绿贺金夫怀抱的女人做了个手势，我的举动已经很清楚，吓得那女人连翻带滚地躲到一旁的角落上。

    我用力一泼，整个木盘里的清水像瀑布似地洒在绿贺金夫身上。顿时，他呆住了，手上还拿着不知道里面是酒还是清水的杯子，傻傻地望着我，他那滑稽的样子惹得那两个陪喝酒的女人开怀大笑起来。

    要知道，现在是秋末，差不多是冬天了，被这么冷冷的一盘清水洒在身上，就算喝醉了也得清醒过来。绿贺金夫冷得丢下杯子，双手楼住自己，不断地打着寒颤，说话清醒了不少：

    “你……你干什么？很……冷啊！”

    我随即吩咐了两个女人给他拿来毡子，然后正色地道：

    “清醒了吧！我要给你知道，女人不是被男人玩弄的！你还要知道，我们来这里也不是为了玩弄女人！”

    “其实……我很孤独，我的女儿和妻子在大战时去世了，这两年来，我尽力地使自己忘记她们，很辛苦才能适应这种生活方式，我……我不想改变！”

    我怎么也料不到绿贺金夫会忽然说出这样一番话，说着说着，他两眼发红，渐渐地流出了眼泪。

    “我是个没用的男人！我没照顾好妻子和女儿，战争的时候，我抛弃了她们，独自逃到东京这里来了。等到战争结束，我收到了她们的死讯！我真的很后悔，本来以为赚了大钱就能和她们一起享福的，不过……不过……”

    绿贺金夫再也说不下去，泪水夹杂着鼻水一起流下，看他的样子十分凄凉，原来绿贺金夫的背后也藏着一个伤心的故事，战争真是害人不浅呀，到了现在，我的志愿终于有了动摇。

    虽然此际我有点同情他的过去，但同情归同情，我确实觉得他现在的生活方式很不对劲，便直接地道：

    “对不起，提起你的伤心事了。不过我不赞成你现在的生活方式，要是觉得孤单的话，再试试找个心爱的女人，多生一两个孩子不就可以了吗？反正你赚了很多钱。”

    交谈之时，两女已经把棉毡送了进来，我给她们赏了些小费，打发了她们，继续与绿贺金夫对话：

    “真不懂你们这些日本人，只知道好色，难道很难改正的吗？”

    绿贺金夫干笑了几声，以为我跟他开玩笑，话声中带有几分讽刺：

    “哼！黑头发、黑眼珠，别跟我说你不是日本人呀！难道你是‘支那人’不成？”

    我陡地一惊，我在这里的身份当然就是日本人，但又不太明白他说的“支那人”是什么国家的人，不解地道：

    “我……我当然是日本人啦！不过我倒不明白什么叫‘支那人’。”

    “枉你是日本人，‘支那人’不就是指中国人嘛，难道你不明白‘支那’这个词的意思吗？在学校没学过？”

    “哈！算我学识浅薄，这个词我真的没学过呢，解释一下好吗？”

    “‘支那人’就是‘边缘人’，也就是说，中国人没得救了！”

    竟然这样说中国人，一股怒意正酿在我心中，但总不能发作，说到哪里我现在也得扮个日本人，只能紧握着拳头以作发泄，尽管是这样，我还是说了几句不好听的话：

    “我不觉得中国人是‘边缘人’！我反而觉得他们很厉害，简直是人中之龙，因为他们齐心合力保护了自己的国家啊！”

    绿贺金夫没理会我的话，一口气喝了三杯白酒，长长地叹了口气，道：

    “哎……谁胜谁败我不想研究了，总之我不希望再有战争的出现，战争是一个恶魔！它毁灭了我的家庭，毁灭了我们国家！”

    他的这句话也说得挺合理的，因为我出生在和平的时代，根本想象不到战争的真正可怕。听到绿贺金夫的回忆，再加上身处在一片刚被战争糟蹋过的土地，我也渐渐地感受到一片的黯然。人人都希望和平，因为每一个温馨幸福的家庭都是在和平的怀抱中建立的，我也希望回到自己的年代之后与小美一起建立温暖的家庭。我语气变得有点低落：

    “伤心的事别提了，虽然我不太喜欢这些白酒，但我还是要祝你能再次建立起幸福的家庭，为战争已成为历史而干杯吧！”

    一声清脆的杯子撞击声，我和绿贺金夫干了一杯白酒，强忍着那股难受的辣味，把酒直吞进喉咙里，发出了难受的怪声：

    “哇……咳……咳……很难喝呀！说回正经话吧，其实我还有很多的金子，下次再想换钱的话怎样才能找到你？”

    一谈到生意，绿贺金夫马上精神起来，笑盈盈地道：

    “你还有很多金子吗？我跟你买下就行了，千万别卖给别人呀。这是我家住址，你带在身上吧，有生意的话记得来找我呀！”

    我接过了绿贺金夫递给我的纸条，上面写着他家的住址，我边看边读着：

    “湘木街十八号，是哪儿？我还没去过呢。”

    “就在这附近，你随便问问人就能找到的。”

    我“哦”的一声，把纸条收好。我看时间不早，便向绿贺金夫道别道：

    “时间不早了，我还有很多事情要忙，你自己慢喝吧，我先走了。”

    才刚踏出房门，绿贺金夫提醒了我一句，道：

    “天越来越冷了，用不着两天就会下雪。还有几个月我就要离开东京去北海道了，那个时候大概是春天吧，所以要找我的话得要快点。”

    我微笑着道：

    “用不了多久我就会来找你的，希望你能帮上忙吧。”

    离开了酒馆之后，我在学校附近找到了一间旅馆，虽然是比较简陋，但为了日后的种种方便之处，这里是最适合的投宿之地了。从昨晚到现在，我还没好好地休息过。给了点钱旅馆里的服务员，叫他把我的衣服给洗干净，而我就随便穿上一件日式浴衣，尽管这是夏季的服装，但睡觉时加上了两张大棉被，睡起来也挺暖和的。

    第二天早上，窗外寒风呼啸，不过我还是要早起，昨晚睡觉之前我已吩咐服务员今天早晨务必把我叫醒。打理完个人卫生后，我去领回衣服，由于天气干燥，衣服一晚之内就干透了。

    一踏出旅店门口，我被冷风吹得缩成一团，不过我却不能忍受这个时代的衣服款式，即使再冷我也不穿这里的衣服，抵冷贪萧霜便是我的一大缺点。

    这天的任务有两个，首先要卖下一块小型地皮作为我的私人用地，然后再找些人建一座房子，毫无疑问，这块地皮和房子将是属于伯母所有。这么两件大事，我也想过一天之内可能是干不完的，正因为这样，所以我一大早就起床了。

    找了半天，结果什么也办不成，还冷得浑身都麻木了。午饭时分，我回到了旅馆，那里有饭餐供应。吃饭的时候，我突然想起了绿贺金夫，他是有钱人，说不定能能帮我办好这两件事，一想有这个想法，我连剩下一半的饭也没吃完，便带上他给我的住址离开旅馆。

    本来我已经是一个方向白痴，来到这个不属于自己的时代，简直被陌生覆盖了一切，要找一条路或一条街对我来说根本就是不可能的事，幸好我还懂得利用嘴巴去问人，要不然永远也不会找到绿贺金夫的住所。

    一路上我至少问了十多个人路人，终于找到他的房子。原来是一间传统式的日式平房，面积大得惊人。我在门外呆了半晌才放声叫了出来：

    “金夫先生――金夫先生！”

    叫了几声，大竹门缓缓被打开，走出两个身穿和服的年轻女性，其中一个向我鞠了个躬，有礼地问道：

    “先生，我家主人请您进去。”

    我微笑地应了一声，随着她们进内。我跟着两女经过一座人造小木桥，桥下是一个很大的养鱼池，不过却看不见有半条鱼在池里，可能是因为天气寒冷，鱼儿都被送到别的地方去了。

    小木桥前面不远就是房子，只见绿贺金夫已经站在木平台上等我。我向他笑了笑，加快脚步越过两个女佣，脱掉鞋子走上木平台上，打招呼道：

    “金夫先生，午安啊！”

    “快进来！外面很冷，先喝杯热茶再慢慢谈吧。”

    我和他一起走入屋里的大厅，他吩咐刚才两个女佣端来茶水，我立即拿起一杯烫热的绿茶，小口地呷着，一股暖意流入肠胃之中，身体也没那么冷了。绿贺金夫喝了两口茶，注视着我道：

    “小兄弟，上次的事真的很对不起，在你面前失礼了，我还没问你叫什么名字呢。”

    “哦……我叫史文业。”

    我一边不经意地回答，一边看着房子内的摆设，真的很有日本风味。房子全部都是用上等木材建成的，整洁干净。听闻日本这种木房子连一口钉子也没有，木与木之间全部都是用榫口来连接的，非常紧凑坚固，决不会有松垮的情况出现，再加上屋里简单的布置，简朴之中隐现出一种非凡的华贵。

    “很厉害的房子，金夫先生果真不简单，战后大部分的人民都处于饥贫的生活之中，而你却能拥有这样丰裕的生活环境。”

    绿贺金夫干笑了几声，道：

    “哈哈哈，你是在讽刺我吗？要是没猜错的话你是有钱人的儿子，那么你刚才的那番话不是连自己也一起攻击了吗？不过话说回来，听说你令尊刚去世了。”

    “嗯！你没猜错，我是史一郎的儿子。”

    说这话的时候我几乎忍不住大笑起来，因为我在这个时代的身份根本就是虚构出来的，就连我的家族也是虚构的，既然大家都记不起我父亲的名子，我索性随便跟他起一个名字就算了。说老实我真的很惊异那个“时空十三级楼梯”居然有这种可怕的能力，不过我倒觉得很有新鲜感，因为我从没想过我的人生中会遇到这样的经历，这对我来说或者是一个难得的稀奇回忆，所以我对这件事慢慢地由忍受转变为接受。

    果然，绿贺金夫接受了我帮父亲起的名字，搔头笑道：

    “哈，你这一说我才记的令尊的名字，史家家财万贯，在下实在是有眼不识泰山，跟你比起来我如同一只小蚂蚁。”

    “金夫先生别说笑了，你也非常厉害的，竟然能在这种低沉的时势赚到这么多钱，要是比起来，我这个后辈确要跟您学习学习。”

    “哎呀！怎么大家说话都客气起来了，我只是粗人一个，不太懂礼貌，跟我说话随便一点比较好。”

    话毕，绿贺金夫又吩咐了两个候在一旁的女佣拿来了一些精美的点心。看到点心，我的肚子又打起鼓来，因为刚才的午饭只吃了一半，肚子还很饿。绿贺金夫看着我吃东西的样子，不禁笑道：

    “不知怎么说，我总觉的你是个很特别的青年。首先是你的穿着，怪怪的，而且让人看上去觉得这样的衣服只有穿在你身上才适合。还有是你的名子，听起来像个中国人，况且也很少能找到长得这么高大的日本人呢。”

    我喝了一大口茶，把一块还没嚼烂的糕饼吞下，道：

    “哦，你说这衣服吗？是我自己设计的，好看吧？至于你说我的名字，不瞒你，我小时候听爸爸说过，我的名字是一位和他非常要好的中国商人帮我改的。”

    绿贺金夫恍然大悟地道：

    “原来如此，怪不得我会这样想啦，原来你的名字是中国人帮你改的。”

    我又撒了一个谎，这样看来，无论我怎样跟别人说我家族的事，别人都会相信的。这次我却没感到好笑，我反倒有点感慨，因为好像我对这个时代的人都被我骗了似的。谈到这里，我忽然想起了今天的要事，便把话题转入买地的事去。

    我清了清嗓子，正经地道：

    “金夫先生，其实是这样的，我这次找你有事要请教一下你的。”

    “有什么事尽管说吧，我不是跟你说过有事便来找我的吗，是不是要换金了？”

    “换金的事要再迟一点。是这样的，我知道金夫先生你对生意的东西比较有经验，我想在这附近买一块地，不知道金夫先生有没有相熟的生意人有卖地的意思呢？”

    绿贺金夫如梦初醒似地看着我，好一阵子才说出一句话来：

    “你想买地吗？”

    我有礼貌地微笑了一下，道：

    “是的！我想买一块小地皮，不用太大的，请问金夫先生知道这附近有人想卖地吗？”

    “小地皮？差不多一千平方公尺的够了吧？”

    绿贺金夫的样子有点兴奋，而我想了想，差不多一千平方公尺的地作私人用地的确有点过大，但如果这附近有的话，也可能是唯一的地了，于是我抱着希望地问道：

    “金夫先生你有办法吗？虽然一千平方公尺有点大，但如果有的话我也要买。”

    “那太好了，这样的话我们得好好谈一下。”

    绿贺金夫越说越高兴，甚至把座毡拉近了不少。他亲手帮我斟了一杯茶，老实地道：

    “其实是这样的，我在这附近正好有一块地，是我刚买下的，正确面积约980平方公尺左右，你想要的话我可以很便宜地让给你！”

    接下来兴奋的人当然是我，真想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，面前就有一块便宜的地等着我去买。

    “真的吗？金夫先生真的有地售出吗？多少钱？我立刻帮你买下来。”

    “先别急，这样吧，今天晚上留在我家吃饭，我们慢慢地来商量这宗生意吧。”

    我想到旅馆的伙食也很差，而且绿贺金夫对人也挺和蔼客气的。想罢，我道：

    “这也不错，就听金夫先生你的。”

    接下来，我和绿贺金夫从中午一直谈至傍晚，话题都是围绕着那块地皮，原来绿贺金夫是半年前跟一个地主把地买下来的。本来那块地他想用来建间仓库，用作布料的储存之用，不过他突然改变了想法，既然是做进出口生意，沿海城市是个最方便的地点，绿贺金夫决定春际的时候到北海道发展。他还跟我说，北海道只是第一个生意地点，要是找到更好的生意地方的话，他又要离开的。因为这样，这块地就浪费了，难得有人帮他买下，就便宜一点让给我。

    几十年之前，日本这里拥有地皮的地主们把地租给田农们耕作，每到一定的日子田农们都要交纳相当不合理的地租给地主，那个时候每一个田农的家庭都受着地主的欺压，在极为贫困的环境下生活着。他们甚至连白米也吃不到，只是吃一些从地下挖出来的地薯，地薯饭就是田农们维持生活的主要吃粮。

    记得日本的那个时期，一些富有的人家，他们只用几包大米就能换去田农家的一个孩子几年的劳动力。那些孩子大部分都只有12、3岁，他们被逼离开自己的亲人到有钱人的家里做苦工。几年以来，每天都不断重复着累坏人的苦闷工作，毕竟他们也是个孩子，受到这样的对待实在是太残忍了。

    活在幸福中的我常常听到大人们说这种故事，那个时候我根本就感受不到旧时代穷人们的痛苦，到了现在，我不但思想上感受到，而且还亲眼看到这个悲惨的时代，一阵莫大的凄酸感觉由心里直涌上来。

    吃晚饭的时候，绿贺金夫的表情突然变得很失落，他放下了筷子，幽幽地自叹道：

    “唉……其实我也是田农庭出身的，我很清楚地记得，三十年前我才十四岁，虽然家里的兄弟不多，连我在内只有三个男丁，但生活也非常困苦。那个时候哥哥他已经二十五岁了，每天都要和爸爸下田工作，而弟弟才刚满五岁，剩下的劳动人选便是我了。终于有一天，经过邻居的介绍，附近一位有钱的米商用了四包大米把我换去他的店子里工作，每天都要把一包包重十多公斤的大米搬来搬去，那是我人生中最黑暗的日子。”

    他一口气说到这里，喝了一口酒，继续道：

    “小时候，我真的很佩服搞田农革命的那些人，甚至连我自己也想当作其中一的份子，不过几十年后的今天，我倒觉得他们干了些多余的事情，人死了不少，但到头来得到了什么的回报呢。虽然现在人民的生活还没有太大的改善，但由于新社会的诞生，田农被欺压的时代已被逼完结了，要是那些搞田农革命的人一早就知道会有这样结果的话，他们一定会乖乖地等着这天的来临。”

    我一边吃饭，一边问道：

    “那么你的家人现在在哪里？还有你的哥哥和你的弟弟呢？”

    “在大战中失散了，现在生死未卜，不过战争这么激烈，恐怕都活不成的了。”

    听了他的话后，我有点不满，回驳道：

    “你怎能这样说话，好歹他们都是你的亲人呀，现在你是有钱人，总得出点钱叫人去找找他们呀。”

    “很多事情你都不知道，我是个恩怨分明的人。你根本就不知道我的家人对样对待我，虽然现在孤零零地一个人有点寂寞，但总比天天对着他们好，那样的话我会想起以前的一切！”

    我很清楚别人的家事不得追问，反正我对绿贺金夫的童年也没多大的兴趣，所以止住了嘴巴。晚饭过后有甜品吃，我愉快地吃着，想到关于那块地，我还没知道价钱，于是便问道：

    “金夫先生，我决定买下你的地，但你好像还没跟我谈好价钱啊。”

    绿贺金夫急急地把甜品吃完，擦着嘴道：

    “嗯……这个难说，总觉得和你很有缘分，到底手你多少钱才合理呢？……”

    说到一半，他托着下巴思量起来，我看着他，突然灵光一动。道：

    “我看不如这样吧，谈钱实在是伤和气，我就用金子和你交易。你说说，要买下你那快地，要用多少条金子呢？”

    绿贺金夫脸露喜颜，道：

    “金子，好啊！就是上次你和我换钱的那种吗？”

    “是呀！就是那些，你说要收多少条金子呢？”

    说完，他低着头深思起来，久久还没回应我。足足过了五分钟之久，他又重新抬起头来，右手握拳，轻力捶在左手手掌之上，笑着道：

    “好吧！你那些金子很特别，简直是极品，我真的很难想像你怎么会有纯度如此之高的金条！卖那块地，我收你三块金子就够了。”

    当时，我的第一个反应就是大为惊喜，因为绿贺金夫说只用三条金子就将地卖给我，而对我来说，三百多条金子里只用三条就能买到一块近千平方公尺的地皮十分合算。这个时代的地价指数我一点都不知道，也不懂买地的手续，幸亏有绿贺金夫帮忙，要不然事情就会变得很麻烦，所以就算这个卖价他是骗我的，我也甘愿。

    我一拍手掌，大声道：

    “好，就这个价钱成交吧！不过我还有一件事想请你帮忙，不知道金夫先生会不会答应？”

    绿贺金夫得到满意的答复后，表情也颇为兴奋，义不容辞地道：

    “当然可以，要是我能力范围之内的话，我马上为你办妥，说吧！”

    “那我先谢过你了。是这样的，我买你那块地的主要原因是想建一间房子，现在我无家可归，所以想建一座房子，在这里住下。”

    “什么，你无家可归？你父亲不是有钱人吗，他去世后没把房子留给你吗？”

    绿贺金夫的语气有点吃惊，不过这是理所当然的，一个大有钱人的儿子竟说自己无家可归，这不是有点笑话吗？看来又得编个故事骗人了。我正经地道：

    “战乱嘛，很多人都无家可归，我也刚到东京这里不久，以前的房子给炸掉了。爸爸把所有的遗产交给了我就去世了，于是我流落到东京这里来的。”

    “是这样吗？怪可怜的，那么你的家乡在哪里？”

    他这样问，本来我想随意说个地名敷衍过去就算了，不过又想到要是随便说的话，绿贺金夫又会追问关于我家乡的种种问题，还是不说为妙，于是我装出个沉重的表情，道：

    “我不想说家乡的事了，我不想再回忆，战争太残酷了，它把我的家给毁掉了……”

    “对不起，我不问就是了，提起精神吧。还是说回刚才的问题，想我怎样帮你忙？”

    我心里暗暗地一笑，恢复了情绪，直接道：

    “是这样的，除了买地之外，我还想你帮我找人在那块地上建造一间房子，而且要找多些人，越多人越好，最好组成三组，日夜不停赶工，必须在两到三个月之内把房子建好。如果可以依时完成工事的话，多给一点钱也没关系。”

    “哦？原来想我帮你找人建房子……”

    绿贺金夫又低下头思考着，这次却很快就给了我答复：

    “虽然有点急，不过我想还是能帮上忙，我就先答应你了。”

    我喜出望外地笑了起来：

    “太谢谢你了！那么这就算是我和你的第二宗生意。我再给你三条金子，里面包括所有工人的工资和所有的材料费，要是不够的话我可以再添。至于金夫先生你的任务就是帮我全权监督建造工事。房子完工以后我送你两条金子当是我对你的谢意，这样可以吗？”

    金夫先生大喜道：

    “我先谢过你了，不过可笑的是，我这个做布料进出口生意的商人一下子变了个包工头儿了。还有的是，三条金子已经足够起几间豪华大房子了，你不需要再给我金子。看来你这小少爷也花钱也很豪放嘛，弄得我不好意思赚你的钱了，至于我的工资，我看就不需要了，就当作是我交你这个朋友的一点心意吧。”

    被他这样一说，我也觉得自己有点得意忘形了，连忙止住了笑意，收敛了一点：

    “对不起，我们就这样说定了，我明天给你拿来金子，你尽快给我找人吧。时间不早了，我得回去旅馆，再见。”

    正想动身离开之时，绿贺金夫又道：

    “别回去了，你看，外面开始下雪了，天气很冷，看你穿得那么单薄，先在我家住下吧。”

    我向门外看去，在暗淡的灯光残照之下，屋外飘舞着一片片的雪子，风势不是太大，不过身体周围的气温似乎冷了许多，可是雪花飞舞的情景我还是首次看到，原来下雪是这么美丽的，我毫不犹豫地道：

    “不用了，我不想打扰金夫先生，趁风还没变大，我得赶回旅馆去。”

    说句实话，我不是不想留在这里过夜，这里比旅馆好多了，原因有两个，第一就是明天清晨我要上山挖出装满金子的箱，拿出条金子。第二是因为我从小就希望能看到雪景，在白茫茫的一大片的雪地上步行，每次看电视时，见到里面的人在雪地里步行的那种感觉，还有当脚踩在雪地上发出的那种“呼呼”的微响，我真的很想亲身感受一下。

    金夫先生听到我的话十分坚决，虽然不知道是为了什么而拒绝自己的好意，不过总算没再三挽留，只是吩咐女佣给我拿来了一件用兽皮做的披风。我谢过后，把披风披在身上，潇洒地跨门而出。正在这时，绿贺金夫在我背后说了最后一句话：

    “文业少爷，你要记住，在这个年代，金子只不过是有钱人的玩物，对那些穷人来说金子是不值钱的，他们只希望每天都能吃得饱，睡得暖。在穷人面前千万别动不动就用到金子，那样会惹人讨厌的，当然对我就另当别论！”

    那句话我充其量只听得懂一半，但也没理由走回去问个明白，只好当作听懂了似的，转过身去点了点头，然后继续步出院子的大门。

 第三十二章 史文业老师



    回到旅店，我摘下披风，拨去粘在上面的雪。本来我一向都是洗冷水澡的，不过现在的气温实在冷得可怕，我只好在冷水上加少许的热水，使水温保持在广州冬天时的温度，不过感觉确是冷多了。

    梳洗完毕，我很早就躺在床上，虽然还没到睡觉时间，不过我真的不知道，在这个时代里，我这个未来人除了睡觉之外还有什么好干。没有电视看，又没有游戏机玩，简直把我闷坏了，但又不能学绿贺金夫那样去喝酒和玩女人，真不知道还要在这里闷多少日子，从现在的情形来看，没有一年半载也别想见到小美了。

    想着想着不知觉就进入梦乡，在梦中，我慢步走近一株樱树，春天来临了，点点樱瓣随风纷飞。尽管眼前向我奔来的女孩身影是那么模糊，但我可以肯定，那是小美，因为在我心目中，只有她才能与春天温馨的樱景溶为一体。突然，在空中飞舞的樱瓣陡地变成一点点白色的雪花，一阵狂风随即吹来，所有雪花被吹得四乱冲飞，而眼前将至的小美被一片大风雪所掩盖，身体感到一股寒冷，我就这样醒了过来。

    原来窗户被狂风暴雪吹开了，两扇窗门被大风吹得撞来撞去，发出“啪啪”的响声。窗外一片黑暗，风雪不断地吹进来。我翻开棉被，忍着寒冷把窗户关紧，然后走出了房间。

    这间旅馆的主人是一位六十岁上下的婶婶，可能是为了省电的原因，她把走廊的灯都熄掉了。通过黑暗的走廊，我看到接待台上有隐约的烛光，只见婶婶伏在木台上睡得正熟，看到她这副凄凉的样子，我倒点不好意思叫醒她。思考了片刻，我缩了缩身子，坐在一旁的木椅上。

    我看着被烛光映在墙上各物的影子，心中百感交集，连自己为什么会坐在这里也不太清楚，而睡意也不浓，正在糊里糊涂之际，身边响起了老婶婶暗哑的声音：

    “年轻人，很冷啊，怎么还不睡觉啊？”

    我吱唔地应道：

    “啊……是呀，婶婶，几点钟了？”

    烛光微微地偏了一下，婶婶拿起蜡烛照在大立钟之上。

    “凌晨三点了，快去睡吧！要不然身体会熬坏的。”

    我搔了搔头，笑道：

    “谢谢您的关心，我知道了。”

    说罢，我转身想走回房间，刚走出几步，我忽想起了一件重要的事情，于是又回过身去，从裤袋里掏出了两百日元，递给婶婶，道：

    “婶婶，有件事想拜托您。这些钱给您，麻烦您明天早上帮我买一把铁铲子行吗？”

    婶婶打了个突，不解地问道：

    “买铁铲子，用来作什么？”

    我想了一会儿，又是一笑，道：

    “别误会，是这样的，明天我要去朋友家。我的朋友他家每年冬天都会积下很厚的雪，我只是帮他把积雪移除罢了。”

    婶婶咳嗽了两声，脸上的邹文略为一松，道：

    “哦，原来是这样，你从外地来探望朋友吗？看你年纪小小，也挺会替朋友着想啊。”

    “啊……哈，是呀。”

    “这钱你收回吧，买铲子用不着这么多钱。跟你说，我这里有一把铲子，不嫌它生锈的话，我可以借给你的。”

    我说的谎比较牵强，不过来婶婶还是相信了。其实我要铲子的目的是把藏在地下的金子挖出来，现在下起大雪，明天山上一定会积雪，我总不能用手去挖呀。老婶婶肯把铲子借给我，这还省了事，于是我谢道：

    “谢谢您，我用完立即拿回来还给您。”

    “咳……咳……咳咳，好，好，快去睡……咳。”

    婶婶说话时咳个不停，看来是患上了风寒，我看得痛心不已，关心地问道：

    “没事吧，您咳得很厉害呢，怎么只有你一个人守夜，那个服务生呢？”

    “咳咳……咳，他不是服务生……咳咳，他是我的儿子。”

    我瞪了瞪眼，放声道：

    “什么，他是您的儿子？真是太过分了，竟然要自己的妈妈熬夜，他还是不是人！我现在就去叫醒他！”

    “不！不要去，天气太冷了，他患了重感冒，身体发冷得很厉害，医生和他打针，他需要休息。”

    我停下动作，心里想起昨天晚上一直看不见那个服务生，原来他生病了。这么说来，这间旅馆里就只有这两母子打理。透过烛光的淡照下，婶婶的脸给了我饱经风霜的感觉，心中略带微酸：

    “婶婶，您等一下，我去去就来。”

    说完，我急急跑回房间里，拿起那件兽皮做的披风，又急急跑回来，替婶婶披上：

    “您披上它吧，很暖和的。”

    “这东西很贵的呀，你是有钱人？”

    我没回答他们问题，从裤袋里掏出了八百日元，连同刚才的二百日元，一手递给婶婶，充慢温情地笑道：

    “这是我给您的钱，收下吧。您和您的儿子都生病了，这些钱是给你们看医生的。”

    婶婶煞是一惊，忙把钱推回我身上，道：

    “不行不行！我和你非亲非故，怎能乱收你的钱呢？”

    “您就收下吧，我看这里的生意很冷淡，这个时势很难赚到钱的，身体要紧，明天一早就要去看病啦。”

    “真的不行！你拿回去吧，我不能无故受你的恩惠。”

    我硬把钱塞到婶婶的手里，骗她道：

    “老实跟您说吧，其实我是个商人，我四海为家，一路上赚到了花不完的钱。我在想，既然在我身上的钱都花不完，倒不如四处做做好事，将多出来的钱分给一些穷苦的人。战争摧毁了一切，包括所有人的心灵，要是能看到大家因为得到幸福而微笑，我会感到很幸福的。”

    听我说完这番话，婶婶的手渐渐地软了下去，泪涌如泉，激动地道：

    “太谢谢你了，我真的不知道说些什么才能感谢你，想不到世界上会存在如此热心的人。不过看来看去你也很轻呀。”

    说了那番话后，我感觉自己与小美的距离越来越近了，我学会了同情，学会了温柔，遇到了可怜的人，我会积极地帮助，这不就是小美的心里所向往的吗？我不禁流下眼泪，可是我这刻十分开心，回到自己的时代之后，我要与小美一起发扬这种温馨的爱心。

    婶婶欣然接过我的钱，之后我回到了房间继续睡觉。可能是老天爷知道我做了好事，允许我继续做刚才断开了的美梦。在梦中，我与小美在灿烂的樱树之下拥抱着，热列地亲吻着，我心中挂念的一切都在梦里实现了。

    第二天清早，一阵敲门声把我叫醒，我把门打开，只见婶婶的儿子满脸笑容，端着一盘丰盛的早餐走了进来，看他的样子很是精神，我问了句多余的话：

    “听说你病了，现在好多了吧？”

    “谢谢你，我已经痊愈了。母亲和我说了昨晚的事，我真不知道如何感激你才好，这是我做的早餐，请你慢用吧。”

    他的话声中带着无限的感激。我急不可待地拿起一碗面豉汤，微笑着道：

    “不用谢我啦，不过以后要好好照顾你妈妈，他已经老了，经不起风霜，最好让她多休息一点。”

    “是！我知道了。我叫江岸太郎，以后有什么吩咐尽管说，我一定尽力为你效劳的。”

    “嗯……其实我也没有特别的事要劳烦你……”

    话还没说完，他急匆匆地道：

    “啊……我差点忘记了，请你等一会，我给你拿东西去。”

    话毕，他又急匆匆地离开了房间，我搔了搔头，自顾自地吃起早餐来。片刻过后，房门被推开，只见江岸太郎兴冲冲地提着一把铁铲子走进来，道：

    “这铲子是母亲叫我给你拿来的。好了，如果没事的话我就先去干活了，要是有事吩咐的话叫我的名子就行了。”

    我轻轻点头，表示会意。吃完早餐，我拿起铲子走至旅馆门口，江岸太郎在我身后叫了起来：

    “先生――请等一下！”

    我转身过去，看到他拿着那件兽皮披风赶了上来，说话时口喷白雾：

    “先生，这披风还给你，你要出门，天气冷，你拿回去吧。”

    我抬头看了看天，半丝风也没有，连雪也停下来了，并不温暖的阳光洒在雪地上，显出一片金黄。我看地上积的雪也不算很深，不过数公分，于是我道：

    “不用了，这件披风是我送给你妈妈的，这点寒冷对我没有影响。”

    说罢，我一脚踏出去，脚一下子就陷进积雪里面。由于我穿的是球鞋，鞋面很浅，雪很快就涌进我的鞋子里去，脚底传来一阵麻痹的感觉，冷极了，我不由得把脚提起，退回旅馆内，无奈地向江岸太朗笑道：

    “哇……雪好深啊！”

    “啊，先生请你等一会，我给你拿来雪靴，这样你就可以在雪地上走了。”

    我穿上江岸太郎拿来的雪靴，虽然与自身服装不太相称，不过不穿的话恐怕不能从这里出去。我提着铁产来到学校的后山上，不用十分钟就找到上次在树上刻的小记号。深深地吞下一口空气之后，我高举铲子，出力地挖下去。

    我轻松地把地面上的积雪拨开，露出了灰黑色的泥土，由于被冰雪盖了一夜，泥土硬得要命，几乎连那把生锈的铲子都给弄弯了，就算这次用铲子来挖土，完事之后也累得我喘气不停。箱子原封不动地藏在地下，我从里面拿出十条金子，装在从旅馆带出来的布袋里，然后盖回硬土，再把雪铺回远处，安然地走下山去。

    我来到绿贺金夫的家，先把买地的金子交给他，从他手上接过地契书，过目了书上的内容后，我看不出异样，于是便执笔签了个名，而这宗交易就过去了。之后我又把用于建房的金子交给绿贺金夫。他一掌拍在自己的胸膛上，答应我会全力负责。

    当时他问我要建一间怎样的房子，我思考了一会儿，房子当然就要按照2000年伯母的家那个样子，还好我完全记得房子的模样，我把房子的式样和格局长细地跟绿贺金夫说了一遍，他果然负责任，把我说的每一个细节都用笔记了下来，这令得我非常安心。接下来最后的事情就是读书的问题，事不而迟，趁着时间尚早，我匆匆往学校赶去。

    当我来到学校大门，夕阳西偏，我的心情很是轻松，因为认识了绿贺金夫这个朋友，虽然他为人比较随便，但在我心中却是个十分有责任心的男人，我拜托他的事情全部都办妥了，剩下的事全然就是靠自己的努力。

    好歹这间学校也有个操场，说起面积根本就不能与}美林的相提并论，就连我以前在中国时就读的明日私立学校也比不上。我几步跨过面积细小的操场，来到教员室的门前，一位教师快步夺门而出，掠过我的身体，我转过头去看了看他，然后走进教员室。

    只见教员室里连校长在内，孤零零地只剩下五个人，其中有四个不用说也是这里的教师，记得上次来的时候也不止这个人数，可能是因为到了放学时间，部分的老师都下了班。我走进去的时候，除了那个英俊的浓眉老师和校长之外，其余的三个老师都注意到我，其中一个是大约三十多岁的女性，她向我打招呼道：

    “史文业同学你来了，上次事办完了吗？”

    我寒暄了一句，回答道：

    “老师您好，我的事办好了，我是来交纳学费的，明天就可以上学了。”

    校长听到了我的话声，有点意外地看过来，脸露愁色地道：

    “哦……史文业同学，你来了？”

    “校长，我是来交学费的，请问该怎么办？”

    校长犹疑了一下，伸手指着位于门口左面办公桌的一位男性老师，道：

    “那位是出出木英一老师，你到他那处交费吧。”

    出出木老师表现出极为惊讶的神色，张大嘴巴道：

    “校长，我只是个数学老师，从没处理过财务管理的呀！”

    校长微微地点了一下头，神情无奈地道：

    “出出木老师，真的很对不起，担任财务的老师已经向我交了辞职信，看来除了你之外没有人更合适的了，请你帮帮忙吧！”

    出出木英一老师听后，眼睛里透出一丝光芒，向着校长深深地鞠了个躬，道：

    “我明白了！无论以后有什么改变也好，我是绝对不会辞职的，我要一直守在这间学校！”

    听到出出老师的说话，其余的两位老师一齐举手，说出了动人话来：

    “对！我间木康也会随着校长，一直教下去！”

    “我已经把这里当作是自己的家了，绝对没理由要离开的！”

    那个英俊的老师陡地转过身来，感激地望向三位老师，衷心地道：

    “谢谢三位老师！我高将雷助也跟大家一样，永远守在这间学校里面！”

    高将雷助？我脑际闪过一阵惊喜，原来面前这为英俊的浓眉大眼老师便是高将雷助，他将是我的师傅，不过我瞬间掩下了这股惊喜，眼见这里的情况不太妙，便向校长问道：

    “校长，学校到底发生了什么事？你们好像……”

    “史文业同学，真的很对不起，看来我们学校的教育水准又将降低了。有四位老师今日一起交了辞职信，他们嫌这里的工资太低，全都不干了。”

    高将雷助无精打采地跟我解释道。接着，他又对校长道：

    “校长，虽然有四位老师辞了职，不过依靠剩下来的三位老师，再加上我，仍然可以维持现有的学科，不过有一个学科……”

    “是体育科吧。雷助老师你本来是兼顾国语和体育课的，不过连教历史科的老师都辞职了，我知道雷助老师你对历史科也有研读，你就放下体育科吧。”

    “要我兼教历史也没问题，但是……学生们的健康是很重要的，要是兼教历史科的话，我就完全不能抽身跟学生们上体育课了！”

    “雷助老师你说得对，学生们每天都要得到适当的运动，身体才会健康的。我想过了，草芳老师现在只负责家政科，她是最有空的一位老师了，希望你能为学生们上体育课吧。”

    校长的眼光里充满了哀求地意味，草芳老师有点愕然，急道：

    “这个不行的，我是女性，而且纪也不小了，恐怕我不能胜任。”

    “真的很对不起，我也是逼不得意才这样安排的，先别说是雷助老师，就连出出木英一老师和间木康老师也身兼数个科目，他们是没可能抽身的。”

    “可是……可是我完全没经验啊！”

    “草芳老师，就当我求求你了，现在社会变的很快，每天都在进步，老师们都希望能在高薪的学校任职。我们这所学校里大部分的学生都是孤儿，他们交纳不起昂贵的学费，我校根本就没有多余的钱请来一位体育老师。”

    “校长你别那样说，我不是那个意思，我……我答应您……”

    草芳老师在无奈之下终于答应了校长的请求。还没等她说完，我的话已经冲口而出：

    “让我来吧，如果单单是体育课的话，我懂得如何教！”

    为了那件紧要的事情，大家已把我忽略掉，在议论中，这一句突如其来的话，大家都顿然静下，心中想着到底是谁说出这样的一句话。不过半秒钟，各人的心中也隐隐出现了答案，只是有点不敢相信罢了。其实连我自己也不太明白，最大的原因是我曾经听伯母说过，她年轻认识史文业的时候，史文业是一个兼任体育老师的学生。当时我听起来觉得有点矛盾，现在终于明白了，原来我是在这样的情况之下请缨做体育老师的。

    教员室里多所有人都呆呆地看着我，过了很久也没人说话。高将雷助陡地向我走过来，一手捉住我的手臂，佩服地道：

    “史文业同学，你的身体很不错呢，在这么冷的天气里穿着短衬衫，竟然还全身透着暖气。论体魄，你的确有足够的资格当体育老师，不过……”

    说到这，校长打断了高将雷助的话：

    “史文业同学，你为什么会这样想呢，你很想当老师吗？其实当体育老师不单单是身体健壮就行的，而且个人的德育修为要很高，这是当老师最基本的条件，你知道吗？”

    几位老师听后非常同意地点着头，高将雷助松开了捉住我的手，接着道：

    “校长说得对，史文业同学你自己怎样想呢？你觉得自己有资格当学生们的老师吗？”

    我有点犹豫，加上几分尴尬地道：

    “我……我不敢说我的德育修为很高，不过……不过最起码我也不会教坏别人的。”

    也许我回答得很滑稽的原因吧，惹得所有人都笑了起来，破旧的教员室里顿时充满了和谐的笑声。我望着众人，提高了声音道：

    “我不是跟你们开玩笑的，让我试试吧，或许我能做得好。”

    过了一会儿，老师们终于止住了笑意，草芳老师向我投来感激的眼光，道：

    “我第一个相信你。校长，既然我们缺乏人手，而且这个年轻人对自己也蛮有信心的，我看就给他一个机会吧。”

    高将雷助两手搭在我的肩脖之上，充满信心地道：

    “嗯，我也是这样想，校长！我也同意！”

    校长十分满意地露出一个笑容，直接地道：

    “好吧，史文业同学，学生们的体育课就交给你了。上体育课时，你拥有教师的权力，除此之外，上其他科目的课时，你就是一个学生。这样好吧？”

    “太好了，谢谢大家！我一定会做好这项工作的！”

    由于我说话太快，以致几乎咬到了自己的舌头，大家看到我那副得意的样子，不禁又开怀大笑起来。之后，校张吩咐雷助老师带我去杂物房领取银笛，那是体育老师上课时不可缺少的工具。我跟着雷助老师离开了教员室，朝着教学楼走去。

    雷助老师的步子很矫健，走得特别快，我紧跟着他走入了教学楼的大厅。到了这个时候，我终于可以慢慢地观赏日本1948时期的学校。据我所见，眼内的是我印象中最残破的学校。

    这里的饭堂设立在大厅的右侧，一共有八张长约三公尺的旧木桌，每张桌子的两边各有一张长木凳，经我粗略估计，要是学生们坐得紧密一点的话，饭堂可容下百余人一起吃饭。当我看到饭堂的地板时，不禁有点呕心的感觉。本来地板已经凹凸不平，上面留还下了很多学生吃东西时丢下的垃圾，可能是很久也没人清洗的原故，脏东西日积月累，凹下去的小坑积满了一片片糊状的脏液。

    大厅的左侧是取饭的地方，木台上用一块大型的透明的玻璃挡着，玻璃上有三个洞，其中一个洞旁边写着“先生”，表示是老师取饭专用的意思。另外两个一旁写着“生徒”，不用说是学生用的，因为学生人数毕竟比老师多，所以取饭的洞也设有两个。

    看到这里，令我联想起以前初中在校内吃饭的光景，那时我经常对着老师嚷闹学校的伙食差劲，现在看了这里的环境，我才知道我以前吃饭的环境不但整洁，而且吃的饭菜也一定比这里好上数十倍。

    我们从饭堂那边的楼梯走上二楼，雷助老师一直走在我前面，而我因为顾着观看四周的环境，慢慢地落在后面。沿路走上二楼，走廊边上没有窗户，只有半个人高的护墙，经过了两间教室，对着走廊的那边全是木做的窗门。

    我看着那些由破木造成，再油上黄色油漆的桌椅，不禁想起小学时候教室的模样。本来那是很模糊记忆，当看了这一切后，仿如回到了自己的童年。

    我忽略了雷助老师已然走在我身前很远了，而我却不断地减慢步行速度，走到了第三间教室的后门，透过窗门，我看到里面有五个年约十五、六岁的女孩，她们之中有三个穿着破旧的和服，一个手上挽着一个水桶，其余的两个穿和服的女孩拿着扫把和地拖。另外两个女孩的衣着比较时尚（我是指这个代的时尚），她们穿着的可能是进口裙子，外表也颇为可爱。

    看到她们之后，我完全停下了脚步，偷偷地躲在一侧看着他们。

 第三十三章 初为人师



    只见那三个穿着和服的女孩与穿着裙子的两个女孩对立站着，站在中间的那个和服女孩轻轻地提起了扫把，说话声音有点怯怯的：“对不起……今天不是我们干值日啊，我……我们昨天干了一次，应该是轮……轮到你们了。”

    穿着裙子的那两个女孩听到后，可爱的脸上突然露出了凶相，齐声道：

    “什么？你敢再说一次！”

    单单这一句话，吓得三个穿和服的女孩脸色骤青，提着水捅的那个女孩底声道：

    “算啦，我们干吧。”

    “可是……可是我们家主人说过今天一放学就得回去的，主人家还有很多活要干。”

    拿着扫把的女孩露出了极其委屈的神情。对边的那个穿裙子的女孩陡地瞪大眼睛，快速地夺过和服女孩手上的水桶，向着面前的三个女孩的脚上一洒，冰冷的清水立即淋在她们的脚上。可怜的是三个穿和服的女孩脚上穿的是木屐，脚面赤露，在这个冰天雪地的天气里已经包受深寒的了，现在竟被冰冷的水淋在脚上。冷得她们马上蹲下身子，用手不停地磨擦着脚，希望能暖一些。

    受到欺负的三个女孩一起放声大哭，话声十分冤屈：

    “呜……人家又没说不干，你们为什么要欺负人嘛！”

    “就是嘛……人家的脚很冷啦。”

    “呜……呜……你们有钱人就是喜欢欺负我们这些穷人！”

    最令我生气的是那两个女孩做了坏事还理直气壮，句句有理地说起话来：

    “哭什么哭，没用鬼！我最讨厌就是你们这些没父母的孤儿！”

    “连你们的父母也不要你们了，我看还有谁会理你……”

    我实在是忍无可忍了，几步向前，一手推开教室的木门，大喝道：

    “谁说没人理的，我就要管她们，你们还有没有人性，连孤儿也欺负！”

    几个女孩都被我突如其来的一声呼喝吓了一大跳，不约而同地望向我，我并没多加理会，伸手指着她们继续骂道：

    “别以为自己吃得饱睡得暖就很得意，你们根本就感受不到孤儿的种悲惨生活。你们不但不可怜她们，竟然还要这样侮辱她们，到底你这两个家伙是人不是？”

    “哇――从哪里窜出了一只大怪物？”

    “你是几年级的？我们做什么关你什么事！”

    两个女孩的第一个反应就是向我说出轻视的话来，我更是愤怒，放声大叫道：

    “你敢再说一次，谁是大怪物？从外表真的看不出原来你两个是这么恶狠的人！”

    她们终于现出了少许害怕的神色，口吃地道：

    “我……我说不关你事啦。”

    “你……你是谁？谁叫你来管我们的？”

    被欺负的三个女孩看出我的来意，纷纷地向我走来，躲到我身后，不知道是哪个女孩在我身后抽泣着道：

    “呜……学长……救救我们。”

    我心中怜意大起，伸手往后轻轻地抚了两下其中一个女孩的脑袋，然后大步走向前，凶神恶煞地瞪着面前两个小霸王，吓得她们后退了几步，惊道：

    “你别过来，跟你说，我爸爸是有钱人！他认识附近的一位警长哦，要是你敢打我的话，我爸爸会叫警长来抓你的。”

    “我哥哥的空手道很厉害啦……要是你欺负我的话，他一定会揍扁你的！”

    “那好，看看现在谁欺负谁，谁揍扁谁！”

    其实我这样说只是想吓唬她们，并没伤人之意，因为我很清楚自己的身份，好歹我也算是半个老师，伤害学生的事绝对干不得。正在此时，教室外响起了雷助老师的声音：

    “这里发生了什么事？你不是要跟我去拿东西的吗，干嘛走进教室里去了？”

    我松了一口气，雷助老师来了，我也可以将这件事交给他处理，好让自己学学做老师之道。我转过身去，指着几个女孩被冷水冷得发红的脚，生气地道：

    “雷助老师，您来得正好，这里有人欺负同学！看看吧，这三个女孩被那两个小霸王用冷水洒在脚上了，冷得双脚发红，你应该好好处理这件事情！”

    雷助老师半言不发，看着女孩们的脚，皱起的眉变得更加浓黑。他没理会其他的事，只是忙着蹲下身子，伸手按住其中一个女孩的脚。我不解地看着，奇怪的事情在十秒钟内发生，只见那个女孩的脚上冻得发紫部位渐渐消去，变回原来的肤色。那个女孩轻呼了一声：

    “嗯……啊……好……好暖和啊，不冷了。”

    听到女孩说话，雷助老师仍然半声不吭，放开了手，按在另一个女孩的脚上，同样地，女孩脚上的被冷水冻坏的痕迹一点不留。直至帮最后一个女孩治好后，雷助老师才站直身，用柔和的话声对着三个女孩道：

    “已经没事了，快回家休息吧！”

    我傻傻地望着雷助老师，心在想他到底在干什么，为何只用手轻轻地摸着女孩的脚，竟能在半分钟也不够的时间内令她们驱走寒气，难道他是神仙吗？不过想回来，最有可能的是因为他会懂武功，说不定那就是所谓的气功。我从很小就听过气功可以治病，想不到还有各种不同的妙用，我还是第一次看到这种神奇的事情，到底我的未来师傅的武功造指到了一个怎样的程度呢？想到这里，心中不禁有一股立即就拜他为师的冲动。

    等我定下神的时候，三个女孩已然走出了教室，在外面一边走，一边小声私语，尽管声音很小，我也勉强听得请楚：

    “哇……就想做梦一样！雷助老师会令人温暖的魔法哦！”

    “是呀！他只是轻轻地按着我的脚，冷意在瞬间内就消失了。”

    “刚才我惊呆了，连话也说不出来，真的很神奇，是我有生以来遇到最神奇的事情！”

    话声越来越小，直至消去，我才定目瞪着留下来的两个女孩，她们现在连一句话也不敢说，低头对着雷助老师。雷助老师的话声有了改变，变的非常严肃：

    “你们给我抬起头，望着他！”

    雷助老师用手指着我，示意要她们看着我，两个女孩不敢怠慢，满脸悔意地慢慢抬头望着我。接着雷助老师又道：

    “听着，他叫史文业，是新来的体育老师，也就是你们的长辈，以后你们做错了事，他绝对有资格批评你们和教导你们，听清楚没有！”

    “我……我明白了。”

    两个女孩一齐道。看到她们生出了悔意，我也不好意思再骂她们了，而且这也不是老师应该做的，于是我放松了语气道：

    “这次就不惩罚你们，但要是下次再被我看见你们欺负人的话，我是不会手软的，非得要你们尝点苦头不可！”

    两个女孩小声地道。

    “明……白了”

    事情平定下来，雷助老师转身走出走廊，我随即跟了上去，刚走出两步的时候，我听到两个女孩竟敢轻声地骂起来：

    “真讨厌，我看他还是个乳臭未干的男孩，竟然能当老师！我真的不想待在这所破学校了，回家后一定要叫爸爸把我送进东京最好的学校！”

    “就是嘛，这里破烂不在说，老师又凶，连校服也没得穿，我非常不喜欢这里！”

    虽然心里很是不甘，想回去破口大骂她们一番，不过我今日的我比以前有了很大的改变，已经懂得如何控制自己的情绪了，反正让这种学生留在学校反而会变得更糟，她们想走是最好不过的事。

    我几步跑向前和雷助老师并肩而行，忍不住偷偷地瞄了他一眼。他忽然停住了脚步，面对着我，一手按在我的肩头之上，微笑着问道：

    “文业，刚才的事，作为一个老师的你有什么样的看法？”

    我微微一惊，犹豫地道：

    “啊……那个吗？虽然……我不太会思想，但我真的不希望再看到那种事情再发生，因为对我来说，只要学生们和睦相处，学校是个既青春又温馨的地方。”

    “哈哈哈，我真的很高兴，不妨跟你直言，你的思想很幼稚呢，不过你的想法很不错，只要持着这种想法的话，再加上几分的严厉，你一定可以把学生教好！”

    “雷助老师……我……我……”

    “嗯，有什么事尽管说吧。”

    经过思想上的周旋，我还是说下去，我真的很想问一下关于雷助老师武功的事，不过这毕竟是十分唐突的问题，我还是把话吞回肚子里了。我尴尬地笑了笑，道：

    “没……没什么！我们继续走吧。”

    储物房就在二楼的尽头处，雷助老师打开门走了进去，房内没有窗户，光线照进不去。由于储物房实在是太小，而且杂物又很多，灰尘扑扑的样子，我没打算走进去，只是站在外面等着。雷助老师借助从门口透进去的微弱光线，找到一个小型的纸皮箱，打开后伸手进去翻了一会儿，终于找到了银笛。他摆好箱子，拿着银笛在衣服上擦了两下，从房内退出，笑着跟我道：

    “拿着吧，这是我平时用的，还很新呢。”

    我接过银笛，想起那些体育老师使劲吹响这东西时，学生们就会应声听令，这使我有点兴奋。我定神看着那发着银亮的笛子，傻傻地问道：

    “这是给我的吗，有什么用？”

    “那还用问吗？当然是用来发号命令的啦。比如说，叫学生们集合，还有的就是当学生们做准备运动时，你就要有规律的吹响它，那样好让大家有点节拍嘛。”

    我“哦”地应了一声，与雷助老师一起走下楼去。

    我们回到办公室，由于教科书数量有限，校长把一位辞退了的老师用过的教科书给了我，再给了我一份上体育课的课程表，我粗略地看了看，明天早上的第一节课就要上体育课了，要命的是明天的课一共有七个班一齐上。我叹了一口气，幽幽地对着校长道：

    “真可怕，七个班一起上课，不知道我能不能应付呢？”

    校长慈祥地一笑，道：

    “真是为难了你啦，希望你能胜任吧。不过你放心，我这里的学生都很乖，你绝对不用花太多时间去管理纪律的。”

    雷助老师在一旁提醒道：

    “但是你要记住，明天你很早就要回到学校，由于七个班合起来的人数十之分多，几乎有三百个学生，你要在上课之前点名确认人数，明白了吗？”

    我苦笑道：

    “我完全明白，这下终于尝到了做老师是怎样个苦况了。”

    雷助老师大笑道：

    “我看你也是精力充沛的男生啊，怎会说出这样的话来，后悔了吗？”

    “不！当然不是啦，我一定会尽力去干的！”

    “你这样说我就放心了！时间不早，你早点回去休息吧。操场上积满了雪，我得要清理一番，要不然的话会阻碍你上课的。”

    雷助老师说罢，从办公室的墙角处拿一起把铁产子便往外走去。我放眼看着窗外的操场，虽说面积不大，但至少也有好三四百平方公尺，无论如何一个人是不可能把积雪清理掉的，我有点不已致信地问道：

    “雷助老师，您……您是一个人去清理积雪吗？”

    可惜雷助老师听不到我的话，因为我说话的时候他已经走出办公室了。回答我的是身后的草芳老师：

    “你不知道，雷助老师懂武功的，而且非常厉害，如果想知道他一个人怎样清去操场上的雪的话，赶快走出去看吧，别错过了精彩。”

    我猛然地打了个突，原来这里的老师也知道雷助老师懂武功的事，那么，我也不份输，二话没说，急步走出门外。等我走了出去的时候，雷助老师已经走至操场中心，只见他慢条斯理地把铲子的尖竖直地插在雪里，而右手的掌心压在铲尾之上。

    就这样待了十数秒的时间，雷助老师才缓缓提起左手，他左手的动作极其柔缓，晃动了几下之后，陡地抓住了铲子的木柄，接着一旋。惊人的情景马上纳入我的眼底里，我看到那把铁铲子被雷助老师的左手拨得飞快地旋转起来，而雷助老师也适时松开了右手，往后跳了开去，铲子还在原地不停地转动，接着便刮起了一阵旋风，底下的雪被旋风翻起，向四面八方飞散开去，尽管我站的很远，那股旋风竟然把雪吹到我身前来了。

    那旋风越刮越大，吹得我睁不开眼来，逼我递起双手挡住脸庞。又过了十数秒钟，铲子的转动渐渐地缓慢下来，风也逐渐变小，我放下手一看，这下我何止是吃惊那么简单，简直是兴奋到快要晕过去了，我看到以铲子为中心，半经大约有几十公尺范围的积雪以被清除得干干净净，露出了水泥地板。

    我高兴的高呼了一声，正准备鼓一番激烈的掌，谁知雷助老师的表演还没结束，没等铲子停下，他站在至少离铲子九、十公尺之外的地方一个跃身，身体在空中打了两个空翻，还没着地之前便把铲子拿在手中了。

    着地同时，他两脚弓步而立，右手拿铲，对着前面的雪横扫过去，铲尖蕴着一股无形的巨大力量，将整大堆的雪推了开去，仿如一道白色的浪花般，向前翻扑。面前的雪清理完毕后，雷助老师没转身，则身跃起，跳过我这边来了，脚尖沾地时，他急急地跟我道：

    “文业，快后退，要不然雪会盖在你身上！”

    我差点反应不过来，看到雷助老师如此威风，惹得我的身体不由自主地表演起来，没等他挥起铲子，我就连身往后跳跃，第一个后空翻着地时没出问题，就在第二个空翻落地的时后，由于面积雪大过松软，我踏不稳脚，整个人滑退了数步，屁股“呼”的一下压在白茫茫的雪地上。

    这一倒正好在办公室门外不远的地方，而几个老师一早就站在门口处看雷助老师表演了，不用说我的倒霉相他们一定看得清清楚楚。几位老师“哈哈”地对着我笑，而草方老师的笑容最为亲切，他笑眯眯地道：

    “文业小老师，看来你也懂几招呢。”

    我的神情极为尴尬，只好硬着头皮笑道：

    “啊哈，这雪……很软呢，我不小心滑倒了。”

    说到这里，混身忽然一冷，原来雷助老师翻起的雪盖在我身上了，冷得我弹了起来，用力地抖动身体把雪甩去。雷助老师见状，立即脸抱歉意地收起功架，朝我走过来。

    “对不起，没冷着吧？”

    我搔着头，趁机称赞道：

    “没事……雷助老师您真的很厉害！就像武侠小说里面的大侠一样！”

    “没什么厉害不厉害的，我见学校人手不足，没有人清理操场，我只好以这样的方式清理了。”

    草芳老师缓缓地走了过来，欣慕地道：

    “雷助老师年纪虽轻，但却练得一身好功夫，在这个时代里竟然有这样的男人。老实说，要是我年轻二十岁的话，雷助老师一定是我的追求对像。”

    草芳老师这样说，我也觉得雷助老师确是很年青，一时忍不住，大胆地问道：

    “雷助老师，您今年多大了？”

    雷助老师微微一提眉，大方地回答道：

    “让我算算……再过两个月……嗯……好像是六号，到时我就二十八岁了。”

    我陡地呆了下来，心里速算着，现在的雷助老师二十八岁，那么我在2000年见到的那个雷助老师岂不是已经八十岁了！那个时候我第一次见到他满头乌黑，虽然脸上略现皱纹，看上去仍像个中年人，可见他的气功的造指十分高，方能延年益寿。

    我对雷助老师乐意回答我自己的私人问题也极为意外，从这里可以看出他是个不区小节的人。我呆呆地看着雷助老师，一时不知道应该怎样说话才好。雷助老师耸了耸肩，对我道：

    “时间不早了，你还是快回家吧，看你穿得这样单薄，很容易着凉的。”

    如果说我不想继续看雷助老师的表演的是假的，但我也知道自己此时也应该学习一下如何服从他人，和将过分强烈的自我意识删除，这就是走向成熟的道路。按照这样的情况进行下去的话，当我回到小美身边时，一定能令她更喜欢我。

    既然有这样的想法，我也只好忍耐着，反正我迟早也会成为雷助老师的徒弟，到时后不但能看到他所有的武功，而且自己也能学，也差不了那一点点的日子。我向众人微微鞠了个躬。道：

    “我不妨碍大家了，明天我一定会很早回来，不会令各位老师失望的。”

    回到旅店，我受到了热情的款待，尽管旅店的客人比前两天增多了不少，但那两母子万事都先为我服务，这倒令我有点过意不去。回到房间里坐下才记起婶婶借给我的铲子遗留在山上了，于是我又急急地穿上雪靴，又再来回了一趟，这才算真正地完成了今天的任务。

    忙了一整天，感到十分的疲惫倦，其实有百分之八十都是精神上的压力，今晚破例地洗了个热水澡，约八点种就睡在床上静静地想着东西：前路茫茫，我真的不知道自己能不能应付，希望遇到困难的时候“时空十三级楼梯”会出来帮忙就好了。

    第二天清晨，江岸太郎准时六点钟把我叫醒，我匆匆地梳洗一番后，穿上雪靴就离开了旅馆。今天天气很好，到处都洒满了耀眼的阳光，虽然有一丝丝的冷风，但我仍然穿着那件短衬衫和牛仔裤。

    我慢跑着回学校，当做是晨运，好让身体发发热。时至六时三十分左右，学校已经近在眼前了。还没走进去，我看到里面的操场黑压压的站满了人，那些站在操场上的学生大约每四十人为一个班，分成七个班整齐地立在操上，看样子好像是等老师来上课。

 第三十四章 万代崇子



    我见状，不敢怠慢，马上加快脚步走进学校。我换回球鞋后走掠过学生时，他们都注意了我，纷纷地低语起来，不过话题却不在我身上，我勉强听到身边两个男孩的私语：“听说作天有好几个老师一起辞职了，现在不知道学校还剩下几个老师呢？”

    “那事我也知道，雷助老师一定会留下来的，因为他最关心学生了。”

    我走到进三百位学生面前站定了脚，心里不免有点紧张，而且他们看到我的举动之后，议论的声音更大了，前面不远的几个女生斜着眼看着我，各自道：

    “哇――哪来的男孩，很高大啊！你们快看，他的衣服很古怪哦！”

    “是啊，他好像不怕冷，这种天气也穿着短衬衫呢。”

    “他站在我们面前，难道……他是新来的老师？”

    “不会吧，他看上去顶多不过二十岁，哪有这么年轻的老师呀？”

    “别说了，雷助老师来了。”

    我转头一看，雷助老师刚从办公室走了过来，远远地对着我点头微笑，我也对着他打了个礼。雷助老师走至学生们跟前止了步，大声地道：

    “同学们，早上好！我有个新消息要公布，大家要安静地听！”

    “知道了！”

    尽管雷助老师的声音哄亮，但比起三百学生，却是比了下去。他又继续道：

    “相信同学们都知道本校有数位老师已经辞离了，我们的教师资源将会变的很紧张，从今天开始……”

    没等雷助老师说完，所有学生都乱哄哄地嘈起来，我还听到几个声音特别大的道：

    “雷助老师您也要辞职吗？”

    “请不要！我们很喜欢上您的课！”

    “雷助老师，请您留下来吧！”

    雷助老师看到在场的所有学生都这么爱戴自己，十分感激地道：

    “谢谢大家，我是不会离开这间学校的，我一定会继续教下去！”

    学生们听到后，立即欢呼起来，令到全场的气氛陡地热腾腾的。接着，雷助老师又道：

    “现在少了几位老师，我的工作量又加大了，以后要兼教历史科，没时间跟大家上体育课了。”

    说到这里，雷助老师顿了顿，指着我道：

    “我身边的这位叫史文业，暂时就是他为大家上体育课，时间不早了，详细的情况我再找个时间跟大家说清楚，我们请文业老师跟大家简单地介绍一下吧。”

    顿时，我的身体僵了下来，呆望着这么多学生，等了好一会儿，我撑大喉咙道：

    “大家好，我叫史文业，因为学校师资不足的原因，所以暂时就由我来当大家的体育老师，我经验不足，若是做错的话，还请同学们指教一下。”

    说完，我面向着众人鞠了个躬。雷助老师走近我，送过来一本发黄的笔记本，对着我浅笑道：

    “这就是学生的姓名记录本，现在离上课差不多还有三十分中，你必须先跟大家点名，看看学生们到齐了没有，要是有哪个缺勤的话，你就把不在的学生名字记在本子上，下课后将本子交给我。”

    我点了点头，道：

    “我明白了，这里就交给我吧。”

    “慢慢来，很快就能习惯，我现在去上课了。”

    说罢，雷助老师转身离去。我注意到操场上的学生，众人都非常沉默，学生们的穿着十分不规则，那些女孩有大部分都穿着和服和木屐。我心想：哇，有没有搞错呀，穿着硬实的木屐怎能做运动啊？而且女孩们的脚都被冷僵了，脚的表面通通都冻得红红的。

    过了良久，操场上还是鸦雀无声，当我对大家表面地观察了一番后，我从裤袋里拿出银笛，将之挂在颈上。我翻开笔记本一看，叹了一口凉气，那密密麻麻的名字简直千秋百态，幸亏我学日语时曾有一段时间进修了日本人的名字，不是的话我绝不能把本子上的名字全部念出来。我犹豫了数秒钟，终于大声地读起来：

    “大家听好，我现在开始点名，应我的时候请大声一点……菊池町树！”

    “是！”

    “鹿吉[！”

    “是！”

    “嘉……嘉纳治五郎……”

    “是！”

    读到这里时，我暗暗地一笑：这不是柔道始派人的名字吗？那学生的爸爸也真会替自己的儿子取名。顿了一顿，我继续叫道：

    “石川真由美！”

    “是！”

    “龙桥野史！”

    “是！”

    “富士未来！”

    我读到这个名字的时候，没人回应我，于是我提高了声音再叫了两次：

    “富士未来……富士未来！”

    还是没人回应，那我只好把这人列入缺席的名单，把名字记录好后，我又开始点名。过了二十分钟，我点了将近大半的人名，面前的几个班是三年级学生，我已经念完他们的名字了，而二年级的也几乎念完了，我想就快念到伯母的名字“万代崇子”，真的好心急想看看他年轻时到底长什么样子。

    又经过了两分种，我的喉咙也变得十分干渴，正在这时，草方老师从远出处走来，手上拿着一杯腾着白蒸气的热开水，微笑着对我道：

    “我在办公室里也听到你的声音，看来你真的很努力呢，辛苦你了，喝口开水吧。”

    我感激地双手接过，呷了两口，谦虚地道：

    “麻烦草芳老师您真不好意思，我只是尽力而为，有做得不好的地方还要老师您提点一下呢。”

    “嗯，这个当然啦，有不明白的尽管来问我吧，我十分乐意指道你的。”

    等到草芳老师离开后，我看了看笔记本，终于被我找到了一个相识的人，那便是昌吉光岛，原来他在一年二组那里，我心里莫明的兴奋起来，连忙步向那个班，紧紧地盯着那四十多个脸孔，看看当我读到名字时谁会作出响应。不过在我没读出名子字之时，我却看到了三个女孩对我露出甜蜜的微笑，那三个女孩不是其他人，正是昨天被欺负的女孩，她们不约而同地向我微笑着，看样子是在多谢我，我也轻轻地点了一下头，算是接受了她们的感谢。

    我的视线很快就转移开去，叫道：

    “昌吉光岛！”

    “是！”

    昌吉光岛被我的目光射得混身不自然，表情略显难堪地问道：

    “老……老师，请问……有什么事吗？”

    “哦……没……没事，因为我经验尚浅，比较紧张罢了。”

    不知何时开始，我变得经常逃避事情，籍口满天飞，好像有违了我原本的性格，不过人总是会变的，只希望我不会变坏就好了。

    再说昌吉光岛，他拥有一张国字脸，眼睛颇为有神，给人一种踏实的感觉，而且皮肤显得很黝黑，整体看来是个蛮健壮的男孩，怪不得2000年的他虽然年纪老迈，但步姿还是那么矫健。

    再读过几个名字之后，我再次看到了相熟的姓名，不单是这样，而且三个我熟悉的名字竟然列在一起，这下尽管我心里百般紧张，也不敢再用相同的眼神望着她们。我一口气把三个女孩的名字一起念了出来：

    “原田爱岛――出木纤美――万代崇子！”

    三把娇怜的声音齐声道“是”，我慢目看去，竟然她们就是昨晚被欺负的三个女孩。不过因为我没有逐个名字念的原因，她们一起回应我，我可弄不清楚谁是伯母。真有如此巧和合的事吗？到底这真是缘分还是那“时空十三级楼梯”安排的事呢？当时我是这样想。那么我首先给了她们极好的印象，日后我要接触她们也非常容易。既然是日后的事，我也只好暂且放下，继续现时的工作。

    我费了足足三十多分钟才把所有的名字念完，上课铃也正式打响。喉咙感到前所未有的沙哑，看来当老师真的不是闹着玩的。以前在学校读书时，体育课便是我最喜欢的科目，我不喜欢打篮球和踢足球，但我却极其喜欢锻炼身体，每逢上体育课时我都很珍惜那段时间，总是不断地做各种不同的运动，以增强自己的体魄。

    接下来，我使劲地吹了两下银笛，为了能使所有学生都听到我的话声，于是我逼不得已地大声喊道：

    “大家听好――现在开始上课！同学们，虽然我是新老师，但为了节省时间，我也不便说其他无关于体育课的事情，希望大家能守纪律，不能随便谈话！”

    “是，老师！”

    同学们回答我的声音既响亮又整齐，我的神情陡地自豪起来，真的想不到我这种人也有身为人师的这一天，差点就禁不住笑了出来，那股笑劲忍得我几乎连银笛也吹不响。又是几下冲破天空的银笛声，我微微仰头，大声道：

    “两手侧平举！每位同学各自散开，我们开始做热身运动！”

    我照样画葫芦，把体育老师教我的那套已经做得滚瓜烂熟的热身运动搬了出来，随着一下一下有接拍的银笛声，我自顾自地做起热身运动来。那套热身运动还没做到第二节，场上的学生突然乱哄起来，我陡地一惊，提起身子看个究竟。只见位于操场后面的学生根本不是在做热身运动，而是满头云雾地看着我，轻轻扭动着身体。我前面的那一列学生干脆完全停了下来，满脸异相地望着身旁的同学，由于他们的话声很嘈杂，我一点也听到他们在说什么。

    我有点不知所措地乱吹了数下银笛，大声嚷道：

    “大家停下来，先别说话！找个人跟我说到底发生了什么事。”

    我这样一喊，喉咙疼得开要裂开似地，幸好学生们都乖乖静了下来，我咳嗽了几声，望着面前的学生问道：

    “到底怎么了？”

    被我问到的学生脸表无奈，直接地道：

    “文业老师，请问……那是什么热身运动？我们都没见过，所以不会做。雷助老师教我们那套热身运动不是这样的哦。”

    我脑袋电闪地一想，难怪会这样，原来我忘记了一件重要的事情。老师跟我说过，以前有好几套不同的热身运动，后来被评测出对身体不良，在不够十年之内曾经精略过好几次，我所做的那一套动作是近年才更新出来的。一套被更改过数次的热身运动，这个年代的学生哪有可能接触到呢，更何况这里是日本，我终于忍不住笑了出来。前面的数十个学生看到我的怪相，纷纷细语地聊论起来。

    我真的不想再撑开口说话，只是用力地挥了两下手臂，示意要他们静下来。我慢慢地走到操场的中心，这样说话不须大费劲，学生也能清楚听到。

    “对不起，我忘了和大家说了，我要教大家一套新的热身运动，这套热身运动比以前的效果更好。我知道大家都不会，那么，我把拍子降慢一点，大家慢慢地学，这样好吧！”

    “好！”

    又是一声齐应，被裹在人海里的我差点连耳朵也给震破了。我走回去，慢慢地吹着银笛，一下一下地把动作操出来，让大家学着做。做完热身运动之后，我又想，操场这么小，但学生却太多了，要是学生们逐个做体能测验的话，那根本不够时间，我看赶到下课也测不到两个班，倒不如叫他们跟着我绕着操场慢跑吧，这样可以暖和一下身体。想罢，我嚷道：

    “稍息！各班对齐！向左转，我们绕着操场慢跑五圈，大家一个跟一个，每人拉开一只手臂距离！”

    说完，我带头向着操场的左方起跑，所有班级的学生一个接着一个，连成一线，跟在我尾后绕着操场跑起来。看到学生们这么听话，我心里甜滋滋的，正想的入神之时，脚下陡然一滑，我整个人立即向前扑了几步，差点滑倒在地上。我看清楚地面，原来平整水泥地板上结起了一层薄霜，雷助老师昨天傍晚把积雪除去，肯定是晚上结起的。说起来这操场的地板也很平坦，再加上这层薄霜，不滑才怪。

    想到这，我马上把速度减慢，因为我想到很多女孩都穿着木屐，天气这么冷，身体的血液循环会变慢，要是滑倒弄伤了手脚的话那可麻烦了，谁知我才刚想到这个问题，两把紧张的女孩声音已然在我身边亮起：

    “文业老师，有人滑倒在地上了，您快去看看她吧！”

    “崇子……崇子跌伤了脚，肿起一大块了！”

    我一听是崇子跌倒了，心里不由得一惊，我来这里的目的就是为了保护她的，要是伯母在小时候有什么损伤的话，分分钟会连累到我的那个年代，我可不想当我回去的时候有意想不到的事情发生。我双腿发劲，像箭似地往后冲了过去。

    直至跑到尾后的一个班级里，看到很多学生都围着看，不用说伯母一定在里面，我拨开了一些学生，只见昌吉光岛把伯母楼在怀里，看他神情很是焦急，只顾着自己说话，连我来到了也不知道。

    “崇子！你没事吧，你的脚伤的很严重啊！”

    其实紧张伯母的何止他一个，只不过我与他的性质不同而已，看他的紧张程度，看来昌吉光岛在我来到之前已经喜欢上伯母了。我轻轻地把伯母扶了过来，半蹲着，让伯母坐在我大腿上，一手提起她受伤的那只脚，看看伤了哪个部位。

    经我初步观察之下，伯母左脚的右侧肿起了一大块，又红又涨，想必是扭伤了筋脉，骨头应该没问题，不过那种痛楚足以令一个女孩落得花容失色了。为什么我会那么清楚呢，因为对于经常运动的我来说，那种伤我是经常遇到的，不足为奇，但对于一个女孩来说，这伤也绝对非轻的。

    刚才的两个女孩又在我身边说起话来，我还是到现在才知道她们原来是纤美婶婶和爱岛婶婶：

    “文业老师，现在怎么办？”

    “我……我去找雷助老师来！”

    我点了点头，表示同意，爱岛和纤美立即跑了开去。我再回过头来看着伯母那肿起的脚，心也酸起来，伸手来回地柔按着，亲切地问道：

    “怎样，疼吗？”

    伯母的眼框里已然滚出了豆大的泪珠，她抽泣着道：

    “很……很疼，我的脚很疼啊……”

    我现在才真正地看清楚伯母的脸，说实话，她脸的轮廓真的和小美一模一样，但比起小美，她却O色很多，最根本的原因是她太瘦了，而且皮肤也没有小美那么好。可能是她吃不饱睡不足，颧骨明显地突了出来，脸蛋瘦瘦的，两只眼框也稍稍有点凹了下去，令我看了怜心大起，话声中充满了怜痛：

    “真可怜，这么冷的天气也要赤露双脚，连……连袜子也没得穿。”

    伯母轻唤一声：

    “老……老师……”

    我注视着她那渗满泪水的眼睛，一时说不出话来。雷助老师火速赶了进人群，蹲下身接过伯母受伤的脚，用手指轻轻压了两下，平静地道：

    “哦……伤的可不轻啊，还好没伤着骨头，否则的话要治疗一段长时间。”

    我神色沉重，低头向雷助老师道歉道：

    “雷助老师，是我不好，我授课的第一天就有学生受伤，这全是我的责任。”

    雷助老师微微地一笑，忽然用手摸了摸水泥地板，柔声道：

    “这不是你的错，都怪我没有一早提醒你，其实我也有责任的。刚才我在上课的时候听到你喊口令，真的很有水准。”

    说着，雷助老师的手稍微加力，紧贴住伯母的脚，我想他定必在发功了，这下我的心终于能平静下来。片刻过去，雷助老师移开了手，奇迹又出现了，伯母脚上肿涨已消退了大半，只剩下少许的余肿，我身边所有的学生都欢叫起来，最高兴的是昌吉光岛，他猛地拉住雷助老师的手，连声谢道：

    “太好了！雷助老师，谢谢您！”

    “真是傻小子，你当我是神仙啦，哪有可能立即就治好呢，我只运劲按摩她受伤部位的筋脉，好让血液快速流通。这状况还得去看医生，起码再过两个星期才能痊愈。”

    “看医生吗？我……”

    没等伯母说完，我便一个劲地把她背起，跟雷助老师提议道：

    “雷助老师，我现在带她去看医生，不如这样吧，叫其他学生在操场上自由活动，要不是就叫他们回教室自习。”

    “嗯，伤者为重。天气寒冷，我看还是把他们叫回教室好了。快去吧，以后的事交给我就可以了。”

    我答应了一声，刚想走出去，但被几个人拦住了，第一个是昌吉光岛，纤美和爱岛也堵在一旁。

    “老师，让我也跟去吧！”

    “文业老师，我和崇子是好姐妹，我想在他身旁照顾她。”

    “我们视她如同姐妹，让我们一起去吧。”

    我神情无奈，道：

    “这个不好，你们要留在学校上课，难道你们信不过我吗？让我这个老师尽尽本分吧。”

    我背着伯母，连雪靴也忘了穿，直走出了学校。不稍几步，伯母在后面摇了我几下，话声带有几分害羞：

    “老师……我……我……”

    “什么事？”

    “我……我不去看医生了。”

    我怪叫了一声：

    “你没听雷助老师说吗？你不去看医生的话，脚就不能痊愈。”

    “可是我……我……”

    “你想说什么呀？”

    “文业老师……我……我没钱……”

    伯母说这话时显得十分尴尬，可能她以为这样一说，我就会立刻把她送回学校去，但她却不知道她那贫苦的十五年已经悄悄地过去了。在这个初冬，我被逼从自己的年代来到这里，就是为了照顾她。我心中不禁发笑，但又不好意思笑出来，说话变得语无伦次：

    “伯母……啊……不……崇子，别担心，我会帮你支付药费的！”

    她的首个反应竟然在于我怎样称呼她：

    “文业老师，您刚才叫我什么……伯母？”

    我大惊道：

    “你听错了，我哪有说过这话呀！我是说要是你没钱的话，我就帮你付钱，总之要先治好你的脚。”

    “这样不行啦，我……我没钱还您的，因为我的工钱差点就不够交学费了。”

    我哈哈地大笑起来，不管雪挤入球鞋里，大步向前走。我一边走，一边想，为什么我总要记住他是我的伯母呢，现在她只不过一个十五岁的女孩，严格来说，我还是她的长辈，要是经常记住她是我的伯母的话，说不定下次又会说错话，还是改变一下思维比较好。思想之际，崇子在我背后道：

    “文业老师，您笑什么？我真的很穷，看不起医生的，我想这点伤熬几天就能好的了。”

    我没好气道：

    “我是你的老师，照顾学生是我的责任，放心吧，你一分钱也不用还我。”

    “可是……可是您是新来的老师呀，您还没拿到薪金啊。”

    我又是无奈地一笑道：

    “这个你不用管，总之只管把医院的方向告诉我就行了。”

    “谢谢您，文业老师，你和雷助老师一样都是好老师。不过……这里附近没有医院的，离学校最近的一所医院在七、八公里之外。”

    我“哇”地叫了一声，要是照这个状况步行去那所医院的话，我的脚肯定会结成冰块，但不去的话又不行。我急道：

    “那……那怎办？”

    “不如这样吧，文业老师，您把我送回我主人家吧，我想他会替我叫医生来的。”

    我思量了片刻，道：

    “那也好，那我背你回去把吧，给我带路哦。”

    “嗯，好啊！您沿着这条小马路一直往前走，不久就到一条商店街，“嘉山八百屋”便是我工作的地方。”

    我呼出一口白雾，毅然往前走。依崇子所说，我很快就来到了商店街，这里的店铺齐全，很有东京的地道风味。我特意地漫步逛着，来到了一间点心屋的玻璃橱窗前，看到了很多精美的点心，我一时嘴馋起来，笑问道：

    “哇，很可爱的点心！崇子，你想吃吗？”

    崇子微微地笑，道：

    “这家点心屋的点心很飘亮的哦，我根本就买不起。不过……我一直也很想吃那‘青月蛋羔’的。”

    “你想吃吗？好，我现在就给你买。”

    崇子煞是一惊，忙推道：

    “我不是这个意思，我……我不能随便要老师花钱的！我们还是快回去吧。”

    我自感无趣，笑了一声，继续向前走。不久，我终于找到了一家叫“嘉山”的蔬菜屋，一个中年男人正忙着处理冬季的蔬菜。我不慌不忙地走上前去，有礼貌地问了一句：

    “您好！”

    “咦，是崇子，发生了什么事？”

    崇子在我背后挪动了一下身子，对着那个男人道：

    “浅间大叔，请问主人在家吗？”

    那个男人晃了一下脑袋，望着我问：

    “这个人是谁，他背着你干嘛？”

    没等崇子介绍，我便自我介绍道：

    “我是崇子的老师，刚才上体育课的时候她不小心跌伤了脚，所以我把她带回来了。”

    浅间大叔一急，马上从店子里走了出来，看了看崇子受伤的地方，道：

    “哎呀……原来伤了脚啊！这位老师真的辛苦您了，从学校一直把她背回来。”

    “不用谢，这是做老师的本分嘛。”

    “外面冷，进去再说吧。”

    说着，浅间大叔把我领进店铺后面的房子里去。我把崇子放下，自己忙着把鞋子里的雪甩出来。浅间大叔便把崇子扶了进去。等我走进去时，浅间大叔正和崇子谈话。

    “老板去收钱，不过也是时候回来的了，崇子你等一下吧。”

    “我有一段时间不能工作了，不知道主人会不会责怪我。”

    “不会的，我一定帮你求情……”

    浅间大叔见我走了进来，十分有礼地道：

    “这位老师，请坐吧，我去给你倒杯开水。”

    这时从纸拉门外传来了一阵“噗噗”的脚步声，接着出现了一位穿着和服的女人，她用随和的声音向浅间大叔问道：

    “浅间，崇子怎么了？”

    “哦……三叶露夫人，崇子在学校扭伤了脚，是这位老师从学校一直背她回来的。”

    那位三叶露夫人的外表也甚为慈祥，她对我恭敬地道：

    “这位是崇子的老师吗？他在学校一定给您很多麻烦了。”

    我摇着双手，稍有羞色地道：

    “不……不是啦，我是新来的老师，今天才跟她们上第一节课，都是我教导无方，弄得崇子受伤了。”

    “崇子伤得严重吗？这附近可没有医院，我得打个电话请医生来才行。”

    正当三叶露夫人拿起电话时，外面响起了一个男人的声音：

    “我回来了！”

    “是老板回来了，我出去接他。”

    浅间大叔说完，腾身向外走去。夫人放下了电话，满脸笑意：

    “这下可好了，我丈夫有车子，可以送崇子到医院去了。”

    过了一会儿，崇子的主人带着愁容走了进来，他一屁股坐了下来，生气地道：

    “哼，真可恶！下次绝对不再赊货给他了，前田那家伙总是这样的！每次欠我的钱都不还。”

    “哎呀……嘉山，现在这个时势很多穷人嘛，前田先生虽然经常拖欠我们的钱，但到底他都会还清的，您就多宽容几天吧。”

    “你们这些女人就喜欢多管闲事，生意这东西你懂得多少，你给我闭嘴……”

    他一轮劲说到这里，发现了我的存在，睁大眼看着我，问道：

    “这位少爷是谁啊？我还像没见过他。”

    浅间大叔在一旁道：

    “这位是崇子的老师，崇子扭伤了脚，而且很严重，需要看医生，所以老师把她送回来了。”

    “什么？要看医生？”

    嘉山先生斜着眼看了看崇子的脚，颤声道：

    “这点伤，连肿也没肿，休息两天就回好起来的。”

    听了那男人的口气，我颇为不满地道：

    “伤不在你身，你当然不觉得严重，要是不看医生的话，伤处会恶化的，以后走路时很可能会变得一瘸一瘸。”

    “你说得倒轻松，我这铺子里有四个下人，要是每个都说扭伤撞伤，要我给钱去看医生，还要休息一两个星期的话，我还能做生意，还能赚钱吗？”

    “嘉山，我知道你是为了前田先生的事才说晦气话的，这样对崇子很不公平！在这一年多里，崇子在我们家一丝不苟的努力工作，现在她受了伤，就让她看看医生，休息一段时间吧，反正爱岛和纤美也挺勤快的，崇子的工作就暂时交托给她们。”

    “我说过你们女人别多事！你听不到吗？”

    嘉山先生怒视了自己的妻子片刻，然后对着崇子道：

    “这样吧，别说我对你不够关照了，我给你钱去看医生，再给你三天时间休息，不过看医生的钱要在你的薪给里扣除。”

    “你说什么！崇子的脚伤的很重，先别说钱的问题，你只给她休息三天，那根本不能痊愈的！崇子她还是个孩子，你就不能宽容一点吗？”

    我听得有点发怒，不由自主地责备嘉山先生。刚说完，崇子便道：

    “文业老师，真的很谢谢您对我的关心，其实主人她对我很好的，要不是他收留我在这里工作的话，说不定我现在连住的地方也没有。”

    听崇子这样说，我的脸立即火辣起来，无奈地望了望她，再望了望嘉山先生，简直气得无话可说。嘉山先生站起身来，怒色稍退，道：

    “就这样决定吧，我现在开车带你去医院。浅间，你扶她出去。”

    我再也忍不住了，“嚯”地一声，抽身而立，抢先把崇子扶起，道：

    “不用你们了，我自己把她带去医院！”

    说完，我把崇子扶到门口，穿回鞋子，崇子的脸色变的很差，问道：

    “文业老师，不是说主人带我去看医生吗，不用麻烦您了。”

    我还是一声不发，穿好鞋子后，将崇子背了起来，径自走出门口。三叶露夫人在后面叫道：

    “这位老师，我家主人就要带崇子去医院了，不必劳烦您了。”

    我没加理会，继续向前走，一直走到大街上去。

 第三十五章 命转乾坤



    我背着崇子离开了商店街，她对我的举动极为不解，她想了很久才这样问我：“文业老师，主人已经答应送我到医院去了，您怎么又把我背出来了？”

    我正在想着崇子小时候的事，我想她那时过得一定比现在苦，一时反应不了她的问题，反而把我正在想的事给说了出来：

    “哎……这十五年来辛苦你了……”

    “什么？文业老师的话是什么意思？”

    我呆了半晌，才微微地笑道：

    “没什么，我现在带你去一块地方，那里会有医生会替你治疗的。”

    “您要带我去哪里？”

    我没回答崇子，只是默默地向着金夫先生的家走去，我想他一定会帮我的。来到湘木街之时，我的脚已被冷僵了，这才感受到崇子她们的感受，每逢到了冬天，那些贫穷的孩子都只穿着木屐，赤露双脚，强忍着每一步都被雪埋着的冻感，我尝过一次就再也受不了，崇子对我非常信任，我背着她走了一段时间，她也没问我要把她带到哪里去。

    “文业老师……您……您多大了？”

    “我刚满十八岁。”

    “您说真的吗？我……我不信，哪有十八岁就能当老师，我说您起码也有二十三岁。”

    我转头瞄了她一眼，笑道：

    “是真的，我想你明天就会相信的了。”

    “明天我会相信？为什么？”

    我来不及回答她的问题，已然来到了金夫先生的家门前，我对着大竹门大叫了两声：

    “金夫先生，金夫先生！”

    不久，一个熟面的女佣把门打开，看见我，恭敬地鞠了个躬，道：

    “是文业少爷！快请进。”

    我忘了打礼，急急地走了进去。走在小木桥的时候，我向那个女佣问道：

    “请问金夫先生在吗？”

    “主人正为您拜托的事忙着呢，他一大清早就出门了。”

    我迟疑了一下，道：

    “哦，原来他不在，那么我不便打扰你们了。”

    正想回步之际，那个女佣把我叫住了：

    “文业先生请留步！我家主人吩咐过，要是您来访的话，无论他在不在，我们也要招待，还叫您把这里当作是自己的家一样，也可以随便使唤我们。”

    我一听，当然求之不得，无论怎样也好，我得要安顿好崇子，然后再回去商店街一趟，既然金夫先声吩咐过下人招待，我想把崇子留下也不是问题，于是我又多嘴问了句：

    “那么我先谢过了。金夫先生他何时会回来？”

    “主人说过，要是没特别事的话，他会回来吃晚饭。”

    我“哦”地一声，直随着她走进大屋内。事不宜迟，我把崇子放下，直接跟那位女佣道：

    “麻烦你们真不好意思，现在我有件急事，希望能尽快办妥。”

    “文业少爷，请您尽管吩咐。”

    我指了指崇子，道：

    “这位是我的朋友，她的脚受了伤，我听说医院离这很远，你能不能给我找个医生来看看她。”

    “是吗？这没问题，主人有几位私人医生，我现在就拨电话请医生来。”

    我加了句：

    “我朋友的脚是扭伤的，要请骨科医生。”

    “我明白了。”

    崇子从头到尾也没有出说过半句话，这是因为她被这边所漂亮舒适的房子给迷住了，她张口露舌，仰头四望地看着房子内的每一个角落，等到另外一个女佣端来两杯滚烫的热茶，她才赞不绝口地道：

    “真的很大――很漂亮啊，我长这么大也见过这样的房子，我真的想象不到我现在竟然会坐在这房子里面，我是在做梦吗？文业老师，您的朋友是有钱人吗？”

    我把热茶递了给他，顺便回答道：

    “对，我的朋友叫绿贺金夫，他是做布料进出口生意的。你喜欢这种房子吗？”

    “当然喜欢，可是我这种没亲人的孩子根本没可能与这种房子沾着边。”

    我心中暗暗为她说的话感到难过，把心一横，拍打着胸口道：

    “崇子，要是你喜欢的话，再漂亮的房子你也能住，等我一下，我去去就回来！”

    “喂……文业老师！您要去哪……”

    没等她说完，我一个劲弹了起身，问女佣借来了一双雪靴，吩咐了她们要好好照顾崇子后，便再次出门而去。我的目的地是嘉山八百屋，当我再度到访之际，他们都非常意外，三叶露夫人首先问我关于崇子的事：

    “老师，请问您把我们的崇子带到哪里去了？”

    我看出三叶露夫是个慈祥之人，平时对崇子她们的一定很不错，所以我对她的语气十分客气：

    “三叶露夫人，我年纪比您小，以后叫我随便一点就可以了。我把崇子带去看医生了，她将会休息一段很长的时间。”

    我这样一说，嘉山先生立即板起脸来，正待发作，我迅速地把话题转到他身上，好让他知道发生了什么事。

    “嘉山先生，我有件事想跟你谈一下，不知可否呢？”

    嘉山先生一时发作不了，语气沉闷地道：

    “什么事？”

    我这个人一向比较快人快语，不太喜欢拖延时间，于是便一下子向他提出了一个要求。

    “我想把崇子给赎去……不，还有纤美和爱岛，你开个价钱吧。”

    嘉山先生冷笑了一声，用一种鄙视的眼光看着我，道：

    “哼――你算是什么？只是一个小小的老师，不过我看你却像个乳臭未干的小子，竟然来这里要赎走我的下人，你身上有多少钱啊？”

    我沉默了下来，正是想等三叶露夫人说话，我看她九成不想我把崇子她们赎去。果然，三叶露夫人急急地走近自己丈夫的身边，轻扯着他的衣角，道：

    “你别少看人家，崇子她们在我们家也有一年多了，而且做事勤快，我很喜欢她们的，你可别乱来啊。”

    嘉山先生的舌头像打了结似的，尽管知道自己轻言寄出，要是我拿出一笔钱来的话，那时就不能不把崇子她们卖给我，但他竟然发起大男人的脾性来，硬顶道：

    “好……好……我说过算数，反……反正现在生意很差，我也不想留太多的人吃家里的饭，你……你能出多少钱？”

    “嘉山，你不能这样！我不想把几个勤快的女孩卖掉，我真的很喜欢她们！”

    我敢保证他们夫妇都不舍得把崇子、爱岛和纤美交给我，尽管那个嘉山先生撑着一副“无所谓”的模样，但其实他也很关心几个可怜的小女孩的。不过我也必须将她们买过来，只能硬着头皮道：

    “嘉山先生你是男人，说过一定要算数！说吧，多少钱？”

    “好！但有个条件！”

    “什么条件？”

    “我说出一个价钱，你要立刻给我钱，要不然的话就算你回家拿再多的钱来也没交易。”

    这句话更显出他那种“死鸟撑锅盖”的大男人性格。我自己想了想，反正满裤袋都装着钱，这几天的费用甚微，至少还有十万日元。我想应该够了吧，但心里还是有点害怕，谁知道他会不会开天杀价的。我稍有怯意地道：

    “好！我答应你，到底要多少钱？”

    嘉山先生装模作样地竖起几根指头算着，然后大声道：

    “你要赎去我三个下人，我要收你一万日元……不……二万……三万……不，不，四万日元吧！怎样，你得立即掏钱出来，否则以后也不能做这宗买卖！”

    三叶露夫人听到自己的丈夫开天杀价，表明了他也不想把崇子她们卖给我，脸上浮起了一丝轻笑。而我差点就想大笑出来，四万日元对他们而言可能是个天文数字，但对我来说却如同丝毫，几经忍耐，我扮个为难的样子，道：

    “好多钱哦，四万日元，我差点就要把衣服给卖掉了……”

    说到一半，我陡地伸手进裤袋里一抓，将裤袋里的所有钞票掏了出来，大声地数道：

    “一万，二万，三万，四万，五万！多出来的一万日元是我送你们夫妇做生意的，拿去吧！这宗买卖从此成交，不得出尔反尔！”

    说完，我终于忍不住，大声地笑了出来。嘉山先生夫妇看着我手上拿着皱皱的一叠钞票，不由得目定口呆，张大嘴巴，下巴差点掉地上。我在他们面前摇晃着钞票，得意地道：

    “可以拿去检验一下，绝对假不了，我跟你说，我这里还有五万多日元，不够的话我可以全部给你，但你必须遵守诺言！”

    三叶露夫人忽然目涌热泪，用力地捶在嘉山先生的身上，看她的样子真不知道是伤心还是气愤。

    “你看你干了些什么！人家拿出钱来了，我以后都不能见到崇子她们了，你真是个混账！”

    嘉山先生先是一呆，然后大声吼道：

    “你发什么脾气！我也不想的，谁知那小子身上放着这么多钱哪！”

    我反倒可怜他们，但却忍不住笑意，只好微微地笑着道：

    “两位别担心，我就在这附近住，有空的话我会让她们过来看望你们的。”

    三叶露夫人听后，情绪稍好了起来，她柔柔地抹去了泪水，道：

    “您只是个年轻的老师啊，身上怎会有这么多钱的，为什么要赎走崇子她们？”

    我的心绪整理了一会儿，决定随便找了理由来跟他们说：

    “不妨跟你们说吧，我不是老师那么简单，我父亲在世时是个商人，他留下了一笔极大的遗产，不久前我从大阪来到这里。昨天我在这里附近买了一块地，我打算在这里建一所房子。我在学校遇到崇子、纤美和爱岛，我一眼就看出她们是生活在贫苦中的孩子，反正我也必须找几个佣人，她们挺合我眼缘，所以……”

    “好了，你不用再说了，原来是个有钱人，怪不得满口袋都是钱！我把她们交给你就是了。”

    三叶露夫人低下头，伤心地道：

    “算了吧，我也无话可说，留在我们这些穷人家里，只得挨冷挨饿，我想她们在您那里一定生活的更好，您一定要好好照顾她们啊！”

    他们夫妇俩你一句我一句，把我未完的话给打断了。直到现在我还是站在房子的门前，我把钱交给嘉山先生，也不便多留，答应了他们的几个请求后，我拜别而去。回去的路上，我再次走过那间点心屋，想起崇子说很想吃这里的点心，我买了一大盒的点心，里面包罗万有，几乎所有款色的点心都买了下来。

    回到金夫先生的家里，医生已经来到为崇子治疗伤处。直到把纱布裹好，那位年轻的女性医生才松了一口气，看来她是个新手。金夫先生无论是家里的佣人，甚至是自己的私人医生也是年轻的女性，我对于他的这一个习惯感到不太舒服，但金夫先生是个好人，对我又很大方，他私生活我不好意思多管。

    那位女医生收拾好东西，正准备离开，我把点心盒打开，对她笑道：

    “这位医生，先休息一下，吃几件点心才走吧。”

    那医生是第一次见到我，定下来看了看，忙摇手道：

    “真谢谢您，不过我还有事要干，失陪了。”

    我看那医生好像很急似的，所以我没开口留她。一个女佣帮我换了一杯滚烫的绿茶，我注视着崇子受伤的脚，温柔地问道：

    “怎样，感觉好多了吧？”

    只见崇子小脸蛋一红，轻声道：

    “好多了，谢谢您，文业老师。”

    我把那盒点心端在崇子面前，道：

    “你看，这里有好多点心哦，还有你最想吃的青月蛋糕，喜欢什么就吃什么吧。”

    崇子的眼睛大瞪，张大嘴巴差点合不拢来：

    “文业老师您买了这么多！这……这些点心很贵的呀，我……我……”

    “很开心吧，这是为你准备的，但这么多的点心你一定吃不完，我陪你吃吧。”

    “这是给我吃的……老师您对我真好！我……我……”

    说到这里，为了强忍住泪水，崇子用力地咬着下唇，不过眼睛已经红透了。我敢保证，这十五年来，崇子从没有感受过这种温暖，即使大刚八百屋的夫妇也不能给她这种待遇，以致她以为自己在做梦，不过感觉是最实在的，她正尝试着接受我对她的恩惠。过了良久，她那轻微震抖着的右手慢慢地伸向点心盒。等她拿起了一块表面铺满了蓝梅果酱蛋糕，我才把整盒的点心放回桌面上。

    我盯着满盒精美的点心，不禁谗意大起，左手拿起茶杯，右只手拿起了一块不知名的点心，一口吞了下去，然后喝下绿茶。崇子看到我吃东西的样子，开怀地笑道：

    “老师您吃东西的样子……很可爱哦，身为老师怎能这样个子吃东西呢？”

    点心还没全吞进喉咙里，我咕哝地挥了几下手，道：

    “其实你不必叫我老师，直接叫我的名子便可以了，我说过我只是个刚满十八岁的青年嘛。”

    崇子打量我一会儿，才吃了一小口蛋糕，那样子像是甜进心里去似的。

    “很好吃哦，谢谢您，文业老师！”

    “够了，这句话你今天说了很多次了。”

    这次崇子没再说话，只是用一种感激的目光注视着我，我们相视片刻，双双尴尬地扭过头去，不约而同地道：

    “我有件事想问你。”

    我打个个突，不知道崇子想问什么。

    “你先说吧！”

    崇子打量着我的全身，希奇地问道：

    “文业老师，您的穿着很奇怪耶，我从没见过有人像您这样穿的，您到底是从哪里来的？”

    我打了个“哈哈”，心中暗忖道：又是这个问题，我的外貌真的那么希奇吗？为什么所有人见到我都会这样问。

    “很好看吧，这是我自己设计的衣服，不错吧？至于我的来历，我是从大阪来的。”

    “大阪吗？很远的哦，我还没离开过东京呢，大阪是怎样的？”

    这下可糟了，崇子问我大阪是怎样的，我根本就没去过，怎样跟她说呢，我想来想去也没办法，万一说错了可怎么办，于是我干脆把话题给换了。

    “嗯……和这里差不多吧，我有件事想问问你的。”

    我这样说果然凑效，崇子的注意力已被我转移开去了。

    “问我？请问什么事呢？”

    “是这样的，我刚才不是说过，要是有房子比这间还要漂亮的话，你喜欢住吗？”

    “什……什么？文业老师，我不明白您的话呀。”

    刚才的话很明显是说错了，我想还是说明白一点比较好，我把想说的话组织一遍后，花了十来分钟的时间，把所有的事情都告诉了崇子。崇子听后，露出了绝不相信的样子来，其中她最关心的是她以后都不用回大刚八百屋工作的事。

    “文业老师您说的是真的吗，我……我以后都不用回去了？那么……那么我以后都见不到三叶露夫人了……”

    看她的样子快要哭出来似的，我忙补充道：

    “崇子你别担心，我知道三叶露夫人对你很好，要是你愿意做我家的管家的话，你将会有很充裕的私人时间，你大可以每天都回去看望她的。”

    “真的吗？但我……我还是接受不了，文业老师您竟然是有钱人。我与您非亲非故，你为什么会对我那么好？”

    我当然不能说出真正的原因来，只能这样跟她道：

    “你知道吗？当我第一次看到你们被那些富家女孩欺负的时候，我真的很生气，上天根本就不公平，你们没有亲人已经够可怜的了，为什么还要被人欺负。当我看到你被人欺负时，我心里暗暗地发誓，不想再看到这种令人心酸的事，所以我要帮助你。”

    崇子终于忍不住热泪盈眶起来，一滴滴晶莹的泪珠顺着脸流下：

    “我真的不知道说些什么才好，我可以答应您，但是我唯一的遗憾的是，爱岛和纤美和我一起离开孤儿院，她们是我从小到大的好姐妹，就算我得到了更好生活又怎样，她们仍然……”

    我用笑声打断了崇子的话，还顺手拿起了一件点心，一个劲塞进嘴巴里。崇子甚是不解，问道：

    “文业老师您笑什么？”

    我一边嚼着美味的点心，一边得意地道：

    “爱岛和纤美吗？我听嘉山先生说过她们的事，我一早就知道你们三个情同姐妹，于是我拿出五万日元，一次过将你们三个赎了过来，反正我的房子大得很，以后你们三个就可以一起生活啦。”

    “文业老师您将她们也一起赎了过来，我没听错？我们三个女孩竟然花了你五万日元，这些钱足够嘉山先生开一间大型的百货店了！”

    “是啊，我知道她们对你很不错，我这个人恩怨分明，所以给了一大笔钱他们夫妇，扶助一下他们的生意，这样做你觉得满意了吧？”

    崇子竟然一头扑过来紧拥住我，感激地道：

    “文业老师您真好，你和雷助老师都是世界上最好的老师！”

    她的泪水沾到我的胸前，尽管气温低下，但我还是感到一丝丝隐约的温意。此刻，我以师长的身份轻抚着她那怜小的脑袋，亲切地道：

    “看你的样子，别哭了，我还有惊喜给你，但看见你这个样，暂时先保密吧，再过一段时间才跟你说。”

    我所说的惊喜其实是刚刚想起的，不过这件事情要是办起来的也甚为费神，而且还必需请金夫先生帮忙，所以我便作了个保留。我替崇子擦掉眼泪，等她情绪没那没激动，我才决定回学校去。

    我跟金夫先生的女佣说过，先把崇子留在这里，当我从学校回来的时候，我会等金夫先生回来。

    我匆匆赶回学校，方才发现已经到了午饭时间，大部分学生都在饭堂吃饭。我找到了雷助老师，他问过我崇子的事，我说崇子已经被我安置好了，他才安下心来。我在饭堂转了两圈，怎么也找不到纤美和爱岛，本来我想将事情告诉她们的，但却遇到了昌吉光岛，他找不到崇子，心里很是焦急。

    “文业老师，崇子现在怎么了，她看医生了吧？她够不够钱付医药费，要是不够的话，我可以帮她付的。”

    昌吉光岛问了我一连串的问题，看她那副样子，我也没瞒他，直接跟她道：

    “没事，她的脚没大碍了，现在正我朋友的家里休息，想去看她吗？”

    “想，我想去，老师您会带我去吗？”

    昌吉光岛的样子立时变得兴奋起来，我忍不住笑道：

    “好吧，放学后我带你去，不过不能太久哦！”

    “是的，谢谢老师！”

    我搔了搔头，问道：

    “差点给忘了，怎么我找不到纤美和爱岛呢，她们去哪里了？”

    “她们每天午休的时候都要回去主人家帮忙卖东西，没记错的话，她们的主人好像是卖野菜的，要等下午上课的时候才会回来。”

    照昌吉光岛所说的，我起码要下午上课才能见到纤美和爱岛，不过到时候不用我说，嘉山夫妇都会跟她们说的。

    午饭时间过去，再过两个小时才上课，我无事可做，便打算偷偷地到二楼的保键室睡觉，这里不但面积小，连供学生病休的床也没有，我只好从隔壁的课室搬来数张椅子，将之排成一列，就这样安然地睡着了。

 第三十六章 寄住



    不知睡了多久，忽然感到被人轻轻地推了两下身子，我模模糊糊地睁开眼睛，看到一个朦胧的人影，等视力恢复过来，我才看清站在我面前的是雷助老师。他看到我睁开眼睛，声音严肃地道：“你这小子，身为老师竟然悄悄地躲在保健室里打瞌睡！”

    我煞然一惊，整个人几乎像虫子般弹了起来，连忙赔罪道：

    “对不起，雷助老师，我以为午休时可以睡觉的。”

    谁知雷助老师轰笑起来：

    “哈哈哈――真是个傻小子，跟你开玩笑罢了，午休时间本来就是用来休息的，看你那个紧张的样子。”

    我顿时呆了下来，不知好气还是好笑。雷助老师止住了笑声，问道：

    “可是我有点不明白，在课室里也可以睡教的，怎么偏偏就要鬼鬼祟祟地睡在这里。”

    我把头发拨整齐，道：

    “教室很嘈呢，这里比较安静，而且又暖和，所以就在这里睡着了。”

    雷助老师“哦”地一声，突然我投来了一个奇怪的眼光，我不敢正视他的目光，低头擦了擦鼻子，口吃道：

    “雷助老师……我……我觉得自己做得不太好，所以……”

    “不――你做的很好，我知道你很关心学生。把你的手伸过来，我可以知道你在想什么。”

    我一听，感激是其次，甚为不相信雷助老师的话，他竟然说可以知道我想什么，基于好奇，我慢慢地伸出右手。雷助老师接住我的手，用极为柔和的力度握住。瞬刹之间，一股奇妙的暖意由我的指头一直覆盖我的全身，过一会儿，那股暖意渐渐变为强烈，就像夏天忽然来临一样，汗珠从毛孔渗出，直至几颗小汗珠顺着我的脸庞流下，雷助老师才放下了我的手。

    刚才发生的事前后不过十多秒种，我的心脏顿然加速跳动起来，不知道对刚才那份瞬间的感觉惊骇还是留恋，实在是太舒服了，在那十数秒之里面，我的思想仿佛在穿梭，在自己身体内穿梭，我感到了自己的血液在流动，还有不住抖动的筋脉。但是当那份感觉消失后，我却像做了一场甜梦般，再也记不起那是一份怎样的感觉。我的眼睛从没睁得那么大，望着雷助老师，茫然地问道：

    “雷助老师，您……对我干了些什么？”

    最怪的是雷助老师的神情也十分陶醉，他看着透进日光的窗户，自言自语地道：

    “骨格精奇，血脉奇畅，好材料！”

    说完，他毅然转身，拉开保健室的木门，说了最后一句话：

    “如果对自己有信心的话，随便找一天放学后，试一下追不追得着我。”

    雷助老师离开后，我捂住头，不断地想她他给我的最后一句话，他说，我如果对自己有信心的话，试一下追不追得着他。无论我怎样想也不太明白，为什么雷助老师叫我追他呢？今天发生的事太多了，以至我脑海变得混乱起来，想想这，又想想那，始终稳定不下来。

    过了不少时间，我才能重新控制自己的思绪，我轻力地甩了几下头，把椅子逐一搬回隔壁的教室里。还有二十分钟才上课，我去教员室取回自己的教科书，那个时候我看不到雷助老师，不知道他要到哪个班上课。

    回到自己的班里时，我见到有很多的学生把桌子和椅子搬到教室里，这是经常的事，因为老资不足，上任何科目的课都要合班上，少则两三个班，多起来的话，就像今天早上的体育课一样，七个班合起来上课。

    我没理其他人，自顾自地找了个座位坐下，我选的是靠边最后的一张桌子，看这里像是个空坐，我才把书本放下。屁股还没坐下，不知从哪里走来了一个女同学，她有礼地叫了我一声：

    “文业老师，午安，您怎会在这里的？”

    我转头一看，原来是个眉貌清秀，含羞滴滴的女孩，只见她咬着下唇，一副好奇的样子。我向她低头一笑，解释道：

    “啊……是呀，雷助老师没跟你们说吗？体育老师一职我只是兼任的，其实我和你们一样，都是个学生……”

    说着，我拿起桌子上的教科书，朝着她递了过去。

    “你看，这是我的书本，我和你们一起上课。”

    那个女孩俏眉一仰，又惊又喜地道：

    “真不敢相信，您是说真的吗？那么您的身份真特别啊。”

    “是啊，我是插班生！”

    几个在旁的同学听到我们的对话，都禁不住好奇而走了过来，大声叫问，我只好如实回答，这样又惹来了远处的同学，很多人都纷纷涌了过来，挤的我连站的地方也没有，几乎要拈起脚来。

    等我完全介绍完自己，大家才陆续散离，我松了一口气，正想坐下之时，原来刚才那个女孩没走开，她话声尴尬地道：

    “我……我叫，雨果奈奈子，以后该怎么称呼您才好呢？”

    我顿了下来，道：

    “这个嘛，现在又不是上体育课，我们的身份平等，你不用叫我老师了，直接叫我的名字就可以了。”

    说完，好不容易才坐了下来，雨果奈奈子看着我，一种尴尬的神色表现在脸上，我看她那副怪样子，好奇地问道：

    “干嘛那个样，有事吗？”

    “文业……史文业同学，您……你坐在我的座位上了。”

    她说的话就像一个刚学说话的婴儿一样，这下轮到我尴尬起来：

    “对不起……我不知道，让回给你好了。”

    “嗯……桌椅不够用，我记得储物房里好像还有些，我叫老师帮你拿吧。”

    “不用了，谢过你啦，我自己去就行了。”

    我拿回教科书，由于教室里布满了学生，我要侧着身才能挤出去。来到教室门外，我看到纤美和爱岛她们从楼梯走了上来，双目茫然地向这边走来。我看到她们，招呼了一声：

    “纤美，爱岛，我在这，快过来，我有话跟你们说！”

    我的呼叫声好像触醒了她们一般，她们看着我，可是没有丝毫的动作，傻楞楞地站在原地。我觉得有点不妙，只好向她们走去，问道：

    “什么事？怎么样子变得呆呆的呢？”

    纤美忽然眼眶一红，泪如泉涌地大哭道：

    “今天我们回去主人家，他……他跟我们说，叫我们……叫我们以后都不要回去，我问他什么，他很生气地叫我们自己来问您。文业老师，主人他是不是不要我们了……”

    纤美的哭声引起了爱岛的共鸣，尽管爱岛没纤美哭得那么厉害，但已经是凄酸欲绝，人见生怜。

    “文业老师……为什么会这样的？是不是因为我们不够勤快，主人觉得我们在他家里白吃饭啦……呜……”

    她们的哭声招来了大量同学的注视目光，我心里暗骂那嘉山先生，都不知道他是不是存心想向我报复，竟然给我背黑锅，要我一个人向她们解释，真不够爽快！看她们两个哭声震天，嘈得我心烦气躁，不过回过来想一想，自己也有责任，我的家也没建成，根本不用那么快就把她们赎过来，凭着一时之意气，现在可麻烦了，和她们解释清楚后，到哪里找地放安顿她们呢？

    我越想越害怕，只好轻声地安慰她们。

    “事情不是你们想的那样，快收起眼泪，跟我到保健室去，我把事情告诉你们。乖乖别哭了。”

    我一左一右地拖着两个放声大哭的女孩走向保健室，把门关好后，我干咳了两声，想止住她们的哭声，但她们还是哭得很厉害，我无奈地问道：

    “哎选…我求求你们了，别哭啦，我真不明白，你们为了什么事哭得那么凄凉呢？”

    “文业老师您不知道……主人不收留我的话，以后我就不能读书了！”

    “是啊！我们每天都在主人家工作，把每个月赚来的钱存起来，丝豪不花，这才够交学费的，现在……呜……现在主人不要我们了，我们没钱读书，以后也无家可归了……”

    我温柔地抚揉着她们的小脑袋，轻声道：

    “你们的主人没有抛弃你们，其实他非常关心你们几个女孩的，但因为他能力有限，不能让你们过上幸福的生活，所以他把你们交给了另一个人。”

    “文业老师您说什么？”

    “请您说明白一点吧，主人他怎么了？”

    我淡笑了一下，继续道：

    “以后你们仍然能读书，而且有更好的地方住……”

    我言简意赅地向她们表明了事实，起初她们不相信，并且有点不原意离开嘉山先生和三叶露夫人，但我跟她们说，以后到我家工作，我一定给她们充足的自由，她们大可以每天都去探望嘉山夫妇。还有崇子已经答应来我家工作的事，我也跟她们说了，这样纤美和爱岛才微微地点头答应，但心情却始终不是太好。

    今天下午是出出木老师的数学课，我也趁机向纤美和爱岛说明了体育老师一职只是兼任而已，其实我也是个学生，我希望平时她们要用普通的语气称呼我。在上课的期间，我分神去想另外一些事情，突然灵光一闪，终于想到雷助老师跟我说那番话的意思，他说我骨格精奇，穴脉奇通，可能就是想收我为徒。想到这里，我不禁全身发热，兴奋无比，一不留神，用力过猛的把手上的木铅笔给折断了。

    班里的学生坐得很拥密，坐在我左则的爱岛看到我的举动，轻声问道：

    “文业君，你是怎么了，我从刚才就注意到你了，怪怪地笑着，想到了什么有趣的事吗？”

    我敷衍地道：

    “哦……那个……没什么，放学后我带你和纤美去看崇子吧。”

    爱岛听后，快乐地道：

    “好哦！”

    我望了望坐在前面的纤美，只见她轻轻地扭动了一下身子，看样子她很认真地听老师讲课，随后，我又自顾自地想着。直到放学的铃声响起，我已经有了一个初步的计划，相信按照这样去做的话，往后的日子一定会过得很顺利。

    收拾好书本后，我与纤美和爱岛一起走到操场，看到雷助老师正站在操场中心，本来我想去找他，现在可省下了一番功夫。雷助老师看到了我，他那充满精神的双目散发着异样的光彩，我知道他是特意在这里等我的。我连同纤美和爱岛一起走近他，兴奋地道：

    “雷助老师，我已经明白您的意思了，我对自己绝对有自信，明天下午，我一定会追到你的！”

    “明天下午放学后，我在这里等你！”

    雷助老师只单单地说了一句话，然后离我远去，我目送雷助老师的背影，直至他走进教学楼。纤美歪着脑袋看我，问道：

    “你和雷助老师谈什么呀？我听不懂哦。”

    “是呀，尽是令人费解的话。”

    爱岛也向我问了起来。我笑着摇了摇头，道：

    “去找崇子吧！”

    正当我们走出学校大门，昌吉光岛突然出现在我们面前，他喘着气道：

    “文……文业老师……你……你不是说带我去看崇子的吗？怎么……怎么不等我？”

    我煞有介事地一惊，竟然忘记了曾经答应过带他去看崇子的，于是我连忙道道：

    “啊……真对不起，我忘记了，幸好还来得及，我们走吧。”

    昌吉光岛也没怨我半句，他挺起一副精神的模样，我们一行四人，谈着闲话，往金夫先生的家走去。来到金夫先生的家，时间大约是下午的五点钟左右，可是金夫先生还没回来，他家的女佣很是热情地招待我们。

    昌吉光岛好像忽略了这间豪华的大房子，他一心只顾着崇子的伤势，紧紧地坐在崇子身边，神情紧张地问问这个，又问问那个。崇子看到有这么多人关心自己，感到很高兴，脸上流露着一股幸福的表情。

    纤美、爱岛和崇子几个女孩商量过后，都一致高兴的答应来我家做管家，从她们的神情看来，她们对未来的生活寄托着一分浓厚的希望。

    由六点钟开始下起雪来，风势并不太大，一点点的雪花斜斜地降着。八时将至，金夫先生终于回来了，因为没带披风，他的头发和双肩都盖着一层雪霜。他走进屋内，女佣立刻帮他扫去身上的雪，并拿来一张厚毡帮他披上。

    金夫先生打着寒颤，冷得他的牙关不受控制地互相碰擦，发出“格格”的响声。

    “外面好……好冷啊。哇……我家好热闹，文业少爷你来了，还有几个可爱的女孩呢？这位少爷又是谁？”

    金夫先生冲着昌吉光岛说话，昌吉光岛有点不已，不知如何向一个陌生人介绍自己：

    “我……我是……”

    他说不下去，向我投来求救的目光，我对着金夫先生笑道：

    “金夫先生，这几位都是我的同学，今天我去上学了。”

    金夫先生一笑：

    “哦……原来如此，既然是这样，大家都留在我家里吃饭吧！翠月、莱衣，快去准备饭菜。”

    “不……用了……谢谢您，我要回家去了。”

    昌吉光岛有点紧张地道。

    金夫先生问道：

    “很快就有饭吃了，怎么要回家呢？”

    “我……我今天在外待太久了，我要赶快回去帮妈妈折信封！”

    折信封？我心想：原来他也是个穷人，折信封根本不能够维持生活。我问道：

    “光岛，你家靠折信封来赚钱吗，你爸爸是干什么的？”

    “我爸爸是田农，我们自己有几块小田地，两块种稻米，剩下的种蔬菜。”

    “这样不错，生活无忧，那么你就先回家吧，勉得家里的人替你担心。”

    “谢谢您，文业老师，也谢谢您，金夫先生，我先走了。”

    等昌吉光岛走后，我才问起金夫先生替我办的事如何。

    “金夫先生，我拜托你办的事现在怎样？”

    金夫先生哈哈一笑，道：

    “哈哈！当然不会令你失望，按你所说的，你的房子是欧美式的建筑。我跑了一整天，终于找到了一位美籍的设计师，一个星期后就能画好建筑图。明天我得出去一趟，找来建筑工人才行。我为你想过了，既然你想快点把房子建好，而且又给得起钱，我决定请来六十至八十名建筑工人和八辆载货车，分成三组，日夜不停地赶工。”

    我“哇”的一声，吃惊地道：

    “听起来很有气势哦，建一所房子用不找那么庞大的工程队吧？我给你的金子够用吗？”

    “当然够啦，是你自己要求两至三个月内要把房子建好的嘛，况且你的房面积也不少，我想肯定能如期完工。说实话，这工事对我来说也不能延迟，因为春天来临时我就要离开这里了。”

    听金夫先生说起要离开东京的事，从此以后再也不能见到他了，我不禁感慨起来，话声带有丝丝的伤感：

    “金夫先生你对我那么好，一想到以后都不能见到你，我感到非常可惜。”

    金夫先生的手重重地拍在我的肩头上，笑声仍然是那么爽朗：

    “有缘千里能相聚嘛，只要我们有缘分的话，哪怕走到天涯海角，总会有再次相遇的一刻，别想太多了。”

    金夫这样说，我更觉得难受，因为我待在这个时代时间不会很长，等到我回到2000年的时候，恐怕我们相就不止是天涯海角的相隔那么简单了，将是光阴的阻隔，那么我和金夫先生的友情将化为一段历史的回忆。

    崇子、爱岛和纤美很有礼貌，她们只是静静地坐着，也没私自谈话，一直注视着我和金夫先生。我看了看她们，忽然想起她们还没容身之处，而我也不好意思由直接叫金夫先生收留她们，只好故作叹道：

    “哎……真麻烦……”

    “文业少爷，怎么突然叹起气来了，有什么麻烦呢？说出来看看我能不能帮上忙？”

    我心中一喜，金夫先生这样说，意味着他会帮我，于是我把烦恼直说出来：

    “你看那几个小女孩，她们都是孤儿，和我同一间学校读书。她们的生活非常艰苦，我很可怜她们，所以从她们的主人处把她们给赎过来，让她们做我家的管家。可是我做事过急，现在房子还没建好，都不知道把她们安置到哪里，总不能把她们全带到旅馆去吧。”

    “你真是笨蛋，这点小事用得着烦恼吗？你看我这房子又大又空，在你的房子还没建好之前，她们就先住在我家吧。这三个小女孩面目清秀，人见人爱，可惜就是瘦了点儿，看上去弱不禁风似的。文业少爷你也真会挑货。”

    金夫先生快人快语，而且语气十分豪爽，真是令我十分敬佩，相反我做事就变得有点畏首畏尾的。

    “我……我真的不知道如何感谢你才好了，自认识你以来，你一直尽心尽力地帮我。”

    “哎呀，你别说这些话了，听了混身不自在。既然是这样，不如你也搬来这里住吧，反正很多空的客房。不是我自夸，旅馆始终不及我家好。”

    对着不区小节的人太客气反而不好，这次我就恭敬不如从命。

    “好，那么吃完饭后我去把旅馆的房间退掉。”

 第三十七章 进学为徒



    当我从旅馆回来时，时间已经不早，金夫生生带我们去挑自己喜欢的房间。原来除了女佣睡的房间，这所大房子一共有五个客房，每个房间的面积也一样，约十二平方公尺。房间里面没有卧床，睡觉时在“榻榻米”上铺一张厚棉被就可以了，很有传统的日本风味。

    崇子她们几个女孩不敢相信自己能住在这种豪华的房子里，而且还能每人睡一个大房间，据她们说，以前在嘉山先生家里工作的时候，她们三个人挤在一个才八平方公尺的小房间里睡觉。尽管是这样，但她们始终不肯每人占一个房间，她们无论怎样也要一起睡觉，房间多的是，她们喜欢怎样也行。而我挑了正对着他们的一个房间，就这样安定下来。

    等几个满怀欢欣的女孩洗完澡，到房间睡觉后，我才舒舒服服地洗了个澡。来到大厅，火炉开得很旺，我披上了一张绵毡，和金夫先生相坐在一起，秉烛夜聊。金夫先声轻轻地打了个寒颤，取笑我道：

    “文业少爷，看来你很关心那三个女孩子，看中哪一个啦？还是三个都喜欢啊？”

    我明知他跟我开玩笑，于是轻笑道：

    “彼此彼此，你家里的佣人是女性，连私家医生也是女性，你也挺会享受生活呢。”

    金夫先生一手掌拍在自己的膝盖上，发出了“噗”的一声，大笑道：

    “文业少爷你也学会开玩笑啦，真有趣。”

    我笑了一会儿，慢慢地收起了笑容，正经地问道：

    “金夫先生，恕我多事，我想问一下，你的就只有进出口布料那伙生意吗？”

    “你对我的生意有兴趣？你以为单单是进出口布料生意就能拥有这么舒适的生活吗？其实我还有一间小型的制衣工场，除了这以外，还做一些所碎的粮油买卖。”

    我“哦”地长叹了一声：

    “金夫先生你真了不起。你说春天时离开这里，那么你的制衣工厂怎么办？”

    “这个嘛，虽然那间工厂也能赚钱，但利润不大，我打算离开的时候把它给关闭掉或转让给别人就算了。”

    “那怪可惜的，你可以给我说说，那间厂的生产率如何吗？”

    “想不到你对这也有兴趣，也可以呀。说到我的那间小工厂，有二十八台车衣机，造衣工人有二十八名，清洁工两名，管工有两名，共三十二人。如果简单的衣服的话，每人每天能做八至6到8套。”

    我高兴地笑了两声，道：

    “那么，你算算，如果要做二千二百套衣服和一千双鞋子的话，要多少天？”

    金夫先生陡地瞪大眼睛，惊道：

    “文业少爷，你这样问，不单是为了想知道一个数字那么简单吧？”

    “我不绕话题了，其实是这样的，我想做一批校服捐给学校。我粗略地算过，学校里大约有四百多名学生。划分冬装和夏装，每人分发四套校服和两双鞋子。”

    “你……你真的打算要做这么大的一批服装吗？”

    “是啊！我说过算数，但是你的制衣厂能做鞋子吗？”

    “说明是制衣厂，那怎么能造鞋子呢！不过我可以拜托附近的鞋厂，尽可能同时交货。”

    我托起下巴想了一会儿，道：

    “要让学生穿得舒服，当然要用上等的棉料啦，至于鞋子，用真皮做吧！你估计要用多少钱？”

    “哇……不得了，用这等料子做这么一大批衣服和鞋子，很贵的哦！”

    看见金夫先生那副吃惊的怪样子，我造作地皱住眉头道：

    “多少钱也没问题，不过你该不会偷工减料，又或者混上尼绒做衣服啊，还有鞋子……”

    我还没说完，金夫先生激动起来。

    “喂――难道我会骗你吗？跟你说，我一定会吩咐工人们一针一线地把衣服做好，绝对不会混进品质低下的衣料！”

    “哈哈哈！跟你说笑罢了，我绝对相信你。”

    “你这小家伙，这种玩笑开不得！高级绵料我有的是，不过一时不能说定价钱，过两天吧，等我去附近的鞋厂知会一下回来后就可以给你报价了。”

    我没有作声，只是满意地点头一笑，然后注视着暗淡的灯光，笑容渐渐地没了下去。一位女佣替我换来一杯烫热的绿茶，我利用透出杯外的热气温暖双手。金夫先生仰着头，话声十分正经：

    “有钱人我见得多，但从没见过像你这样的有钱人，真是另我大开眼界。我总觉的你对钱没多大的兴趣，是吗？”

    我苦笑了一声：

    “钱，谁会对钱没兴趣，但生存在这个时代，就算有整座金山也没用。”

    “什么？我不明白你的话，可以说清楚一点吗？”

    “啊……你当我没说过吧，很晚了，我想睡觉。”

    次日清晨，我被三把清脆的声音叫醒，崇子紧张地道：

    “起来啦，文业老师，今天早上您要跟三个班上体育课！”

    我朦朦胧胧地道：

    “哦……是啊！我差点忘记了，你们别拉我嘛，我自己起来。”

    梳洗完毕后，我们一起来到大厅，两位女佣向我们问了个早，为我们准备了丰富的早餐。崇子她们呆呆地看着桌面的食物，以为只是为我准备的。我看着她们可爱的样子，微笑道：

    “一起吃吧，你们也有份的。”

    “这些早餐……我们也能吃吗？真的很丰富啊！”

    “以前在嘉山先生家工作，根本不可能吃到这样的早餐。”

    “我……我是在做梦吗？”

    三个女孩傻傻地说个不停，我看了看钟，时间也不早了，便催促道：

    “你们三个，快吃吧，要不然就要迟到啦！”

    吃早餐时，我发现金夫先生不在，便向女佣问道：

    “怎么不见金夫先生呢，他还在睡觉吗？”

    女佣对我微微一点头，回答道：

    “金夫先生比你们早起，吃过早餐就出门了。”

    原来金夫先生为了我的事，一大清早就出去了，这令我有点不好意思。我回看崇子她们，看到她们正慢悠悠地吃着。我对她们一笑，道：

    “多吃点吧，以后我吃什么，你们就吃什么，别再大惊小怪了。”

    “文业老师您真的很好人，我连做梦也想不到竟然会遇到您。”

    崇子一时感慨，说出这番话来，而纤美和爱岛两人也双双点头，表示同意。

    我吩咐其中一个女佣为崇子她们准备袜子和雪靴，我换去了睡衣，穿回原来的衣服。崇子的脚受了伤，在伤愈之前，由我负责背她回学校。

    回到学校，三个班的学生已经整齐地排在操场上。昨晚下过风雪，但操场的地面一点积雪也没有，肯定是雷助老师清除掉的。我点过名，记录了一些缺席学生的名单，和学生们一起做热身运动。由于今天上体育课的人数比较少，操场留下了很大的空间，我解散了学生，让他们自由活动。我独自来到了教学楼旁的一棵光秃秃的树下，轻灵地攀了上去，拨去一根粗大树枝上的雪，懒洋洋地挨在上面偷懒。

    一旁的教学楼传来了一位老师响亮的授课声音，不用看我也知道是雷助老师，他正在为学生们教授历史知识。树枝并不能将我隐蔽，坐在二楼窗边的崇子发现了我，向我挥手微笑，坐在崇子旁边的是昌吉光岛，他也随之一笑，然后精神又集中在课堂之上。

    体育课完毕之后，我的身份又恢复回一个普通学生，和崇子爱岛、纤美还有昌吉光岛一起上课。在这天里面，我注意到了昌吉光岛，他整天几乎都没有离开过崇子，因为崇子受了伤，行动不方便，他待在一旁，照顾着崇子，昌吉光岛的眼睛里流露出一种真心的，关怀体贴的眼神来。

    今天正好我约定了雷助老师，所以给昌吉光岛一个好机会，让他背崇子回金夫先生的家，那傻头傻脑的昌吉光岛开心得不得了，嘴边挂着一丝微笑，背着崇子离开了学校。

    我收拾好东西，吩咐纤美和爱岛帮忙带回去，自己一个来到操场。不久，雷助老师拿着课本来到我跟前，他看了看我的脚，脸无表情地道：

    “你穿着雪靴跑不快的，换回原来的鞋子吧，我先去一去教员室，你等我一下。”

    我点头答应，趁着这段时间换回球鞋。雷助老师很快就回来了，他双手放在背后，掠过了我，边走边道：

    “跟我来，我们在学校门口开始吧！”

    我连忙跟了上去，一直走出学校大门，雷助老师止住了脚步，但仍然没转过身来，他望着前面白茫茫的雪地，道：

    “就让我看你有多大能耐吧！”

    雷助老师话音刚落，陡地大喝一声，叫声震耳欲聋。随着他的大叫，一股无形地力量逼压在我身上，而在他身旁四周的积雪纷纷被吹散开去，我的头发也被那股力量吹得往后飞逸。

    当雷助的叫声停下来的时候，身形瞬间疾闪，忽左忽右地来回闪动，因为太快的原因，我看上去像是看到了雷助老师会分身术一般，身后连着一串奇影。还没来得及惊讶之际，眼前雷助老师的奇影突然向前方冲了出去，我中断思想，不顾一切地追了上去。

    就在此刻，雷助老师的身上盖着一层无形的劲力，在他所掠过的地方，积雪全部散向两边，露出一条宽约两公尺的路来，可能这是他特意为我准备的路，这样我就不会被厚雪所阻，可以完全发挥出我的实力。

    我曾经参加过市内二十间高校联合举行的大型田径比赛，其中我最有信心的是短跑、长跑、跳高和跳远，在这几项比赛里我都拿到第一名，由其是短跑，我创过十秒完成一百公尺的短跑比塞。

    想不到无论我如何尽力去追，雷助老师仍然远远地冲在前方，距离好说也有二十多公尺，幸好我的耐力也不是儿戏，就算尽全力去跑，也能耗上一段很长的时间。

    我目不斜视，直盯着雷助老师的身影，拼命地跑着，我把空气大口大口地纳入肺里，然后吐出，一套十分有规律的呼吸方法，有助这趟长距离的追逐。不知不觉，我已经跟着雷助老师穿过了十数条小街，横越了几条大马路，雷助老师的举动吓得路人都目瞪口呆，许多途人都停步远眺他那迅疾的身影。渐渐地，我的心拍指数越来越高，心脏正加速供给身体需要的血液量，而呼吸也开始零乱，尽管这样，但我还是挺着一份旺盛的斗志，大脑控制着两条有点发软的腿硬撑着。

    直到我奔过了一座被雪盖得白幽幽的小山丘，火旺的斗志已然消落不少，但是我和雷助老师的距离并没拉得太远。我知道雷助老师是故意这样的，如果他要甩掉我的话简直是轻而易举，他显然知道我的体能已到达了极点。

    落下山丘之后是一条不太宽的流动小河，河水看上去不算太深，但却没有结冰，河岸上是一大片的树林，其中一部分是竹子。到了这个时候，我甚至连抬起头来的力气也没有，我不敢回想刚才到底跑过了多少路，兴幸的是我没有中途放弃，甚至在这种痛苦的时刻，我还在心中立了誓言：只要前面还有路，我也绝对不会停下来，我要一直跑下去！

    我沿着河边跑着，感到路面有点斜落下去，没猜错的话雷助老师正带着我往河的下游跑去。终于我的呼吸变得困难，力不重心，一个不留神，被河岸上的冰块一滑，整个人往前扑了出去。跌在地面时，还被尖突出来的碎冰割破了手脚的皮肤，鲜红的血液不断从深深的伤口涌出，溅落在冰晶透澈的冰块上，显得格外凄悲。

    雷助老师发现我倒了下来，他也立即止住了脚步，慢慢地向我走过来。我看着斜阳前的雷助老师，感到十分的不甘心，用力握紧拳头，手上的多处伤口更传来了撕心裂肺般的剧痛。接着，我更绷紧了混身的肌肉，硬撑起身子，想继续追下去，谁知我才站起了一半，双目一花，映射入我眼底里的光线越来越暗，终于再次倒在地上。

    当我恢复了知觉的时候，那股我所向往的感觉又存现在我体内，我清楚地记得，第一次接触这股感觉的时候，是在保健室里，那时候雷助老师在我完全没有心理准备的一刻把这股奇妙的感觉传递给我。我猛地扎醒过来，喘着气道：

    “雷助老师……那……那感觉是……”

    “你的身体已经没大碍了，刚才真的吓呆了我，你流了很多血，把地面都给染红了。”

    我睁开眼睛，视线一片模糊，我略过了雷助老师，观察身处的地方。原来我正处于一间用木板筑成的木屋里。

    这所木屋的面积很少，太约只有九平方公尺上下，有一个用木板钉成的窗户，窗户下摆放着一张木桌和木椅，一盏幽暗晃动的油灯被孤零零地放在桌面上。看完这些后，我的视力已然恢复了正常，我把视先移到雷助老师身上，只见他那慈和的眼神里充满了痛怜。

    雷助老师伸手轻轻抚扫着我的头发，小声道：

    “看见你没事我就放心了，你那股顽强的斗志的确令我十分佩服。”

    对于雷助老师的那番话，我没作任何表示，挣开沙哑的喉咙道：

    “雷助老师，这……这里是您的家吗？”

    雷助老师没说话，只是点头回应。我躺在木房内的木床之上，硬梆梆的感觉有点难受，我伸展了一下手脚，顺眼看了一下自己受了伤的部位，全都缠着纱布。我注视着大腿表面一条最长的伤痕，那里包着的纱布足足长二十多公分。

    小美送给我的牛仔裤被碎冰划破了几道大口子，我定目看着，不稍多久，两滴晶莹的泪珠从我的眼睛里掉落。我心里暗骂自己这是报应，因为我背弃了誓言，我曾经答应过小美永远也不会离开她的，但现在我却身处异世。我真的很想大声哭出来，很想大声叫喊我念挂着小美，可是我却不能这样做，因为雷助老师就坐在我身边，我可以做的，只有强忍着心中的隐痛。

    我起身坐到床边，数滴泪水已经在纱布上渗了开来，我忍不住抽泣起来。雷助老师不解地问道：

    “文业，怎么了？你的情绪很激动。”

    “没……没什么。我……我……”

    “如果觉得累的话就休息吧，明天是星期六，不用回学校。”

    我默默地点了一下头，重新趟回床上，用手臂盖住眼睛。

    第二天的早上，我醒来的时候看不到雷助老师，却看到摆放在床边的一件白色的短衬衫。因为这里没有钟，以致我醒来了也不知道时间。窗外刮着风，并不是很大，雪花飞舞的情景另我十分感触。在屋内足足做了三十分钟的热身运动，我才敢打开木门。

    门一打开，风雪迎面扑来，身体马上又冷起来。我放眼望去，原来我正身处一片美景之中，我的视线首先被几十公尺外的一个湖潭吸引住，由于风雪遮挡着视线，我一时看不清那湖潭有多大面积，直至我走近潭边才看清，原来是个鹅蛋型的小潭。

    依我的估计，这个小水潭的面积顶多只有两百多平方公尺，潭水并没有结冰，呈出一片清绿，照样看来这水潭应该不会太深。我抬头向右望去，又一幕清新怡人的景象，那是一幅直泻下小水潭的瀑布，高约六至十公尺，宽四、五公尺左右，可能是因为太小的原因，瀑布的水溅下来发出的声音不大，难怪我一直都听不到。

    我继而步近小瀑布，感受着扑脸而来冰冷透彻的水气，尽管有点不胜寒冷，不过我从小到大也很少出门旅行，没见过真正的瀑布。虽然身前的瀑布并不壮观，但她却有一股玲珑活泼之气，与秋叶那小女孩的气质极为相似。

    我的视线由高而下，直落到瀑布的末端，忽然看见一个人影悬浮在水面之上，任由瀑布冲打着身体。我煞是一惊，为了证实自己没有看错，我快步走到山岩底下，从瀑布的正左侧直视过去。我并没看错，那里的确有个人赤裸着上身，悬浮盘坐在水面上，不过由于被一片水幕遮盖着，再加上风雪的关系，无论我怎样看也看不见那人的样子，只见他仿若座禅般，一动不动地坐在那里。

    我呆看了片刻之后，终于反应过来，不用说那一定是雷助老师。他是在练功，不过他的身体竟然摆脱地心吸力悬空浮起，这未面太过不可思议了。我强压着心中的好奇与兴奋，静静地站在岸边看着他，一时忽略了寒冷。

    不知过了多久，我隐约看到雷助老师的手慢慢往上扬起，瀑布的水随着他的动作渐渐地被分割了开来，我刹时瞪大了眼睛，留意着每一个精彩镜头的变换。当雷助老师把两手伸过头顶的时候，整副瀑布由下而上完全分成两张，雷助老师就坐在中间，没有了水幕的遮盖，我已经可以清楚地看到他的样子。现场每一幅映入我眼底的影像都可称得上是绝景，到了这个时候，我真的不知道说什么才能把当时的情景描述出来，实在是太过奇幻了。原来世界上真的存在达破天荒的武功，以前我还以为这只是武侠小说家们的思想产物，真相就现于我眼前，不轮到我不相信。

    “那……那是……”

    我终于忍不住说了几个字，而就在这时，浮在水面上的雷助老师一声震天的吼叫，接着传来的竟然是爆炸的巨响，“轰隆”的一声，我害怕得立时往后退了几步，急急用手臂遮挡着脸。湖潭的水和瀑布的水一起激烈地向四面八方乱溅一通，幸好瀑布离岸边也有一段长距离，不然大量的水花就要洒在我身上。

    我放下手的时候，瀑布已然恢复了原样，点点水花落入水中，形成了无数个向外波动的水圈。雷助老师早已浸在水中，他发现了我，慢慢地向我游了过来。我看着那冷得冒出白雾的潭水，牙关“格格”地抖着。

    雷助老师游至岸边，伸出双手攀着岸上的冰雪，身子还浸泡在寒水之中，而他一点也不觉得冷，反而在享受着寒水浴。我惊讶的神色还留在脸上，口吃地问道：

    “雷助老师……您……您到底是……什么人？”

    雷助老师轻轻地笑了起来，略过我的问题，亲切地道：

    “这么早就起来了，有觉得不舒服吗？”

    “没……没有不舒服，不知怎么的，我觉得很精神，浑身充满力量似的。”

    “浑身充满力量吗？那你知不知道你作晚跑了多长的路？”

    听雷助老师这一说，我倒有个疑问，说起来我真的不知道自己作晚跑了多长的路，而且连身在的地方也不知道是哪里。

    “嗯……我不知道，雷助老师，这是哪里啊？”

    “这是东京市外的一条郊村，离学校大约二十公里左右。”

    我倒吸了一口气，不已致信地道：

    “这么说，我昨晚跟着你一气跑了二十公离路啦！这……这太不可思议了，平时我慢跑顶多也只能跑八至十公里，想不到我突破了自己的最大极限。”

    说话的时候，我兴奋过度，用眼紧盯着紧握的拳头。雷助老师看着我的样子，有点无奈地笑道：

    “你的孩子气还没改掉吗？如果你成熟一点的话，你将是个很强的人。”

    “是……是吗？我……我……”

    “哈，你看你，连别人的称赞你也受不起，还不是孩子气吗？”

    “不……不是那样的，其实……我……”

    “有话想说？尽管说吧。”

    “没……没什么，我只是想说，雷助老师您待人很亲切，我对您很有好感。”

    “如你所说，你对我有好感，当然前提就要我对你好。我做人的宗旨就是友好待人，关心学生。你也算是半个老师，你会关心学生吗？”

    “当然会！”

    雷助老师顿了顿，眼睛看看我，又转去别的方向，说话有点晃忽：

    “我们现在是师生关系，文业，你想不想将这种关系升华？”

    我差点反应不过来，雷助老师的那句话对我来说非常清楚，不过要他亲自开口，我实在是过意不去，我喜若如狂，双膝立即跪在又冷又软的雪地上，大声道：

    “雷助老师您肯收我为徒，教我武功吗？”

    雷助老师听到我的话，脸上露出了严肃的表情。

    “我当然肯收你为徒，可是你有点误会了，我并不是传授给你什么武技，我承认我所教你的东西绝对有强大的破坏力，但主要用作强身健体，我不希望你仗着我教你的东西四处生事和逞强，你明白的话，以后可以叫我师傅。”

    尽管这时心中充满了百般问题，不过我还是爽快地答应了。

    “师傅的话，徒儿绝对紧记，不过我有个问题，师傅你教我的不是武功是什么？”

    师傅半声不吭地攀身上岸，他上身赤裸，只穿着一条黑色的单薄裤子。师傅走上岸后仍然没说话，忽然转身背对着我，面对水潭，柔力举起两手，掌心向外，样子看上去像是运劲般。说时迟那时快，我看到面前不远的潭水突然微微翻腾起来，那样子就像有大量的鱼群在水面下争夺食物似的。在不够十秒钟之内，水花渐渐高溅，数条粗大的水柱仿如腾龙般从水面升起，发出“哗哗”的水声，最矮的水柱也起码有七八公尺之高。正在高潮之际，师傅站立在自己创造的奇景之前，高声叫道：

    “各思化空，意念合一，气集一方，百脉畅通，犹如川流，无极无限，为体之根，为武之源。我教你的，是我自己独创的一套‘气功’！”

    我看着面前的神奇景象，目瞪口呆，一时不知道是听还是看，总之视觉与听觉就各占一半。我激烈地鼓起掌来，急不可待地道：

    “厉害死啦，师傅，请您现在马上教我行吗？”

    师傅双掌一手，那几条水柱立即在空中散开来，落雨般掉回水潭里。师傅转过身，脸上仍然很严肃。

    “文业，刚才我说的话，你全部记好了吗？”

    我打了个突，脑子回想起刚才师傅说的几句心法。可是只记得一小半：

    “嗯……各思化空，意念合一，气集一方，犹如川流……为体之……对不起，我……我记不好。”

    “我再说一遍，你要紧记，这是学气功最基本的心法，初学时必须贯通，这心法能助你事半功倍……”

    师傅重新说了一遍心法，我用心地将之记好。我跟师傅走回房子之时，心里重复不停地来回念着，生怕把心法忘记了。

 第三十八章 初学气功



    回到房内，师傅从木床下拿出一个不大的纸箱，里面装着一些简单的衣服。换上干净的衣服后，师傅跟我解释说，气功其实是养生的秘诀，练习时不能太急进，而且要谨慎细心地去练，弄不好的话就会走火入魔，损耗身体。

    我一边听，一边点头，师傅说着说着，忽然顿下来，那个时候我正听得入迷，不已地问道：

    “师傅，你怎么不说了？我很想继续听呢。”

    “我不是不说，而是接下来的一段很长的时间，你必须听我叙述气功的简史与学习目的，你有这个耐性吗？”

    我眼珠滚了一圈，笑问道：

    “如果听了的话，那会学得更好吗？”

    “可以这样说，因为在学之前，你要知道气功的真正意义。”

    “我会听师傅您说完为止，请您慢慢说吧。”

    “很好，那么你认真听好！说起气功，要从中国的遥远古代追溯起……”

    气功在中国很远的古代就出现了它的雏形。其实它是与我们所谓的迷信，即信神、信仙有关，还与“拜物教”有关，跟对天神、地神、人神有莫大的关系。气功最早的雏形，大约是在中国的六、七千年以前出现的。

    殷商时期出现了很多对鬼神的崇拜和卜巫之事。这些巫师就是掌管卜巫的人，具有一定的能力――大多数是一些能预知祸福吉凶的能力。所以当时的人们就认为这些巫师具有通神的本领，巫师从而成了后来大家崇拜的偶像了。

    到了周朝时代，生产有了较好的发展，进一步形成了许多祭天、祭神、祭人的门派，这些门派开始形成了新的体系。直到了战国时期，又出现了一些方士、巫术、仙丹、仙药等门派的东西。不过这些动西都没成为体系，其实只是人们一些种盲目的崇拜。

    自齐国以后，因为有“阴阳家”的出现，“阴阳五行”也随着出现，并形成了它的理论体系。促使方士利用了这些理论基础，武装了自己，形成了理论指导的一种体系，并以这些理论来粉饰自己的信仰，提供理论基础。

    再来说说“气功”这一词，他是在清朝末年，民国初年才出现的一个名词。因为配合有关故而称之为“气功”。气功就是通过一定的精神暗示方法，达到诱发和激发人体潜在能力而使精神境界优化的一种自我表现锻炼方法。通过不同的精神暗示，也就是不同门派的“观想”或“意念”或动，诱发人体潜能的一种修炼方法，这就是所谓的“气功”。

    气功是修炼道德的，也是改造世界观的，这就是练功的目的。在修炼中出现的所谓特异功能、健身、去病、延年益寿等都是它的伴生结果，它的最终目的也不是为了锻炼身体，“修身养性”这一词古时被称为“修真”。

    “气功”这一名称得到广大的推广，气功的“气”字是大气的“气”，因为人们认为其与后天的呼吸有关。例如说，你看到拥有高深气功的人，他手心拿着一块坚硬的岩石，只要他深呼吸一下，就能把坚岩握成粉末，从而产生气功与呼吸有关的概念。所以国外的学者称气功为“呼吸运动”或“深呼吸运动”。只要做做深呼吸就可以养生，这些都是后来才渐渐演变而成的。

    等师傅讲完气功的简史之时，天色已经渐渐暗下来，我整天一直坐在木床上听师傅说话，也没觉得闷，因为实在是太有趣了，在说气功的历史时，我还知道了中国的很多历史之事，我身为一个中国人，认识自己国家的历史比师傅这个日本人少上百倍，这令我觉得甚是羞愧。另外在我静心听师傅说话之时，还发现了一个惊人的现象，我从上午开始就坐在木床上，师傅在长达七、八个小时的讲述里面，我根本看不到他呼吸，他说的每一句话都极其连贯，从没间断，也可以说，他一口气说了七、八个小时的话。师傅在解释气功时，提到一种叫“胎息”的功法，就是把“气”储进“丹田”之内，达到一定的程度后，肺部几乎不需要运动，只靠丹田内里的“气”已经可以维持生命。

    师傅看出窗外，转头跟我道：

    “气功的简史我跟你说完了，你好像从昨晚到现在还没吃过东西了吧，肚子饿吗？”

    本来我忽略了自己整天没吃过东西，但被师傅这样一说，肚子不自觉地发出了响亮的“咕咕”声来。我摸了一下肚子，期待地问道：

    “哎呀，被师傅您一说，我马上就觉得饿了，有东西吃吗？”

    “肚子饿了就好。”

    “师傅给我来点吃的吗？”

    “谁说给你吃东西，想要练气功的话你就不能填饱肚子，不然对修炼的效果有影响。”

    我大有表错情之感受，心中甚是不明，加重语气问道：

    “什……什么，为什么练习气功不能吃东西，身体没力气那怎样练？”

    “文业，你的身体很不错，就是脑子钝了一点。我不是跟你说过，练气功的真正目的就是为了‘修真’，那就是尽量破除人类心灵上的种种‘欲望’，我给你一点时间想想吧。”

    话毕，师傅突然闭上眼睛，不再说话。我苦思了片刻，怎么也想不到应该和师傅说些什么话才好，于是道歉道：

    “师……师傅，对不起，徒儿我真的很笨，您再给我一点提示吧。”

    “文业，不需道歉，想不明白并不代表你笨，所谓相由心生，我看出你是个善良的人，不过就是好胜了一点，这也是欲望的一种。所谓‘欲望’大多数都是负面的，不好的东西，但也有好的欲望。我想人类的未来将是完美的，不过现阶段却被种种的‘欲望’妨碍了发展的进程。比如说，你现在觉得肚子饿，想通过吃饱东西，令身体感到舒适，这又是一种‘欲望’。”

    我如梦初醒，眉飞色舞地道：

    “师傅您这样说我明白了，想吃东西是一种欲望，那么我现在强制自己不去想吃东西，那我就把欲望消灭了！”

    “真是个天真的傻小子。你以为这么简单就能消除欲望对人类的枷锁吗，你自己也会说，你是强制自己不去想吃东西的，那只是你的精神意志对肉体的甚微控制，到你就快饿死的时候，你始终也要吃东西的。我所说的是，你要强化精神，直至可以脱离某种欲望对肉体的强制作用。”

    我听了师傅的一大堆话，终究还不能完全领会，只好硬着头皮道：

    “您这样说，我明白了一点点，可是我希望师傅您能多说一写些。”

    师傅收起了笑脸，淡然道：

    “诸多的欲念，包括贪念、淫念、邪念、恶念、这些都是深入人类脑本的病毒，它们很难清除，如果带着以上的根患去修炼气功的话，这个人绝对会给社会带来危害。我不厌其烦地在说一次，练习气功的目的就是要清除人脑中的腐败意欲。”

    “师傅这样说我终于明白了，不过你所说的什么贪念和邪念我自问也没有啊。”

    “孩子，你可能不知道，坏的意欲存在每一个人的脑海深处，随着你长大后慢慢踏入社会，到时就会遇到很多反面的东西影响到你的思想。一不小心，那些不良的意欲随时会被诱发出来，现你必须用静心修炼气功，将潜伏在海里的坏思想切底消除。”

    “知道了！师傅，我发誓一定修炼好你所传授的气功，请您马上教我吧。”

    “第一步就是要有正确的练功姿势，双腿缠盘，挺腰直坐。”

    我盘腿而坐，双手轻按在膝盖之上，然后睁大样静望着师傅，等着下一步的提示。师傅站起身，走在我面前，道：

    “首先你要学会‘静功’，也就是攒积内能的气功，当你积存内力充足的时候，我再教你‘外动功’。听好的话，把你全身肌肉放松，合上眼睛，忽略外界一切的事物，进入‘冥想’的境界。所谓的‘瞑想’就是什么都不想，深深吸气，精神集于丹田，把所吸的空气注进丹田里面去。”

    本来我已经闭上眼睛，但听师傅说完话时，甚是不解，又睁开眼睛问道：

    “师傅，我……我不知道丹田在什么地方，那怎样集中精神啊？”

    “这个你问得好，如果你说你知道自己丹田的所在的话那才是奇怪。有人说丹田在肚脐里面，又有的说在‘脐下三寸”、“脐下一寸三’，甚至有的还说是‘元关’、是‘气海’名目繁多。我跟你说，那都是骗人的，其实丹田就在你小腹的那么一块地方，因为每个人腰的长短不一，胖瘦不同。下丹田如何产生？就是当你意守下丹田，吸入的空气不断向下丹田压缩。”

    听师傅这样说，我忽然想起了一个物理性的理论，如果用在这方面不知可否行得通，于是便向他提了出来：

    “师傅，我有个物理的拟喻。这不就有如物理学热力的理论‘气体压缩’吗？体积缩小的过程中，要放出热量，所以意守丹田的时候，我就会感到热。当气体进一步压缩到一定程度，气态就转化为液态。液体经过加热以后才能产生蒸发及气化，体积缩小的过程中，就可以发出热量，形成人体的内能。你觉得我这样说合理吗？”

    师傅的第一个反映就是呆了半晌，然后道：

    “我才说了一点点，你怎会用那么大篇物理理论来联系上了？”

    我吐了吐舌头，嬉笑道：

    “嘻嘻，不知道啊，我想是行不通的吧。”

    师傅用手托着下巴思考了一会儿，陡然大叫了一声：

    “啊――说得不错，虽然我对物理不太熟悉，但我觉得你说得很有道理。静功讲究的是通过静坐以‘精神暗示‘将空气压缩进丹田内，到了一定的阶段，肚子会有发热和彭胀的感觉，而腹部的肌肉会形成反弹力，这个反弹力的合力点的位置就是下丹田！要是你不明白我说的话，可以试试按照自己想的去做，一但感到身体不对劲的话要立即通知我。”

    我心里暗暗叫苦，其实刚才我所说的那个物理理论是去年补考物理之前，老师逼我复习的补考内容，我只会说，根本就不理解，不过和师傅所说的方法结合起来我也能明白一点点，照做应该没问题。想罢，我闭上眼睛，尝试一下清空在我脑海里一切复杂的思维。

    我慢慢地将空气吸进鼻子里，心里想着形成丹田的小腹，然后再慢慢地呼出一部分空气。开始不久的时候，我脑子里乱得要命，比张开眼睛时想的东西更多，很难把精神集中于丹田。当我竭力把多余的思念扫除完毕后，心里算了个大概，我静坐在床上也有一个多小时之久，最后从我我脑袋里消失的是与小美一起时的回忆，也是最难清除的一部分。差不多三个小时过去后，我终于把呼吸控制的得有规律，一吸一呼之间竟能达到两分多种。

    前面的时间由于我的思想还在混乱之中，两腿也坐得酸痛，但一进入冥想的阶段时，我全副精神只集中于一点，再也感受不到由双腿传来的酸疼，这意味着我已达到了基本心法的“各思化空、意念合一、气集一方”这三个环节了。

    渐渐地，我的神髓把时间也忽略掉，进入了一个前所未有的理想境界，我感觉到腹部微微发热，逐渐饱满，虽是这样，但丹田内仿佛有无限的空间让我攒气一样，吸进再多的空气，也绝不会有撑破的感觉。

    时间飞越，一片光芒照在我眼皮上，我入定已有十多个小时了。本来我以为丹田内储多少气也没问题的，谁知不多久以后，肚子里忽然“挤”出来了一个东西，有一种怪怪的感觉，好像是丹田终于装满了气般。我心里一惊，但仍然没有把精神分散。

    “师……师傅，我……我觉得肚子好像有点怪！”

    师傅整晚一直坐在我身旁陪伴我练功，他一听到我说话，连忙回应道：

    “怎么了，觉得哪里出了问题，有痛苦的感觉吗？”

    “痛苦说不上，但我的肚子……好像有东西……是那股气，它……它在我丹田内钻来钻去……”

    说着，师傅的手已然按在我的肚子上，不片晌，他大喜道：

    “太好了！不用害怕，你已经踏出了成功的第一步，那种感觉表示你丹田内的气以储到一定程度了！别理它，继续努力吸气吧。现在你全身的穴道还没有通，这股气正是要寻找你身体最薄弱之处冲出去，不久你的经络将会被打通。慢慢来，千万别着急！”

    我又静下心来继续攒气，虽然不算难受，但在这严寒的天气里，我的身体竟然冒起大汗来。再说那股气，它终于冲开了我的经络，一瞬间的舒缓之后，突然又被某些东西堵住了，我又问道：

    “师傅……最薄的一层经络好像通了，但……但气不知道又被哪里堵主了。”

    “这个时候别顾说话，尽量吸气。我想它是运行到“尾闾”去了。”

    我半声不响，把持着几乎要分散的精神。师傅在我身旁道：

    “文业，你不能放弃啊！“尾闾”是个很窄的地方，气不容易通过，当你吸入了充足的能量后自当能把它撑开的！”

    当然我的忍耐还没到极限，我慢慢地呼吸着气，等待着冲破这一关的时刻来临。炼到这个地步，我也明白了其中的原理。我不断把压力增大，经过了一段时间的压缩，那道气一下子就冲进了“尾闾”。由于平均面积有所增加，压强骤减，我感到了一片舒畅。

    内息在身体内酝酿了一段时间，来到后腰背部又给堵了，我不加理会，继续往里压进空气。一阵要酸背疼的感觉随之袭来，身体微微地震抖起来，但我始终坚忍住没有发出声音。师傅见状，马上为我解释道：

    “看样子你是准备冲破‘辘轳关’了。因为那里经常是弯着的，形成了一个比较扁贴的地方，会出现酸疼的感觉，需要纳入更多的能量才能通过。”

    酸痛维持了一段长时间，幸好我也是受惯苦楚的人，坚持到最后一刻，“辘轳关”继而被打开。通过这一关后，体感比以前的几关更胜千里，一呼一吸之间的间隔变长了许多，而且用来呼吸的两个“肺”好像从体内面消失了似的，身体突来的异变使我感到兴奋莫名。

    师傅见我浑身一松，便知道我又成功地通过一关，这次他的陡然变重；

    “文业，你做得很好，现在你必须通过最后一关。我先跟你说一下，这是最难熬的一关，打通‘玉枕穴’的时候你会感到头部剧痛无比，无论怎样也好，你都不能停下来，要不然前面你打通的经络很快就会再度闭合起来的。”

    我心里暗暗怪了一句：说得那么严重，师傅在这种情况下还要给我增加压力，难道他没想到会吓着我的吗？

    我心神不分，一直进行着。脖子不知不觉被气回顶过来，比起刚才腰酸背疼更是难受，不多久头部像师傅所说的那样疼起来。那个疼发实在不得来，夸张一点来说，那个疼发会随着时间的流逝而几何般地加剧。这是我自出娘胎来感受过最惨烈的一次疼苦，身上的每个汗腺像泉眼般，汗水泉涌而出，穿着的那件衬衫简直可以拧出水来。

    我心拍加速，同时呼吸也随着加剧起来，呻吟了几声：

    “嗯……嗯……呜……”

    师傅马上紧张起来，道：

    “文业！千万别急，不能加速呼吸，要像平常那样，精神集于一方，别管头疼了，很快就能破关的！”

    “啊……啊……师傅……我……我知……道……了！”

    痛苦归痛苦，但我也知道完成这一步的重要性，于是我全副精神继续意守丹田。在我打通“玉枕穴”之前，脑袋里就像正在进行第三次世界大战一样，无数的子弹、飞弹和鱼雷在我脑子里乱轰乱炸。正所谓说“黎明前的一刻是最难熬的”，光明的时刻终于启临，瞬刹间，我的头与身体仿佛变得无限大了，好像全身都没有了，感觉像是做了神仙一样。师傅看到我终于能安静了下来，话声如雷贯耳地道：

    “成功啦――文业！你已经通了‘小周天’，现在可以停下来了，睁开眼睛看着我！”

    我一打开眼睛，首先就是用手抹去了脸上的汗水，把衣服脱了下来，对着师傅朗声笑道：

    “哈哈！师傅，我也知道自己成功了！我感到无比的舒畅，那感觉用一般的词语简直形容不来。”

    “当然，你已经不再是普通的青年了。快来试一下吸气吧。”

    我莫名其妙地照做，一口吸进大量的空气，几呼吸个不完，我觉得甚是怪妙，便向师傅问道：

    “真奇怪，刚才我用鼻子慢慢吸也只能吸几分钟，反现在我张开口急急地把空气吸进去却怎么也吸不完，这太怪了，难到我已经成了神仙？”

    师傅开怀地大笑起来：

    “哈哈，那倒没有成仙那么严重，这是因为你通了‘小周天’的结果，现在你已经进入了‘胎息’的境界。小周天一通还有一个特点，就是‘百病皆去’，基本上你的五脏六俯就不会生病的了。”

    “哗――什么病都不会生，那不就是人享仙福了吗？”

    “好一句‘人享仙福’！不过你记住，现在你是刚刚通了小周天，想必你已懂得怎样运行体中的内息了吧。以后每天都要入定四至六个小时，不断地灌入内息，运转小周天，当你每天能运行36转小周天的时候，我就教你新的东西。”

    我伸展了一下手脚，一点也不觉得累，反而浑身是劲，从没有过的精神。我拨了一下头发，道：

    “36转小周天？就是操控着那团内息随着身体运转吗？转完一次就等于一个小周天。那么须要多久才能练成？”

    “不须很久，你很有天分，如果你肯花多点时间去修炼的话，一个月内就能达到。”

    我又放声笑了出来，用感激的眼神望着师傅，道：

    “师傅，实在是太感谢您了，我都不知道应该如何去报答您才好？”

    “何须报答，只要你好好做人，不要荒废我教你的东西，那就是最好的报答啦。”

    我的笑脸渐渐地淹没下来，正经地问道：

    “师傅，您这么年轻就能有一身好工夫，真是世间罕见。您的家人在哪里？”

    师傅突然脸色一转，变得极为沉重，他没立即会答我，站起身来走出门时才出声道：

    “我的童年……你有兴趣听吗？”

    我不甘落后，连忙跟了出去，边走边道：

    “当然有性趣，您是我的师傅，我想能更多的了解您。”

    我们两人走到了屋外，天还没有亮，这天是星期一，我从星期六的早上开始练功，足足坐了一天两夜了。现在屋外冷风吹送，由于我体内存在一团内息，身体一点也不觉得冷。师傅一直走，来到了水潭岸边，默默地静听着瀑布的水声，久久才说出一句话来：

    “我的父亲，他是一个医生……”

 第三十九章 脱胎换骨



    那句话师傅只说了一半，叹了一道气后，他又道：“二十六年前，我在一家极之贫困的家庭出生。母亲把我生出来之前，连药费也给不起。因为实在负担不起医药费，父母答应了一名叫孙捷恒的中国医生，生下来的婴儿送给他，当作偿还是多个月来欠下的欠金……”

    我听师傅讲述他的童年，原来师傅的功夫与他的童年有莫大的关系。话说他刚诞下来就被那位善心的中国医生所收养，而那位医生叫孙捷恒，一生精力钻研医术，他帮人治病不求大金，受过他恩惠的人多不胜数。孙捷恒医生一九一三年离开家乡中国来到日本，专为穷人治病，没有结婚。后来收养了高将雷助做自己的儿子，悉心地养育他，教他读书识字，学习中国历史。

    其实师傅有两个名子，“高将雷助”是师傅的亲生父母跟他起的，而另外一个是他养父跟他起的，叫“孙善儿”。改这个名子的原因是师傅从小就生性纯良，十分讨养父的欢心。师傅刚满十载的时候，孙医生已经年近九十有多了，虽然父子两年纪相差甚大，但却沟通无阻，天伦共享。

    当年师傅还在年少无知的时期，而这些岁月以来，伴在他身边的除了养父之外，还有多得可以堆成小山的医书、针灸书、药书。师傅渐渐对那些画上人形画的书抱起兴趣，尽管一窍不通，但每天都要翻来看，从不厌倦。

    某一天，孙医生忽然心生一念，虽然自己是个医生，对武功这一门博大学问莫不相连，但却精通人体穴脉经络。为了能令心爱的养儿健康长寿，他准备用针灸的方式，帮助岁在稚年的师傅打通全身所有经络，这样就使他拥有比其他同年小孩更强健的身体。

    但那时孙医生自知寿年将尽，事之过急又生怕会伤到养儿的身体，便用了两年的时间，每天用银针刺在师傅全身的穴道上，付以医师独有的内息通过银针传入穴道里去，完事之后再用百种草药熬制的药水帮师傅洗澡。

    师傅对养父所做的一切毫不理解，而养父也没对自己多解释，只好默默无声，但身体的感觉很明显地一天一天的改变。最后，孙医生将“静坐吸纳法”教会师傅不久后就去世了，临死之前，他希望师傅以后用回“高将雷助”这个名字，孙医生去世的时候，师傅才年仅十五岁。师傅伤心欲绝，他不愿用“高将雷助”这个名字，虽然养父在很久以前就将自己的身世告诉了自己，从小到大，师傅已经把孙医生当作了是自己的亲生父亲，甚至连母亲的地位也代替了，他真的很想称自己为“孙善儿”，将来努力工作，建立一个家庭，为养父继后。

    后来的十年里面，师傅独自一人，找到了这个景色秀丽的地方，在这里练功养生，一练就是十年多，还悟出一套厉害的武功来。

    师傅简短说完了自己的身世经历，天还没亮，尽管那是一段伤心的回忆，但师傅在叙述过程中却没表露出伤感的神情。我微微笑道：

    “那么师傅您进入那所学校做老师也是近几年的事了。不过您明明懂武功，为什么又骗我说那只是养生的气功呢？”

    师傅学着我笑道：

    “那是因为我怕你心只在意学武功，那样就没法集中精神，到头来反而误了事。”

    “哦……原来是这样，师傅您想得真周到。”

    “操之过急是练武的一大禁忌，总之你要依方而练，你这么年青，还有很多时间。”

    “那么师傅您有心上人了吗？准备何时结婚？”

    师傅陡地一惊，煞有介事地道：

    “这个……我没有心上人，也不再打算结婚。我已经依养父的意思去做，高将雷助就是我的名字，养父也没其他要求。建立家庭的想法只是我少年时候的想法，现在我已经抛开了那个想法。”

    “师傅您一表人才，而且还很年轻，为什么要浪费掉自己呢？”

    “何谓‘浪费了自己’？现在我有我的工作，每天都和学生们开心地在一起，我过着这样充实的生活，还叫浪费吗？”

    “对不起……我不应该干预师傅您的想法。”

    “你言重了，人总会发表自己的建议，你是有了心上人了吧，是谁，能告诉师傅吗？”

    我心里一惊，忙否认道：

    “没……没有啦！师傅别乱说，我……”

    “哈哈！不说就算了吧。今天是星期一，你早上有要跟学生上体育课，稍后我们一起回学校吧。”

    “啊……我差点忘了，现在天还没亮，还是凌晨时分，我们得赶快回去，要不然就来不及了。”

    师傅正准备走回小木屋，听到我的话，转身道：

    “当然来得及，下起雪来了，进屋子里谈吧。”

    “这里离学校二十公里，现在不起程回去的话，我怕会迟到。”

    师傅点了点头，道：

    “既然你怕迟到的话，那么我们现在就回去吧。”

    我回到小屋，穿回衬衫，与师傅一起穿过竹林，绕道来到瀑布之上。走着走着，师傅突然停住了脚步，道：

    “文业，要开始了”

    我打了个突，问道：

    “开始什么？”

    “当然是开始跑步啦，难到你想慢步走回学校吗？”

    “又要跑步吗？我可受不了，跟你来的时候我差点跑至断气了，现在又……”

    我还没说完，师傅就打断了我的话：

    “你打通了小周天，大量的内息储在你丹田之内，你现在不但不畏寒冷，就算一气跑他个二、三十公里也没问题的。”

    我又惊又嘻地道：

    “真的有这么厉害？好，我现在就试一下效果如何。”

    说罢，我深吸一口气，挥腿向前冲。师傅像上次一样，运起身法，映起另人眼花缭乱的身影，仿如离弦的箭似的，催起身边的雪，向前疾驰，我和他的距离陡然拉远。

    我大叫了一声，加大步幅，朝前方追去：

    “师傅……你跑得太快啦，我赶不上！”

    师傅并没转头说话，一个劲地跑着，没办法之下，我只好鼓动丹田内的真气，肚子忽然一热，一股力量马上涌至脚底，我心中大喜，看来继续加快速度也没问题。我突破了自我，与师傅一起以惊人的速度在竹林间穿梭，“沙沙”的竹叶响声四处可闻。寒风扑脸，可是我一点也不觉得冷，却变成了一阵阵清爽醒神的畅快的感觉。

    穿出竹林后，我们越过山丘，这对现时的我来说也只是轻松可及的事情，当我跑得兴奋的时候还高高的离地跃起，跳过山上一块块高隆的巨石。师傅不时也会转头过来瞄我一眼，看到我经常做着自我陶醉的举动，他也会摇头抱之一笑。

    按原路返回，跑了才一个多小时，我们就回到了学校，我惊讶地高呼道：

    “哇――快得可怕！我算过，我们跑了不过一个多小时，现在还是凌晨时分。”

    师傅抖去了肩膀上的雪，道：

    “我早就说过一定来得及，现在时间尚早，你还是先回家整顿一下吧，我要进学校了。”

    “师傅！我真不敢相信，跑这么长的路，我一点喘气的感觉也没有，只是脚稍微有点酸罢了！”

    “现在你才有点小成，以后要多加努力啊。”

    “那个当然，我会尽心地去修炼的！”

    我忽然想起，也有两天没回去金夫先生的家了，崇子她们一定很担心我，而且不知道她们在那里住习惯不习惯，趁着时间还早，先回去一趟也好。我向师傅道：

    “我先回去了，这两天真的很谢谢师傅您的照顾。”

    师傅摆了摆手，笑道：

    “别那么客气啦，快点回去吧。最后要提醒你一下，以你现时的状况，基本每天休息三四个小时就十分足够的了，但记紧要勤加修炼我教你的静功，还有尽量节食，最好不要吃荤食，多吃些清淡的蔬菜，这样对练功很有帮助的。”

    我捧拳鞠躬，造作地道：

    “是！师傅的话，弟子定当紧遵！”

    “你真像个没大透的傻孩子。幸好你遇到的是个和蔼的师傅，要不然的话你的头每天都要肿起几个泡。”

    说完，师傅和学校的管理员打了个招呼，静静地走了进去。我也没再逗留，为了节省时间，我转身跑去。不片晌，我回到了金夫先生家门前，只见房子内灯火通明，我还担心自己回来太早，会扰人清梦。我对着竹门叫道：

    “金夫先生，我回来啦！”

    两个女佣连忙把门打开，一起向我问早：

    “文业少爷，早上好，两天不见，您的几位朋友正为您担心呢？”

    另外一个女佣向我递来了一件披风，道：

    “文业少爷，天气很冷，您穿得那么单薄，很容易生病的，请披上它吧。”

    其实我一点也不觉得冷，但也不好意思推掉她们的盛情，于是轻轻地将披风接过，道谢道：

    “谢谢你们，我们进去吧。”

    因为屋外一片漆黑的的原故，两个女佣并没立刻发现到我身上缠着纱布，直到走进屋内，两人才发觉，两个温柔的女佣花颜一转，紧张地道：

    “文业少爷您……您受伤了……我马上打电话叫医生来！”

    “您伤得很重，我得找叫主人回来！”

    我放声大笑起来，显示给她们看我并没大碍，道：

    “哈哈，不必啦，一点点皮外伤，看不到我很精神吗？你们对我那么好，弄得我很不好意思呢。”

    “真的不用吗？叫医生来检查一下比较好哦。”

    “金夫先生吩咐过我们一定要好好照顾您的，所以……”

    她话还没说完，我打断道：

    “我说过不用麻烦你们了。哎……上次好像听金夫先生提过你们的名字，但又记不起来了，可以给我介绍一下吗？”

    穿着深蓝和服的女佣对我浅浅一笑，道：

    “文业少爷，我的名字叫水无保翠月。”

    另外一个女佣穿着一件桔红色的和服，她望了水无保翠月两眼，然后害羞地跟我道：

    “我……我叫风间莱衣。”

    我打着哈哈道：

    “嗯，不错的名字，我会记好的。我的几个朋友在房内睡觉吧？”

    说完，我动身走去崇子她们的房间，莱衣在我身后道：

    “文业先生，我们准备了早餐，请您的朋友也一起出来吃吧。”

    我应了一声，已然来到了崇子的房间。

 第四十章 兴建中的房子



    只见房门并没关上，我探头一看，崇子正背对着我在房内整理棉被，看着他那瘦弱的身躯，不禁怜心大起。我双手攀住门边，轻声叫道：“喂……崇子，我回来啦。”

    崇子应声转身，看到我，手上拿的被子“噗”地掉在地上，惊讶地道：

    “文业君你回来啦！哎呀……你……你受了伤！”

    他一边说，一边急急地想站起身来，却忘记了脚的伤还没痊愈，她娇哼一声，痛苦地跌在地上，我急忙走进房内把她扶起，痛心地道：

    “你的伤还没好，别做操重的工作了，我帮你收拾吧。”

    崇子满脸茫然，担心得落下泪水，轻声抽泣起来：

    “文业君，这两天你一声不吭，到底去哪里了，还弄得混身受伤，你知不知道我们都很担心你啊！”

    我把被子放回储物柜，坐在崇子身旁，用手指帮她抹去泪水，安慰道：

    “别哭啦，你们关心我，我感到很高兴。前两天我跟雷助老师去了远足蹬山，一不小心跌倒罢了，这伤没大碍。怎么只有你一个，爱岛和纤美呢？”

    和崇子谈话时提到师傅，我也没公开我们的新关系，我想以后在崇子她们面前还是叫师傅作雷助老师好了。

    “你真的没事吗？但……但你身上包着很多绷带呀！”

    “我真的没事，你看我多么精神。怎么只有你一个？她们去哪里了。”

    崇子停住了哭泣，伸手轻触我受伤的部位，话声犹豫：

    “她们……她们出去了……”

    “这么早出去，到哪去了？”

    “其实是这样的，有一件事我一直没跟文业君你说。”

    我满头云雾的问道：

    “什么事？”

    “我们都很喜欢动物，在你没来之前，我们在学校以南的小山建了一坐小木房，专用来收养一些流浪的小狗和小猫，由我们三人轮流喂食物给它们吃。以前在嘉山主人家工作时，我们就拿吃剩下的饭菜来给那些可怜的动物吃。”

    我点了点头，道：

    “哦……不用说爱岛和纤美是去喂小狗小猫去了。”

    “是呀，自我弄伤了脚那天开始，由于发生了很多事情，以至我们都忘记拿食物去喂它们了，现在天气这么冷，小狗小猫们饿了两整整几天，它们真的很可怜哦，幸好莱衣和翠月姐姐供食物去喂它们，现在我放心下来了。”

    原来崇子和小美一样都是那么有爱心，真是母女一条心。我摸着她的小脑袋，微微地笑道：

    “你真有爱心，连小狗们也关心到了。以后我家建好后你可以把它们一起带来养的，反正我也很喜欢小动物的，况且我家那里地方很充足。”

    崇子听后，泛起了甜美的微笑，道：

    “文业君你对我们真好，不过那肯定不适合的，因为我们一共收养了十多只小狗，还有近二十只小猫，任凭你那里有多大的地方，它们的叫声实在是另人受不了的，我不想麻烦文业君你了。”

    “嗯……那也是，那么到时候我批准你带充足的新鲜食物给它们吃吧。”

    “真的吗？我好高兴哦！谢谢你，文业君……”

    说着，崇子飞起身搂住我的脖子，在我怀里甘甜地笑着，我大惊之下，却没有任何动作，任由崇子拥住我。就在这时，一阵莫名其妙的感觉袭心而来，那种感觉就像和小美拥抱时一样，尽管崇子……小美的妈妈没有小美身上的那股特殊芳香，可能这就是她们母女的唯一分别，但我竟然傻傻地，以为拥住自己的人是小美，情不自禁地伸手轻轻搂住她的小肩头。突然，崇子的身体发起了极其轻微的挣扎，瞬间之内，我从痴呆中惊醒过来，极速放开了双手，崇子的立时遁了开去，身体微微地震抖着，一朵粉云在俏脸上映起。

    我想没有比这更尴尬的事了，马上道：

    “啊……对……对不起……崇子……我……我……”

    我始终没说下去，因为我根本就没话可说，只好把话题转开去：

    “哎……啊……莱衣和翠月做了早餐，我……我扶你出去吃吧。”

    我说那句话后，崇子一声不响，带着脸上的一副羞容，加上默默无言的嘴巴直视着我，这另我心中生起了莫大的罪恶感，混身不由自主地震抖起来。

    “崇子我……我不是……故意的……你……”

    随着一滴晶亮的泪珠从她瘦小的脸蛋上滑落，她的嘴唇终于张了开来：

    “文业君……你很温柔，以前……以前从没有人对我这么温柔的，我……我觉得你抱住我的时候，我是世上最幸福的女孩。”

    她这样说让我更是惊慌失色，说起语无伦次的话来：

    “这个……是这样的……那个……那个……我说我没那个意思啦。崇子你……你别误会啊！”

    崇子抽索着擦去眼泪，脸容在几秒钟内恢复正常，她用没受伤的脚作重心，慢慢地站起身子起来。我怔了一怔，走过去扶稳她，崇子笑看着我，道：

    “我们出去吃早餐吧。”

    我的思想混沌了好一会儿，一声不吭地把她扶出大厅，这时莱衣和翠月两姐姐早已准备好早餐，我先扶崇子坐好，然后自己一屁股坐下，拿起一碗热腾腾的菜汤往喉咙里灌，肚子空了两天，难得有丰富的食物摆在面前，但是我得按照师傅所说的去做，不能吃太多的荤食，无奈之下我只能一味吃菜和喝汤，直至填饱肚子为止。

    我在吃早餐的时候，心中一直想着别的问题，几乎忽略了食物的味道。我在想：我刚才是在干什么呀！那是小美的妈妈，也就是自己的伯母，我岂能做出这样的事情来呢，简直就是大逆不道，史文业啊史文业，你以后千万要注意啦，绝对不能再有同类的事情发生！

    不知不觉间，崇子的声音在我身旁响起：

    “文业君，你怎么净喝汤，还有很多好吃的东西啊。来，吃点生鱼片吧。”

    崇子把生鱼片夹到我碗里，我欣然地将之放进嘴里，笑着谢道：

    “谢谢你，我……”

    正在这时，门外传来了爱岛和纤美的叫门声，崇子喜道：

    “她们回来啦！”

    爱岛和纤美两人手上都提着一个大篮子，脸上神色苦涩，眼眶还隐约闪着泪光，崇子看到她们如此不乐，问道：

    “你们怎么了？不是它们出事了吧！？”

    “有四只小猫……两只小狗由于长时间没食物，再加上抵不住寒冷，已经……已经死掉了……”

    纤美一边说，一边擦去眼尾的泪水，却没大声哭出来，而爱岛则没出声，将篮子放下，无精打采地坐下来。当她们发现了我的存在时，都不约而同地发出了一声低呼：

    “啊……文业君，你回来了，这两天我们都很担心你呢。”

    “文业君，你……你受了伤！”

    还是爱岛比较细心，她发现了我的伤势，我温切地道：

    “我只是不小心摔倒罢了，一点点的皮外伤，别在意。崇子已经跟我提过山上的小动物的事了，别难过，这几天你们经历了很么多事，所以才忽略了它们。天命难为，要不是得到了你们的照顾，它们应该一早就死掉了。”

    另我安慰的事她们关心的始终是我。

    “文业君，你的衣服很脏，快点换件衣服，我帮你洗干净吧。”

    “文业君，你的裤子破掉了，让我来跟你缝补吧。”

    一阵温暖陡地传入我心中，我感动非常，道：

    “真是傻孩子，我这裤子加上补丁的话会很难看的，而且这里除了睡衣外也没有适合我穿的衣服，不用麻烦你们了，我拜托金夫先生给我做两套新衣服就行了。快过来，一边吃早餐一边谈吧。”

    两个女孩神情稍为好转，一起坐到我身旁，斯文地吃着早餐。我注视着守在一边的两位女佣，感谢道：

    “这两天真多得你们的照顾，怎么不吃早餐，过来一起吃吧。”

    翠月用手掩着嘴巴，柔声笑道：

    “不用谢，主人吩咐的事我们一定要做好。呃……主人说过我们不能与客人共桌用餐，因为这是不规矩的。”

    “这是算是什么规矩，我说可以就可以，这样看着别人吃东西也不太好，过来一起吃吧。”

    “是呀是呀！两位姐姐也一起吃吧，这样才热闹呢。”

    “这两天多得两位姐姐照顾我们，让你们光看着我吃东西，这样很不好意思的嘛！”

    “翠月姐姐，莱衣姐姐，你们过来嘛，要是你们不过来的话我们也不吃！”

    得到三个女孩的附和，我的话也变得更有力，翠月和莱衣在盛邀之下，也不好意思拒绝，非常有礼貌地答应了一声，双双坐到饭桌前。我一边喝汤，一边道；

    “快点吃吧，天气冷，食物快凉掉了。”

    两女轻轻一合掌，愉快地道：

    “谢谢文业少爷，我们不客气啦！”

    用善完毕后，时间尚早，我向莱衣问起金夫先生的事：

    “金夫先生又是为了我拜托的事忙着吗，怎么不见他？”

    “是呀，主人昨晚回来吃过饭。听他说您家的工事已经开始了，在雇来管工之前，他要全责看管工事进展。”

    “啊，这么说，金夫先生这几天一定很累了，我得找个时间去跟他道谢一番。”

    时至六点三十分，我背起崇子，与爱岛和纤美一起回到学校。天气虽寒，但学生们并没因此而晚归，当我们回到学校之时，已经见到很多学生精神饱满地在操场上做晨操，学生们见到我都十分有礼地打招呼。上体育课的时候，学生们见到我衣衫破烂，大腿上还结着纱布，都纷纷关切的问候，令我感动非常。

    中午放课后，我急急背崇子回金夫先生家里，要求莱衣带我去工地看望金夫先生，莱衣也很关心主人，正巧她一早准备了墩品要送去给金夫先生享用。于是我留下了崇子她们三个女孩，随莱衣去找金夫先生。走了一段不远的路程，我离很远就看到那块正在动工的空地，只见那里零乱地散布着工人，还有载料车来来往往，好一片热闹的景象。

    我们走进工事范围，一堆工人在正在吃力地砍断地皮外围的树木，我和莱衣小心地绕了进去，这时，金夫先生急急地走了过来，看样子他并没发现我们，对着砍树的工人紧张地道：

    “喂，喂！你们别砍那么多，再砍的话就要被政府控告我破坏自然的啦！”

    那里其中一个工人粗声豪气地回应道：

    “知道啦！我们只回砍掉碍事的树啦，不会砍过界的！”

    我们站在一旁看了半晌，我陡地大声叫了起来：

    “金夫先生――我们在这里！”

    金夫先生循声望了过来，惊喜地道：

    “原来是文业少爷，两天见不到你，去哪里发财去了？”

    我们跨过一些残碎的石块走近金夫先生，莱衣把墩品往金夫先生眼前一送，微笑道：

    “主人，这几天累坏您了，这是我为您做的炖品。”

    金夫先生接过墩品打开盖子，用鼻子嗅了嗅，露出了一个令人浑身打颤甜蜜笑容：

    “哇……好香哦，莱衣真会是体贴人。”

    说完，金夫先生望向我，看到我的样子，他的表情为之一震，失声道：

    “怎……怎么了，被人打劫啦？文业少爷你别怕，告诉我这是谁干的，让我去报警！”

    我无奈地一笑，心想：穿着这身衣服真麻烦，得快叫金夫先生帮我弄几套新衣服才行。

    “没那么严重，那两天我去了蹬山，一不小心就摔成这个样了。”

    “你还说得那样轻松，伤得不轻呀，我有私人医生，待会儿我去叫他们来！”

    “谢谢你啦，我没事，只是一些皮外伤而已。”

    “嗯……要是有什么不舒服的话要第一时间通知我，身体为重，不要程强啊！”

    “金夫先生你处处出为我着想，我真的不知如何谢你才好。”

    “唉……你又说那些道谢的话啦，真没意思。站着谈话不好，过去那边吧，那里建了个临时住区。”

    房子正在挖地基，有一定的深度，金夫先生为免发生危险，领我们绕了个大圈来到一所用竹子和帆布建成的临时住区。踏进里面，连续不断的可怕鼻息声如雷般灌入耳际，莱衣一声娇哼，立即用双手掩住耳朵。我举目四望，原来这里睡着至少三十个工人，浓重的鼻息声就是从他们的鼻子里传出来的。

    就连我也难以忍受那种声音，甚为不满道：

    “哇――这是怎么搞的，这里竟然躺着几十个‘鼻息人魔’！”

    金夫先生被我的奇怪名词引得大笑起来：

    “什么叫‘鼻息人魔’？我从没听过这么有趣的名词。他们是刚换班的工人，连夜的工作令他们疲累不堪，以致发出浓重的鼻息声而已。”

    我这才降下了责怪之心，反倒有点感激那几十位工人，在这么寒冷的气温下通宵工作实在是一种折磨，我暗暗决定将来把房子建好后一定要加双倍薪金给他们。

    金夫先生挑了个比较干净的地方，与我们一起坐下，他贪婪地望着手上那壶炖品，舔着舌头道：

    “炖品我吃的很多，不知为何今天的味道特别浓香。”

    莱衣轻轻掩住嘴唇，露出从没有过的亮目笑颜：

    “可能是主人您又累又饿的缘故吧，所以才觉得这炖品特别香。”

    金夫先生色迷迷地注视着莱衣，忽然挽起她纤细嫩滑的手腕，淡笑道：

    “莱衣你真体贴，来年我要去北海道，你会跟我一起去吗？”

    莱衣的脸一阵嫣红，害羞地道：

    “主人您肯带我一起去吗，那么……那么翠月呢？”

    “当然一起带去啦，我知道你们的感情很好，况且我也不准备另请佣人，只有你一个的话会闷着我的。”

    “我好开心哦，那我要快点回去通知翠月才行！”

    “好吧，你就先回去，我和文业少爷还有话要谈……哦，还有，我今晚我回家吃饭，记紧要做我最喜欢的料理啊！”

    “嗯！我和翠月一定会做最美味的料理给您吃！”

    莱衣离开时那柔情快意的脚步，像是要告诉所有人她心里充满着无限欢欣。目送莱衣离开后，我双目放射出感谢的眼神，对金夫先生道：

    “金夫先生，虽然我知道你不想听，但我必须跟你说声谢谢，因为这是我唯一能做到的事。”

    金夫先生一边品尝炖品，一边含糊地道：

    “噢……嗯……算啦，你喜欢说就说啦，反正我是乐意帮你的……真的很好吃哦，你要尝点吗？”

    “你吃吧，这几天辛苦你了！”

    金先生夫突然停住吃东西的嘴巴，微微叹气道：

    “唉……说实话，这几天我真的很累，简直不是一个有钱人过的生活，不过呢……我却觉得自认识你以来，我的生活比以前充实了很多。真想不到能重温贫穷时的光景。”

    我那双经常紧皱着的眉毛略为一松，左手结实地搭在金夫先生的肩头之上，道：

    “金夫先生，你确实是个亲切的人，当初认识你时，我还以为你是个……”

    “哈哈！当初认识我时，你一定以为我是个好色小器的有钱人吧？”

    被金夫先生这样一说，我的脸立即感到滚烫无比，忙低下头道歉道：

    “我……我……金夫先生，真的很对不起！”

    金夫先生用手反按在我肩头上，幽默地笑道：

    “别这样啦，简直像个女孩！”

    被金夫先生这样取笑，我不知道说什么才好，沉默了片晌，一切声音都被从四周传来的鼻息所掩盖，正当我尴尬之时，金夫先生道：

    “你拜托我做的事我已经办得七七八八啦，那批校服和鞋子两个多星期后就能交货。”

    我顿然一醒，问道：

    “是吗？真有效率，那么价钱方面怎样？”

    “不用再另外给我钱啦，你给我用来建房子的金子多出很多，足够用来做校服和鞋子了。”

    “真好，学生们不久就能穿上漂亮的校服了，他们一定很开心！”

    金夫先生又叹了一口气，他目不转睛地看着我，问道：

    “文业少爷，看来你很疼爱那所学校的学生哪，可是你你知不知道，那里大部分都是孤儿，就算你怎样去关怀他们，你也得不到有价值的回报的，这样做你觉的值得吗？”

    “金夫先生你错了，我很清楚那所学校的状况，就是因为我不忍心看到孤儿们受苦，所以我才这样做的，而且我也没想过要得到任何的回报。”

    这时，金夫先生的脸上忽闪过一丝不安的神色，随即却转眼即逝，我不解地问道：

    “金夫先生你怎么了，刚才……”

    “我没事，我有个问题想问你。”

    “随便吧，我乐意回答。”

    “我只是打个譬如，如果有人要对那所学校的学生不利的话，你会怎么办？”

    对于金夫先生的这个问题，我先是一怔，因为我实在不明白他的意思。

    “什么人会对学校的学生不利？我不太明白金夫先生你得意思。”

    金夫先生面容突转，裂嘴笑了起来：

    “别误会，我的意思是，看你特别爱护那些学生，如果他们被别人欺负的话你会怎么办？”

    我恍然道：

    “哦，原来你是这个意思。老实跟你说，我很同情那些孤儿，要是谁敢欺负他们的话，我决不轻饶！”

    “看你得样子，我只不过是随便问一下罢了，用不着那样紧张吧？”

    与金夫先生闲谈了一个多小时，离上学的也时间不远，我道别了一声后便离开了。

 第四十一章 清洒脱俗的女孩



    随后的日子，我除了上学的时间外，其余大部分时间都躲在房间里静坐，每天只吃一顿饭，一吃完晚饭，我就会走进房间里，吩咐崇子她们没重要事情的话就别打扰我。由于金夫先生要做生意，而且间中还要去监督一下房子的工事，经常不在家。大家都觉得我时常躲在房间里有点怪，也尝试过问我，而我只是敷衍了几句，叫她们绝对不能打扰我。

    这段时期，我按师傅所教的方法去修炼，效果非常不错。师傅千叮万嘱叫我除了循环小周天之外，绝不能利用丹田的真气去乱闯经脉，要不然的话很容易会走火入魔，轻则重创经络，重则掉命。

    我紧遵教诲，循规蹈矩的慢慢练习吸纳之法，在短短的半个月内，我的精神与体力比刚通小周天时胜过数倍。重要一提的是，除了身体感到与以前更胜一筹之外，我的思想也好像被改造了般，理解能力大大提高，以前很多想不通的问，我竟能在半刻间反省过来。学习方面更为显著，由于我已经掌握了精神集中的方法，记忆力也随着增强，连我认为今生今世也学不好的数学科目也能理解透彻。

    一个星期天的傍晚，这天由清晨开始就入定了，直至晚饭时间，我心无杂念，抛开了一切凡思，一共循环了二十四转小周天，暂时这就是我的极限。当思念再次注进我脑袋时，我感到身心无比舒畅，本想伸展一下整天没动过的手脚后就走出大厅吃晚饭，谁知手脚还没完全伸开来，金夫先生来到纸门前，因为他知道我不喜欢被人打扰，只是站在门外轻声道：

    “我的文业少爷，整天躲在房间里不觉得闷吗？你的几个可人儿不敢打扰你，所以拜托我叫你出来吃晚饭呢。”

    金夫先生口中的“可人儿”当然是指崇子、爱岛和纤美了，说起来不说不行，她们几个在金夫先生家里住了差不多也有一个月了，享受到前所未有的舒适生活，每天都能吃的饱睡得暖，经过这段时间的调养，她们不再像以前那么瘦弱，脸色变得红润，皮肤柔润光滑，特别是崇子，她脸上高隆的颧骨已被丰满的脸蛋所覆盖，样子与小美更为相似，咋眼看上去真是另我“母女难辨”。

    我长长地呼了一口气，温和地道：

    “嗯……我就出来了，麻烦金夫先生你了。”

    “不麻烦，文业少爷，吃饭之前我有话跟你说……”

    我一跃而起，步过去把纸门拉开，微笑道：

    “金夫先生进来把，这是你的家呀，你这样我会很不好意思的。”

    “话是这样说，可我身为主人也不能随便打扰客人嘛。”

    我们相视而笑。金夫先生走进来曲腿盘坐，他先是望了望叠在我身边，小美送的那套衣服，再望了望我身上穿着的那套他给我做的衣服，不解地问道：

    “那套衣服已经很破了，为什么你不仍掉它，还要洗个干干净净，整天摆在身边呢？”

    对我来说，那是个多余的问题，因为那是生日时小美送给我的生日礼物，我曾经所说过，只要是小美送的东西全都是宝物，我又怎舍得仍掉呢。在我还没回到2000年之前我也不会把那套衣服仍掉的，因为那可以令我回忆起小美将生日礼物送给我时脸上亲切温柔的脸容。

    我注视着那套破烂的衣服，脸上仍然挂着微笑，道：

    “这套衣服我是不会扔的，至少在我离开这里之前，我要把它留在身边。”

    我心里有个矛盾，那套小美送的衣服，甚至那双球鞋，在我离开这个时代之时，必须仍掉，因为我绝不可以被身在2000年的伯母看到，不用说原因大家也知道这是为什么，如果被她看到我拥有那套衣服，而且是破烂的话，那么史文业失踪之迷就会被揭开，到时我看谁也想象不到会发生什么事情来。

    金夫先生听我这样说，显得更是不解：

    “什么？我不明白你得意思，你不是在这里建了房子吗，怎么又说要离开了？”

    我不慌不忙地道：

    “人总不能一辈子都待在一个地方的，就像你一样，拥有这么漂亮的一所房子，春天时候不是要离开了吗？”

    金夫先生怔了一怔，陡然大笑道：

    “哈哈哈，总觉得你说话跟前些日子很有分别。听那些女孩们说你天天都躲在房间里，而且饭也很少吃，难道你想学和尚，整天打坐想那些叫什么……大智慧，大道理把？”

    我伴随笑道：

    “金夫先生你真是的，我今年已经十八岁了，好说也是个成年人，总不能像个小孩子一样，在你家四处乱蹦乱跳耍乐吧？”

    我这句话听的金夫先生笑得更快乐：

    “好绝的一番话呀！看来你还没忘记开玩笑这玩儿。”

    “哦……我好像闻到饭香了，出去吃饭，大家一起谈吧！”

    正想动身之际，金夫先生对我做了个阻止的手势，道：

    “慢着，我有个好消息跟你说。就让那些女的等一下吧，我家是个大男人的世界，我还没坐在饭桌前的话，谁也不敢吃饭的。”

    我奇怪道：

    “什么好消息？”

    金夫先生神情神秘，怪笑道：

    “你猜一猜。”

    “你说话没头没尾，叫人怎么猜到。”

    “唉……真没趣，你拜托我制衣工厂缝制的那批制服已经完工啦，还有鞋厂那边也同时完工，其实没那么快的，是我要附近的工厂帮忙。吃完晚饭后有没有兴趣跟我去验货啊？”

    我一阵惊喜，高声道：

    “这么快……好！得快点吃饭，我把崇子她们也一起带去可以吗？”

    金夫先生轻力一掌拍在我肩膀上，道：

    “当然可以，去之前大家先美餐一顿吧！”

    我们一起来到大厅，莱衣和翠月正将一道道喷香可口的饭菜端到饭桌上，金夫先生加快脚步，探着头，鼻子出力地嗅着：

    “好香――好香啊！莱衣和翠月简直是既能出厅又能入厨的女孩，只要想起自己每天都她们服侍着，我就有一股快乐似神仙的感觉！”

    莱衣和翠月同时抽起衣袖半遮樱唇，笑容变得更为甜蜜动人：

    “主人真会哄人，人家才不是啦！”

    “我们做了主人最爱吃的三文鱼刺身、天赋罗、炒饭、还有清酒，尽是您喜欢的料理。”

    金夫先生迅速上座，还没等我坐下，他就自顾自拿起筷子，一手夹料理，另一只手端起酒杯，大吃大喝起来，简直和我以前那副德性一模一样。翠月帮我拉开椅子，我注视着桌面上的料理，心底里涌出一阵感慨。

    正吃得起劲的金夫先生忽然用手肘重种地撞了我一下，还没等我问他干什么，他用眼睛盯着崇子他们，轻声在我耳边道：

    “喂，你这趟可糟糕了，看看她们的表情，简直失落透了，听翠月和莱衣说你最近对她们很冷淡。”

    我转头望向三个女孩，只见她们脸挂愁容，神色失落，特别是崇子，她明知我看着她，可是她偏偏就要低着头，连眼尾也不瞧我一下。我们就这样僵持了十数秒，她们三个终于忍不住，眼眶骤红，一手丢下刚拿起的筷子，哭着奔进房里。

    我被她们的举动吓了一跳，只是两个星期少跟她们说话罢了，用不着弄的那么严重吧，金夫先生比我更紧张，他瞪眼看着我，不满地道：

    “看你干了些什么，把三个可爱的女孩弄得花颜失色……”

    “喂喂，金夫先生，你先别教训我。我真的不明白，我只是最近少跟她们谈话罢了，为什么她们会如此伤心？”

    金夫先生的话被我打断，拿着筷子的手了两下，显得有点生气，道：

    “可能你还年轻，有些事不说你不明白。这个是阶级分明的社会，你是有钱人，崇子她们是孤儿，既然你要她们侍奉你，而她们又肯心甘命抵地跟随你，哎呀……有时候就连我也说不明白。拿翠月和莱衣说吧，你看我虽然平时很少沾家，但当我一回到家里，我就会对她们很亲切，让她们很想一生跟随我这个主人……”

    我陡然明白金夫先生说的话，没等他说完，我便抽身向房间走去。我身处过去，这是已成定局的事实，以前伯母跟我说过的往事都会陆续实现，历史是不可违背的，自从通了小周天之后，我对一切事情都抱着客观的态度去面对，也就是说，我会欣然接受这个时代的“我”的一切遭遇。

    三个女孩在房内拥成一团，伤心地抽泣着，我轻步跨进去，坐在她们身旁，温和地叹道：

    “你们别哭了，刚才金夫先生已经教训过我，是我错了，请你们原谅我把。”

    纤岛微力咬着下唇，委屈地道：

    “文业君你别误会，我……我们不敢怪你。可是……你不知道，我们都很想和你谈话，最近你经常保持沉默，一声不吭，刚认识你时你不是这样的！”

    崇子抹去泪水，黯然道：

    “最近发生了一些事，我很想跟文业君你说一下，可是你每天都躲在房间内，不许别人打扰，你将是我们的主人，如果连你也不理我们的话……那……我们……”

    崇子说到这里，激动得说不下去，看得我的心直沉下去，我放开怀抱，将三个小脑袋一下子拥住，话声亲和：

    “别哭啦，跟你们上体育课时经常要撑大喉咙说话，可能是压力太大的原因吧，我很想休息多一点，所以最近就少说话了。你们别怪我好吗？”

    我那样说不失为一个极好的借口，三个女孩立即意识到我最近寡言的原因。崇子抬头望着我道：

    “文业君你说得对，你才十八岁，那样的工作对你来说的确有很大的压力，我们都忽略了这一点。”

    我放开双手，心里松了一口气，笑问道：

    “你们体谅我就最好，刚才崇子你说最近发生了一些事，是什么事？可以说给我听吗？”

    崇子脸上忽然透出一朵红云，等了良久也说不出一句话来，正当我困惑不解之时，爱岛“噗”的一声笑出来：

    “崇子害羞所以不敢说，还是让我代他说把。文业君你知不知道最近昌吉光岛经常接近崇字呀，那个昌吉光岛……他……”

    爱岛“嘻嘻嘻”地笑个不停，明显地摆开了不欢的情绪，崇子的脸越来越红，伸手扯了几下爱岛的衣角，害羞道：

    “爱岛你别这样啦，还是别说下去了！”

    还是纤美忍住了笑意，道：

    “昌吉光岛一向都很关心崇子，前几天还跟他表白了，弄得崇子这几天的心情很复杂。”

    我心里一晃，想道：昌吉光岛终于对崇子展开攻势了，如果没猜错的话，崇子一定不会喜欢她，看来麻烦的事情开始陆续袭来了，我得做好准备才行。想罢，我装出一个惊奇的脸容，向崇子道：

    “这是真的吗？恭喜你啦，崇子你很有魅力呢。”

    “文业君你别笑人家啦！虽然他对我很好，但我……我一点都不喜欢他，我只当他是好朋友。我与爱岛和纤美商量过了，等文业君的房子建好后，我们打算一辈子侍奉你。”

    我一阵惊讶，道：

    “爱情的事我不想多过问，还是你自己解决把。至于侍奉我的事，说到一辈子，你们不觉得有些严重吗？终有一天我会离开这里的，你们……”

    “无论文业君你去哪里也好，我都要跟着你！”

    “文业君你已经是我们的主人了，我一辈子都不会离开你！”

    “如果文业君不要我们的话，那……那我们将何去何从啊？”

    “好啦，尽说些严重的话，现在最近紧要的是吃饭，吃完晚饭我带你们去一个地方。”

    崇子眨着可爱的眼睛，问道：

    “文业君带我们去哪里？”

    我一手将他们搂起，道：

    “先别问，吃完饭你们就知道了。”

    金夫先生看到三个女孩甜蜜蜜地笑着走出来，佩服地对我道：

    “看你平时傻头傻脑的，原来哄女孩比我还行，真是不得了。”

    我没说话，只是轻轻一笑，闲谈之间，晚饭已吃过。因外面下着雪，金夫先生和崇子她们都穿上厚厚的衣服，颈缠围巾，看上去像个胖胖的棕子，尤其是几个女孩，衬得极其滑稽可爱。而我和平常一样，衣衫单薄，只换了对雪靴就出门了。

    一路上，我和金夫先生在闲聊，崇子她们则跟在我们身后，不时发出低微的私语声。我们一行五人穿过了数条灯光灰暗的小街，来到了一条宽大的马路之上，金夫先生忽然止住脚步，伸手指向马路对面的一间类似仓库式的建物，道：

    “到了，那就是我的制衣工场。”

    我看着从工厂玻璃窗中透出来的淡黄灯光，伸手在库袋里不断揉捏着将要送给崇子她们的礼物，那是一个星期前经过小店铺时买的几件精美发饰，到现在才记起这件事，心中未免有点紧张，我不经意道：

    “哦……原来那就是你的制衣工厂，不错啊！”

    当我们走进工厂里，崇子才向我问道：

    “文业君，我们来这里干什么呀？”

    纤美与爱岛也一起向我投来不解的目光，我微笑着道：

    “再等一会你们就知道了。”

    说着，我环视了工场一周，这里的面积大约有二、三百平方公尺上下，如金夫先生所说，工场内有二十八台缝衣机，三十二个工人整齐地站在工场内空置的地方上，齐声向金夫先生问好。

    “金夫先生晚安！”

    金夫先生满意地笑了笑，一手搭住我的肩膀，往前走了两步，大声道：

    “我身边的这位是文业少爷，他是大有钱人，这批衣服就是他订下的。几个星期来加班工作实在辛苦了大家，所以今月每人加百分之五十的薪水！”

    听到加薪令后，三十多人齐声欢呼起来，道谢声不断。金夫先生双手挥动了几下，等几十个工人立即安静下来，道：

    “恭介、长深谷，你们过来！”

    金夫先生一声令下，站在人群前方的两个中年男人马上向我们走了过来，金夫先生指着两人跟我介绍道：

    “这两个就是本工场的管工，一个叫贺明恭介，另一个叫福村长深谷，他们会带你去验货。”

    两个管工对着我微笑了一下，然后恭敬地鞠了一躬，道：

    “文业少爷晚安，请到这边来，您订的那批衣服已经准备好了。”

    说完，他们转身走去，我和崇子挥了一下手，示意要她们一起跟来，三个女孩带着一脸的迷容，兴奋地跟在我身后。我们穿过人群，鱼贯走到工厂尾端一个像是存放库的地方。那个叫贺明恭介的管工推开仓库的铁门，伸手作了个“请”的手势，接着和我一同走进去。外面的灯光射不进来，仓库里一片漆黑，等那管工把灯打亮，我看到了整齐堆放在里面的一批大型纸箱。

    福村长深谷信心十足地道；

    “文业少爷，那些箱子装的就是你的服装，我们现在就给你拿过来。”

    金夫先生做事令我非常放心，根本不须验货，我把崇子，爱岛和纤美一起拉上前来，向福村长深谷道：

    “不必验货了，我相信你们。麻烦你看看这几个女孩应该穿什么尺码，拿出三套相应尺码的制服就行了。”

    两个管工听后，用心看了崇子她们几眼，贺明恭介笑着道：

    “哦，三位小姐的身材相若，穿小码的衣服应该没每问题，刚好装小码衣服的箱子在上面，我立即给您取过来。”

    话毕，贺明恭介走到仓库墙边般起一副竹梯，架在纸箱旁，登上去拖出其中一个大型纸箱，虽说纸箱里面放的是衣服，不会太重，可是因为体积过大的原因，贺明恭介般得十分吃力，福村长深谷在梯子下小心地接过箱子，放到我面前：

    “文业少爷，这箱子里一共放着十套冬季的制服和鞋子，都是小号的，您随便选吧。”

    说着，他将箱子的装订封条撕开，揭开让我看，里面的每一套衣服都装在一个用布料缝制而成的袋子里，极其洁净整齐。冬装十分厚重，我一下子捞起了三个袋子，逐一递给崇子她们，亲切地道：

    “喜欢吧？这就是我为你们订造的学校制服，明天这批制服就会被送到我们学校去，到时候每个学生都能穿到漂亮暖和的制服了。”

    三个女孩手捧装着制服的布袋子，开心得几乎蹦跳起来，她们都不约而同地将布袋子楼在怀里，欢笑道：

    “谢谢文业君，我们的学校终于有统一的制服了，我好开心哦！”

    “真的好想马上拆开来穿在身上啊！”

    “不如现在就回去把，我很想穿穿看！”

    看到他们欢乐的样子，我的心陡地温暖起来，笑着对金夫先生道：

    “你看看她们的样子，实在是太可爱了。金夫先生，明天还要麻烦你帮忙叫人把制服送去学校呢。”

    金夫先生松了松围在颈上的围巾，义不容辞地道：

    “这个包在我身上，你这么信任我，我真的很开心。”

    最后取了三双学生皮鞋，我们便离开了制衣工厂。回程路上，崇子她们又笑又跳，细小的心灵被突如其来的幸福滋润着，脚步轻快，走在我和金夫先生的前面。一回到家里，她们三个立即跑进房间里，不时传出嬉闹的声音。

    十分钟左右，房间的纸门被推开，崇子首先走出来，她含羞地注视着我，双手轻轻贴在自己的肩膀上，展现出身穿制服的美态。纤美和爱岛侧跟在她身后，三个可爱的少女像三朵争艳的鲜花般，各显丰姿，看得我心花怒放。

    金夫先生站在我身后，双手忽然塔住我的肩膀，脖子伸向前，一个劲地赞叹道：

    “哇――海蓝色的长裙、雪白的衬衫、轻盈柔软的褐色毛衣、再加上墨绿色的厚外套，多么青春，多么可爱的学生制服啊！穿在可爱的女孩身上就更显动感了，文业少爷，你真是幸福，那几个女孩简直是越来越漂亮啦，我的翠月和莱衣一比就比下去了。”

    三个女孩听后，脸上的润红变得更为明显，纷纷自愧道：

    “金夫先生，您别笑人家嘛。”

    “金夫先生开玩笑，我们还是小孩子，谈到哪也不漂亮。”

    “翠月姐姐和莱衣姐姐不但漂亮，还比我们成熟，我们哪能跟她们比呢。”

    翠月和莱衣十分谦虚，轻笑道：

    “说实话，你们的确很可爱，而且又有礼貌，我很喜欢你们呢。”

    “是呀，你看你们，小脸蛋红起来的时候特别可爱。”

    我再看了看崇子，发现了一个极不调和的地方，她们忘了把结在头上的头发放下来，那是穿和服时的发型，和现在轻松灵活的学生制服甚为不相称。我放声一笑，接着向她们走过去。

    “真是傻女孩，看看你们的头发，怎么不把它放下来，这样不好看。”

    不等她们作出反应，我两手一伸，迅速地拔下了崇子头上用来固定头发的发夹和细竹条，她那把丝丝柔长的秀发随即写意地洒下来，直披臀际，崇子的头发不但比小美长，而且更为亮泽。

    崇子的头发结在头上也有一段长时间，散下来时显得有点乱，刚好这时莱衣帮忙拿来了木梳，我亲自接过木梳，细心地与崇子整理稍乱的秀发。崇子身体忽然发起微微的震抖，半声不响地任由我帮她整理头发。

    当我帮崇子整理头发时，爱岛和纤美都向我投来了一股渴望的眼光，我温柔地微笑着，帮她们逐一整理头发，三个女孩的头发长短相若，连发质也差不多。梳发完毕，我满意地注视着她们，把木梳交还给莱衣。她们三个不约而同地柔抚自己的长发，悄脸低垂，看样子像是回味着刚才的温磬光景。

    我毫不犹豫地从裤袋里拿出了几件发饰。纤美的眼睛又大又晶莹，脸蛋比较尖，我觉得手上的蝴蝶发饰和她较为相称，于是轻盈地帮她夹在右边耳际的头发上。而爱岛的脸蛋红润，樱唇细薄，与她相称的是粉蓝色的头巾，我将之折成条状，绑在爱岛的头发上。最后是崇子，我特意为他准备了条细薄的樱色长丝带。我将崇子背后的头发分出一小束，然后用丝带在那一小束头发上系上一个复杂的蝴蝶结。

    其实樱色丝带是小美最喜欢的发饰，他每天都系着颜色柔和的丝带上学。本来我这个大男孩是不会系这种复杂的蝴蝶结，记得小美做饭的时候，她就会把蝴蝶结解掉，然后将头发夹在两边的耳际。很多时候我都看到他解下蝴蝶结，看得多了，自然了解蝴蝶结的结构。

    正当我沉浸在陶醉之中，被金夫先生的一声怪叫吓了一跳，他双手托着下巴，眼珠里闪耀着奇异的光芒，表情怪异莫明。

    “文业少爷你竟长着一双慧眼，她们三个是多么出众的女孩啊，我实在是太羡慕啦！”

    崇子她们一听，立即害羞得转身逃进房间里去。我笑着没说话，因为我对金夫先生轻佻的语格已习惯成自然。这天晚上，我与金夫先生谈得很晚，谈至兴奋之时还差点把不可告人的秘密给说了出来。

 第四十二章 学生们的新制服



    第二天清早，我和崇子她们很早就出门上学，由于其他学生还没收到新的学生制服，所以我提议她们穿回平常的衣服回校。金夫先生答应过我，那批制服今天下午放学前绝对准时送到。

    这是上午我跟学生们上的最后一节体育课，暗哑的钟声敲响后，大家都急着去饭堂取饭，而我每天吃午饭的时间都要在饭堂巡视几圈，维持一下学生们的纪律，这是师傅给我的一个任务。

    巡视完毕后，我正想到办公室与师傅聊天，经过操场时看到昌吉光岛孤零零地屈膝坐在秃树之下，露出极其失落的表情。他为什么会这样，我最清楚不过，看到他这副摸样，我十分不忍，于是我放下找师傅的念头，转步向他走去。

    昌吉光岛看到我向自己走过来，忽然把头埋在膝盖上，大声道：

    “你……请你走开，我……我暂时不想和任何人说话！”

    我当然不会理会他的话，继续走过去。坐下之后，我若无其事地问道：

    “光岛，你怎么了？平时我看你很开朗的，每天都笑得很灿烂，今天却……”

    “文业老师，你别理我，有些事我不能跟你说，你还是离开吧！对……对不起，我不该用这种语气跟您说话。”

    我轻轻吹出一口白烟，用手搭在他的肩膀上，亲切地道：

    “别说这样的话嘛，现在是午休时间，你不用叫我老师，我是你的同学，也可以说是朋友，你和我说话不用太客气的。怎么了？同学们都在吃饭，这里又冷又清静，快去吃饭吧，饭堂很热闹呢。”

    昌吉光岛深叹了一口气，晦气地道：

    “我心情不好，热闹反而令我更烦躁，这里挺好的。你不用劝我了！”

    “不去就不去，那么我就坐在这陪你好了。”

    “作为我的老师，您和蔼之中带有几许的严肃，作为我的同学，你又十分诚恳，我真的很想跟您说出心底话，可是……可是……”

    昌吉光岛待人不但有礼，而且说话很有分寸，我实在很欣赏他。想起还没穿越时空到这里之前，与老年的他会面时，就给我留下一个很深的印象。我注视着他，道：

    “有心事不妨和我说，我绝对跟你守密。”

    可能是天气寒冷的原因，昌吉光岛的身体微微地震了几下，低声道：

    “说过算数，我信任您，文业老师。”

    我没作声，只是轻轻拍着他的肩膀，示意他放心。他看着我，露出了坚定的神色。

    “不知您有没有发觉，崇子他最近好像生活得十分悠闲，而且身体比以前健康了许多。”

    我一听，心中不禁打了个突，想不到昌吉光岛也挺有耐性，他没有直接跟我说他与崇子之间的感情问题，而是先从话题的圈外入手，这说明他真的很信任我，想与我一起分享他心中的感受。另外一个重要的问题是，照他这样说，就显得他与崇子的关系很生疏，因为他连崇子最近的生活状况也了解不深。可能是崇子她们思想比较保守，以为我不喜欢她们对别人乱说话的原因，导致昌吉光岛与她的关系日渐疏远。想到这，我的心就扎了根刺，崇子很有可能是因为我而跟同学的关系疏远的，说到底都怪我每天只顾练功，而疏忽了与她们沟通。

    我搔了搔头，硬着头皮继续扮出若无其实的样子，道：

    “啊……是吗？我一向很少注意女生的，看来你很在意崇子呢，你跟她之间发生了什么事了吗？”

    本来我想逼他尽早进入话题中心，然后稍安慰一下他就算了，可是他偏偏就喜欢绕话题。

    “崇子温柔善良，勤快便是她最大的优点，虽然认识她并不很久，但是她令我留下了一个极深的印象。还有，与崇子谈话时我感到十分快乐。”

    “是吗，哦……”

    “文业老师，最近崇子很少提起要回嘉山先生的店子里工作，而且连爱岛和纤美也一样，以前她们每天都很匆碌，可是……现在却变得悠闲起来了。真另人费解，我经常问她们这些事，但她们总是回避我的问题。”

    因为我急着要找师傅，心开始急起来，虽然很不耐，但语气还是十分柔和：

    “相信这并不是令你茶饭不思地呆在这里的原因吧？

    “呃……我……其实是……这样的，崇子她……我向崇子……”

    昌吉光岛断断续续地说了几堆字，结果也没把话说完。我双目紧盯着他，希望这样能加以压力，逼他把话说出来，幸运昌吉光岛他终于鼓起勇气道：

    “前……前两天我和崇子告白了！她……”

    “不用说了，看你这副摸样，被人拒绝了吧。”

    昌吉光岛忽然激动起来，一把抓紧我的手臂道：

    “文业老师，请您告诉我！我是否一个很差劲的男孩？”

    我不但十分同情昌吉光岛，而且还带有万分的歉意，因为很可能由于我的出现，逼使他失去了一份人生中最重要的爱情。我知道他是个长情的男孩，对他那份情操怀有一股崇仰之意，与他相比起来，我对小美的情怀简直渺小之至，因为这样，我回答他的话时，显得很投入。

    “光岛你绝对不差劲！我说真的，你为人大方得体，做事有分寸。不但对人诚恳，而且还很有礼貌，我很欣赏你呢。”

    听了我这番话后，昌吉光岛变得感动，眼眶立时红起来。

    “谢谢您！文业老师，你给了我信心，从没有人这样称赞过我！真的太感谢你了，我要提起精神，今天失败了，总有一天会成功的！”

    看见他春光满脸，我的心顿时放松下来，不过这只是暂时的事，听昌吉光岛的语气，他好像要继续追求崇子。到了现在，我没理由叫他放弃的，只好找借口道：

    “光岛你听好，身为同学的我当然会鼓励你，可是当我身在老师的角度上看，青少年不应该太早想这些东西的，始终学习为重……”

    “知道了！您不但是我的好老师，而且还是我的好同学，好朋友！”

    本来我想再说些什么的，可是昌吉光岛已经跃起身子，蹦跳着远去了。我叹了一口气，虽然还不知道往后会有什么麻烦的事出现，起码现在与这里的人关系打的不错，心里总算得到几分的安慰。

    我站起身子，拍干净屁股，正想找师傅，刚好这时校门外穿来“隆隆”的汽车声。我转头一看，禁不住欢欣笑了起来，那正是金夫先生托人送来的制服。我竟然学着刚才昌吉光岛蹦跳姿势跳到教员室，兴冲冲地推开木门，对着校长大叫道：

    “太好啦！校……校长，送来啦，终于送来啦！”

    校长神情不解，祥和地问道：

    “你这小伙子怎么啦？为何那么兴奋呢？”

    我还没说，却被师傅责备了一番。

    “文业，你太没礼貌了！这里是老师们的办公室，不能在这里大嘈大嚷，到底成何体统！”

    正想道歉之际，校长道：

    “雷助老师，你别责备文业，看他的样子那么兴奋，可能是有话要说。”

    师傅向校长微微一鞠躬，道：

    “是！校长。”

    他再转身过来跟我道：

    “文业，是否有什么事？”

    我继续刚才的兴奋，十分直接地将事情说了出来：

    “其实是这样的，我有位朋友，他是做布料生意的，前段时间我拜托他为这学校的学生做了一批学生制服和鞋子。那批服装前天就准备好了，现在运货的车子已经停在学校门口啦。”

    “什么，我没听错吧？”

    这句话出自数位老师的嘴巴，包括草芳老师和出出木老师在内，就连校长也惊讶得站起身子。师傅急声问道：

    “你干傻事啦，我们学校那有这么多的钱去买这批制服呀！”

    我笑了笑，回答道：

    “我一早就付钱了，就当是我送给学生们的新年礼物吧。”

    “文业，要你破费了，这批制服一定很昂贵。为什么要这样做？”

    我搔着头，傻笑道：

    “没所谓的，请你们一定要收下。父亲留给我一大笔遗产，我一个人无论如何也花不完，那倒不如拿出一部分来做做好事。老实说，学生们都很遵守纪律，这里唯一缺少的就是一份气氛，是学校独有的气氛，所以我……”

    校长温和的笑声打断了我的话，他缓缓向我走来。

    “天真的小伙子，你脸上的表情已经告诉我们每一个人，你对我们的好意是出自真心的。好吧，我接受你的礼物。”

    师傅一向都遵从校长的意思，听到校长这样肯收下我的礼物，他显得很高兴。

    “既然校长同意了，那么草芳老师，麻烦您去通知学生吧，搬货这些操重的活就让我和文业去做吧。”

    说着，师傅的目光向我投来，我当然明白他的意思，兴奋地举起手道：

    “当然啦，雷助老师，我们去吧！”

    还没踏出两步，身后的出出木老师和间木康老师都不约而同地叫道：

    “等等，我们也去帮忙！”

    我和师傅双双一笑，表示同意。当我走至门口，忽然想起一件极其重要的事情，便转身向校长道：

    “呃……校长，拜托您别跟学生们说那批制服是我提供的，要不然会很麻烦的！”

    校长睁了睁眼，问道：

    “为怎么？你是学生们的恩人，为什么不把这件事跟他们说呢？”

    我露出了个为难的表情，道：

    “就当我求求您了，我真的不想大家知道，我只希望大家心目中的我是个平凡人。”

    校长想了一会儿，坐回原位，露出了一个感激的微笑：

    “我答应你，平凡的孩子。”

    师傅的手坚实地搭在我的肩膀上，他的双眼充满了对我信任的神色，激动地道：

    “文业，你做到了，我真的没看错人。”

    我满脸滚烫，勉强地笑着，轻声道：

    “谢谢您，师傅，您教会了我很多东西。”

    我和几位老师一起走到操场，师傅向正在挡着校门的保安招了招手，大声道：

    “麻田先生，他们是送货来的，让他们进来吧！”

    那位麻田先生看了看门外的四辆小型货车，再看了看师傅，满脸疑惑地把大门打开，那时我刚好走到学校门口，看到坐在头一辆货车客座上的正是金夫先生。他在车厢里跟我打了个招呼，得意地笑了起来。

    四辆货车缓缓开了进来，金夫先生打开车门，从上面落下，一边向我走来，一边说话：

    “文业少爷，我一定守时的，快准备把货御下来吧，我也帮忙。”

    我指着金夫先生，向师傅和两位老师介绍道：

    “这位叫金夫先生，是我的好朋友，那批制服就是全赖他帮忙才能在短时间内做好。”

    师傅首先走近金夫先生，鞠躬谢道：

    “金夫先生，真是太谢谢您了，我叫高将雷助，是这所学校的教师，请多多关照。”

    金夫先生提高笑声，道：

    “不用谢啦，我是个粗人，对我太客气我会受不了的。”

    金夫先生声粗气豪，说起话来毫不拘束，让人留下极深刻的印象。不稍多久，负责开车的司机全都走了下来，他们等着听候金夫先生的差遣。金夫先生对师傅道：

    “雷助老师，请问你该怎么处理这批服装呢？把它们搬到哪去才好？”

    师傅用手托着下巴想了一会儿，指着操场的一个角落，道：

    “这样吧，麻烦你们几位把服装搬到那边堆放起来就行了。”

    还没等金夫先生吩咐，那几个开车的司机便行动起来，他们每两人一组，分别攀上了两辆货车上，开始搬运工作了。而我则和师傅一组，到第三辆货车上搬货，剩下的金夫先生和另外两位老师就负责最后一辆车子。

    今天的我岂能与以前的相比，自从通了小周天之后，我双手的力量大增，体力也比以前胜过十数倍。我一扛起四个箱子，轻松地将之搬到操场上去。我们的动作十分迅速，前后还不过三十分钟，所有的箱子已经整齐地堆放在一起了。

    本来雷助老师想招呼金夫先生他们到办公室休息一会儿的，但金夫先生却说还有事要干，完事后便急急地离开了。当我们回到办公室时，看到出出木和间木康两位老师都显得十分疲累，他们还喘着大气。

    草芳老师一早就回来了，她逐一给我们送来滚烫的开水，温柔地对我笑着，道：

    “文业小老师，真的很感谢你啊，你给我们带来了希望，今后这所学校一定更添生气。”

    我轻轻呷了一口开水，搔着头道：

    “草芳老师，请您别再多谢我啦，说实话，我这样做并不是为了听到别人赞许的声音，而是……”

    话还没说完，校长的笑声忽然从旁亮起：

    “小伙子，今天大家都很高兴，未免有点控制不了自己的情绪，你就让草芳老师多谢你几句吧，况且我们除了向你道谢以外，根本没有其他的方法可以报答你。”

    “校长您言重了，你们不需要报答我，只要看到大家开心我便满足了。”

    今天下午宣布停课，校长在操场上亲自主持了一个特殊的校会，并且将新制服送给所有学生。这一突如其来的好消息轰动了整所学校，当学生们收到制服后，都将之爱不释手地拥在怀里，甚至有些比较情绪化的女生还激动得落下泪水，场面极为感人。

    放学的时候，我正与崇子她们一起走出校门，不知道师傅何时走到我身后。

    “文业，过来一下，我有话跟你说！”

    我停住了脚步，向崇子她们做了个手势，示意要她们先回去，然后我才向师傅慢步走去。

    “师傅，有事找我吗？”

    师傅定目看了我半晌，忽然伸手按在我的小腹之上，这才说话：

    “文业，你试一下将丹田的内息扩至全身，然后归回丹田，我要看一下这段时间来你的修炼成果！”

    我有点愕然地望着师傅，随即催起内息，将内息运至打通的经脉，再归还丹田。这一过程足足用了十数分钟之久，一些放学路过的同学看到我和师傅都呆呆地站在操场上，都纷纷感到奇怪，向我们投来不解的目光，幸好没有人走过来问个究竟，要不然我和师傅都不知如何作答才好。

    师傅等我将内息运反丹田之后才松开按在我小腹上的手，露出了个满意地微笑：

    “十分不错，我感到你的内息刚劲炽热，这可以证明你练功时时候精神极其专注。而且打通的经脉也没有收缩的现象，看来你已经练成三十六转小周天了！”

    我得意地提起双手捧者自己的肚皮，笑道：

    “是呀，这段时间我一点没偷懒，每天放学后入定八个小时，如果是星期天的话，我至少练他个十八小时，所以不用多久就练好了。”

    “太好了！星期六的早上到我家来，我教你新东西。”

    “师傅您教我武功吗？哇――我好开心啊！”

 第四十三章 式练



    星期五的傍晚，金夫先生从星期一开始就一直守在我家的工地上，翠月和莱衣十分体贴主人，每天都准备好美味的饭菜，轮流送饭到工地去给金夫先生品尝，这天的晚饭刚做好，莱衣就急急的拿着料理，冒着细雪给金夫先生送饭去。

    师傅叫我星期六早上去他家，可是我哪能等到明天，现在正心焦如焚，连晚饭也不想吃，与莱衣一样，急急地穿上了鞋子，拉开大门就想离开。正在这时，翠月的声音在我身后亮起：

    “文业少爷，就要吃晚饭了，您要去哪里？”

    听到翠月的叫喊，我心中暗叫不妙，还没想完，身后已经多了三把声音：

    “文业君，饭正香呢，快来吃吧！”

    “文业君，今天的料理是我们和翠月姐姐一起做的，你一定喜欢。”

    “快来吧，我们有好多话想跟你谈呢。”

    话音刚落，我的身子已被三只手臂捉住，我无奈得很，狼狈地脱回鞋子，硬被崇子和爱岛他们拖回饭厅。我一屁股坐下，拿起筷子就一个劲地将饭扒进觜里，爱岛和纤美似乎没注到我的食相，她们一边拿起碗筷，一边跟我道：

    “文业君，最近光岛经常接近崇子，好像有说不尽的话似的。”

    “是呀，我觉得光岛对崇子十分痴情，自那次被崇子拒绝以后，他的行动显得更积极。”

    崇子小脸一红，用手肘轻撞了爱岛一下，吆道：

    “你们别乱说话了，现在是吃饭时间，我不想谈其他的事情，特别是关于光岛的事！”

    我每个人都看了一眼，最后的眼光落在崇子身上，道：

    “崇子你别拒人于千里，光岛是个很好的男孩，这点我可以保证，与他多来往也不是坏事，千万别拘束自己！”

    我的这句话引起了爱岛和纤美的极大反应，她们竟不约而同地道：

    “光岛是个好男孩，可是比他好的男孩多的是，面前就有一个，可能崇子心中已经有目标了啦！”

    这番话分明是冲着我说的，弄得我也不知所措起来，正在扒饭的手陡地停了下来，眼睛尴尬地瞄了崇子一下，只见崇子的脸红通无比，十足像烙铁般，最糟的是连翠月也把嘴凑了过来：

    “你们三个真有福气，文业少爷年轻有为，责任心强，将来一定将你们全娶为妻子。”

    崇子放下了碗筷，双手迅速捂着脸，用力地扭动着身子，着急道：

    “不行，不行，我只是文业君请回来的仆人，身份低微，怎能……怎能……”

    说到这里，崇子再也说不下去，看着连爱岛和纤美都害羞得地下了头，我忙把话题扯开：

    “啊！差点忘了跟你们说，我和雷助老师约好了星期六去蹬山，两天之后才回来，吃完晚饭后我就要出门了。”

    尴尬的局面被我打破，崇子慢慢放下手，看她的表情似乎刚才什么事也没发生过，正想说话，却被爱岛和纤美抢先一步：

    “文业君又和雷助老师蹬山啦，上次不是去过一次吗？这么快又要去了。”

    “文业君把我也一起带去吧，我也想去。”

    崇子的眼光不敢与我接触，她低着头道：

    “文业君你和雷助老师好像十分投契，不过这次去要小心，别像上次那样弄伤身体了，我们会很担心你的。”

    我伸手按着纤美的小脑袋，笑道：

    “你们不用担心，这次我一定会小心，而且雷助老师会照顾我的。纤美你也想去吗？蹬山很危险的，不适合女孩。不如这样吧，放假的时候我带你们去野餐吧。”

    她们听后，高兴地答应了一声，再次拿起碗筷吃饭。我看着她们脸上的喜悦，心里有点惭愧，刚才只是随便敷衍她们才说这话的。尽管我不知道自己何时才能回到自己的年代，但我已经决定了，无论在这里待多久也好，我会将所有时间花在练功上面去。我知道崇子她们很喜欢跟我在一起，完全没有隔膜，不过对我来说崇子始终是小美的妈妈，无论我的性格如何随便，我也忍受不了与自己的伯母发生任何爱情上的关系，这简直是败德伦常！

    想着想着，碗里的饭已经吃光。崇子看见我的精神有点恍惚，便关心地问道：

    “文业君，你……没事吧，你的碗子里已经没饭了，我帮你斟点汤吧。”

    我放下饭碗，抽身站起，用手背擦着嘴角，道：

    “不用了，你们慢慢吃吧，我要走了。”

    说着，我转身离去，屋里落得一片沉静，显然崇子她们的情绪因为我的离开而变得低落。我顾不得那么多，穿起雪靴便一个劲地离开。

    糟糕的是去师傅家的路我已经忘记了一大半，看来路盲这不是个缺点，而是一种病。尽管浑身是劲，可是绕多了两座山头可不是闹着玩的，迷迷糊糊地乱闯一通，花了足足四五个小时，终于被我找到了离师傅家不远的那条小河，只要向着下游的方向就能找到师傅，可是这个时候，体力也快见底了。

    沿着小河跑了不久，终于来到师傅的木屋前，屋子里没透出灯光，异常漆黑，我想可能师傅已经睡觉了。这时我累得双腿发软，只好弯下腰，双手撑住膝盖不住喘气。因为月亮被乌云重重盖住的原因，周围漆黑一片，几乎到了伸手不见五指的地步，只听到呼呼的风雪声和不远瀑布的落水声，凄清的感觉渐渐纳入心头。

    师傅睡了觉，我当然不能打扰他，如果一早知道是这样的话，我也不会急着来。现在该怎么办呢？这么晚了，总不能跑回金夫先生家吧，到时候崇子她们都睡着了，这么冷的天气，叫醒她们来开门实在过分。我想了一会，决定坐在小湖潭岸边循环几次小周天，反正离天亮至少还有八个小时，希望风雪不要变大就好了。于是我在潭边找了块微突的平石，拨开雪花，悠然地盘腿而坐，一刻不过，我已入定。

    约膜过了两个小时，内息在体内转了四圈。正渐入化境之际，面前忽然传来一下响亮的水花声，我被突如其来意外扰乱，幸好内息刚好转够一周，纳入丹田之内。由于眼睛适应了黑暗，视野范围扩宽了不少，只见眼前不远的地方潭水四溅，好像有什么东西被仍落潭里似的。

    一两秒之间，我听到了在我右方不远的地方传来了凌厉的疾跑步声。这一切来得是这么突然，几乎另我反应不过来，在我收起双腿准备弹起身的同时，我的眼睛已经盯住了传来疾跑之声的方向，映入眼里的竟离我是十多公尺外一个快疾的黑色人影。

    那黑影速度奇快无比，脚下踏过的雪都被他的劲力压得飞散开去，加上一股浓浓的夜黑盖在他身上，简直如虎添翼。我心中大惊，那不知道是何方神圣的黑影分明是冲我而来，看他的来势像是想向我展开攻击。思想之际不过半秒钟，那黑影与我的距离已经缩短了许多，我们双方的距离不超过五公尺，这可以看出黑影的速度有多么惊人，竟能在雪地上以这种速度向我接近，这使我更感恐惧。

    接下来能让我思考的时间绝对不会超过半秒钟，所以我决定什么也不想，行动为上。事后我倒知道自己的缺点就是冲动，也是一种先天性的条件反射，偏向自我保护性特强的一面。每当遇到特发事件的时候，细思不及行动，而且采取的自我保护行动也是先下手为强，非另对方吃亏不可，可是接下来吃亏的却是自己。

    且说我的第一个反应就是利用地面上的雪，我一脚插进积雪里，然后用力一提，一大堆的雪向前拨了出去，虽说雪没有什么杀伤力，不能像沙子一样能弄伤人的眼睛，可是这一来能遮住对方的视线，而我也有一段极短的时间把握应变方法。当雪散出后，我不作任何闪避，直接挥腿向前踢出去。因为那黑影来势快绝，我想他料不到我会洒雪，以那种速度来袭，定必收不住势子向前冲，那么我的那一脚十拿九稳能中正他的肚腹。

    正当我踢出一脚，迅速盘算着下一招如何发动的时候，重心突失，整个人往前倾去，踢出的腿与刚才自己洒出的雪一起落下。原因很简单，就是因为我的那一脚并没踢中那黑影，自己的腿没有拉成一字形坐在雪地上已经算是万幸了。

    这使我更加惊慌，心想那家伙一定绕到了我身后，虽然不清楚他用什么方法避开我的攻击，想必他会在我身后给与我一记重击，于是我运用余下的冲力踢出后旋腿，这是跆拳道里基本的一招，目的是命中对方的脸部或颈部，给予重大的一击，通常对我这么高的人来说，踢出后旋腿时高度不能过大，如果对方个子不高，踢得太高只会擦过对方的头皮。

    我粗略估计过那黑影的身高，心想这一招应该能踢中他的脖子，谁知这次比上次还要失策千百倍，虽然我猜中了黑影的位置，但旋腿的动作完成不到一半，腿就被黑影用右手挡住。我还没机会把腿收回，黑影右手发劲往上一转，我重达八十公斤的身体竟被他那股怪力抛起近两公尺，转了个三百六十度的一圈，然后结实地趴在雪地上，要命的是我的脸埋在雪里头，嘴巴里塞满了雪，把牙齿也冻僵了。

    我一翻身，嘴里的雪还来不及吐出，看见黑影一个跃跳，竟然跳起四、五公尺之高。黑影轻松一跳能达这个高度，已经另我吃惊非常，可是更不已置信的事接着发生，黑影在跳高之后凌空作了个奇特的跃跳动作，身体居然继续朝上飞跃，黑影离地的高度立时增加了一倍多。

    见状，我吓得张大嘴巴，任由雪从嘴里掉出来。这根本没可能，人怎能凌空跳跃呢，科学点来说，空气根本不能承受人类体重的弹性势能。到现在我才想，这个人到底是谁？这里除了师傅懂武功之外，还有谁会这么厉害……”

    时间不容许我在多想，黑影从十公尺高的空中展腿向我直冲下来，我双掌发劲拍在地面之上，身子飞快弹起，继而一个紧急后空翻，千钧一发式地避开了黑影的一击。眼前的景象简直难以置信，黑影的那一腿打不中我，直击地面，厚厚的积雪被黑影的劲力溅开，形成了一个范围甚的大凹坑。

    我已知道自己不可能打得过黑影，因为我根本就不懂武功，充其量只会打出跆拳道太极八章的套路，而面前的黑影明显就是个武功高手。事到如今，我别无选择，只能硬着头皮应战，我紧握双拳，瞬间踏出数步，对着黑影疾挥数拳，竟然全数落空。黑影的闪避动作不但轻松，还带有几分得意。

    打斗之间，我心中暗骂那家伙，他分明就是在玩弄我，我一直打，他就一直闪，怒火渐由心升，一掌向黑影的头顶劈下的同时，我怒道：

    “你到底是谁，我跟你无怨无仇，为什么要攻击我？”

    黑影轻轻向旁一侧，准确地接住我的一掌，然后紧紧擒住，使我动弹不得，而这时他也停止了动作，自嘴里发出了一把熟悉的声音：

    “好了，到此为止，我是你师傅！”

    当我知道身前的黑影原来是师傅，身子不由得马上放松下来，师傅见我放松身子，他也放开了我的手，我把手收回轻轻地揉着手腕，埋怨道：

    “好疼哦，师傅你到底在干什么嘛，我还以为你睡了觉，原来你是躲在一旁等机会偷袭我！”

    师傅看到我表情滑稽，便大声笑了出来：

    “我才没睡觉呢，在你来之前，我一直在潭底练功。”

    我揉完手腕，将之轻力地甩着，不解地问道：

    “什么，在潭底练功？师傅……这到底这是怎么回事？”

    师傅向我走近少许，我终于能看清他的摸样，只见他像上次一样，赤露上身，只穿着一条深蓝色的裤子，师傅浑身透着水气，裤子滴着水珠，一道道隐约可见的白气自他身上冒出，我不由自住地打了个哆嗦。

    师傅没回答我的问题，他用手摸着我的脑袋，笑意略减：

    “你这小子，刚才你的反应很大呢。平时看你傻头傻脑的，原来在危急的时候也很会保护自己，而且还耍得出几招，以前有人教过你什么吗？”

    虽然很想知道师傅怎样在潭底练功，但为了尊重师傅，我还是先回答了他的问题：

    “那倒没有，不过我很喜欢锻炼身体。”

    “原来是这样，怪不得你的反应那么快，简直出乎我意料之外。不过你的那两招‘腿法’很有力，而且马步也算稳健，实在难得。”

    师傅这样称赞我，使我有种飘飘然的感觉，不过回想起刚才的狼狈相，我却笑不出来：

    “那有什么用，被师傅您轻轻出力就整个人趴在地上了。”

    师傅又回复了笑颜：

    “你这小子就喜欢惹人笑。如果我不能轻易将你收拾的话，还有资格做你的师傅吗？”

    我搔了搔头，喃喃地道：

    “那倒是，不过刚才真的很丢脸，幸好没有被人看见。”

    师傅没理会我的喃喃自语，他用力地甩去头发上的水珠，然后用手将头发全部向后拨，俊脸更加清晰可见。他收回笑意，道：

    “不是叫你明天才来的吗，怎么老早就赶来？”

    我低头擦着鼻子，小声道：

    “我……我心里急得要要命，很想早点见到师傅您。”

    “很想见到我？我说你想早点学新东西才对。”

    我尴尬非常，只好挤出一个勉强的笑容，令得师傅十分无奈。

    “既然来了就算了，看你的样子还挺精神。反正时间也不算充裕，我就从现在开始教你新的东西吧，希望你能在两天内学好。”

    我兴奋非常，造作地向师傅深深地鞠了个躬，道：

    “是！弟子一定用心学习。”

    师傅吩咐我在原地等着，然后转身走回小木屋。半晌过后，师傅换了套干爽的衣服，再度向我走来。我吹出两口白雾，搓着双手，问道：

    “师傅，我们现在就开始吧！”

    师傅注视了我一下，道：

    “从现在开始，继下来的两天你都不能休息，直至学完我教你的东西才行，知道了吗？”

    我信心十足，大声回答道：

    “完全明白！”

 第四十四章 雷助流武技



    师傅接着道：“现在你只学会聚气，接下来我教你传气护脉。以你现在的程度来看，只能教你我所创的一套基本技击――‘要塞’！”

    不知为何，听到师傅这分番话后，心跳忽然加速，血脉扩张，简直兴奋无比。

    “要塞就是师傅您所说的基本技击的名字吗？好奇怪，为什么叫‘要塞’。”

    只见师傅满脸自信，眼眺远方。道：

    “没错！因为这套技击可攻可守，攻可逼敌，守可护身，均达到最高境界，配上‘要塞’此名一点也不夸张！”

    师傅说话时，我一直留意他的表情变化，我深知师傅为人喜欢低调，也不爱出风头，可是这个时候他表现出从没有过的骄傲，可想而知他对自己所创的功夫有着极度的自信。我对师傅极有信心，心里的喜悦绝不逊于师傅。

    “师傅，我很想快点学到您的绝学，现在就教我吧！”

    “文业！你记住我的话，‘心不焦，万事必成，心若焦，万事皆落’。一件事还没到它应该完成的时候，无论你用什么方法，它也不会提高进度，要是强来的话，只会把事情弄糟，你自己好自为之吧。”

    我扫去头上的雪花，会意道：

    “师傅说过的话，我永远也不会忘记！”

    师傅满意地道：

    “很好。现在你按照我所说的去做，首先将丹田的气分为六股，分别运转至头、手，腿，剩下一股留在丹田之内。”

    我身子微微下沉，双掌手放松摆在丹田之上，慢慢浮起至胸前，腹内立即涌起滚滚热感。如果单单的聚气我已经很熟练，可是现在要将我内息分散，而且还要聚集在四肢，的确有点困难，即使是这样，我也必须努力去做到。虽然我极度集中精神，但无论怎么做也不能一次过将内息分成六股，于是我采取了一个方法，既然不能一次过分散，我就先分出一股，将之传递至左臂，然后一股一股地分出，再分往身体各部分。

    当我自以为成功的时候，身体忽然泛起一股奇怪的感觉，整个人的重心偏移，双脚一软，我陡地跌倒在地上。师傅见状，似乎知道我的状况，他马上蹲下身自，一掌拍在我的背门处，一股热流从师傅掌心发出。我体内的五股内息被师傅的力量控制住，立时乖乖地流回丹田，重新聚合起来。

    我出了满头大汗，虽然刚才不怎么难受，那感觉就像几个月大的婴孩一般，完全拿不定重心，而且头晕脑涨，胸口蕴着一团说不出的闷气，幸好师傅助我恢复正常。我喘着大气，惊问道：

    “师傅……刚才到底发生了什么事，怎会……怎会……”

    师傅也吓了一跳，他收回手掌，道：

    “差点出事了，这次不关你事，是我没跟你说清楚。刚才你一定是将内息一股一股地分出，逐一流到身体各部位，是吧？”

    我毫不犹豫地道：

    “是……是啊，因为同时分出六股内息对我来说很困难，所以我就一股一股地分出来。”

    师傅急道：

    “下次可不能再这样，人体的健康来源于身心平衡，如果稍有不均的话就会导致疾病。刚才以你的分气方法是绝对不均匀的，无论怎么困难，也得同时分出六股内息，而且除了留在丹田的内息外，其他的五股一定要均匀，不得有误，这是一个难点，你无论如何要做到！”

    我紧握拳头，“嗖”地站起身来，决定重来一次。我的精神再度集中，双脚差开，尽量保持身体平衡，丹田内就像沸腾的水锅般，内息开始扩张开来。原来要使内息平均分成六股也不算很难，因为我很快就做到了，只要思绪伴随着内息活动，时刻不离，直至到内息同时灌注在手腿只内。

    终于成功了，我感到身体进一步地强化，手足有着前所未有的动力，体内就像燃起一个火炉般，在这样的隆冬的天气，我已经完全感觉不到寒冷了。我深深地吸进一口空气，兴奋地道：

    “师傅――我成功啦！身体感觉很好，下一步应该怎么做？”

    “文业！你的悟性不错，你等我一下，我教你如何运用体内的‘气’来护身。”

    说完，师傅走到木房后面的竹林，我却站在原地傻傻地笑着。师傅回来的时候手上竟捧着一块两个拳头般大的石头，我问道：

    “师傅，那么大的石头有什么用？”

    师傅暧昧地一笑，道：

    “当然用来砸人啦，你想我砸你还是你砸我啊？”

    我一听，惊道：

    “什……什么，用来砸……砸我吗，为什么要这样？”

    师傅继续笑道：

    “看你的样子，用不着那么害怕吧，我只想教你如何用‘气’来保护自己而已。”

    “是吗？那我该怎么做？”

    “首先跟你说名明白，平常你跟人打架时，如果挨了别人一拳，即使你的身体有多强壮，始终免不了疼痛，如今你已经有别与普通人了，你体内已经注满内息，只要集中精神，将内息灌进身体的穴位里面，血脉就会膨胀，透过身体形成气墙，普通的拳脚工夫根本伤不到你分毫，你必须把内息继续扩张，直至覆盖全身。”

    我照师傅所说，将五股内息进注已经打通的穴位，可是渐渐地，四肢的内息变薄，于是我想从丹田内抽出剩余的内息进行补充，却被师傅喝止。

    “文业，我知道你的内息不足，内息是通过日积月累的修炼得来，你千万不能将丹田的内息调出，因为丹田是练武之人最重要的部位，一定要有充足的内息保护，如果不慎被人重创丹田的话，那以后都不能练武的了！”

    我停止了调动内息，道：

    “还好，我没这样做，请师傅您要时刻提醒我练武的要点。”

    师傅点点头，道：

    “虽然你现在内息不太充足，不过问题不大，我教你特别的修炼方法，到时你就会得到几倍的成果。现在你赶快打通手臂的‘玄关穴’，这样就可以发出气劲了。”

    我快速寻找手臂的玄关穴，将之打通，然后气劲传至掌心，我已经感到随时可以发劲了。

    “师傅！我打通穴道啦……”

    我的话还没说完，师傅拿着石头的手忽然挥动起来，那两个拳头般大的石头疾速向我飞打过来。还好我手掌已经注劲，我便向着石头飞来的方向推出一掌，刚好正中石头，石头的来势实在太狠，我的手臂不免得一震，而石头被我的劲力打得往反方向飞回去。师傅扬手一接，“嗒”的一声，轻易地接回石头。

    “好！我早说你的反应很快。出乎我意料，刚才我用了两成力度向你仍石头，你竟然能把石头狠狠地打回来，看来你手臂的力量很惊人！”

    我心有余悸地甩了甩手臂，心中不禁叫苦，虽然我的手臂天生怪力，但刚才居然出了七成力度才能化去师傅的两成力度。我叹着气道：

    “唉……师傅，不瞒您说，我的双手天生怪力，在没学您的工夫之前已经很厉害，不过您才出了两分劲，我已经很难应付了。”

    师傅晃然一醒，道：

    “原来如此，刚才我还生怕自己出手太重，难得你身体异于常人，学我的功夫就事半功倍啦。接下来我教你一套配合要塞的一套步法。”

    我聚精会神地留意着师傅的每一个举动，只见他身影一晃，立即飞快地舞起步法，口中念道：

    “此步法名为‘寻影’。步法精要表里不一，外表看，每步都刚劲实在，实则不然。寻影步法根本不含套路，其主要观察身体四周细微的空气流动状况。”

    师傅说完，身子也随即停下，我心中打了个突，完全不明白师傅这套步法的要领，只好硬着头皮笑问道：

    “师傅，您只示范了这么短的时间，我……我看不明白。”

    师傅脸上没有责怪我的表情，他一边走近我，一边道：

    “我不是跟你说过了吗，这套步法不含套路，就是它的胜人之处，即使我舞至天亮，你也不会学好。”

    我有点无奈地道：

    “那么……那么应该怎么学？”

    “听着，学好寻影步法的关键，就是如何感觉身体四周细微的空气流动变化，如果学好的话，即使闭上眼睛也能躲开攻击。多说无谓，来，接住石头……”

    说着，师傅把手上的石头抛给我，然后向后退开数步，继续道：

    “我现在就闭上眼睛，随你出多大的力气也行，用石头砸我吧！”

    说完，师傅闭上了眼睛，我却有点犹豫。

    “师傅，这个……我怕……”

    “废话别多说了，照我所说的去做！”

    我被师傅的话吓了一跳，被这么大块石头砸中的话，一定皮破血流，在我扬手准备把石头仍出的同时，心跳不断加速。“嚯”的一声，石头蕴着劲力向师傅的腰际飞去，我当然没出全力，要不然石头的速度会比现在快上几倍。师傅明明紧闭着眼睛，但他像是可以预测到石头的速度跟方位一样，只是轻轻侧一下身子便轻松逼开，而石头没入了远方漆黑一片的竹林。

    师傅睁开眼睛，在我没开口问他之前回答了我心中的疑问：

    “看到了，虽然我刚才没移动，但这正是步法的基础。在你扔石头之前我已经闭上眼睛，所以不知道你何时会扔，但仍然能避开，这不是靠运气，就是因为石头飞近我的时候，在空气中激起了一股不寻常的荡漾。”

    我听了师傅这番解释，心中的疑问瞬间全消，立即回应道：

    “师傅，我明白啦！让我来试一下。”

    这时，师傅又补充了一句：

    “记住，要将自身的气容合在身体四周的空气之内，内劲越深厚，那么你的警戒范围就越大，现在你的气劲还是很薄弱，必须耐心修炼内息。为了安全起见我就先用雪球帮你练习一下，让你熟练寻影步法的基本功吧。”

    师傅开始蹲下搓起雪球来，我连忙走上去帮忙，我搓起了一个圆圆的雪球。我在做雪球的时候问道：

    “师傅，我们要弄多少也雪球？”

    师傅没有停下手，边搓边道：

    “这个嘛……至少也要数百个。哦，忘了提醒你，一会儿用雪球扔你的时候我会适度地运用劲力，要是你躲不开的话会很疼的，所以要小心一点。”

    我煞是一惊，道：

    “师……师傅，您小心一点呀，别太用力！我可以睁着眼睛吗？”

    师傅笑了一笑，道：

    “闭上眼睛能使精神集中，再说，在这么黑暗的情况下，即使你把眼睛睁得像灯笼一样大也没用。”

    我没太多的意见，只是“哦”的一声，继续忙着搓雪球。

    一个多小时过后，我和师傅已经搓出数百个形状不一的雪球，在雪地上占了一个大范围。师傅对我扬了扬手，示意我向后退，我略作准备，往后退出了十多公尺，生怕太近很容易被师傅扔中，师傅看到我这副摸样，不知道好气还是好笑：

    “喂――你这小子怎么越退越远了？老实跟你说，即使你退到百多公尺外我也可以扔中你，别白费心机了，这样你一辈子也练不到理想的成果！”

    我被师傅教训了一顿，傻头傻脑地走前几步，道：

    “哎呀……师傅您这么厉害，我很紧张啦！”

    师傅终于无奈地笑了出来：

    “好吧，既然你怕疼，我们的练习到此结束吧。”

    我煞是一惊，双手一齐摇了起来，向前跃了一大步。道：

    “师傅别这样说嘛，我答应您一定尽心练习，无论遇到什么困难和痛苦，我决不后退！”

    师傅检起两个雪球，收起笑意，猛地向我投射过来，雪球的飞射速度实在太快，我完全闪避不急，中了个正着。师傅注在雪球上的劲力果然惊人，虽然雪球撞在我身上立即散开，但我却像被石头扔中般痛苦。

    师傅不给我喘息的机会，第二个雪球已然向我急速飞来，我仍然避不开。这次雪球打在我我左肩之上，我被一股劲力推得则身倾去，差点跌在地上。还没疼完，第三个和第四个雪球同时飞来，我大惊之下，本能的反映就是挥拳挡住身体，两个雪球被我两手挡住，双双散成雪末。

    师傅大喝一声：

    “不许挡！要集中精神领会空气的荡漾变化，使身子避开激溅的空气。”

    说着，师傅不再留手，雪球像骤雨般直击过来，我的身体仿如大地，毫无遗漏地让雨点般的雪球打在上面。想不到集合起来的冲力如此之大，我被撞至仰身翻飞，雪地上被我的身体拖出一条雪坑。

    我喘着大气，低声哼道：

    “啊……好……好疼，师傅……”

    刚才我的身体就像被人用木棒击打过，浑身疼痛。师傅终于停下手，在远处大喝道：

    “文业，提起精神，我对你越严格，代表我对你的希望越大，快站起来，别让我失望！”

    刚才的失败并没令我弃垒，相反，失败使我的斗志更加旺盛，因为我有一份执着的信念，只要我认为有可能的事，无论如何艰辛，我也要把它实现。我大叫一声，马上弹起身子，内息源源送出体外，形成一虚无飘渺的气墙。

    师傅对我的表现十分满意，他继续拾起雪球向我投来。有时做事候给予自己适当的压力，往往就能使自己超越平凡，我终于做到了。雪球以十足的冲力往我的左肩飞过来，虽然我早已闭上眼睛，不过当雪球的冲力令我散出的内息动荡起来，瞬间内，我已清楚雪球的位置，左肩微微一侧，轻易地避过。

    正当我喜若如狂的时候，第二个雪球继而向着我的脸颚飞来，我根本没时间吃惊，肩膀与腰部同时发力，扭身急转，斜着身打了个漂亮的360度，以避开雪球。我以为那一下已经是很危险的了，谁知脚才刚着地，第三第四个雪球已然接近的我内息的警戒线，我只好双腿齐蹬，一跃而起，两个雪球仅仅擦过我的脚尖。

    我初步领略到寻影步法的要领，这套步法无影可寻，只要身体运动起来的时候，无数的影子就会随着自身闪动，使攻击你的人眼花了眼缭乱，无从着手。师傅的这套步法与众不同在于它没有任何套路，主要看练习者的反应与集中力。即使对手的武功如何高强，他出的拳也有一定的速度，除非人能达到“拳出真空”的境界，不然也很难破解寻影步法。

    不知不觉，师傅的百发百中忽然变得百发尽虚，当然是师傅特意让我适应，只要他稍微加劲，我准又要成为雪靶子。

    数百个雪球已经耗尽，我的步法特训也暂告一段落。我练得满身汗水，身体像在夏天时一样感觉滚烫。我用衣袖擦着脸上的汗水，师傅从房子里拿来一条汗巾，拍打着我的肩膀，赞赏道：

    “你真的很优秀，不幸在你的年纪太大，如果你自小便开始练武的话，你一定比我厉害。”

    我用汗巾擦去头发上的汗水，表现出坚定的神情，道：

    “师傅，我坚信‘只要肯努力，铁柱也能磨成针’这句话。只要我加倍努力，相信没任何事能难倒我。”

    师傅一听，大笑道：

    “哈哈。你那句话是出自中国人的吧，的确是妙句。文业，休息一会，我就教你基本技击。”

    我走到滩边，用潭水湿润汗巾，冰冷的潭水的使我精神为之一震。休息约莫十分钟，师傅催促我练习基技击。

    师傅走在潭边的空地上运起功架，两掌背天，慢慢浮至胸前，停顿了片刻，忽然反手一推，一股白雾自掌心喷出，直漫远方，相信这就是气劲所在。接着师傅拳脚疾挥，耍出一套功法，演武的同时，师傅将要塞技击的招式要诀简概道出。

    “要塞”技击分为十式。

    第一式：“沉月”攻一分，守九分。

    第二式：“风闪”攻二分，守八分。

    第三式：“光刃”攻三分，守七分

    第四式：“琉璃破”攻四分，守六分。

    第五式：“碎苍击”攻五分，守五分。

    第六式：“百鬼惊”攻六分，守四分。

    第七式：“爆裂极流”攻七分，守三分。

    第八式：“疾光辉壁”攻八分，守二分。

    第九式：“龙逸天翔”攻九分，守一分。

    最终式：“舍身”尽攻不守。

    要塞十式终于演示完毕，师傅收起功架，向我投来期待的目光。由于师傅刚才气劲尽露，在他四周的雪完全被翻开。我激烈地鼓起掌来，道；

    “师傅，实在太厉害啦！真的很难想象，这个时代竟然还存在武功，简直是达破天荒。”

    师傅故作咳嗽了两声，对我的称赞抱着不以为然的态度。

    “文业，师傅的武功不是什么奇迹，并不值得你那样惊叹，只要通过努力，任何人也可以达到同样的境界。只可惜……时代不同了，人们只醉享于物质世界里，欲望自然累加，忽略了修生的重要性。”

    “师傅，文业不会的……”

    “文业你很乖，这点我知道。自认识你以来，我的心境开朗了许多，谢谢你。”

    “师傅……我……”

    “别不好意思，我说的是真话，希望你面对我的时候不要那么拘束。”

    “是……是……师傅，我真的十分尊重您，所以见到你时变不自觉地紧张起来。”

    师傅听了这番话后，淡然一笑，然后抛开话题，继续讲解要塞技击的要点。

    “文业，刚才我示范过一次要塞十式了，你能记住吗？”

    我自信地拍打着胸口，道：

    “当然记得，刚才师傅您演示的武技实在奇特，名字威风不在说，而且实用性强。如果我没猜错的话，要塞十式里面分成四部分，前三式，中间三式以及后三式各为一部分，最后的一式为第四部分。对吗？”

    师傅不已置信地瞪着眼睛，兴奋地道：

    “真不愧为我的好徒弟，你说对了，的确是这样。不过我需要补充一点，要塞的最终式不能随便使出。虽然最终式的攻势无比猛烈，犹如猛虎下坡，不过消耗的内息也是最大的，尤其以你现在的状况，相信和敌人周旋不过数回和就会力尽。这是我唯一能提醒你的地方，其他的你都懂了，接下来你慢慢练习，我会在一旁指导你。”

    我向师傅鞠了个躬，朗声道：

    “是，师傅！”

    我走在刚才师傅演示武技的地方，运起全身六股内息，气到劲到，要塞十式立即浮现在我脑海里。

    随着内息的消耗，到最终式的时候感到有点力不重心，我以坚毅的意志，终于将师傅教授的要塞技击打完。我汗如雨下，累得跪在地上，师傅立即走来扶起我，他帮我擦去脸上的汗水，佩服地道：

    “文业，你打得太完美了，每一式的动作你能将之淋漓尽致地挥洒出来，完全没错漏。”

    我勉强一笑，道：

    “师傅，真的累死我啦。想不到耍一次要塞技击竟要花那么多的力气，比我跑十多公里路还要命。呼……好累啊……”

    “这个当然，练武的时候内息灌注全身，每出一拳一脚内息都会将内息挥放出去，现在你必须好好休息一两天，等内息恢复后才能继续练习。

    “呼……呼……我明白了。”

    “我本来想你可能要两天时间才能学好……”

    说到这里，师傅抬头望向天际，天空发出微微的光亮，黎明终于来临。

    “真想不到，你才花了一晚的时间就学好了寻影步法和要塞技击，接下来的两天假期你要好好休息。”

    “师傅，那么我先回家去了。”

    “你回去休息吧，师傅也要加紧练习，我们星期一见吧。”

    因为内息已耗光，我只能慢跑回去。回到金夫先生的家，时约九点多，崇子为我的归来感到奇怪。我弯着背，拖着疲累的身躯走回自己的房间，崇子跟着我走进房间，不解地道：

    “文业君不是说和雷助老师去蹬山的吗？怎么一早就回来了，看你的样子好像很不舒服，到底发生什么事了？”

    我把棉被盖上，轻笑道：

    “没什么，雷助老师有点事要干，所以我们的蹬山取消了。我没病，只是累罢了，让我休息一下就没事。”

    崇子不相信我的话，伸手按住我的额头。

    “没与发烧啊，怎么会这样？文业君你经常是这样，神神秘秘地做出些奇怪的事。”

    我又笑了一下。

    “怎么不见爱岛和纤美，她们准是有去照顾小猫小狗了。等会她们回来别说跟她们乱说话，免得她们又替我担心。”

    崇子悄脸一红，小声道：

    “就是因为文业君你很爱护我们，所以我们很珍惜你。我们都认为文业君是上天赐给我们的宝物。”

    我柔抚着崇子的脑袋，温柔地道：

    “傻孩子，我是人，不是宝物啦。”

    崇子傻傻地笑着道：

    “不知为何，我总不喜欢你离开我，我真的很想你每时每刻都待在我身边，不过我这样想实在是太自私了。”

    我心中一惊。难道崇子已经喜欢了我，麻烦又来了，我特意翻过身子，不看崇子，用平常的语气道：

    “世上没有能永远相处在一起的人，因为每个人都有自己的遭遇和命运。我总有一天会离开这里，到我自己想去的地方。崇子，你一定要坚强地生活下去。”

    说完，我慢慢地闭上眼睛。崇子抽泣起来，细声自言自语道。

    “不行……文业君你不能离开我，不能……”

    我没理会她，但我心里实在酸痛不已，崇子太可怜了，我对不起她，对不起小美，我只是个外强中干的男孩，泪水渐渐由我双目渗出。因为害怕被崇子知道我在哭，我装着发出疲累的声音：

    “崇子，我累了，你出去吧，让我好好休息。”

    崇子没出声，她也没离开，只是静静地坐在我身边。可能对她来说，不存在我的空间只有空虚与寂寞，她想留在我身旁。我真后悔感到崇子的心思，因为她心里痛苦，这不是一个小女孩能承受的。

    大约一个小时后，我还没睡着，因为我感到崇子仍然坐在我身旁，我只能装睡，脑子里满是混沌。一个不属于我的年代拥抱着我，一个不属于我的女孩为了我而伤心，这是一种折磨，比地狱更可怕，比黑暗更使人感到不安。

 第四十五章 痛别离



    转眼间，学期已过，寒假来临，学生们都怀着兴奋的心情准备过新年。而我来到这个时代也有四五个月了。经过一段时间的苦练，师傅所传授的武技终于有所小成。现在我的内息更为雄厚，比以前胜出数倍，全因为师傅要我每个星期都到他家那个小瀑布下修炼内息，瀑布寒冷的流水可以锻炼意志，是一种倍胜的修炼方法。而师傅在寒假的第一天已经离开这里，他没告诉我要到哪里去，只是说找个幽静的地方修炼，誓要达到更高的境界。他临走时吩咐我要勤加修炼，回来时希望我的实力也更上一层楼。

    另外，金夫先生真的一诺千斤，我的新居已经按原定的日期竣工。这天，金夫先生带着我，连同崇子她们一起来到我的新居。

    我们一行五人经过一段路程，来到一片小树林之前，金夫先生伸手指着小林间的步道，道：

    “文业少爷，你看看，由这条小路开始，直到小林后面的大屋都是你的私有土地。这象征着你高贵的身份。”

    我笑着挥了一下手，道：

    “今天金夫先生说话很有感慨呢。”

    金夫先生自满地一笑，道：

    “当然，为了文业少爷，建这房子时我从没松懈，一直监督着工人工作。你看，这房子是多么完美啊！”

    我转身对着崇子她们道：

    “崇子，爱岛，纤美你们看，这房子很漂亮吧，全靠金夫先生的帮忙才能在短时间内建出这所房子的。”

    说完，我又转过身去对金夫先生道谢道：

    “金夫先生，真的十分感谢你。来到这里，我生活得十分快乐，做事也很顺利，这全靠你。”

    金夫先生摇了摇头，脸上的兴奋表情忽然一去无踪，正当我感到奇怪之时，崇子她们在身后纷纷惊叹着面前的大屋。

    “好漂亮的房子啊！屋子前还有一片小树林，真想不到我能住上这么华贵的屋子。”

    “是啊，比金夫先生的家还要漂亮，我是在做梦吗？”

    “欧美式的房子，东京这里很少，说不定这么豪华的房子就只有这一间。能住上这房子，我觉得自己很幸福啊！”

    直到我门走到屋子前的大铁门处，金夫先生从口袋里拿出一大串银亮钥匙交了给我。

    “文业少爷，这是这所房子以及大铁门的钥匙，一共三十把，上面刻着名字，你可以知道每条钥匙对应的门。譬如说，这条就是这大铁门的……”

    说着，金夫先生指着我手上那串钥匙的其中一把。我将铁门打开，大家一起走了进去。我环视了一周，屋子跟2000年时的样子没太大的不同，只是外墙的颜色比较鲜明，在左边还没建起私人停车场，因为冬天，位于右边的花园里的花槽没种花，只有十来株光秃秃的树，也不知道是什么树。

    我们继续走到大屋门前，金夫先生指示了用来开锁的钥匙，我把房子的大门打开，里面的情景立即纳如眼底。另我惊奇的是大厅的摆设和家具竟然与2000年时一模一样。

    我的脑海里立即浮现我刚到日本时，来到这所房子伯母给我开门，走进屋里的感觉，与现在也是一模一样。爱岛婶婶和纤美婶婶从楼上走下来的情景，和大家一起在大桌上吃饭时的情景都一一浮现在我眼里。直至被金夫先生从后面推了一下，我才从忆海里醒来。金夫先生有你无你地坐在一张长梳发上道：

    “文业少爷，这是你的家呀，怎么呆呆地站着不动啦？小至厨房厕所，大至卧室大厅都为你准备好家私。等会我再为你介绍一下屋内的布局，即日就可以住下。”

    我坐在金夫先生的身边，亲热地搭住他的肩膀道：

    “在你家住了几个月，为你添麻烦啦。不如今天在我家吃饭，让我这个主人慰劳一下你这个大恩人吧。”

    金夫先生大笑一声：

    “恭敬不如从命，那么就谢过你啦，今天我倒要尝尝你的可人儿的料理。”

    崇子她们三个在屋子里蹦蹦跳跳乐个不停，要不是每间房间都锁着的话，我准会看到三个身影在屋子内的房间穿梭不停。我叫停了她们：

    “崇子，爱岛，还有纤美，由现在起你们就是这屋子的管家啦。这里有些钱，你们去买些好菜，得好好招呼一下金夫先生。”

    三个乐透的女孩匆匆走在我身前，爱岛第一个接过我给的钱，俏皮地道：

    “是，文业主人，我们现在就去买菜做饭。”

    “什么文业主人？我不希望‘主人’这名词在我这所房子出现，我们彼此间的身份是平等的，你们不许再叫我主人。”

    我说话的时候眼光严肃，轮流扫视三个女孩。爱岛与崇子和纤美相视了片刻，对我点头道：

    “对不起，文业君，我……以后不这样称呼你了。”

    我满意地点了点头，和蔼地笑了起来：

    “对不起，爱岛，刚才我的语气重了点，可是我真的不希望在我们之间建立阶级观念，我真的不喜欢这样。”

    爱岛眼珠转了一圈，随即笑道：

    “没什么，谢谢你文业君。我们去买菜给你们做晚饭。”

    说完，三个女孩一溜烟地离开，剩下我和金夫先生两个。金夫先生对着我做了个古怪的表情，而且不出声，我甚是不解，问道；

    “怎么了，金夫先生你的脸？”

    金夫先生扬眉道：

    “很怪，你的思想真的很怪。你明明是他们的主人，却不准她们这样称呼你，但以我观察你，觉得你是个很专制，而且一言九鼎，不得更改的人。这样的人应该很享受主人乐才对的，不过你……”

    我笑着打断了金夫先生的话：

    “金夫先生你永远不可能了解我，因为我的思想很超越，是你们不可想象的。”

    金夫先生摸了两下脑袋，像是不明白我的话，我又继续道：

    “刚才见你的表情不太好，有心事吗？”

    金夫先生叹了口气，思绥仿佛掉进了深渊般，他愁眉苦脸地站起身子，步出了大门。我一直跟他来到花园，耐着性子跟他在花园里绕了一圈，他终于肯说话：

    “文业少爷，我……过两天就要走了。”

    我吃了一惊，追问道：

    “金夫先生你说什么，这么快就要走了，不是说明年春天才离开的吗？现在新年还没到，本来我还想与金夫先生过个快乐的新年呢。”

    金夫先生听完我的话，话声更低沉：

    “我要走了，其实我真的很不舍得你，还有那几个可爱的小女孩，但我真的要走了。”

    听到这个消息，我的心犹如石沉大海，顿时不知应该说些什么才好。金夫先生忽然转身拥抱着我，伤感地道：

    “文业少爷，其实我没有朋友，就只有你一个，所以我对你特别好，我很珍惜你。”

    我也伸手抱着金夫先生，可能两个大男人做出这样的动作很别扭，不过这个时候我们都情不自禁起来。

    “金夫先生，这些日子谢谢你的照顾，我永远也不会忘记你这个好朋友，永远永远……”

    金夫先生竟然哭了起来，我从没想过像金夫先生这种乐德主义者也会有哭的一天，他的情绪感染了我，使我鼻子酸酸的，差点跟他一起哭了出来。我安慰他道：

    “别这样，金夫先生你是大男人，怎能哭呢？被几个女孩回来见到要笑你啦。”

    金夫先生拥紧了我，道：

    “永别了，文业少爷，忘记我吧，我是个没用的坏男人，请你忘记我吧！”

    “不行，金夫先生你是个好人，我决不能忘记你。如果不是得到你的帮忙，可能我要睡在街上啊……”

    “不！我不是个好人，我愧对了你，忘记我吧，我们永远也不会再见！”

    “金夫先生你怎么说出这样的话，我是不会忘记你的。”

    金夫先生放开了我，伸手探进衣袋，拿出一张纸塞在我手上。我撑开一看，原来是三个电话号码。没等我问，他已经解释道：

    “这是我三位私人医生的电话，他们只为我服务，前些日子我跟他们联络了，要他们为你服务。他们每个月的新资是六百日圆，你绝对付得起。”

    我看着金夫先生那红通的双眼，真的不想拒绝他的好意。

    “这个……”

    “别拒绝啦，我知道文业少爷你的身体很好，可能永远不需要医生。但是你必须照顾崇子她们，她们只是很普通的女孩，随时会生病，所以你需要这几位医生。”

    金夫先生一言惊醒梦中人，我马上恍然大悟，终于感动得流下泪水。

    “谢谢……金夫先生，真的不知道如何道谢你才好，你连崇子她们都照顾到了……我……”

    金夫先生擦去泪水，抽索着道：

    “从你的泪水中可以知道我这个没用的人在你心目中的地位，谢谢你，文业少爷，我……”

    说着，一把响亮的声音从大门处向起，原来是崇子她们回来了，崇子看到我们无端站在花园里谈话，便向我们道：

    “文业君，金夫先生，天气那么冷，怎么走到屋外谈话了？一起进屋吧，我们还买了金夫先生最喜欢的清酒。”

    这下弄得我和金夫先生狼狈不堪，我慌忙把眼泪擦干，清了清嗓子道；

    “好啊，金夫先生是个酒鬼，他最喜欢清酒了。”

    一起进屋后，我塔着金夫先生的肩膀，举起酒杯，道：

    “来！金夫先生，你知道我一向不喜欢喝这种酒，不过为了迎送你，今天就把这些酒全喝完！”

    金夫先生脸色稍转，勉强地笑道：

    “文业少爷！来，我们就痛快地喝它一个晚上。”

    崇子听到我的话，兼看到金夫先生的脸色不太好，从而猜到金夫先生就要离开的事。

    “金夫先生您要走，不是说过了冬天才离开的吗？”

    金夫先生长叹一声：

    “你都知道了，是呀，过两天我就要离开东京了。”

    爱岛与纤美一听，心里都很难过。

    “金夫先生很照顾我们，我真不舍得您离开。”

    “其实东京这里很好，为什么您要离开呢？不单是您，我还很舍不得翠月和莱衣姐姐她们。这段时间以来，金夫先生您就像亲人般照顾着我们，我……”

    金夫先生又叹了一声，这叹息十分沉重，内里充满痛心与忧郁。想不到他忽然抽身站起，喝了最后一口清酒，便默默地走出大门。金夫先生这一举动另我出奇非常，我赶忙追出去按住了他的肩膀，问道：

    “金夫先生你怎么了，为什么不吭声地走出来？”

    “文业少爷，我要走了。对不起，今晚不能和你谈心事，我……我……”

    我没给他说下去，一手拉他回来，急道：

    “你不能这样就走，我真的很舍不得你，不要这样！”

    金夫先生竟然拨开我的手，背对着我道：

    “算了吧，我真的要走了。这一别是永别，希望你不要把我这个没用的男人记挂在心上。”

    我的手渐渐放软，由得金夫先生迈步离去，而这时崇子她们已经走向前来，三个女孩一起拉住金夫先生的手，嚷道：

    “您别走，至少吃完晚饭才离开好吗？”

    “是呀，金夫先生求求你别走，你是个很和蔼的人，我们一直以来都受着您的照顾，今晚就让我们做顿最好的饭菜为您送行吧。”

    “您不是答应吃我们做的饭菜吗？无论如何我不让您走！”

    我在一旁道：

    “你看他们多么不舍得你，就留下来吃完饭才走吧。无论如何我欠你太多恩惠，真的不愿看到你满布心事地离开，我知道金夫先生你心里藏着些事，可以说给我听吗？”

    金夫先生转过身来，他的脸已经被泪水覆盖，吓得崇子她们低呼了一声，连我也打了个突。看来金夫先生心里的确藏着心事，他现在被痛苦折磨着，像是哑巴吃黄莲一样，满口苦语说不出。

    “到底发生了什么事，你说过我是你唯一的朋友，如果能帮上忙的话，无论如何我也帮你做到，只要你肯说。”

    金夫先生终于痛哭起来，他像是做了罪大恶极的事而悔过的人般，哭得桑子也变得沙哑：

    “不！你帮不了我，我是个罪人，请你忘记我吧。如果不是遇到你，我也不会这样想。文业少爷你心地善良，无私伟大，我是被你感染了，所以我清楚自己是个坏人。你知道吗，其实我是个自私鬼，只要自己有利益，就不顾他人的生死，总之能赚钱就行了。”

    金夫先生一边说，眼泪一边流，我从没见过一个男人能哭的那么伤心，我是个易受感动的人，看到他这样子，心中酸痛不已。

    “金夫先生你总得说个明白呀，其他人怎样看你我不理，总之你在我心里就是个照顾朋友的好男人，不要悲伤了，无论你做过什么错事也好，我绝对是谅解你的。”

    金夫先生大力挣开崇子她们，一个劲地跑了出去，大声地喊到：

    “不会，你不会谅解我的！只要你知道我做了什么事，你绝对会痛恨我……”

    金夫先生的声音划破天际，更在我心中翻滚着。他到底做了什么事，令得自己如此悔恨呢？但到此为止，他所做的一切都是为了帮我，为什么，究竟为什么事情会变成这样。我任由金夫先生离开，自己却呆呆地走到梳发坐下，眼睛一直看着金夫先生离开的大门，刚才他痛步欲离的景象仿佛还残留在我的眼底里。

    我低下头，用手捂住额头，痛心不已。不知不觉崇子她们已经坐在我身旁，不知是哪个搂住我的手，我抬头一看，原来是崇子，她的脸色也不比我好。

    “文业君你不要伤心了，虽然金夫先生他要离开，但我们会永远待在你身边侍奉你。”

    我一时感触，捉住了崇子的手，谢道：

    “谢谢你们，我没事，只觉得一个好朋友离开了自己十分可惜。”

    崇子小脸一红，害羞得语无伦次起来：

    “那个……不……我们不如请雷助老师来吃饭，让他参观一下你的新家吗？”

    我勉强地笑着道：

    “雷助老师离开了东京，他说要找个清静的地方学习。”

    纤美幽幽地叹道：

    “哎呀，所有人都离开了，这个寒假就只剩下我们几个。这样大的一间房子就我们四个人住，好空虚啊！”

    爱岛用手轻轻敲了一下自己的脑袋，微笑道：

    “我们可以去看望一下三叶露夫人和嘉山先生……不，我们可以请她来作客，还有光岛，不如明天我们把他们全都请来吃饭，文业君你说好吗？”

    我点头道：

    “当然好，不如连学校的老师和校长都请来，开个热的闹新屋派对。”

    爱岛高兴得跳起来，道：

    “好呀好呀！那么我们明天一早就去买食物和饮品，开个盛大的派对。”

    这一晚过得很平淡，虽然新屋落成，但却掩盖不了金夫先生将要离开我们的伤痛心境。楼下的主人房是为我而设的，以前从没走进去看过，因为那时伯母说过不许任何人走进这个房间，他说他的史文业，即是我，在这里面住过，她不想里面粘有其他人的气味，因为史文业才是这个房间，甚至是这所大屋的真正主人。

    我一边想，一边用钥匙扭开房们的锁，却久久没把门打开，我继续想着。

    到底这所房子属于谁，是我的，还是伯母的？到底那些金子属于谁，是我的还是伯母的？到底史文业又是属于谁，是崇子的，还是小美的？这一切都混熬在我脑里，我实在想不通，无奈我只好将自己分为两个，这个时代的我与2000年的我，现在的我是这里的主人，我要承担这里的一切责任，当这里的责任完成后，我就能回到2000年做回真正的自己。反正这一切都没人知道，我就忍痛捂着自己的良心，充当着属于崇子的史文业吧。

    想通后，我才敢打开房门，做我的主人角色。房间的一切立即纳入我眼里，原来这房间也不是怎样特别，比其他房间大一点，只是睡床比较豪华，衣柜是用上等木料做成。我通过窗户看到花园，一片白茫茫的景象，感觉就如我内心一样冰冷和无助。

    房内还有两扇门并在一起，我先打开左面的一扇，原来是私人的厕所浴室，内里设计十分精巧，我最喜欢那建在中央的大型浴池，浴池旁有个小百叶窗，一样能看到花园的景色，我想象能一边洗澡，一边欣赏花园的美景确是一大快事。

    我打开另外一扇门，里面是间面积颇大的书房，中间摆着一张高级书桌，和一张舒适的旋椅，四周都被书柜包围着，不过却是空空如也，一本书也没有。其实在我没认识小美以前，我就梦想着有能有间舒适的房子，能拥有自己的书房，不过妈妈赚的钱有限，不能完全满足我的要求，不过我家的房间已经有私人的浴室和厕所了。

    我吩咐崇子他们不要打扰我，然后才舒服地洗了个澡，换了件睡衣，躺在大床上舒服地睡了过去。

    第二天一早，我就被爱岛和纤美两人叫醒，她们嚷着要去买来派对的食物和饮品，我给她们足够的钱，而我就负责请大家来开派对，真是个重大的责任。唯一崇子要做的事比较特别，她要拿事物上后山给小猫小狗吃。

    我们就这样兵分三路，当我把大门打开，准备外出的时候，一阵狂风扑面而来，原来外面翻着大风雪，随之袭来的是一份不安的感觉。师傅曾经说过，练武的人灵感特强，可以预感到危险事情，而这时的我心中泛起的感觉便是如此，我的心跳忽然加剧，立即关上大门，跟身后的几个女孩道：

    “外面下着大风雪，不如取消今天的派对吧。崇子，让我代你拿食物到后山喂小猫小狗好了。”

    我这样说当然不能阻止三个兴致勃勃的女孩，她们无论如何硬要冒着风雪出去，还说她们从小到大从没参加过派对，很想亲身感受一下派对的欢乐。我最怕看到别人用哀求的眼光看着我，而且还是来自三双可爱的眼睛，我再次打开大门，无奈地道：

    “还是斗不过你们。但是要记住，大风雪外出很危险，你们一定要小心，尤其是崇子，上山的时候注意点，知道了吗？”

    三个清脆悦耳的声音齐声应“是”，然后她们就冒着风雪奔了出去。我摇了摇头，顺手把门关上。我决定先去金夫先生的家，希望他还没离开，想着，我已然走在他家的路上。一路被风雪阻挠，很不容易来到金夫先生家门前，我大声叫道：

    “金夫先生，我是史文业，快开门！”

    过了一会儿，竹门被打开，出来的人是一个毫不相识的中年男人，他由下至上地打量了我一番，语气不太友善：

    “小子你是什么人？竟在人家的门前大叫大嚷，到底想干什么？”

    我心中一沉，感觉到金夫先生已经不在，不过我还是多口问了一句：

    “怎样称呼您？这是我朋友的家，他叫绿贺金夫先生，请问他在哪里？”

    那男人伸手叉着腰，不恭地道：

    “你说的那个绿贺金夫我认识，在不久前他已经把这房子卖了给我，我就是这里的新主人，他昨晚已经离开了！”

    那人的语气十分不耐烦，不过也不能怪他，有什么人喜欢站在风雪下跟陌生人谈话呢。我傻楞着站在原地，那人闷哼一声，用力地把门关上。

    金夫先生说过要走，可是我怎么也想不到他这么快就要离开，他可能有些事瞒着我，不过我永远也不会知道，因为他已经离开，我们以后也不会见面。想起翠月和莱衣两个女佣温柔亲切的笑颜，我心底不禁生出一片感概。既然挚友已去，我想我以后都不会再来这里，心里黯然非常。

 第四十六章 命危一线



    我沉重的脚步踏在雪地上，发出连绵的“呼呼”声，仿佛在细诉我的心事。身处不属于自己的年代，唯一能突破时间阻隔的是思想与感情，这个时候我仿佛感到小美在想念我，她可能在痛哭，也可能默默无声地忍受分离的痛苦，总之我们的思念相连在一起。泪水在冰冷的冬天显得更为晶莹，寒风吹送，刚在我眼睛里流出的两颗泪珠立即被吹散开去，形成无数细小的泪珠，消失在风雪之中。

    一路上很少见到其他人，即使有人，也只是些用围巾掩住面目，急急地在风雪中穿梭的途人，虽然看不到那些人的表情，不过我知道他们肯定很厌恶在风雪中步行，可能是为了某些急事而逼于无奈出门的。

    我无畏大风雪，慢步走到嘉山八百屋，我奇怪怎么那间买蔬菜的店子已经消去无踪，便直接走到住房的门前轻敲了两下。不一会儿，木门被打开，开门的是三叶露夫人，她一见到我，瞪了瞪眼睛，然后有礼地鞠了个躬，道：

    “原来是文业老师，怎么到寒舍来了？快请进，外面下着大雪。”

    我还了个礼，跟着走进去。三叶露夫人把门关上，作了个“请”的手势，我脱下雪靴走进屋内的火炉旁，三叶露夫人又急急地帮我送过座垫，我忙道谢道：

    “谢谢您，三叶露夫人。”

    三叶露夫人轻笑着，摆出高贵夫人的姿态：

    “别客气，我去帮文业老师您去倒杯热茶。”

    片刻，我接过滚烫的绿茶，细口地呷着。三叶露夫人以传统的座姿在我正对面坐下，温柔地看着我。我立即害羞起来，低着头道：

    “那个……三叶露夫人，您别叫我文业老师了，直接叫我的名字就可以了。”

    三叶露夫人又是一声温意的微笑，道：

    “你真谦虚，那么我改叫你文业君好了。一直以来也找不到机会道谢你，今天你居然上门来到我家，真是个难得的机会啊。”

    我搔着头，问道：

    “怎么？我没干过什么呀，三叶露夫人您怎么要道谢我呢？”

    “当然有，首先是崇子她们，最近她们来看过我。她们的样子和以前有了很大的转变，一定是生活在幸福之中，我一向很疼爱她们，难得有人能给予她们幸福，我真的十分安慰。”

    “呃……我这样把崇子她们抢走，真的很过意不去。”

    “文业君怎样这样说呢，我只希望她们过上幸福的生活，可惜我这穷人家不能给她们什么，只有你才能做到。”

    “我……我……”

    “还有，你给我们的钱足够我们夫妇开一间大型百货店了，现在我们已经结束掉卖蔬菜的生意，我丈夫他在外面找了快地方，准备开百货店了。”

    “真的？恭喜你们，祝你们的生意蒸蒸日上，将来开个分店吧。”

    “谢谢你，我想新店开幕那天请你一定来为我们剪彩好吗？”

    “我一定来。”

    三叶露夫人满意地笑着，而我却沉默了起来，想着如何开口请三叶露夫人来我家开派对。今天翻大风雪，而爱岛和纤美却坚持要开派对，请人在风雪里走一趟并不是什么好事，所以我犹豫了。三叶露夫人觉得我有点怪，问道：

    “文业君你怎么了，是不是有话要说？”

    我处于被动状态，只好把话题绕远了一点：

    “怎么不见嘉山先生，还有浅间大叔呢？”

    “我丈夫在外面为了新店的事而忙着，浅间他一向是我丈夫的得力助手，当然跟在他身边了。”

    我“哦”地一声，把最后一口绿茶喝晚，三叶露夫人马上帮我盛茶。

    “嘉山先生何时回来？”

    “那个我不太清楚，可能今晚，又可能明天，他最近很忙。”

    “那太遗憾了，其实是这样的，我的新家刚建好，今天想请你们一起去开派对的。今天早上刮大风雪，本想取消的，不过爱岛和纤美闹着一定要开，所以我就来找你们了。”

    三叶露夫人掩起着嘴笑道：

    “哎呀……原来文业君你为了这事而来，真的辛苦你了，不过我丈夫不在，这有点麻烦呢。”

    “崇子他们很想您来，既然嘉山先生忙着，您一个人来也可以的。”

    三叶露夫人考虑了片刻，微微点头道：

    “那三个小女孩真有我心，好吧，我参加你们的派对。”

    我兴奋得几乎跳了起来，朗声道：

    “真好，那么我们现在就起程吧。”

    “先别几急，让我穿上外套。说起来文业君你的身体真好，这样一个风雪天气你竟然穿着这么单薄的衣服。”

    我擦着鼻子道：

    “当然，我是体育老师嘛，身体一定要很健康才行。”

    等三叶露夫人穿上大衣，我们一起出门。我领着三叶露夫人来到房子前的小林区，指着眼前的大屋道：

    “你看，那就是我新落成的房子，不错吧？”

    三叶露夫人定目看着眼前的房子，不已置信地道：

    “真的很漂亮，我还是第一次看到这种外国建筑啊！文业君你真的别具风格。我真羡慕崇子她们能住上这么高贵的房子。”

    “三叶露夫人您过奖啦，不用多久，嘉山先生的生意越做越大，建一所更豪华的房子也可以。”

    “托你的福，希望我那和没用的丈夫能发财吧。”

    “虽然嘉山先生有时候说话很难听，不过他是个好男人，他只不过要脸罢了。”

    “文业君你说得对，其实我很清楚他的性格，所以我们相处得很融合。”

    我们边谈边走，已然来到大门前，我拿出钥匙开门，原来爱岛和纤美已经回来了，而且还把昌吉光岛也带来了。昌吉光岛一见到我，忽然害羞起来，道：

    “原来文业老师是有钱人，崇子她们都被你请来当管家了，这事还是刚才爱岛和纤美跟我说我才知道。”

    他一直站着，看他那可爱的样子，我不禁笑了起来：

    “你是我的客人，别那样呆呆地站着，请坐。”

    昌吉光岛满脸羞意地坐了下来，目光四射，看样子是在观赏着我的房子。转头看去，看到爱岛和纤美两人已经围着三叶露夫人，正你一句我一句不停跟三叶露夫人地说出自己的近况。我又环视了屋内一周，找不到崇子的踪影，可能她还没回来。我吩咐爱岛和纤美好好招待三叶露夫人和昌吉光岛后就再次出门了。

    这下我来到学校，在校舍里找到了各位老师，我邀请他们到我家开派对，大家一起征询校长的同意，这时候校长正在处理一些学生资料，他放下了手头的工作，答应了老师们的请求，就是这样，我连同校长和三位老师一起回家。

    草芳老师扶着校长，而我和出出木英一老师和间木康老师一同并肩走着。大家的脸上都露出喜悦的表情，包括我，因为我觉得我在大家的心里都占着举足轻重的地位，想起以前，我只不过是个流氓，从没受过别人的注目，这将是我人生中惊天动地的转变。

    回到家，各位老师都不断赞叹房子的华贵，我也只好寒暄了几句。爱岛和纤美已经准备好丰盛的食物等待我们。

    草芳老师看到大桌上的食物，显得喜悦无比：

    “哇，好丰富的食物，我长这么大还是第一次参加这种派对，虽然参加的人不算多，不过对我来说已经是终身难忘了。”

    我拍了拍紧张过盛的昌吉光岛，道：

    “过去吃东西吧，千万不要客气。”

    昌吉光岛脸上还挂着怯怯的表情，轻步走了过去。我扬起手，大声道：

    “好啦，派对正式开始，请大家尽情欢畅吧！”

    话毕，不安的感觉竟然再次降临，心跳加速，这次比上次要来得厉害。几乎是同一时间，我隐约听到门外传来一阵连续的狗吠声。此刻，我心里七上八下，像是严重事已经发生了，但却不知道是什么事，导致整个人楞了下来。

    爱岛见我状态异常，便问道：

    “文业君你怎么了，发生了什么事？”

    爱岛的话惊醒了我，我像一支箭似地冲至大门前一手把门打开，只见一只浑身黑毛的狗站在门外发疯似地吠叫，由于风雪的关系，那黑狗身上已然盖上一层白霜，与身上的黑毛形成了鲜明的对比。黑狗看到大门被打开，立即终止了吠叫，发出一声悲惨的低吠，快步走进屋内。那黑狗进屋后，一边发出低吠声，一边张望，看样子像是在找人。果然，当它找到爱岛后立即疯狂地跑了过去，先向着门口出吠叫了几声，然后咬住爱岛的和服裙角，出力地扯着。

    屋内所有人都被那黑狗的举动吓了一跳，昌吉光岛还以为黑狗要咬爱岛，正想一脚踢过去，却被爱岛喝止：

    “光岛，不要！它是我的朋友。”

    我走近爱岛，急问道：

    “爱岛，这狗怎么了？”

    爱岛刹时明白发生了什么事，脸色瞬间变得惨白，失声道：

    “这狗是我们收留的动物，它一定是根据崇子走过的路找到这里来了，崇子到现在还没回来，难道她出事了？”

    纤美紧张得俯身对着黑狗说话，几乎哭了出来：

    “黑和，崇子她到底怎么了？”

    原来那黑狗叫黑和，我对着爱岛道：

    “一定是崇子出意外了，你叫黑和给我带路，你们留在家里通知医生。”

    爱岛轻轻在黑和头上按了两下，再指向我，可能意思就说给黑和听给我带路。黑和马上领意，向门外跑去，我赶忙跟上，回头跟大家道：

    “对不起，崇子出事了，今天的派对要取消。爱岛，纤美，电话旁有电话本，上面写着医生的电话，把所有医生都给我请来！”

    说完，我与黑和迅速离开房子，隐约还听到三叶露夫人在我背后说的话：

    “文业君，我一直把崇子当作是女儿一样，你要替我照顾好她，不要让她出事……”

    我也没时间回答三叶露夫人，已然跟着黑和高速离开了自己的私有土地。就在这时，身后突然传来昌吉光岛的呼喊声：

    “文业老师……等等我！我要保护崇子，我不能失去她！”

    虽然我没放慢脚步，不过昌吉光岛还是追了上来，他身体也很不错。我没说话，任由他跟着，而自己则默默地紧追着黑和。约莫十分种左右，我们来到一座小山之下，我看到前面一棵高大的杉树底下有个特别高隆起来的雪丘，旁边还站满了小猫和小狗。

    那些小猫小狗对着雪丘不停地叫唤，黑和跑至其中与它们一起叫着，从它们的叫声中表现出一份悲痛与无助的情感。我跑到那座奇怪的小雪丘一看，不禁倒抽了一口凉气，小雪丘上有个十来公分宽的小洞，小洞的深处竟然露出崇子苍白的脸孔。

    到了现在，不用说我也知道发生了什么事，因为大风雪的原因，杉树的支条上积了大量的雪，而崇子因为要送食物给小动物经过这里，这时积雪因过多而坠下，要知道杉树很高，雪由高处跌下时形成一股大冲力，像崇子这般柔弱的女孩承受不了那故冲力而晕倒，天一直在下雪，雪越盖越厚，就成了一座小雪丘。幸亏不知被哪只小动物发现了，于是便召集所有动物，在雪丘上挖了个小洞，好让空气流进里面，这样崇子才不至于窒息致死。

    我尖叫了一声，同时双手注劲，奋力把盖雪拨开，昌吉光岛见状火速赶上来帮忙，他疯狂地将雪翻开，忍不住哭了出来：

    “崇子――你不要死，我很喜欢你，你不能就这样离开我，不能……”

    昌吉光岛的心情我能理解，我很清楚他有多喜欢崇子，而我此刻的心却惊慌不已，因为如果崇子死掉的话，将来的一切都会改变，她不能死。这时我的内心是自私的，对于崇子的遭遇我并没太伤心，对于正在为崇子伤心痛哭的昌吉光岛，我愧对不已。

    经我们的努力，没花多少时间已经把所有的雪翻开，崇子的身体全部露出。我抢先一步把崇子抱起，向昌吉光岛交代了一声，立即舞起寻影步法，向着回家的路全速往返。昌吉光岛呆呆地在后头目送我离去。

    因为运用了寻影步法，只用了三分钟左右便到家，我用力推开大门，目空一切，抱着浑身冰冷的崇子一直跑到楼上，将之放在她自己房间的床上。楼下所有人随即赶了上来，众人涌进房间内，担心地看着昏迷中的崇子。爱岛和纤美一左一右的拉着我的手，纷纷问道：

    “文业君，崇子她怎会弄成这样，到底发生了什么事？”

    “文业君，崇子她会死吗？我不要她死，她是我们的好姐妹！”

    我哪有时间回答她们的问题，转身过去把暖炉取过，几乎将热度调到最高，然后再拿来一条大浴巾，将之塞在爱岛的手上，急道：

    “我没时间跟你们解释，通知医生了吗，怎么还没来？你们把崇子的衣服全部脱光，用这条浴巾包裹住她的身体。”

    说完，我又转身向大家道：

    “对不起，崇子真的出意外了，大家先出去，让爱岛和纤美照料她吧。”

    我一边说，一边和大家步出房外。爱岛满脸不解，在我身后叫问道：

    “怎么要把崇子的衣服脱光，她到底怎么了？”

    我急道：

    “快按我说的去做！崇子被雪活埋了一段时间，现在已经冻至昏迷了。她衣服沾着雪，暖炉会将雪容掉，到时候崇子的身体就会被雪水湿透！”

    爱岛恍然大悟，赶紧与纤美一起将崇子的衣服脱去，我转头离开房间，顺手关上房门。我跟大家一起站在门外，所有人的脸色都难看之极，当然他们都不希望崇子出事，大家都很关心崇子。

    所有人穿过走廊，来到沙龙座下。我急得坐也坐不定，在大家面前走来走去，心里盼望着医生快点赶来，在医生来到之前，我什么也干不了，只能白白站着等待。

    渡步之时，老校长的话声传入我耳际：

    “文业，不用担心，崇子是个心地善良的孩子，她一定没事的。”

    接着便是三叶露夫人，她已经忍不住哭出来了：

    “崇子……她怎会遇到这种不幸的事？我的崇子呀，你不要离开我们啊！”

    我陡地停下脚步，背靠墙壁安定了下来，细声地道：

    “都是我的错，如果我一早拒绝开这次派对，代替崇子送食物给小动物就不会出事了……”

    说着，我怒得一拳敲在墙壁上，由于太过用力的原因，在墙壁上留下了个凹下去的拳印。草芳老师走过我身边，轻轻地拉着我的手，道：

    “不要这样，文业君你是个好人，时刻关心身边的人。托你的福，崇子会好起来的。”

    我点了点头，道：

    “但愿没事吧。”

    大约五分钟左右，爱岛和纤美把房门打开，我们都一起赶了进去。崇子的衣服已经被脱下，身体被浴巾裹着，暖炉也开得很旺，但她还没醒过来。爱岛与纤美一起跪在床边，纷纷紧握着崇子的手，呼天抢地地喊着：

    “崇子，我是爱岛，你出声回答我啊，你不要这样！”

    “我是纤美，崇子你快醒醒，如果你醒不过来的话，我也不想活了！”

    看见两个小女孩这么凄惨，我的心更伤更酸了，我走过去，同样跪在床边，注视着崇子那苍白得像纸一样的脸孔，忍不住用手轻拨着她仍然顺滑的秀发，喃喃地道：

    “都是我的错，你不应该受这种苦，对不起……”

    虽然崇子还有呼吸，但十分微弱，而且还有间断，所有人都站在我背后看着一寞悲剧的发展，但没有人能改变它，甚至是我。

    我维持着姿势，直到下面的大门被敲响，我想一定是医生赶来了，立即飞奔下去。果然三位医生一起来到，我拉着其中一个医生的手，急急地走上楼，其他两位医生都跟着上来。我把他们带到崇子的房间，三位医生看到崇子，不约而同地叹了一口气，可能他们都一致认为崇子的状况十分严重。

    其中一位医生我认识，就是上次跟崇子治理伤脚的那名女医生。看到崇子后，她脸上挂上一丝悲意。她也认得我，对我点了一下头，便走过崇子身旁。其余两名都是女性医生，她们向我了解崇子受害的情况，我简略地回答了她们后，便与其他人一起退出房间。

    我们一同坐在楼下大厅，爱岛和纤美哭得泪水直流，我摸着她们的小脑袋，安慰道：

    “别哭了，医生都到齐了，我想崇子会没事的。”

    话毕，大家都没再说话，大厅落得一片沉静，如果不是发生那些事的话，我们应该一起在快乐地开着派对，欢呼声传遍正座大屋，可是现在，大屋的却是沉静非常，晃若与外界隔绝，成为另一个世界。

    等待医生的消息就像等着宇宙的末日般那样长久。医生终于从楼上走下，她们每个人的脸上都表露着惋惜情绪，我已经知道大事不妙了，马上赶上前问个究竟：

    “几位医生，崇子她怎样，能救活吗？”

    我认识的那位女医生话音低落，道：

    “文业先生，您的朋友不行了。由于长时间被冷雪活埋，她的呼吸逐渐变缓，心脏十分虚弱，血液流动极其缓慢，怎么也救不活了。不过因为她的衣服够厚，所以表面皮肤并没有被冻伤”

    我一听，刹如被一柱狂雷直轰头顶般，几乎浑身都软了下来。

 第四十七章 力挽狂澜



    大家也听到那位女医生的话，所有人立即“嚯”地抽身站起，纷纷露出哀伤的表情。爱岛和纤美一边哭，一边冲上楼去，我正想跟着上去，却被那位医生叫停了。

    “文业先生，你的朋友现在还没死，但她最多活不过今晚。她已经醒了过来，生命气息极其微弱，千万不能刺激她，那样会使她立即死去的。你应该问她还有什么遗愿，在她死之前尽量满足她吧……”

    我也没医生还有没有继续说话，经已一头冲了上去。

    来到房间，我听到崇子以微弱的话声与爱岛和纤美交谈着，我慢步走过去。

    “爱岛……纤美，我……快不行了……”

    “不许你那样说，我不允许你离开我们，这是我们做姐妹的唯一要求。”

    “爱岛你……永远也是那样……那样不讲理，我真的要离开……我要去我找妈妈，我……真的很想知道……妈妈……长什么摸样。”

    “崇子你不要这样，你无论如何也要撑着，不能……”

    崇子递起软弱的手臂，按在纤美的肩膀上，仰目望着天花板，泪水从脸庞流出：

    “我……和你们……一样，从小就是个孤儿，难道你们……不想见到自己的妈妈……和亲人吗？”

    两女哭声变得更大，齐声道：

    “不要！崇子你要留在这里，我们就是你的亲人，还有文业君，他也不愿意让你你离开这个世界的！”

    崇子一听，好象忽然想起什么似的，勉力地瞪大眼睛，她想把头转过，可是根本没力气。

    “文业君……是呀，我还有话……想跟文业君说，我暂时还……不能死。”

    我两步跨过去，紧紧握住她冰冷的手，尽量给她传递丝丝的温暖。我伤心地道：

    “崇子，你要坚强一点，我就在你身边。”

    “文业君，我有话……想问你，希望你给我……一个答复。”

    “尽管说吧，无论如何，我也会给你一个满意的答复。”

    “其实……其实……我……”

    崇子说到这里，房门忽然一响，原来是昌吉光岛冲了进来，他像头疯牛似地闯了进来，瞬间来到崇子身旁，泪如泉涌地伏在床边，大哭道：

    “崇子你不要死，那些医生没用，我要把你带到医院去，那里的医生一定可以治好你！”

    说着，他作势要抱起崇子，我还没来得及阻止，崇子便先开口了：

    “光岛……没用的，我快不行了，让我跟文业君……说完最后的心底话……好吗？”

    光岛停下动作，呆呆地流着泪水，我没理会他，继续听崇子说话。

    “文业君，我……从很久以前就……已经喜欢你，到了现在，我的那股情怀……已然加深了不少……文业君……我……我爱你！你也一样吗？不……其实我不苛求你也爱我……只要你有一点点喜欢我就……就行了……”

    说完这话，崇子的气息明显地转弱了，可能她得到答复之后就会死去。

    另外，昌吉光岛听到崇子向我表白，情况就像我刚才从医生里听到崇子快不行的消息一样，身体明显地震了一下，脸色犹如死灰一样，整个人呆若木鸡。

    崇子淹满泪水更怀着凄悲的双眸地注视着我，一动不动。我犹豫了片刻，终于脱口而出：

    “崇子……我也爱你。答应我，不要死！”

    崇子得到了最满意的答复，紧闭双目，泪水立即被挤了出来，随即，她又睁开眼睛，道：

    “我觉得好……幸福哦！文业君你也爱我……我死而无怨。不过还有一件事……”

    “什么事，说出来，无论什么事我也会满足你，只要你活着！”

    这下发生了怪事，崇子苍白的脸蛋上竟突然现出两片小小的润红。

    “我从小到大，只喜欢过……一个男孩……就是你。自我懂事以来，一直希望……能和喜欢的男孩……接吻……文业君，如果你真的喜欢我的话……吻我……”

    只是一个吻，这没太大的问题，这时我没觉得对不起小美，因为我要尽力地抢救她的妈妈。以前听伯母说过，史文业说过爱她，难道就在这个情况之下说的吗？想罢，我的嘴唇已经慢慢地贴近崇子，感受到她那冰冷的鼻息，我要用我的热吻去抢救她，可能这有机会使她挣扎逃出死亡的边缘。

    两片嘴唇相接，崇子的唇冷极了，就像冰窖一样，使我的身体微微地抖了一下。约莫十数妙，我缓缓地将嘴唇移开，近距离看着崇子，我知道她累极了，因为我看到她的眼皮在微微地翻动着，看似想闭上眼睛。

    “不，史文业！你在骗我，你喜欢崇子，为什么不跟我说！”

    昌吉光岛在一旁像发了疯似地叫了起来，从他悲愤的话声中可以知道，我再也不是他所尊重的人了。而我自己也正是有苦说不出，只好转过头去，用一种深切诚恳的眼神看着他，希望他能体谅我的苦衷。可是他并没原谅我，怒视我片刻之后，带着满脸的泪痕，连半声也没吭出来，猛地转头跑了出去。

    爱岛和纤美身在局外，这事她们俩清楚不过，而我反而比她们更糊涂，因为局势的发展根本不在我控制之内。

    我没理会昌吉光岛。再次转头看崇子的时候，她的眼睛已然闭上，我大惊，忙身手探一次她的鼻息，幸好没死去，不过可以说离死不远了。她那约隐约现的鼻息使我变得失措，如果再不想出办法来的话，她将会死去，而且还可能因为这个惊天的改变，我永远也要留在这个时代。

    我越想越慌乱，不知如何是好，猛地一挥手，失声道：

    “你们出去，让我静静地陪着崇子，把下面的客人请走。”

    我的语气变得很差，每当我遇到解决不到的事情就会变成这样。爱岛和纤美没立即按我说的话去做，可能是我的表情吓坏了她们，令她们楞住了。我一瞪眼，加重语气再叫了一次：

    “你们出去，让我静静地陪着崇子！”

    这下终于凑效，爱岛和纤美默默地步出房间，轻轻将门关上。听到她们下楼的脚步声，我才回头看着奄奄一息的崇子，她的脸已经白得像一片雪，不过她的表情仍然是那么详和，嘴边竟然还挂着一丝微笑。听到我对她的表白，得到我的吻，这对她来说像是我为她铺造的天堂大道，她已经如愿了，剩下来的时间，她在等待着天使的召唤。什么都完了，崇子就要死去了，而我只能靠在她身边，安抚着她直至她与世长辞。

    “崇子――不要死！”

    我忍不住狂叫了一声，这下叫声犹如猛兽的嘶嚎，我想一定惊动了下面的所有人。丹田里的内息随着我的大叫而翻滚起来，就像开水沸腾般，自身体内透出一股热辣的气息，内息自丹田内迅速传递到我全身的穴道里去。

    我感到浑身滚烫，特别是双手和脸部。奇怪的事发生了，一缕缕的清白烟雾从我双掌以及头部的七孔绵绵冒出。而崇子被我的叫声惊动，勉强地睁开了眼睛，看到我冒着奇怪的白烟，不由得惊慌起来，本来已经暗哑的声音变得更甚：

    “文业君，你……你的嘴巴……眼睛……耳朵……连鼻孔都……冒着白烟！发生了……什么事？”

    崇子的问题落空了，因为我自己也不知道发生了什么事，一味地想着：可能是因为近来得到更好的练功方法，内息不知不觉变得雄厚无比，刚才自己一时控制不好情绪，激发内息循着不正常的途径一下子窜到穴道里去，发生了极大的摩擦效应，身体就像机械过热一样，不断地冒着白烟，那白烟就是消耗掉的内息……

    我忽然中断了那段思想，一个挽救崇子生命的最后方法闪电般从我脑子闪过，幸而被我即时捕捉到，我心中狂喜，马上抑制内息，白烟渐渐末去，我脸上出现了个从没有过的兴奋笑容。

    崇子百思不得其解地看着自我身上出现的奇怪现象，她当然不知道那突如其来发自我身体的白烟是什么，其实那就是能救活她的东西。

    我兴奋地叫道：

    “崇子！我终于想到办法救你，你不会死的！”

    说着，我正准备行动，门外却传来众人的声。刚才听到我的狂叫，他们以为崇子已经死去了。

    三叶露夫人：

    “文业君，算了吧，这是天意，崇子她命意如此，无论你怎么悲伤也不能换回她的生命！”

    校长：

    “小伙子，你别太难过，好好照顾爱岛和纤美这两个小丫头吧，崇子在天堂里也得到安慰的。”

    草芳老师：

    “文业同学，不要太伤心了，崇子她是个善良的女孩，天使一定会照顾好她的。”

    出出木英一老师：

    “唉……一个可怜的生命已然逝去。文业同学你能做的只有积极面对明天，绝不能被悲伤掩盖你的心灵。”

    间木康老师：

    “崇子是颗不幸的生命，她想念她的亲人，死可能是一种解脱，就让她与她的亲人在天堂相聚吧。”

    我来到门前，并没把门打开，只是隔着门跟众人说话：

    “大家放心，崇子还没死！我想到救她的办法了，希望大家不要骚扰我，无论如何我绝不会让崇子死去的！”

    大家听到我的话，不约而同地发出一声惊呼，纷纷问我有什么办法，我没正面回答，只是道：

    “我有办法，大家先别问，回家等我的好消息吧。爱岛，纤美，我可能有好长一段时间也不会出来，你们不要害怕，打理好房子等我和崇子一起出来！”

    爱岛和纤美一听到我说有办法救崇子，声音由悲伤变成轻快。她们知道我现在没时间解释，答应了一声后再没说话。

    这下论到崇子，几经辛苦，她又说出一句话来：

    “文业君……你，你有办法救我……吗？”

    我用力点了一下头，翻开睡床的棉被将崇子盖住，然后把暖炉关掉，自己一头钻进被窝，与崇子睡在一起。没等崇子来反映，我已经拉起崇子身上的浴巾，将之整张抽出，随便丢在地上。

    棉被内躺着一丝不挂的崇子。我的手臂轻轻碰触到崇子的身体，一股冰冷的感觉直逼进我心底。虽然这样做使我尴尬万分，不过唯有这样才能救活崇子，我只能硬着头皮继续干。崇子身体微微扭动着，有着轻微的抗拒。

    “文业君……你……你想怎样做？没用的……我不行了……”

    我的脸红得像猴子屁股，经过激烈的思想斗争后，终于将手慢慢地伸至崇子的小腹。这是女孩的敏感部位，崇子的抗拒更甚，我轻声道：

    “崇子，相信我。闭上眼睛睡觉吧，醒来后你就会好起来的了。”

    “文业君……你真的有办法？”

    我用另一只手揉抚着崇子的脸蛋，道：

    “相信我，崇子，你绝对不会死的。安心地睡吧。”

    崇子听了我的话后，身体终于安静下来，我甚至感受到她发自内心对我的信任。

    我调出一丝丝的内息传至手臂，再通过手臂集中于掌心，掌心慢慢发热，那是一股柔和的温度。我生怕太过操急会弄巧反拙，但太过缓慢又不能即时抑制崇子体内的寒气，这将是挑战我调运内息的一道超级难关。

    等到内息集中恰到好处之时，我手掌加大力度按着崇子的小腹，内息马上从掌心流入崇子的丹田之内。

    崇子感到自己的身体起了异象，不解地向我问道：

    “啊……我的肚子……好温暖。文业君你到底干了些什么？”

    “崇子你不要提问，我需要高度集中精神。”

    因为注意力不能分散，我不能为崇子解答，崇子也乖乖地静下来。

    我以十分缓慢的速度将自己的内息灌进崇子的丹田内，将一部分的寒气逼离人体最主要的部位――“丹田”。这个环节进行了整整数个小时，原因是崇子从没通过小周天，丹田容量比我小上千百倍，现在我就像拿着气泵不住地往她的丹田内压进气体般，但不能太过急，因而花了很多时间。

    整个房间沉静得吓人，崇子安然地睡着，从她的呼吸频率来看，她的身体已有所好转，我喜若如狂，继续推进。

    进入了下一个环节，虽然我把温暖的内息注进崇子体内，但并不能将寒气化解，只能利用暖流将寒气逼开，所以寒气始终存在崇子的身体之内，不过暂时不能危害到崇子的生命了。我想了很久，到底怎么才能够将寒气完全化解呢，又过了数个小时，崇子的丹田已然灌满了内息，这是她的极限，而寒气仍然存在。

    因为这个问题，我想了很久，当注视到窗外被黑暗所遮的时候，我估计了一下时间，应该是午夜时分了。崇子仍然熟睡中，看到她的脸蛋渐渐恢复原色，我心中安然了许多。现在崇子体内已经充满暖流，寒气被逼至胸部中间，唯一的办法是将所有寒气都抽纳入自己的体内，然后再运功化去，这是绝对危险的方法，因为单单是将内息传进崇子体内几乎花去了我大半的功力，如果再将寒气纳入自己体内的话，不知道剩下来的内息够不够将之化去。

    我考虑了很久，终于决定将寒气纳如自己体内，我的手离开崇子的小腹，慢慢往上滑，来到一半时，我忽然停了下来，因为碰到了另一个难题。如果要吸走寒气的话，我的手要紧压住崇子的胸部，可那是女孩的重要部位，我不能随便碰触，但不那样做的话，寒气会一直留在崇子的胸口，时间一长，又再一次威胁到她的生命。

    我长叹了一声，细语道：

    “伯母，对不起，原来我曾经这样触摸过您的身体。请原谅我。”

    说罢，我的手掌已压下崇子的胸部之上，这是我第一次感受女性神秘的身体，那柔酥软如丝的感觉将使我毕生难忘。崇子虽然年纪不大，但乳房发育得很不错，十分丰满柔滑，平时由于穿着臃厚的和服，所以完全没表现出来。

    要在这种情况下屏去杂念，相信比蹬上珠穆朗玛峰顶端还要难上百倍。几经艰辛，我竭力抑制自己的生理思想，使波涛汹涌的脑袋平静下来，幸好我自制力强，要不然坏思想泛滥，到时候不但救不了崇子，更有违了师傅对我的教导。

    寒气渐渐从崇子的身体之内抽出，自我掌心一直散片遍全身。我立即感到寒冷无比，感觉有如掉进万丈冰谷般，崇子曾经经历过这一刻，此时我真的完全知道是怎么一回事了，幸而崇子还有心愿未了，以坚强的意志支撑着自己的生命，要不然她一早就支持不住了。

    一直把最后一末寒气吸完，我才松开自己的手。我的嘴唇异常干燥，不用看也知道自己的脸色一定不好看，可能白的不像样。不一会，我的身体开始颤抖，冷的要命，剩下的内息果然不能将寒气化尽。虽然不能使我掉命，但却令我患上了极其严重的伤寒。

    崇子的身体发出微微的暖气，她痊愈了，我一边安慰地微笑着，眼中泪光闪烁，我想起师傅，就像孩子拌倒的时候想起妈妈一样，真的希望师傅能在自己身边。不知道是太累的原因，还是因大量消耗内息使身体变得虚弱的原因，我失去了知觉。

    “文业君，你怎么了，醒醒呀。”

    耳边传来崇子的叫唤声，我越过朦胧，清醒过来。寒气还残留在体内，我内息尽耗，已然失去了抵抗能力，阻止不了寒气的肆虐。我还没来得及出声，崇子继续叫道：

    “文业君，你快醒过来呀，到底怎么了？”

    我闭着眼道：

    “我没事，崇子你感觉如何，好点了吗？”

    崇子这才发觉自己没事了，高兴得几乎哭了出来：

    “真的没事了，我还以为自己一定会死，文业君你真的有办法救我！”

    我病得连气管都发炎了，咳嗽起来，崇子知道我生了病，十分紧张：

    “文业君你病了，是不是因为救我，使你生病了？”

    我睁开了眼睛，一股光线直射过来，原来天亮了，而且还是阳光充沛的一天。

    “崇子你不用担心，我的是小病，很快会好的。”

    崇子用那双迷人的大眼睛注视了我片刻，忍不住让泪水流了出来，她翻起身子扑到我胸前，紧紧拥住了我。她这个动作把棉被给翻开了，雪白的恫体映入我眼里，吓得我紧闭眼睛，身体僵硬起来。

    “喂！崇子你快穿上衣服，不能这样！”

    想不到崇子并没照我所说的去做，她的俏脸依偎在我的胸前，凄泣泣地道：

    “我不介意让你看到我的身体。我的身体，生命，甚至是心灵都完全属于你，文业君，我实在太爱你了。”

    说完，她悄悄地将嘴唇贴在我的嘴唇上，我一下将她推开，转过身去，道：

    “不要这样，最起码你要把衣服穿上，要不然我不会睁开眼睛看你！”

    “对不起，文业君，你使我情不自禁，我现在就穿上衣服。”

    崇子走下床，帮我盖好棉被，把衣服穿上。过了一会，她又伏在我身边，轻声道：

    “文业君，谢谢你赐予我新生命。不过你为了我而生病，我真的很过意不去。”

    我重新转过身来看着她，看到她那充满深情的双眸，渗满甜蜜微笑的嘴巴，我可以知道她对我的爱有多深。

    崇子又忍不住轻轻地吻了我一下，道：

    “文业君，你在这里好好休息吧，我现在下去跟爱岛和纤美报个喜，然后叫医生来为你看病。”

    崇子离开后，我想了想，还是起来比较好，于是便拖起疲惫不堪的身体走下床，缩头缩脑地走下楼去。我看到爱岛，纤美和崇子三个女孩兴高采烈地拥成一团。

    爱岛：

    “太好啦，文业君真的把你救活了。”

    纤美：

    “崇子你别再想见妈妈了，你要记住，在这个世界上，我们就是你最亲的亲人。”

    崇子：

    “嗯！我知道了，我们永远是不可分离的好姐妹！”

    看到她们的兴奋样子，本来我想说几句话的，不过咳嗽使我难受极了，连话也说不来。

    “咳……我……咳……咳……”

    三个女孩马上迎上来，扶着我下楼，我却冷得抱着双手，样子颇为滑稽，想不到健壮如牛的史文业竟要三个女孩扶着走。

    我走到大厅坐下，爱岛和纤美赶紧点着火炉，让屋内温暖起来。崇子从我房间取来棉被盖在我身上，怪责道：

    “怎么不休息一下，非要走下来不可？”

    “那是你的房间呀，我不能随便在那里睡觉的。”

    我这样说，崇子更加不满。

    “我们怎能这样计较，况且这房子是你的，你喜欢睡那里都可以呀。”

    我微微地笑道：

    “傻女孩，我不是说过给你们自由的吗？拥有私人空间也是自由的一种，我可不能随便破坏自己的誓言。”

    崇子无奈地道：

    “真不知道怎说你才好，气死我了。”

 第四十八章 病重



    不多久，医生来到，又是那位曾经相识的女医生，她看到我被棉被裹着发抖的样子十分滑稽，不禁笑了出来，同时露出了不已置信的神色。她坐到我身旁，检查了一遍我的身体，十分轻松地道：“没大碍，只是受了风寒，气管有点发炎。我给你开药，每天打三口针，三四天就会好起来。”

    我一听到要打针，心中生出一阵寒意，害怕得口吃起来：

    “不是吧……要打……针……针吗？还要每天打三口！我不要打针，最多吃多点药吧。”

    那女医生听到我的话，明白我害怕打针，惹得她“噗”地大笑起来：

    “你这么一个大男孩，竟然害怕打针，我不是听错了吧？”

    “怕……又怎样，我就是怕打针，求你手下留情吧，我真的好怕。”

    那医生没理会我，从药箱取出药水和针筒，自顾自地将药水抽入针筒。看着那闪着精锐光芒的针孔，吓得我牙关“咯咯”地响。医生转身看着我，浅笑道：

    “真可怜，原来你有‘锐器恐惧症’。别害怕，不疼的，我温柔一点行了。”

    “不行……我……我情愿病久一点也……不要打针……我不要！”

    这时崇子爱岛和纤美为我送来补身食品，看到我不愿打针，便一起安慰我，无论她们怎样说，我也不肯。不过我可没想到，她们竟然一直劝我，一个小时之后，我终于无奈地答应了。连我妈妈也没这么耐心，她顶多劝我十多分钟，如果我还不肯打针的话，她就把我丢在医院，自己走回家，我一害怕，就自己揭开裤子让医生发落。

    “医生，进我房间吧，我不要让她们看到我的屁股！”

    女医生又是一笑，摇了摇头，提起药箱跟我一起走进房间。在身后，我听到崇子她们在不停地笑着，说我是个害羞的男孩。总之我的威风就在一天之内完全丧尽了。

    我趴在床上，用棉被盖住头，身体颤个不停，那女医生真的十分体贴，她没立即跟我打针，只是先跟我谈话。

    “对不起，还没跟你介绍，我的名字叫雾水季月。我有一个问题想问你。”

    我一边颤抖着，一边回答道：

    “什……什么事，你问吧。”

    “前天看那叫崇子的女孩，以为她死定了，只过了一天多，想不到她不但没死，而且还痊愈得那么快，到底是什么回事？来到这里看到她脸色红润，话声活泼有力，真的使我百思不解。”

    我仍然颤抖着，老实跟她说道：

    “是我救活她的，你看看我现在的样子就知道了，我现在浑身冰冷，就是因为将她体内的寒气纳入自己身体的原因。”

    季月医生打了个突，甚为不解：

    “你是说真的吗？这没可能，你们两个都是血肉之躯，没通过机器的辅助，怎能将对方的体内的病患纳入自己的身体？”

    “我没骗你，事实你自己都看到了，崇子她生龙活虎，而我自己却病得不成样。”

    “真的令人难以置信，你到底用了什么方法，可以教我吗？”

    “季月医生，不是我不想教你，而是这很难让你明白，真的十分抱歉。”

    “哦……那算了。好了，已经打完针了，我再给你喝点药，休息几个小时后还要打一支哦。”

    我如梦初醒地按了一下屁股，果然隐隐作疼，不过比想象的痛楚轻了许多了，我惊讶道：

    “季月医生你何时跟我打针了？怎么没感觉，甚至感不到你脱我的裤子。”

    季月医生笑了一下，道：

    “这就是女性的温柔啦，是无微不至的，你当然感觉不到。不很疼吧？”

    我摸着屁股，高兴地道：

    “不疼，你太棒啦，不如在这里住几天，等我病好了才离开吧。”

    季月医生答应了一声，我立即叫崇子为她准备房间，让她住下。晚上，我们五人一起共餐，正是乐得开怀。季月医生称赞我是有史以来最好，最善良的主人，我却纠正了她的说法，告诉她我希望所有人都不要看作我是什么大有钱人，什么高贵的主人，我喜欢在别人的眼中只是个普通，或着是个出色的青年罢了。

    一个星期过去，我的病早就好了，我想季月医生是位不错的医生，年纪轻轻，医术也称得上小佳，对病人又体贴，只做私人医生，经常跑来跑去也太浪费了。我特意送了一笔钱给她，让她可以开间小诊所，为更多的人服务。但她怎样也不肯收下我的钱，没办法之下，我只好跟她说，诊当是我开的，你就做主持医生，帮忙打理诊所，反正这附近也没大型医院，到时候一定方便了很多居民。

    季月医生果然中计，万分高兴地接过我给她的一笔钱，离开时说诊所落成时一定要我亲临作开幕主持，我随口答应了一句，还说如果进展过程中发生问题时一定要来找我。

    崇子复原的消息早已传开，在我还生病的时候三叶露夫人和嘉山先生一起来看望我，一向高傲的嘉山先生对我也十分恭敬，还买了很多滋补的食品来。其他的例如是校长和几位老师也陆续来看望我，大家都说我继承了雷助老师的恩德，希望我继续发扬，我一下子成为了中心人物。

    年近岁晚，转眼已过半月，我逐渐调养好身体，恢复了一半的内息。崇子她们这几天都忙着筹备过年的食品和应节物品，我没帮上多大的忙，最多帮她们舂舂年糕，其他的全都由她们一手包办，我则顾着练功，很少在家，常到师傅家的瀑布浸泡身体，加强精神训练，使意志更加坚强。

    年初一，崇子她们都穿上漂亮的和服去附近的神社许愿，结果我被她们硬拉了出来。本来我是中国人，没有这种习惯，更况且我这个人传统观念比较薄弱，不大喜欢许愿参拜这味东西，不过要是我不去的话，崇子她们又会不开心，我跟她们约法三章；一不带应年饰物，二不穿和服，三不许愿。最后却在街上当成了“视把子”，日本过新年，全日本人都穿上和服应佳节，就只有我穿着便服，弄得自己不好意思之余，也弄得崇子她们被街上的人闲话，可说是甚为不愉的一天。

    有一件事值得一提，关于昌吉光岛，他也知道崇子死而复返的事，不过他一直也没来找过崇子，可能是因为上次那件事还在恨我。

    新学期快要来临，离开学的日子不过两三天。傍晚，我刚修炼完毕回到家，正待崇子她们为我送来喷香的饭菜之时，大门忽然被敲响，我把门打开，看到门外站着的人，惊喜地叫道：

    “师傅！您回来啦，怎么知道我住在这里？”

    只见师傅精神抖擞，目光闪亮，站姿刚猛稳健，我想他的武功一定进入了难以想象的境界。

    师傅探头看了看屋内，笑着道：

    “很不错的房子啊！我闻到饭香了，崇子她们的手艺不错哦。”

    我不敢怠慢，马上作了个“请”的手势，道：

    “师傅快请进，时间刚好，我们一起吃饭吧，说起来徒儿从没跟师傅正经吃过一顿饭。”

    师傅点了点头，随我进了屋。招呼师傅坐下后，我亲自斟了杯茶，以规矩的座姿坐在师傅身旁。师傅渴了口茶，放下杯子，道：

    “我今天早上回来的，静修了一段时间，收到了不错的成果。回来我第一时间找校长，与他谈了一个上午，我从他那里知道你的住址。校长他主要跟我说了两件事。”

    我问道：

    “是吗？快开学了，校长一定吩咐您不少的工作。”

    师傅道：

    “我先说第一件事吧，校长跟我提起你的事，他在我面前不断地赞扬你的事迹，从崇子发生了意外开始，校长叙述得十分详细。文业，你做得很好，已经然是个能独当一面的优秀男孩。”

    被师傅这样称赞，我立即感到脸上的烫热。

    “师傅别说笑了，我只是做好本分罢了，况且这是师傅您的教诲，我岂可忘却呢。”

    师傅满意地点了点头，出奇地，脸色忽然低沉了下来。我不解道：

    “师傅怎么了？为什么忽然忧愁起来？”

    师傅顿了顿，抬头仰望天花板，过了好一会才道：

    “唉……由现在开始，我不再当教师了，而且校长他……他病了，病得不轻。”

    我一听，几乎从梳发上弹起来，急问道：

    “为什么会这样？请师傅将事情说得清楚一点。”

    师傅双手合起来托着下巴，话声低落：

    “这是校长跟我说的第二件事……”

    刚好崇子她们端着饭菜从厨房走出，发现师傅光临，高声道：

    “雷助老师，您来光临啦，很久没见，不如留在这里吃饭吧。”

    师傅停了下来，勉强微笑着答应了一声，我们一起坐在饭桌前。爱岛为师傅盛着白饭：

    “雷助老师您来试试我们的料理吧。”

    纤美争着位师傅斟了汤，道：

    “雷助老师您过年的时候去哪里了？大家都去神社许愿，真的很热闹啊。”

    师傅随便回应了几句，表情始终不太好，可是三个女孩哪里知道，不停地轮流把料理夹到师傅的碗里，欢和地笑着。

    我试探地问道：

    “雷助老师，刚才的话题可以继续吗？”

    师傅点了点头，望着我们道：

    “我有件事跟大家说，崇子，爱岛，纤美你们也必须知道。不久之前，我们的学校被一位有钱人买下了。”

    还没等我们起反映，师傅继续道：

    “不过大家可以放心，那位有钱人说学校照办，学费照旧，他是新任校长，一切规矩不变。不过我们的老校长他……经过多年的劳心劳力，在接任仪式后，终于病倒了，而且十分严重。”

    听到了这个消息后，我们的心情都十分沉重，本来应该是愉快的一餐晚饭，在听到校长病重的消息之后变得淡然了。我突然想到，以师傅的功力应该可以替校长治疗的，于是兴奋地道：

    “师傅，您可以替校长运功治病……”

    我话还没说完，只听师傅的一声长叹：

    “我何尝不想，只是校长他说生死有命，不许我替他延命。我真的不想校长被病痛煎熬，因为他是一位慈祥的老人。他为了让穷人读书，几十年来一直以自己的力量撑着这所学校，他绝不应该受到这样的病痛折磨。”

    师傅说到这里，眼中以闪出泪光，这可以看出师傅对校长的敬爱到了何种地步。

    我问道：

    “那么校长他有家人吗？”

    “校长有妻子和一个女儿，校母十年前病逝了，而女儿很久以前已经嫁到外地去，从没回来探望过校长，可以说校长是孤零零的一个人。我说不再当老师的原因是想照顾校长终老。”

    崇子忍不住伤感起来，道：

    “校长真可怜，我们也是因为他才能读到书的。文业君，我们要请最好的医生为校长治病。”

    我一握拳，爽快地道：

    “对，校长犹如学生们的再生父母，我岂可眼巴巴看着校长病重而不理，你们三个女孩有空就去帮雷助老师照顾校长。”

    我转头跟师傅道：

    “雷助老师您别担心，我会请医生替校长治病的，这里有些钱，您拿去，就作为照顾校长的日常开支之用吧。”

    我知道校长很穷，便拿出一些钱，好让校长的生活过得好一些，能安渡晚年。师傅感激不尽，紧紧握住我的手，久久不舍得放开，我安慰道：

    “没事的，学校得到好心人的接收，校长忙了大半辈子，应该好好地休息一下。”

    饭后，我们带着季月医生一起来到校长的家。昏黄的灯光之下，躺着一副老躯，校长脸色淡白，枯瘦的脸孔，失去了照顾学生时的活力。他看到我们的到访，露出了一个饱经风霜的残笑，幽幽地道：

    “小伙子，小丫头，你们来看望我吗？这房子很久没这么热闹啦。”

    听到校长的话，我感慨无限，心中酸意满渗，一时不知道说什么才好。前段时间精神还好好的一位老人，现在怎会变得如此惨堪，这使在场的所有人都心心酸。校长甚至没有睡床，病垮的老躯静静地躺在榻榻米上，盖着一张单薄的棉被，棉被上还有十数个不同大小的补丁。

    这种环境根本不能住人，更何况是一个病重的老人，我走到校长身旁，道：

    “校长，这里环境实在太差，不如来我家住吧，我的医生会日夜照顾您。”

    校长话声幽幽：

    “小伙子你不明白，这房子陪伴了我无数个秋冬，我甚至在这房子送走我的老太婆，我不想离开，我要从这里出发找我的老太婆。”

    校长口中的“老太婆”应该是他的妻子，校长为人不但长情，而且脾气十分硬朗，连师傅也劝不了他，我想自己也没这个能耐。我没再要求校长来自己的家，只是道：

    “那么，不过您不会拒绝我为您买新棉被和其他家用品吧？”

    校长带着咳嗽声笑了起来，：

    “好吧，小伙子，我明白你的为人，你就是喜欢帮人，如果我不接受的话那我也太不近人情了。”

    校长肯接受我的援助，我总算放下心头大石。事不宜迟，我吩咐季月医生立即跟校长诊病。我们围在校长的身边，希望校长感到亲人在他身边的时的幸福，不过校长落泪了，一滴滴凄酸甘苦的泪水，浓缩了校长这些年来的孤单与空虚的心境，即使我们如何关怀校长，也不能代替他亲人的地位，因为他对亲情有一分执着，一分致死不如的执着。

    季月医生帮校长诊病完毕，失望地摇了摇头，师傅赶紧问道：

    “校长他病得怎样，可以治好吗？”

    季月医生道：

    “没办法，是一种慢性疾病，可因为校长他的身心太过牢累，加上心灵的创伤，使他患上了不治之症。现在只有用药物拖延发病率。”

    大家听了季月医生的话后都显得十分遗憾，师傅终于悲痛地哭了出来：

    “为什么……为什么……如果我再努力一点为您打理学校的话，您就不会那样劳神了，都是我的错。”

    校长伸手按住了师傅的手，慈蔼地道：

    “雷助你怎么这样说话，如果不是你，我一早就撑不住啦，这些年来谢谢你的帮忙。还有你，小伙子，自你请缨做体育老师的那天开始我就打心眼里信任你，我果然没看错人，现在你变得成熟了，还有更漫长更崎岖的路等着你走。为别人贡献，为自己的家乡贡献，这就是人生，你们都听好了吗？”

    校长这一句肺腑之言，使所有人包括季月医生都一起流泪，大家都为一个一生为人们贡献的伟大老人而感到惋惜。崇子，爱岛，纤美一起伏在校长身边伤心地哭着，季月医生合起双手，喃喃地为校长祈祷，而师傅则呆看着暗淡灯光，整所房子都充斥着悲哀与凄酸。

 第四十九章 来自中国



    新学期的第一天，我几乎忘却了时间，在师傅家前的瀑布下静坐修炼，内息已经恢复得七七八八。修炼完毕后，我走回岸上穿好衣物。仰望天际，只见天色微明，知道是时候回去了。

    回来花了一个多小时。我打开家门，叫了两声，并没听见崇子她们的回应，只是看到饭桌上摆着早餐。我再看看大立钟，刚好七点钟。可能因为学期的第一天的原因，崇子她们特别早回学校，而且听说今天有个特别的校会，由新校长主持。我想就是这个原因，崇子她们急不可待地上学了。

    我傻傻地笑了一声，走到饭桌前才发现上面放了一张很小的纸条，上面写着：

    「文业君，我们先走一步。今天要交纳学费，就拜托你了”。原来是崇子留给我的，提醒我交学费。」

    不知为何，我忽然对新来的校长生出了一丝厌恶的感觉，我想：为什么会这样，自己还没见过人家，怎能讨厌人家呢？真的很奇怪，我的直觉告诉我，将会有事发生，不过并不很强烈，而且心绪也没多大的起伏，应该不是坏事吧。

    我慢慢地享用早餐，然后再到浴室内泡热水澡，让全身毛孔扩张，我从没像现在这般享受过。摆在我脸上的表情十足一个少爷，双手伸展搭在浴池边缘，全身放松，静闭双目。我泡了几乎一个小时的热水澡，懒洋洋地换上校服，步出门口。大约八点三十分，我才来到学校门前。

    离远已看到学校内所有学生都集中于操场静听演讲，不过我却听不到校长演讲的声音，只看到学生都静静地站着，所有人的视线都注视着前方。我知道自己迟到，当然不敢光明正大地走进去。我先是四顾了一下，找到自己的班，然后压低身子穿窜进学生群里头。一直来到崇子她们身旁才停下。崇子被我的举动吓了一跳，皱起眉头看着我，轻声埋怨道：

    “文业君你搞什么鬼！新学期的第一天就迟到，还像老鼠似地窜来窜去，现在都八点多钟了。”

    我厚着脸皮笑着道：

    “嘻嘻，对不起，因为崇子你做的早餐太好吃，吃得太多，所以来晚了。”

    崇子脸蛋一红，低声吆道：

    “何时学会哄我了，人家才不信你的话。”

    崇子说不相信我，不过嘴巴已经甜甜地笑了起来。我直立身子，注意到在学生前方演说的人。那人身材高挑，极瘦，对日本日人来说，他的身材已算十分之高大的了。他穿着传统的日本男装和服，那是夏季的服装，使他露着胸膛，真的很难想象他那种瘦弱的人能抵御冬天的寒冷。再说他的表情，十分斯沉寡文静，就连说话也声细绵长，说俗一点那是个具有女性风韵的男性，难怪刚才在学校门外听不到他演讲的声音。

    我又留意了他的外貌。他的头发很短，使尖长的脸额更为突出。嘴唇偏厚，颧骨高突，下巴留着唏嘘的须根。双眼虽细长，但眼珠却蕴着一束异样的光彩。

    我视线往下移，不禁打了个突，我看到他腰际挂着一把传统样式的日本刀。由于距离的关系，我估计不到那刀有多长。那刀的刀鞘颜色十分奇特，程青绿色，刀的握把也用同一颜色的奇怪的布料缠着，不知道里面的刀刃是否也是同一颜色，如果是的话那可真的是一把特别的日本刀。

    我从没见过这样的日本刀，注意力一下子被吸引住了，也没留意听那男人在说什么。看了一会儿，那男人忽然发现了我，陡地向我投来一股煞势的眼光。可能我身材特别高，所以容易被注意到，又可能是因为那人触觉极之敏锐，察觉到我在注视他。如果是后者的话，那么这男人绝对不简单，有可能是个身怀绝技的刀客，难道他就是新校长？

    我不敢再看下去，因为那男人的眼光实在令我心寒，锐利无比，像是在观察我，留意我，可能我的外表也给别人一种“不简单”感觉的原因吧。

    这一刻十分短暂，他迅速恢复了柔和的面容，其他学生当然察觉不到这发生于我与他之间的小风波。我搔着头，向一旁的崇子问道：

    “那演讲的人叫什么名字，他就是新校长吗？”

    很明显崇子十分留心地听演讲，一段短时间后，她才转头过来回答我的问题。

    “你来迟了，什么都不知道。那人不是新校长，他叫渡边阳光，是我们学校随新校长来的训导主任，看他的样子好像是个会剑术的人。你看到他腰上挂着那把刀了吗？颜色怪怪的。”

    我又搔了搔头，把声音压低，道：

    “那人真的不简单，他应该会剑术吧？不是说校长亲自演讲的吗？”

    崇子呆了片刻，道：

    “训导主任说校长有急事不能来，所以由他负责这次的演讲。”

    “哦……原来如此。”

    崇子忽然想起了重要的事情，瞪大眼睛看着我，急道：

    “哎呀……文业君，这次糟糕了，今天早上所有学生都到教员室交纳学费了，还剩下我们几个还没交。我在饭桌上留了字条，你没看到吗？”

    我轻松地一笑，道：

    “当然看到，我现在就去交学费。”

    说罢，我又压低身子悄悄地挤出去，在往教员室的途中，我看到纤美和爱岛，她们在另一边，还没发现我。她们的样子有点焦急，可能以为我还没来，看到她们可爱的小脸上摆着焦急的神情，我不禁觉得好笑，便捂住嘴巴，边笑边走。来到教员室门前，轻力敲了两下闭上的木门，随即传来一把清灵的女性声音：

    “请进。”

    我立时呆住了，虽然那把声音只道出了“请进”，日语有六个音节，但这足以令我沉默起来。我没马上开门，因为我在想，在里面的到底是一个什么样的女人，竟然能发出如此诱人的声音，简直充满磁性的诱惑。声音是那么柔和，那么静宁，如果没猜错的话，里面说话的一定是位眉貌非凡，动静幽雅的女性。

    思想片刻，我鼓起勇气把门推开，看到教员室里头的情景，这足使我毕生难忘。整个教员室里空荡荡的，只坐着一个人。看到她之后，我的身体因为吃惊而微微震了一下。我看到了一位满头银发的女性，不，应该说是个年纪和我相差不远的女孩。

    因为她的银发，令我暂且忽略了她美丽的样貌。瞬间内，我脑中闪电般掠过无数个念头，因由来自她头上那把了无瑕疵的银白发丝。

    到底是什么原因，使一个妙龄女孩的头发变得丝丝尽白。是染发剂吗？没可能，这个时代根本没有染发剂，况且我一看便知道那丝丝分明，柔和无比的银白头发不是染发剂所能达到的效果。因为某种疾病吗？一有这个想法，我就想起中国的著名戏剧“白毛女”。那是个一悲惨的民间传说故事，故事内的白毛女孤独处身在一个山洞内，受尽欺凌与压迫思，想与精神底受不住打击，头发日渐变白，因为毛发的异样，受到村人的排斥。

    我又立即否去“病”这个原因，因为通过那女孩独特的眼神可以看出她的精神状况处于极优良的状态。她那深邃灵动的美眸正打量着我，我也一样，我们互相打量着对方。

    女孩的左脸被银发整整披住，我看不出丝毫来，她把右边的头发夹在耳背上，使我清楚地看到她的右脸。细长的眉毛下那迷人眼睛，深邃得让人无法猜透，就像远古的时空一样，永远深藏在“迷”这个字里面。还有那湿润的樱唇，蕴着无限温柔，如果唇角稍微一翘的话，将能使无数男儿堕入无底情谷。

    一身雪白的衣裳，那竟是我们中国的旗袍。紧身的旗袍将她完美的体态完全表露，细致的线条由胸脯一直延伸至修长的美腿之下。整身的衣服洁白无暇，衬托着她的银亮发丝与嫩白的脸庞。最令我陶醉的是她胸前的一朵白梅刺绣，仿佛幽香已经渐渐传来，还有那穿在玲珑小脚上的一双如花瓣般轻薄的纯白绣花鞋。我稳健的站姿几乎被她的外表所攻垮。

    天！我面前就像摆着一副由冰雕成的美女，一位超凡的冰雕师穷一生精力所雕凿的举世之作。只有用冰雕成的美女的神情才会如此恬静与幽雅，她简直是完美的。如果有人问，除了小美的善良与爱心能激起你内心无限的荡漾之外，还有事物能达到同样效果吗？我会毫不犹豫地回答：“有！就是面前这个女孩的美貌”。

    我也不知道打量她有多少时间，直至她再次说话，我才从迷幻中清醒过来。她的话声仍然动人，仿佛春风般温柔。

    “你是我们学校的学生吧？”

    我脑袋晃了一下，回答道：

    “是的。我……我来……”

    还没说完，我的话已经被她打断。

    “你知道自己的眼睛看了我多久吗？”

    她这句话就像炽热的火一般，烫得我的脸焦红起来：

    “我……看……对不起，我……我……”

    “你觉得我漂亮，所以不自主地看着我，对吗？”

    我真没向想到她竟然说出这样一句话来，使我更为难堪。

    “对不起……我……没那个意思，没有……绝对……”

    “请你说话不要断断续续的，我想听清楚你说话！”

    她的话完全控制住我，使我盲目地遵从。这到底是何种魅力的所在，我不再是思想正当的史文业，而是一个好色的男孩，听从美女的摆布，博取她的欢心。

    “对不起，我没有那个意思，我只是觉得你很特别，所以忍不住看着你。”

    面前的女孩换了个坐姿，正对着我。她那明亮的银发柔柔起伏着。真的想不通，一个漂亮的女孩拥有一头的银发应该是十分希奇的事，但我却觉只有生长在她头上才能衬托得如此和谐夺目。

    她翻眼看了看自己的头发，柔柔地道：

    “你说我特别，原因在于我的美貌，还是在于我的头发？不要骗我，因为我知道你在想什么。”

    我忍住惊奇，尽量把话声调节得听起来普通。

    “我才不信你会知道我在想什么呢。其实两方面都有，你的确很漂亮，而且还有你的头发，我从没见过像你这样年轻的女孩的头发竟是白色的。”

    “刚才来交学费的学生，无论男女，目光停留在我身上都不超过两秒，所有人都不敢看我，以为我是妖精，只有你，你注视了我整整半分钟。”

    “我知道你不是妖精，你只是一个普通的女孩罢了。”

    那女孩眉头一皱，从美眸中射出冰冷的光芒。

    “你是不是日本人？”

    对于她的问题，我很难回答，因为我不清楚她这样问我，究竟目的何在。我一时楞了下来，久久回答不上这个看似简单的问题。

    “我可以肯定，你绝对不是日本人！”

    那女孩自问自答，竟然被她说中，看她充满自信的样子，说明她不是猜中的，而是有根据地说出来。我后退了两步，惊道：

    “我……我是日本人，你……猜错了！”

    女孩浅笑着，眼光变得十分温柔。

    “为什么你不肯承认你是中国人？其实我也是中国人，你觉得当中国人很丢脸吗？”

    那银发的女孩令我感到一股无形的压力，来自她变幻莫测的表情和处处相逼的语气，到底她是谁呢？我立即反问她道：

    “你是什么人，是新来的教师吗？”

    她伸出纤掌托着下巴，静静地看着我，没立即回答我的话。我们双方互视了片刻，她道：

    “不告诉你！”

    说话时，她吐了吐舌头，露出了个很可爱的表情。我真拿她没办法，看来这个女孩很不简单，虽然我还想问关于她头发的事，不过她的脾气那么怪诞，我想一时也问不出什么来，还是先出去听完演讲，这些事就摆在以后再说。

    想着，我走前两步，把钱拿出，道：

    “是你负责收学费的吧？这里有四份学费。我是史文业，还有三个女孩的份，她们叫万代崇子、原田爱岛、出木纤美。没事的话我先出去了。”

    我把钱放下，转身想离去，却不料那女孩拉住了我的手。我不解地问道：

    “喂，你要干什么？”

    “这么快就走啦？我觉得你很有趣，刚才的问题我还没回答你呢，你不想知道吗，还有我的名字，你不想知道吗？”

    “你刚才不是说不告诉我吗，我还要出去听演讲，不想费时间。”

    “我告诉你啦，先别走，回答我几个问题可以吗？”

    我转回身去，无奈地道：

    “你真是个怪人。有什么话快说吧！”

    女孩陡地站起身，伸手比画了一下我的身体，“哇”地一声叫了起来：

    “你很高啊！日本哪有像你这样高的男孩。你的名字，一听就知道是中国人。可能你自己不知道，虽然你的日语十分好，让人听了不自觉就以为你是日本人，不过有个漏洞。刚才和你谈了几句话，你说话时太注重语法，一点错漏也没有，只有认真学过日语的人才能如此了解日语的语法，生为一个日本人当然懂得怎样说日语，不过比起语法，你一定比很多日本人都行。”

    既然被她完全看穿了，我也没法杂再隐瞒下去，只好死气沉沉地道：

    “好啦，我承认我是中国人，不过希望你别多嘴向别人说，拜托你啦。”

    女孩骄傲地一笑：

    “嘻，我说的不错吧！为什么要隐瞒自己的身份，你到底是什么人？”

    我脑筋一转，立即想到了个借口，我道：

    “你也知道，日本刚和中国打完仗，日本人一定很讨厌中国人的，我不想在自己生活的地方遭人白眼！”

    女孩的语气十分不悄：

    “谁说中国人在日本会遭人白眼！如果这里谁敢不尊重我的话，我一定不放过他！”

    说着，女孩的眼睛放出一股怒光，那眼神和她清澈的脸容极不相称。看她的样子满像个辣妹，让我感到好笑：

    “就凭你吗？看你那么娇滴滴的样子，如果有个浑身肌肉的男人取笑你，那你怎样对付他？”

    女孩走近我，我猜测她身高大约有一百六十三公分。她仰头看着我，眼神越来越狠。

    “如果真的是这样的话，我会毫不犹豫地杀掉他！”

    我万万想不到，一个骄悄可爱的女孩竟然会说出这样凶狠的话来。我看着她，无可奈何地道：

    “虽然我还不知道你是谁？但我要告诉你，身为一个学校教员，又或者担任学校范围内职务的人不能随便这样说话，更不能有这种思想！看你身材娇小，外表可爱，竟然说出这样的话，这是不对的！”

    女孩伸手插腰，神情恢复原样，甜甜地笑着道：

    “我只负责管理财务，我的名字叫雅雪，今年24岁！”

    如果不是听她自己说自己24岁，我也想不到，看她粉白的容颜，与她那活泼的表情，我还以为他只是个十来岁的女孩，原来她比我大上六年。我顿了顿，道：

    “怎样也好，我也得叫你一声雅雪老师。我从新介绍一次，我叫史文业，今年18岁。你刚才说你是中国人，那么我真的是他乡遇故知了，以后请多多指教！”

    “现在没事了，你出去吧。”

    “再见！”

    我走到门前，正想把门打开，雅雪忽然叫了我一声：

    “史文业！”

    我转头问道：

    “什么事？”

    雅雪直视着我，阴则则地笑了起来：

    “你到底学了多久武功？”

    这个突如其来的问题实在令我震惊，她怎会知道我会武功，这下我得重新估计她。我没有否认，而且带同问题回答她：

    “不久前开始学的！你怎会知道我会武功，你……”

    还没说完，我立感到一股强大的内息自我身体流过，同一时间，雅雪的银发慢慢漂浮起来，一波一波地翻动着，犹如海浪般起伏。由于她的头发浮在半空，我看到她另外一边脸，同样是无暇嫩滑，两边脸都长的十分匀称，这样看她又另有一番风味。

    不用说，那是自她体内所发出的内息，和我的相比简直差天共地，她竟然能将内息转化为热流，浮起自己的头发，而我只能在出招的时候将内息自拳脚推出，想要到达她那种境界不知还要修炼多久。

    我吃惊得张口无言。雅雪的内息收放自如，银发重新披落在左脸之上。

    “我知道你会武功的原因很简单，你用内息御寒，在体内循环不熄，我是感觉到的。”

    我想说话，却只勉强地说了个“你”字便没说下去，她又道：

    “不妨告诉你，我从小就开始修炼。你看我满头白发并不是天生如此，原因是我修炼时太过急进，导致走火入魔，这头发永远也不会变黑的了，所以很多人见到我以为我是妖精鬼怪。”

    我恍然大悟地道：

    “原来如此，你也怪可怜的，你师傅是谁？他也是中国人吗？”

    雅雪叹了一口气，道：

    “刚才我感受到你的内息清澈而刚强，你的心态很好，我十分羡慕。其他的我不想多说了，你出去吧。”

    我走出教员室，轻力把门关上。这时我心中十分混乱，好像想到了什么，可有抓不住中心，使得满脑子混沌。不知不觉，我走回到崇子身边。崇子摇了我几下，问道：

    “怎样，文业君，学费交了吗？”

    我从混沌中清醒过来，呆呆地看着崇子道：

    “那……我已经交了。”

    崇子从我的表情中看出异样，关心地问道：

    “文业君你怎么了，刚才还很精神的，从教员室出来后就怪怪的呢？”

    我抬起头，呼出一口白雾，道：

    “没什么，只是有点担心老校长罢了。”

    崇子听后，神情也变得忧郁起来：

    “文业君你别担心了，有雷助老师照顾着校长，校长不会有事的。”

    “但愿如此吧。”

    说完，我注意到那个演讲中的训导主任的身边一左一右分别站多了两个人，那两个人不是普通人，而是两个高如雷龙，身材横宽的外国人，如果和我比起来，他们至少高我大半个头，身高平均在一百九十八公分到二百公分左右。他们两个的皮肤黑得发亮，都是秃头子，穿着厚厚的衣服都包裹不住他们那吓人的肌肉，看样子衣服就快被夸张的肌肉撑破似的。新来的训导主任渡边阳光原来正介绍身边的两个壮汉：

    “各位同学，这两位是校长从外国请来的拳击选手，他们以后就担任你们的体育课老师。”

    说着，他先指着左边的一个，道：

    “这位老师叫斯华特，绰号白鲸。他发出的左钩拳力度超过一千三百磅！而另外一个叫绰文，绰号黑蜂。他的拳击速度惊人万分，他的最高记录是一秒钟内打出九拳，而且每一拳都含万钧之势。以后你们要乖乖听话，要不这两位老师会对你们不客气哦！”

    看到这两个所谓的拳击选手，我心中又出现了混乱，第一个问题是，怎么新来的老师都身怀绝技，先撇来这两个拳击手，拿那个渡边阳光来说，我察觉到他那优柔的表情中蕴涵着锐利的杀意。使刀的人表情越平静，表示他的刀艺越高超，这有如我门中国的剑术一样，出招之前，脸上永远摆着气定神闲的模样。若握剑者是女的话，千万别看她表面含羞像个玉女，当她的剑离开剑鞘之后，你就能体会到什么叫猛虎落崖之势了。

    再说那个雅雪，她给我的印象更高深莫测，无论是她说的话，脸上的表情，思想以及行为都使我莫明。她学的是什么功夫，她的内力到底有多深厚，对我来说仍然是个迷。我只知道，即使我有能耐打败那两个拳手，也决不是雅雪和渡边阳光的对手。

    这些人无缘无故地来到这里，接手了这所学校，就是为了教育学生这么简单吗？在他们里面连一个普通人也找不到，这实在是太奇怪了。难到是我太多心吗？不安的感觉越来越强烈，这平静的表面底下不知道是否隐藏着一个重大的危机？

    我的沉思被崇子所打破，听她的语气好象有点为我可惜。

    “文业君，现在来了两位新老师，你以后都不用那么麻烦跟学生上体育课了。”

    我笑道：

    “是呀，那样很辛苦，不如做个纯正的学生。”

    崇子与我相视而笑，继续听着渡边阳光的演讲。

 第五十章 不归之旅



    渡边阳光继续道：“各位同学，我们接管这所学校，当然要学生们在幸福的学习环境下成长！校长已经决定，在开学之前组织一个全校性的冬季旅行，作为大家的一份新年礼物……”

    渡边阳光还没说完，所有学生立即沸腾起来，听到旅行的消息，大家都十分兴奋，有些多嘴的学生还问道：

    “渡边主任，我们去什么地方旅行啊？”

    “要钱吗？我们的钱已经全用在学费之上了！”

    “渡边主任，新校长在哪里？他会亲自带我们去吗？”

    渡边阳光伸手一挥，要求大家静下来。片晌过后，操场上又恢复平静，渡边阳光继续道：

    “这是个远途旅行，所有费用由校长负担，行程大约一个星期左右。至于目的地暂时保密，让大家惊喜一下，新校长会在目的地等候大家，到时和大家开个联欢会。为了增进师生间的沟通，希望大家都积极参加，稍后请大家陆续到教员室签名，我们要登记参加旅行的学生的名单！最后我郑重声明，我要求每个学生都参加！这次的会议到此结束，大家准备到教员室签名吧！”

    演讲结束后，整个操场立即混乱起来，学生们一窝蜂地涌进教员室。好说整个学校也有数百名学生，一间小小的教员室又如何能内容这么多人呢，很多学生都被挤得跌在地上。在我身边推挤的人多得是，为免崇子受伤，我赶紧拥住她。

    崇子缩着纤瘦的身躯，小脑袋紧贴在我胸前。崇子轻咬着下唇，浅笑道：

    “在文业君你的怀里我感到很暖和，很安全哦。你会一直保护我吗？”

    “崇子，别参加这次的旅行好吗？”

    我忽然说出了一句没头没脑的话来，崇子听的一头雾水。其实我根本没想过要说那句话，那是下意识作怪，因为不祥的感觉再度袭来，我心里总是忐忑不安。

    崇子奇怪地问道：

    “文业君你说什么？你怎么不想我去旅行，这次是很难得的机会呀，我从小就渴望去旅行。”

    我一时不知道说什么才好，刚才那话的确十分无理，于是我重新道：

    “是那样的，我不想去旅行，如果只是你们去的话，我十分担心的。”

    崇子皱着眉头道：

    “怎么文业君你不去？大家一起去旅行会很开心的哦，况且你看大家都那么兴奋，而你却满怀心事的样子，到底是为什么？”

    我又想了一下，那也是的，不能单凭自己的感觉而耽误了崇子的旅行，可能是自己一向都不喜欢旅行的原因才会生出厌恶的情绪，反正所有学生都去，其他人会照顾崇子她们，而且昌吉光岛也在，那我怕什么呢？

    想完，我道：

    “那好，你们开心去吧，我不去了，其实我一向都不喜欢去旅行。不过你们别玩得得意忘形了，小心处事。”

    崇子听到我不去旅行，意兴阑珊地道：

    “文业君你不去，弄得人家都没心情去了。本来听到学校组织去旅行，人家满怀开心，想与文业君你一起共渡的，不过你说不想去，那叫人家怎么玩得开心呢。”

    崇子扁起小嘴，她第一次向我发牢骚，弄得我浑身不自在，更糟的是这是爱岛和纤美从人群中挤了过来，崇子看到她们便第一时间告状：

    “爱岛，纤美，你们都很想去旅行吧？文业君他不想去，只有我们三个去，那怎办？”

    爱岛一听，双手叉着腰道：

    “文业君你不去，崇子一定不开心，她这么喜欢你，一定希望能跟你共渡快乐的时光。这次旅行十分难得，你为什么不去？”

    我半蹲着身子，两手不停地摆着，作势求饶。

    “哎呀，我真的不想去，我最讨厌去旅行，尤其刚才听那个渡边主任说这次要去远途旅行，我更讨厌！”

    纤美附和着道：

    “文业君你一定要去，我们都希望你去！如果你不去的话，崇子又会被昌吉光岛缠着的！”

    我急得抓耳思腮，无奈讲了个谎话：

    “我不去是有原因的，我不习惯坐长途车，我会呕吐的！”

    崇子松开了眉头，道：

    “原来是这样，难怪文业君不喜欢长途旅行，不过你的身体十分好呀，真没想到会这样。”

    我“嘻嘻”地笑着道：

    “是呀，你们也不希望看到我呕吐的样子吧，我不能去。”

    爱岛盯着我的眼睛，怀疑地道：

    “可疑哦……文业君你是不是骗我们？”

    我真的忍无可忍，加重语气道：

    “我说过算数，你们别再追问，要去你们自己去！无论如何我不会去的！”

    我的话吓着她们，使她们不敢说话，我逐一轻抚她们脑袋，从口袋里掏出了三千日圆递给她们，话声也恢复了平和：

    “我说不过去就不去，这是我做人的原则。这些零用钱给你们，去旅行时花，如果不够的我再给，记得买些手信给我呀。”

    崇子她们接过钱，露出了可惜的表情。我扭过头去吐了吐舌头，心里暗道：这三个女孩真麻烦，像膏药似的，简直比小美更贴身。

    远处，我看到昌吉光岛正努力地挤在队伍中，我定目看了看，决定走过去跟他解释一下，望能消解我们的误会。我走到他跟前，叫道：

    “光岛，上次的事对不起！”

    昌吉光岛敝了我一眼，没理我。我又叫了一声：

    “光岛，你别这样，我是来跟你道歉的。”

    昌吉光岛闷哼了一声，索性扭头过去，看也不看我。他身旁的一位男同学看到他这样对我，有点看不过眼，大声道：

    “喂！光岛，你这是什么意思，文业同学好说也当过我们的老师，你怎么能这对他！虽然不不知道你们之间发生了什么事，既然人家来跟你道歉，你应该宽容一点！”

    昌吉光岛转头怒视着那位同学，骂道：

    “我的事不关你事，你最好别出声！”

    那位同学被骂了个一脸屁，对着我道：

    “文业同学，你别理他，他就是一副牛脾气。”

    看到昌吉光岛还在盛怒之中，我也不想惹他生气，转身叹道：

    “对不起，我不是存心骗你的，因为那时情况实在太过危急，我逼不得已才那样做。”

    说完，我挥步离开。才刚走出几步，身后的昌吉光岛忽然大喝道：

    “你是个骗子！我这人只懂得老实，看不出你这种满口仁义道德的骗子！你抢走了崇子，我一生也不会原谅你！”

    我没有回头，快步走了开去。崇子她们已经排在队伍之中，她们笑着对我挥手，我一边对她们笑着，心中却感到茫然，不参加旅行，不知道该做些什么才好。我在操场上来回走着，忽然听到草芳老师的叫唤声，看到她正和出出木英一老师和间木康老站在教学楼的大门前，我惊喜交加，马上走了过去。

    我一边向他们走过去，一边高兴地道。

    “几位老师可以在这里教下去吗？”

    草芳老师笑容甜蜜，对着我不停招手：

    “文业同学，快过来。”

    我站定脚，挨在大门旁。草芳老师道：

    “新校长允许我们继续教课。听说校长患了重病，雷助老师为了照顾校长，辞退了教师的职务。校长的身体好点了吗？”

    我拨整齐了被风吹散的头发，道：

    “我请了位医生照顾着校长，再加上雷助老师，应该不会有大碍。”

    草芳老听后，总算放下心来。出出木英一老师看着我的头发，忍不住抓了一把，得意地道：

    “文业同学你的头发长得太长了。你看，后面的头发竟然可以束成一条小辫子，如果是正规的学校，男生是要理平头的，像你这样长着长发，老师会教训你的。”

    我摸了摸自己的头发，笑道：

    “哦，实在是长了点，是时候剪短一点了。”

    间木康老师也摸了一下。

    “文业同学你的发型很特别，跟其他男孩的风格完全不同，你好象对打扮十分在行哦。”

    我大笑起来，我这发型在2000年十分普通，根本不能说特别，很多像我这样懒惰的男孩都留着一样的头发。笑了好一会我才道：

    “间木康老师，因为我太懒的原因才将头发留成这样。”

    与几位老师闲谈了差不多一个小时，教员室门前的队伍已经缩短了许多，估计只剩下十数人。崇子她们几乎在队伍尾端，趁她们还没办好参加旅行的手续，在操场上找了个空荡的角落，正想坐了下来静静地思考一些问题。

    我扫开地上的雪，双手抱住膝盖坐下，大风再度吹散了我的头发。我拈起自己的一撮发丝在手指上盘圈，这个小动作是妈妈骂我做错事时常做的。我想起了妈妈，去日本之前，我答应妈妈每个月都打电话回家跟她聊天，可是现在直直过了半年，我也没打电话问候过妈妈，如果妈妈担心起来找伯母问我的去向，叫伯母怎样交代呀……

    我心越来越乱，实在太多事情要处理了，而有些更不是以我的能力能处理好的。想着想着，忽然飘来一个人影，我抬头一看，原来是带着怪刀的渡边主任，我愕然道：

    “渡边主任……你……有什么事？”

    渡边主任将腰际的刀压后了一点，冷冷地道；

    “我注意了你很久，没看见你去报名参加旅行，全校的学生要都去，你也不例外。”

    本来我对老师应该摆着恭敬的态度，但对着他，不知为何，我怎都摆不出友善的面容。我的话声比他更冷漠：

    “我不喜欢旅行，所以没有报名。”

    渡边主任的脸闪过一丝怪异的神色，改变了说话的态度。

    “我想你应该去报名参加旅行，这是集体活动，能增进师生的友谊。”

    我转过头去不看他，道：

    “我真的不喜欢旅行，这是我从小到达的怪癖，希望主任你不要逼我。”

    虽然我没看渡边主任的脸色，但我知道他的脸色一定很难看，因为他的语气又变了，变的比刚才更加冰冷，还带有一丝怒意。

    “看来你这小子不太喜欢和我说话。你记着，我是训导主任，有权利教训不听话的学生！”

    我不悄地哼了一声：

    “我没犯错，旅行只不过是一项娱乐性的活动，我可以不……”

    我话还没说完，一阵突来的风声，“嗖”地一下子从我脸际擦过。只是一刹那间，我的脸不知道被什么重击了一下，强大的力度使我的头向左一仰，我开始感到疼痛，但还没来得及用手去捂住脸，第二下风声接踵而来，“格”的一声，我的下巴又被击打了一下，我的身体自然反应就是弹了起来，如果不是这样卸去一部分的冲力的话，我的下巴一定会被打掉。

    我一手捂住右脸，另一手捂住下巴，撕心裂肺的痛楚使我呻吟起来。虽然我看不清是谁打我，但我身边就只有渡边主任，不用说凶手就是他。那快疾的手法令我吃惊，如果他再多来几下的话我准吃不消。

    我按摩着痛处，心中酿着庞大的怒火，那家伙二话没说就打学生，如果换了是普通的男孩根本承受不了那两下攻击，轻则当场晕过去，重则要住几天医院。我咬着牙，忍受着牙关的痛楚，低声骂道：

    “你这混蛋！到底是不是老师，怎能随便打一个没犯错的学生！”

    渡边主任的脸色骤变，那阴森森的表情使人看了也发抖，但我却不怕他，继续骂道：

    “身为一个老师不但不关心学生，而且还出重手打学生，你……”

    “你这小子！对老师一点礼貌也不讲，难道就不该教训吗？”

    我忍无可忍，正好是冬天，怒得我鼻孔喷着白气，活像一头疯牛。

    “你敢再出手，我就对你不客气！”

    “哦，真的吗？那我倒要看看你有多大的本事！”

    我狠狠地瞪着他，同时由丹田运出一股劲，准备迎击。那混蛋主任注视着我，陡地裂嘴一笑，同时一股劲风攻来，我迅速伸出右手一抓，准确无误地抓住了他手，那强大的劲力直压向我的鼻子。我定目一看，原来他是用手拿着刀柄撞我，我抓到的不是他的手，而是刀柄。

    他出手的速度实在太快，我能捉住刀柄可能是运气作怪。那绿色的刀柄正好被我抓在手心，我向前一推，以我的力度掩盖了他的力度，刀柄直推回他的腰际。

    那家伙不甘心，忽然发力与我互角，我快速换了个手势，抓住刀柄，想将整把刀拔出来，他当然要护着自己的刀，拼命地往回压。我换了口气，低声道：

    “无论你刀法多么高明，但论力气，你练个一百年也不是我的对手！”

    说着，我发动手臂的怪力，往后一个抽拉。“镪”的一声划破青空，我把混蛋主任的刀从刀鞘拔了出来。

    渡边阳光十分吃惊，楞住了整整数秒钟。他先是看了看自己腰际空虚的刀鞘，再将视线转过看我手上拿着的刀，半句话也说不出来。

    惯性使我后退了两步，我握紧刀柄，低头一看，终于可以看到这刀的真面目，可真谓一把奇刀。奇在那薄薄的刀刃，居然闪着一片幽幽的绿光，上面映照着我的样子，清澈可见，比一般的刀刃更凌厉，单单用眼去看就有这个种效果。我心里赞道：这是什么刀啊，真的世间罕见。

    由于我们的举动太过激烈，操场上所有学生都注意到我们，有些学生见到了那把怪到，纷纷地发出疑问。

    “快看，文业同学把渡边主任的刀给拔了出来。那刀很怪，映着绿光！”

    “是呀，那是什么刀？从没见过这样的刀，不晓得哪里有得卖。”

    “渡边主任跟文业同学在做什么，在赏刀吗？很奇怪的刀，我也想看看！”

    被我这样轻易把刀抢走，渡边阳光一定十分愤怒，我顺着后退的动作摆好架势，准备跟他大打起来。当渡边阳光再次看着我时，并没怒视我，却是微微地笑了起来。如果心境不是极度平静的话，像他那样微笑，脸上的肌肉一定会抽缩着，但他脸上的笑意十分自然，并不像是发怒的样子。我觉得十分奇怪，只好放松了武架，看他有什么行动。他一边微笑，一边以柔和的语气道：

    “好厉害的小子，你的臂力比我想象得还要大出很多，简直出乎我意料之外。我看现在还不是对付你的时候。把刀还给我！”

    他将“把刀还给我”这句话加重了语调。我把刀一转，向前伸去，他接过刀柄，迅速将倒插回刀鞘里。又看了我一眼，然后慢步离去。

    刚才看热闹的学生早已散开，而我则站在原地久久没离开，在想渡边阳光刚才说的话。他说现在还不是对付我的时候，难道刚才他表现的那么冷静，是因为他不想在学生面前露出他凶狠的一面，等到其他学生不在的时候，他就会找机会教训我吗？反正我也不怕他，如果真的是这样的话，就证明了他为人公报私仇，根本没资格当老师，我一定去新校长那里告发他。

    崇子他们在教员室走出来，样子十分高兴，蹦跳着来到我身边。

    “文业君，我们已经办好签名手续啦。”

    “旅行原来就在今天晚上开始，晚饭后回到学校集中，我们坐大车子出发哦！”

    “文业君不去太可惜了，我们一定会买手信回来给你的。”

    我无耐地一笑，道：

    “你们玩得开心一点吧！我自己可以照顾自己的了。”

    我说这话其实有苦自己知，我不会做饭，崇子他们走了，我一个人待在家里吃什么呀，现在连金夫先生也般走了，想到他家吃个方便也不行，唯有到街上的饭店去吃好了。

    因为要准备旅行的工作，所以那个渡边主任吩咐所有学生都回家，到晚上七点钟回到学校集中。我们回到家，崇子她们忙着准备旅行衣物和日用品。我闷了一整天，和她们吃了个匆匆的晚饭，她们便兴致勃勃地离开了家门。

    崇子她们离开了数个小时后，我走进睡房，卷缩在被窝里，想好好地睡他一觉。不知不觉，睡意渐浓，几乎进入梦乡之际，房内的电话忽然大声作响。我心中正纳闷，到底是谁那么不通气，这么晚才打电话来。我拿起电话，把声音装成沙哑，要对方知道我是被嘈醒的。

    “喂……什么人呀？这么晚打电话过来。”

    话筒中沉默了足足十秒之久，我又问了句。

    “喂……什么人呀，找谁呀？”

    接着，我听到一把低沉的男子声音，我从没听过，不知道是谁：

    “你是不是史文业？”

    对方这样一问，我稍微精神了一点，回答道：

    “是，我是史文业。你是谁？找我有什么事？”

    “你不用知道我是谁。我告诉你，今晚去旅行的学生，他们永远也不会回来的了！”

    我一听这句话，完完全全地精神过来，一手握紧话筒，大声问道：

    “什么！你到底是什么人，你那样说是什么意思？”

    从话筒穿过的声音仍然那么低沉。

    “总之我不是坏人，刚才不是跟你说笑。学校的学生已经全数被绑架了！”

    我继续加大声音，几乎是吼着说话。

    “你骗我，学生们都去了旅行，怎会被人绑架了！”

    “这确实很难使你相信，如果你想证实一下的话，那么你现在赶回学校，可能你还能看到一些使你相信的证据！”

    “你到底是什么人，说明身份，不然我不会相信你的！”

    当我还在叫的时候，对方已经挂了线，传进我耳朵里的只是“嘟……嘟”声。我双目失神，望着窗外被月光照着的花园，透出朦胧的光芒。今晚天气很好，没下雪，风也不大。我不知道自己呆了多久，接下来神经从没有过的高速反应，在两分钟之内，我穿好衣服和鞋子，飞身扑出家门，差点连门也忘了关上。

    我以前所未见的高速跑回学校，夜风十分寒冷，像刀子般刺着我的脸，我无视一切，终于来到学校。教员室映出灯光，我跑过去，正想开门的手还没碰到门把，突然“砰”一声大响，木门被一股冲力撞开。我一惊，本能地向后退开，这才幸免被木门碰上鼻子。

    我往下一看，不禁倒抽了一口凉气，原来把木门撞开的是间木康老师的背门，随着木门的打开，他一半的身子失去依靠，躺在教员室外的地面上，借着从室内透出的光线，我看到他口里不断涌出鲜浓的血浆，双目视线散涣地射向远方，很明显他已经死去了。

 第五十一章 人口贩卖组织的阴谋



    我差点被自己的叫声刺破耳膜。

    “间木康老师！”

    一声长呼之后，我本想抱起间木康的尸体，但我又看见教员室里面情况，那个叫白鲸的新任体育老师竟然舞起巨拳，想挥向面前的草芳老师。我身影疾闪，利用寻影步法，瞬间赶至。在千钧一发的一刻，我从旁接住了白鲸的重拳。如果这下我失手的话，那蕴着千均力气的拳头将会击打在草芳老师的脸上，相信草芳老师的鼻梁一定会被击得粉碎。

    那白鲸吃惊地看着我，不敢相信我竟然能轻易接住他的拳头。他用那粗鲁的声音吼叫道：

    “小子你好大胆，竟敢阻扰我干事，你是什么人？”

    我一咬牙关，接住他拳头的手迸出力气，将白鲸那三百多磅的身躯被我甩了开去，一张办公桌被他的背部压的粉碎。那家伙皮粗肉厚，这对他没有丝毫的创伤。他快速地弹起身子，怒声震天，同时带着极其惊讶的面容对视着我。

    “臭小小子哪来的力气？我要将你的肚皮撕裂，挖出所有内脏！”

    那家伙的日语说的十分粗造，而且声音也像野兽般，实在令我忍无可忍。我催起丹田的内息，二话没说便冲向白鲸。他也不是剩油的灯，顺着我的来势全力冲出一拳。论速度，我比他不知快上多少倍，我身体一侧，反手握住他的手臂，另一只手对着他的下巴往上一抽，“格啦”的一声，他的下巴已经被我的重拳打碎了。

    我以快疾的身形往后退开，看到了出出木老师的尸体挨在一张办公桌上面，死相可怖。只见他的脖子已经不能支撑头部了，明显是颈骨被一股超重的力度扯断，而左边脸的颧骨蹋了下去，脸皮被硬生生地打破，渗出鲜红的血液，相信白鲸是一拳打在出出木老师的脸上，极大的冲力使其颈骨折断。看到这一切，我愤怒不可及，连话也声震抖起来：

    “你发什么疯，为什么要杀死他们――到底为什么？”

    看着他那流满鲜血的下巴，我才知道自己这个问题是多余的，因为白鲸的下巴骨头完全碎裂，不可能说话了。他发出了一阵极度难听的呻吟声，舞起拳头主动向我冲过来。我的怒气一发不可收拾，看着他那丑陋的面容，我恨不得杀之而后快。

    我举步迎了上去，使出要塞技击的第六试百鬼惊。此招的威力虽然不及后面的三式，但胜在出招连贯，无硬直状态，也是十式攻守之势较平均的一式。对付白鲸这种三流的拳手已经是绰绰有余。

    我用手肘震开了白鲸的左臂，左脚御气，往他的颈部狠狠地扫了过去。虽说是狠狠地一脚，但我却只用不足一成力度。我现在的力气与常人有别，白鲸已经受了不轻的伤，如果我加多两成力度的话，他的颈骨一定断裂。在我没了解清楚事情之前，我不会杀死他，更况且杀人也不是我的本意。

    白鲸受了一腿，身子向旁一倾，我再向他肚子送出一记直拳，那股力度促使他往后弹了开去，相信他已经完全失去了反抗能力。白鲸痛苦地发出难听的嘶鸣声，就像受了重伤垂死的野兽般。刚才的那一肘已经废了他的左手，那只废掉的手无力垂在地上，另一只手却死握着拳头，看样子像是想跟我战斗到最后一刻。

    我低下身子，一手卡着他的喉咙，怒声道：

    “大块头！你终于尝到痛苦的滋味了吧。接下来，我问一句，说对的你就点头，不对的你就摇头，知道没有！”

    那家伙眼中血筋暴现，表露出根本不属于人类的丑陋神态，那扭曲的脸部布满了仇恨与惊愕。我们就这样对视了十数妙，那家伙竟然没任何表示。我加大力度，威吓道：

    “既然你那么接倔强，那么我就得让你生不如死，我要将你的手和腿一根一根地打断，让你尝试一下地狱般的折磨！”

    我的恐吓果然凑效，白鲸那双目散发出恐惧的目光。我深深地吸了口气，心中十分混乱，不知应该问他些什么才好。

    想了半晌，我才颓然地问道：

    “你们……你们是不是把学生都捉走了？”

    白鲸直视着我，点了两下头。我怒吼道：

    “你们有没有人性，那些学生几乎全是孤儿，即使他们有家人，也是生活在极之贫困的坏竟之下。你们……”

    说到这，我停了下来，看着白鲸那丑恶的面目，狠狠地给了他一记耳光，痛得他眼水直流。

    “你们这帮家伙是不是贩卖人口的？说！”

    白鲸紧闭眼睛，点了点头。我破口大骂。

    “混帐！现在你们把学生藏到什么地方？快带我去！”

    白鲸抖了抖身子，看样子像是要求我放快他，反正他现在也耍不了花样，我姑且放开手。他缓缓地站了起来，向外指了指，我循他指的方向看去，看到操场上有一辆轿车，我问道：

    “那是你的车？”

    白鲸点头，我急道：

    “快带我去！”

    没等我动作，白鲸已经快步走了出去。我回头吩咐草芳老师道：

    “草芳老师，间木康老师就拜托您了。现在学生们可能有危险，我要去救他们！”

    草芳老师大哭道：

    “文业君你要小心啊！学生们不能出事，你一定要把他们带回来！”

    我以坚毅的眼神回答了草芳老师的话，转头去了。白鲸开动了汽车的引擎，我刚好上车，车子疾驰而去。

    我心中混乱无比，很难相信这是事实，竟然全部学生都给捉去做人口分贩卖了！如果这是上天给我的考验的话未免太过份了，我实在不知应该如何应付，惟有听天由命吧。我不怕那白鲸会耍出什么花样，因为我警告过他，他敢耍花样的话绝对死得很难看！

    一路上，白鲸十分合作，他只有右手开车，车子开得很快，十分不稳。约莫半个小时左右，白鲸把我带到一个港口的仓库群附近。他把车停下，用眼睛看着对面的仓库，可能要我知道学生们就被困在那里。我从车窗张望出去，见到一群码头工人，各人手执武器，尽是些铁钩和长棍子，看样子应该是负责把守的喽罗。

    他们同时注意到车子，可能认出是白鲸的车子，只看了几眼。我不理会白鲸，独自下车，向那群人走过去。那些人看到下车的并不是自己人，显得有些无措，其中一个走在最前，对着我扬起手上的铁钩，摆出警戒的姿势，大声喝问；

    “喂――你是什么人，是不是白鲸带你来的？”

    我一声不响，怒视着他直走过去，同时握起拳头，丹田的内息沸腾起来。那人见我怒气冲烧，一阵愕然，接着叫唤道：

    “那人可能是来找渣的，兄弟们，我们一起上！”

    那一帮人算起来起码有十六七个，看到我准备打架的样子，都纷纷提起手上的武器，一起向我冲过来。这些人参与贩卖人口，罪无可恕，我绝对不会对他们留情。最先冲上来的一个壮汉高举铁钩，当头向我劈下来，我向左一闪，拳出如风，正中他的左颚，立即传来清脆的骨碎声。

    另外几个转眼间已把我包围，接着数根长棍无情地对着我的腰、腿、头三个部位疾挥过来。我轻身一跃，脚尖轻触棍身，猛力旋身，踢出一记“横扫腿”。这招起码打中四五个码头工人。被我打中的人都应声倒地，发出痛苦的呻吟。其余的人见到我身手快狠，都吃了惊，全部怔了下来。我趁着这极短的时间，撑大双目，怒问道：

    “你们为什么要这样做？为什么要害那些贫穷的孤儿……”

    那些人不等我说完，一齐喊叫着杀过来。我心一沉，再将劲度提高两分，双手硬抵直插过来的两根长棍，长棍受不住我的猛劲，“嚓”地一声，断成两节。我快速抓住两条折棍，左右齐挥，打中两个人的肩膀。这个时候正面有一人操着铁钩瞄准我心门直刺过来，我马上丢开断棍，左手快速送到胸前，惊险地接住铁钩，然后右手握拳向前冲，那人被我的重拳打中鼻梁，那股力度使他往后飞出足足两公尺。

    我在极短的时间内收拾了十多人，剩下的见识到我的厉害，不敢出手。看到那些胆小如鼠的喽罗，我更是怒不可言，我将声音提到最高，暴喝道：

    “你们这帮混蛋，谁还敢来！只会欺负弱小的人吗？就没人敢欺负我？过来啊！”

    说着的时候，背后突然袭来一阵杀气，我来不及躲避，背部肩骨被攻中，我整个人向前扑出了数步，几乎跌在地上。第二道劲风随即刮来，我身形一矮，惊险地避过一招，同时急速转身看过究竟。原来是另一名拳击手，就是那黑蜂。他没继续进攻，只是摆出拳击的架势，那丑陋的样子差点另我吐了出来。他怪笑着道：

    “哼，小子，看你年纪轻轻，竟然中了我的重拳也能站直身子，的确厉害！不过刚才我只出了六成力度，现在我就使尽全力对付你！”

    幸好刚才我劲气护身，才可以硬生生地吃他一拳，要不然整个肩膀都被他打断。我抖了抖被打中的肩膀，神气十足地道：

    “不外如是，你以为自己真的很厉害吗？看着吧，这才叫做重拳。”

    为了让他吃惊，我将大部分内息注入右拳，使出近九成力度，往脚下的水泥地打了下去。一声巨响，碎石激飞，那是气劲爆发的力量，脚下的水泥地被我打得凹了下去，足有十公分的深度。我收回拳头，直视黑蜂。道：

    “我也用了六成力度，地面已经成这个样。可怜你的六成粒力度连一个青年也打不垮！真是羞家！”

    我骗他用了六成力度，其实已近九成。黑蜂看得目瞪口呆，他后退了几步，丑恶的脸表现出惊恐的表情。

    “你……你不是日本人，你……是中国人！中国人都是怪物，是怪物！”

    他一边说，一边转身跑进仓库里面，我没有半点犹豫，跟着他来到仓库里面。来到里面，我整个人呆了下来，因为我看到一幕悲惨的景象。

    这仓库十分巨大，有很多用木头做的大笼子，里面全都装着人，所有都是学生，这里起码有四百多个被困的学生。我倒抽了一口凉气，很想大声叫出崇子的名字，希望知道她和爱岛还有纤美被困在什么地方，因为太多学生，我很难找到他们。不过我却没这样做，我就像被雷电击中似的，浑身麻痹，甚至连话也说不出来。那些学生很多都在伤心地哭，将手伸出木笼外，很想离开这里，还有些目光散唤，失神落魄地挨在木笼边上，哭也哭不出来。

    我双手抱着头，紧咬牙关，真的想狠狠地骂那些做坏事的家伙，但我心中实在挤乱不堪，不知道应该怎么做才好。黑蜂的声音从仓库的一个角落传了过来，不知道他跟谁说话。

    “救救我……那小子很可怕，他竟然可以一拳打穿地面……”

    我寻声看去，黑蜂在仓库的左则，他对着两个人说话，那两个人便是雪雅和渡边阳光。渡边阳光看着黑蜂，双眼忽然放射出锐利的杀气，按着刀柄的手闪电般向上一挥，只是极短的瞬间，黑蜂那丑恶的脑袋竟被渡边阳光切了下来。那一招干净利落，快得肉眼几乎看不清，就只看到绿光一闪，黑蜂的脑袋就这样掉咕咚一声，掉落地上。

    完事之后，渡边阳光的表情恢复了平静，他伸手轻力一推，黑蜂那失去了脑袋的巨大身体轻易地被他推倒了，鲜红的血液从切口处快速涌出来。看到惨剧的学生都尖叫起来，有些女生当场晕倒，躺在那木笼里面，部分比较怕事的男生忍不住，呕吐起来。

    看到渡边阳光那残忍的手段，我不禁觉得颓然，傻傻地看着他们，一句话也说不出来。渡边阳光和雪雅向我走了过来。这个时候，我心中生出了丝丝的畏惧，不自觉地后退了几步，而这个时候，所有学生都发现了我，整个仓库立时沸腾起来。

    “文业同学！快来救我们，我们好害怕……”

    “救救我，我不想做奴隶，我要回家。”

    “文业同学，快去报警，你不是那怪人的对手，叫警察来帮忙！”

    “文业君，我们在这里……快来救我们……”

    “雷助老师在哪？他一定可以收拾这帮坏人的，雷助老师……”

    在众多的叫喊声中，我听到了崇子的声音，但仍然找不到她的所在，学生太多，要从中找到他的确有点困难，况且渡边阳光和雪雅正一步一步地接近我。渡边阳光的表情看上去阴森可怖，简直像地狱的幽魂一样。他紧紧地盯着我，阴则则地道；

    “小子，你是怎样知道这件事的？可以告诉我是谁告诉你的吗？”

    我没回答他的话，眼光落在雪雅身上。她的表情十分随和，仍旧穿着那雪白的旗袍，她没有露出半丝杀气，只是用十分温柔的眼神看着我，交叉双手，柔柔地笑着道：

    “你是史文业，我记得你啦，我曾经在学校的办公室和你谈过话。”

    我伸手直指雪雅，狠狠地道：

    “你……你为什么要这样做！做出这种事，还装着若无其实的样子！”

    雪雅仍然微笑着，表情丝毫不变。

    “幸好你没参加学校的旅行，史文业你真聪明，要不然你就会和这些学生一样被困在这里了。”

    我张口破骂道：

    “亏你生着一副漂亮的摸样，心肠竟然这般恶毒。我问你究竟为什么要这样做？”

    “不要这么凶巴巴地看着人家嘛，是大老板指使的，我们只负责捉人。我也只为了赚钱罢了。文业，你冷静一点，其实我很欣赏你，也很喜欢你，真的，因为你很勇敢。不如你做我的男人，我们一起赚钱，好不好？”

    我“呸”地一声，十分不雅地将口液吐到她脚前，然后擦了擦嘴唇，继续骂道：

    “谁会跟你同流合污，即使你的样子再漂亮，我也不会动心的，我绝对不会喜欢这样黑心的女人！”

    这时，雪雅的脸色终于变了，她收起笑容，凤眉紧皱，十分不满意地道：

    “你应该很清楚自己不是我们的对手，你内力浅薄，使劲出几招就没力气了，你以为能以一人之力将这么多学生救出去吗？”

    “无论如何我也不能眼看着学生有危险也不去救他们！”

    我以坚定的眼神注视着他们，毫不惧怕。雪雅放开了手臂，惋惜似的摇了摇头。

    “太遗憾了……我真的很喜欢你，喜欢你有强壮的躯体、喜欢你勇敢的性格，不过你实在太过盲目，太过愚蠢了……”

    雪雅还没说完，渡边阳光用右手制刀，极不耐烦地道：

    “你们说够了吧？真没想到这黄毛小子竟能令你这大美女动心。既然他不领你的情，就让我替你教训他吧。”

    雪雅转身过去，轻轻一挥手，渡边阳光知道出手的时候到了。他压低身子，左手扶着刀鞘，右手制刀，一步一步地向我逼近。我知道渡边阳光比白鲸和黑蜂厉害很多，看到他那充满自信的表情和冷静的举止，我不禁感到无措。思想的同时，我运起劲力，脚跟微微离地，将重心置于脚尖，准备使出寻影步法，同时双眼盯紧他的刀，心中正盘算如何对付他。他有快绝的刀法，我刚才就见识过，速度实在可怕，幸亏我有师傅传授的寻影步法。这步法正好就是避开空气的激荡之处，他挥刀时肯定触使空气的震荡，到时候应该能避开他的攻击。

    渡边阳光注视着我，右手已然拔刀，一声清响，绿刃再现。他低喊一声，双手持刀，向着我身体直刺过来，我轻力跃起旋身，顺着他的来势向左方重扫右腿，“”的一响，我的那一脚准确无误地踢中刀身。这个时候，我的身体在空中差不多转了一圈，我料他会继续向我舞刀，于是我毫不理会，继而注劲入左脚，配合身体的旋转角度，再补上一脚。果然被我猜中，又来了一下清脆的响声，渡边阳光连续两刀都被我一个双旋腿化解掉了。

    我落地的时候向后跳开了几步，以防他会向我采取直攻，谁料他竟然站在原地一动不动。渡边阳光狰狞地笑着，露出白森森的牙齿。

    “嘻嬉嘻……小子你一开始就那么认真，弄得我都没心情跟你玩了。不过你的确很有劲呀，如果这是普通的刀的话，说不定会被你踢断。可是这并不是普通的刀，它是我家祖传的怪刀――‘河童血’。它是我的祖先用河童的血打造的。由现在开始，我就让你尝尝这刀的厉害……”

    他中断了无聊的介绍，继续挥刀向我袭来，现在的速度明显比刚才快上很多。“嗖，嗖，嗖”的几声，其实我也不肯定他向我砍了多少刀，实在是太快了，几乎弄花了我的眼睛。幸好都被我避了过去，如果我不会寻影步法的话，身体早就被他砍开了几道口子了，不过先在我也不太好受，手臂和大腿的衣布被划破了，表皮竟然现出了丝丝的血痕。不知道是我的速度太慢，被他的刀尖掠到皮肤，还是他的刀快得能砍出真空刀刃，实在是太可怕了。

    渡边阳光没有给我喘息的机会，他仰直身子，将刀高举过头，对准我的左肩以一个倾斜的角度猛砍下来，整个动作用了不到一秒中。我感应到空气的狂嚎，快疾侧身，避开一刀的同时，再向前打出一拳，不料被他张开腋部夹住我的拳头。我心中一惊，想收回手臂，却被他用死力夹紧，动不了分毫。渡边阳光嘻哈一笑，得意地道：

    “这次你逃不掉了，将你那只强壮的手臂送给我吧！”

    说着，他舞起刀刃，再一次向我左肩砍下来，这次是垂直地砍下，他是想将我的手整齐地切掉。我当然不会乖乖地让他砍掉手臂，电闪的瞬间内，我左手前臂往上一伸，五指同时张开，险险托住他的手腕，那晶绿的刀锋紧紧贴在我的肩头之上，我已经感到丝许的刺痛。

    渡边阳光咬着呀，怒瞪双目，那只握刀的手不断地用力向下压。

    “你这小子好厉害啊，还是乖乖放手让我砍下去吧。”

    论力气，他说到哪里也比不上我，那把刀已经慢慢地离开了我的肩膀。我实在很厌恶他那副男不男女不女的声调与容貌，我加打了手指的力度，紧握住他的手腕，看他的样子已经开始忍受不住痛楚了。

    由于我正在发力，所以说话的时候脸上的表情很怪，鼻子也邹了起来：

    “你的样子好难看，不要和我贴得那么近！”

    说完，我的头稍往后一仰，畜力向前撞，与渡边阳光的头结实地撞了一把，他尖叫了一声，终于放开了我。我趁机跨步起跳，高高跃起，伸出右脚，想踢碎他的鼻梁。渡边阳光的反应奇快无比，瞬间出手抓住我的小腿，就这样拖着我的脚往后直退了七八步，使我重重地坠到地上，我赶紧以手掌捂住后脑，才免去脑袋直接撞在地上的危险。

    渡边阳光看准空挡，顺势举起刀柄重重地凿在我的肚皮上，痛得我将嘴里的空气全吐了出来。他以为这下重攻能使我瘫痪，反手将刀尖对着我的肚皮直刺下来。一股寒意自我心中升起，我浑身发力，向旁滚了开去，他的刀戳在地面上，激起了点点火星。

    这个时候，我的脚仍然被他捉住，完全失去了重心，根本站不起来。他一边发出尖锐刺耳的笑声，一边举刀猛力刺了数下，我则像个圆规一样，只能以圆形的方向翻滚身体，不断回避他的刀尖。

    我终于忍受不住他那虐待试的攻击，怒火渐渐烧旺，大声喝道：

    “你这变态的家伙，快放开我，堂堂正正地较量！”

    渡边阳光保持着奇怪的笑声，道：

    “你不是很有法子的吗？来呀，自己想办法呀……”

    我脑际灵光一闪，再避开他一刀，趁着十分短暂的空隙，双掌撑地，用力一蹬，利用双手的怪力使自己整个人弹了起来，直到和渡边阳光面对面的一刻，我再度伸出双手，快疾地抱住他的后脑，我的头狠狠地向前一送，第二次跟他头碰头，而这次的力度比第一次的要大上几倍。虽然自己也很痛，但我肯定渡边阳光比我更甚。

    我在次自他手上挣脱，现在才注意到学生门的欢呼声，他们都在为我打气，纷纷高声叫喊着：

    “文业同学好样的，打垮他，将他们捉到警察局！”

    “文业君你要小心，千万不能出事！”

    “去死吧，渡边阳光，文业同学一定能打倒你！”

    我再次听到崇子的叫唤声，可是我不敢分神，双眼一直看着渡边阳光。只见他低下头，一只手捂住被我撞到的部位，握刀的手无力地垂着，身体也放软下来。半晌过后，渡边阳光陡地抬起头，我被他的样子吓得楞了下来。他拼命地撑大双眼，眼白充满血丝，舌头吐出了嘴巴外面，怪声笑着道：

    “你……激怒了我……我要……将你切开两半……”

    渡边阳光将刀慢慢地套回刀鞘之内，保持着拔刀的姿势，我一步一顿地朝我逼近。我双眼目陡地光转落他握刀的手，看他这副软塌塌的摸样，到底他还会用什么招数对付我呢？我挺直身子，正想着应付的方法。刹那之间，渡边阳光那浑身放软的身躯忽然一抖，身影疾闪，只是半秒中的时间，他竟然在我视线内消失了，应该是说速度太快，我根本看不清他从哪个方向接近我，只能听见几下由木屦发出的响声。

    正在我吃惊之际，渡边阳光的冲势简直子弹，如幻影般在我跟前出现。我知道如果我再不动的话就要挨刀了，身体自然地往后一仰，一股劲风自我下巴向上掠去，那正是刀锋。实在太快了，能避过这刀完完全全是运气作怪，因为我根本没准备把身体往后仰，那只纯粹是神经的本能反映，我知道自己接下来绝对不能再做出连贯的动作了。

    渡边阳光手腕一转，刀刃立即向着我的脖子，这下我真的没法继续回避他攻击了，我已然道自己死期的来临。刀身映照出我因惊恐而瞪大的双眼，闪着可怖的绿光，拖出一道细长的光影，像幽灵般挥舞着。它砍在我的脖子上虽然只是一个瞬间，但我望着那绿色的怪光，却想起了很多往事，时间和空间就像被切停下来一样，只流下我懊悔的思想，同时我也听到崇子的悲唤，她看到这幕景象，一定十分伤心，因为她就要失去最心爱的人了。

    就在我绷颈受刀的一刻，突如其来一股巨大的冲力，将我整个人撞飞，眼角的余光看到雪雅还保持着出掌的姿势，而渡边阳光的刀刃划破空气，“呼”地切过本来存在我的脖子的空间。而我侧被雪雅一掌打在胸口处，其力度极大，使我撞落在一个木笼外则。我口里立即感到一阵腥酸味，那是血的味道，我被雪雅的那一掌打致内伤。

    我不知道那是为什么；为什么我还没死？为什么雪雅要这样做？为什么我会在这里？我是谁？这一切一切都使我迷乱，我的所看到的东西开始模糊，学生们的叫声开始朦胧，最终，我失去了知觉。

 第五十二章 金夫先生之死



    做了数不清的零碎的梦之后，我渐渐地醒了过来，身体感到虚脱无力，水分就像全被抽掉似的，喉咙和嘴唇异常干燥。我微微地活动了一下，手脚都不能动弹，于是睁开眼睛一看，这才知道自己被绑在一条木柱上，手脚都被粗大的麻绳绑紧。

    我举目四望，看看自己在什么地方。这里是一小房间，天花板掉着一盏昏暗的油灯，四周什么也没有，一片空寂。油灯静静地掉着，火光没有半丝晃动。我加大力度，想挣脱绳子，不料内脏传来一阵丝心裂肺的剧痛，我低声呻吟起来：

    “啊……好……辛苦！我不能发劲，一定是受了很重的内伤。不过……雪雅救了我一命。她……为什么要救我？……”

    想了很久，我始终想不通雪雅救我的因由，反倒越来越口喝。如果再没人拿水给我喝的话，不用多久就会渴死。又过了一会，眼前的木门响了一下，通过暗淡的火光，我看到进来的人正是雪雅。她表情幽幽的，好象有丝许忧伤，又像是冷冷的，如冰山一样。

    她拿着一只装满清水的金属杯子，缓缓地向我走了过来。雪雅身才娇小，来到我跟前，要将手伸直才能将水送到我嘴边。她做出那动作，而且半声不响，极像一个普通的女孩，可惜她却是个坏女人。

    我拼命地喝了几口水，惹得受伤的内脏又发痛，还激烈地咳嗽起来。雪雅凤眉一皱，立即放下水杯，快绝地在伸手出两只手指，在我身上的几个穴道点下去，我的疼痛瞬间舒缓下来。雪雅停下动作，眉目一直紧邹着，用一种奇怪的目光注视着我。我甩了甩头，将嘴边的水迹甩去，然后撑开沙哑的嗓子道：

    “这是什么意思？你是真心救我……还是想折磨我？”

    雪雅咬着下唇，久久没说出一句话。我继续问道：

    “为什么要这样做？”

    雪雅还是没说话，我连最后的力气都用在说话上了，已再没力气问她，于是将头依在木柱上休息着。我不去理她，她却用中国语说起话来：

    “你简直像一块钢铁，一块年轻，而且充满韧力的钢铁！我是真心救你的，因为我喜欢你，非常喜欢！”

    我干笑了几声，还是用日语道；

    “哼，你不会是以为我会甘愿做你的男人，所以才下定主意救我吧，那么让我告诉你，这是没可能的！”

    雪雅并没被我的话激怒，她的话声十分平静：

    “每个年轻的女孩都会有一样对自己十分重要的东西，这可以很广泛，一门兴趣，甚至是事业。如果有一个男人能让她们放弃自己最重要的东西的话，那么这个男人将是她们的一切。而对我来说，钱是最重要的，现在你的地位和钱相等，两样都重要，而且我知道自己并不能为了你而放弃钱。”

    我叹了一口气，觉得她的话很深奥，同时也感到很好笑。

    “那么始终是钱重要，那么还救我有什么用，干趣让渡边阳光杀了我，到时你心中就只剩下钱了，那不就一了百了吗？”

    “不，你错了，大错特错！本来我以为我这一生都不会喜欢任何男人，所以才肯为钱卖命，可是现在竟然出现了令我心动的人，那就是你！我知道我不会为你而放弃钱，但我也不想你消失在这个世界上，虽然得不到你的心，但我希望你可以好好地活着。”

    雪雅说那些话时十分激动，她的目光早已脱离了我，望向别的地方，大概她是不想被我看到她那矛盾的表情的缘故吧。

    “那么你打算怎么做，真的要将那些可怜的学生卖掉吗？你生得一副美貌，怎么就没有一颗美丽的心？”

    雪雅冷哼一声道：

    “我的心早已冷了，不要尝试劝服我，那是没用的！”

    “你不要那么嚣张，要是我师傅找到这里的话，你们谁也逃不掉！”

    “你知道吗？你已经昏迷了三天，要是他要来的话早已来了，你所谓的师傅根本找不到这里，你是唯一知道这里的人。我要禁锢你，接应我们的远航船两天内就来到，到时候你的朋友们就能到外国享福去了！”

    “你简直乱说一通，做黑市奴隶有‘幸福’可言吗，那比畜生都不如！”

    “文业，可惜你现在再没能力阻止了。你被我的‘炙穴掌’打伤，不但受了内伤，而且还被我在你全身的主要穴道注入了特殊的真气。在这种情况下，如果你强行运劲的话，你的穴道就会被我注入的炽热的真气所撑破，你会立即变成一个废人。我劝你不要乱来。”

    “你……你简直不是人！既然是这样，你把我杀掉算了！”

    “文业你不用担心，我注入你体内的真气会在一个月之内化解，那个时候我已经离开了，到时你只要好好调理身体，内伤就会痊愈。”

    我深深地叹了一口气，十分无奈，难道再没办法阻止他们的恶行吗？我不再说话，慢慢地闭上了眼睛，足足半个小时之久。虽然我没有睁开眼睛，可是我感到雪雅还在这里，她可能在看着我，也可能只是呆呆地站着。又过了一会，雪雅突然抱住我，我赶快睁开眼睛看个究竟，只见她整个人挨在我身上，把脸伏在我胸前。我惊道：

    “你干什么――快离开我！”

    雪雅的摇了摇头，那个动作就像个不懂事的小女孩。

    “不要……我很想依着你，你是世界上唯一能令我动心的男人。”

    我摆动了一下身体，想甩开雪雅，可这根本是没可能的，身体大幅度的动作另内脏突痛难忍。雪雅扶稳了我，轻声道：

    “我只有这一次机会，我绝对不会放开你！”

    看她这样子，我倒心软起来，放缓了语气道：

    “雪雅，你外表真的很美，能迷倒所有男人，只可惜你内心太过浑浊。我希望你认真地考虑一下，不要再干那些丧尽天良的事了！那些孩子几乎全部都是孤儿，他们已经够可怜的了，不要这样对待他们！”

    雪雅毫不理会我的劝告，她收回右手搭落我胸前，伸出细长的手指在我胸口轻轻地打圈。

    “文业，你刚直勇敢，还有温热的爱心。你从小就是这样的吗？”

    被雪雅这样一问，我的思绪立即倒退到认识小美之前。那个时候的我脾气暴躁，好勇斗狠，根本不知道什么叫善心。是小美启发了我，他教会了我很多东西，经历了这么多事，我终于成熟了。一想起小美，我的心酸酸的，不禁泪流满面。

    雪雅当然不知道我哭的原因，她以为我是替那些可怜的孩子伤心。她帮我擦去泪水，拈起脚尖，将湿薄的嘴唇凑了过来。我惊叫一声，想将头扭过一旁，却被她用手牢牢固紧，最终被她吻在我的嘴巴上。我被她为所欲为，毫无反抗能力，痛心欲绝。

    等到雪雅心满意足地将嘴唇移开，我才深深地吸了口空气，这是因为刚才不敢呼吸的缘故。雪雅满意地一笑，道：

    “我觉得很舒服，你呢？为什么不反抗，虽然你全身都不能动，但你可以咬我的，是因为不舍得吗？”

    我沉默下来，没回答她的问题，因为我认为这简直是无聊的问题。她继续道：

    “为什么不说话，说说你的感觉，和一位美女接吻，你觉得怎么样？”

    这下我终于忍不住，说出了三个字：

    “没感觉！”

    虽然我心中极其激愤，但我始终将脸部表情控制得十分自然，那是一副冷颜。

    “你真的那么讨厌我吗？记得你第一次见到我的时候，你的眼神带有渴望，你的心跳带着激情地跳动着。现在……竟然冷得像冰山一样，我做的事真的那么可恨吗？”

    我苦笑道：

    “雪雅，你已经不是小孩子了，难道你不知道自己做的事有多么可恨吗？”

    雪雅再次定目看着我，眼眶渐渐映起暗辉的泪光，不过她及时忍住了，泪珠始终没流下。看了一会，她知道自己再没任何话跟我说，转身想离开。走出两步，她又转过身来，那时她的眼眶内的泪光已消失无踪。

    “本来我知道这个我问题是多余的，但我还是想问你。”

    我淡淡地道：

    “你问吧。”

    “你昏迷之后，外面有三个女孩经常嘈嚷要见你，她们其中一个说是你的女朋友，是个眉目清秀的小女孩。我想问你，如果你可以不管任何事的话，我可以放了她们和你一同离开，不过其他学生还要留在这里。”

    她说的几个女孩不用说就是崇子她们。我抬起头，以坚毅的眼神回答了她的话，她知道了答案后，脸上带着默默的忧愁，离开了这细小的房间。

    雪雅离开之后，过了很久也没人进来。我被关在一个密封的小房间内，完全不知道真切的时间，只知道我在这里已经很久了，算起来大约有一天的时间。我心中越来越焦急，雪雅说过远航船两天内就会来接应她们，时间逼切，师傅还没来，无论如何我也要想办法救这里的学生出去。

    挣扎了足足半个小时之久，粗大的麻绳一点没有松脱的现象，我全身内息真的如雪雅所说，被她的“炙穴掌”封住了，单靠我受了内伤的身体根本没可能摆脱这困境。

    尽了最大努力之后，我的心沉了下去，我几乎要放弃所有无谓的行动。我深深地叹了一口气，自言自语道：

    “难道命运要作弄我吗？我明明没能力挽救这班学生，为什么要我遇上这些事……我……我好难受……师傅……你在哪里？”

    正在我心灰意冷的时刻，木门传来“压压”的响声，被人轻力推开了，我马上抬头看来人是谁。

    “是……是你！”

    我一声高叫，声调带有惊奇与迷惑，因为进来的人竟然是悄悄别去的金夫先生。金夫先生首先走了进来，他身后跟着的是翠月姐姐和莱衣姐姐。我几乎不相信自己的眼睛，心里忽然闪过一个模糊的念头，随即又消失了。

    “金夫先生你……怎会在这里？你不是说要离开这里吗？怎么……”

    金夫先生挥手打断了我的话，他脸上表露出紧张的神色，动作轻捏，像小偷一样。他急急走过来想解去绑着我的麻绳，却被我叫停：

    “金夫先生你回答我，为什么会出现在这里？”

    我实在很想知道这是怎么回事，正等待他回答。金夫先生忽然抽索起来，眼泪随即流出，他甚至低着头，不敢看我。

    “对不起……文业少爷。我……我实在不知道说些什么……我……我是个罪人！”

    我没出声，让他好好地解释。他顿了顿，继续道：

    “我没用……眼中只有钱，为了钱……我……我假扮接手学校的校长……”

    他说到这里便没再说下去，可能他知道我已经清楚整件事的真相了，又或者他惭愧得说不下去。我张大嘴巴，吃惊得几乎说不出话：

    “你是雪雅和渡边阳光的帮凶，是你策划将学生们捉来这里的！”

    “是……是我……不过我不是主谋。这是法国的一个贩卖人口的集团，他们在各个国家都有像我这样的接头人，帮他们捉一些年轻的孩子，买到世界各地做黑市奴隶。他们给予我们极其丰厚的待遇。”

    听完金夫先生的话后，我强忍着体内的烈痛，像个傻子般大笑起来，痛苦与狂笑的表情同时出现在我脸上，那简直是扭曲了的面容。金夫先生看了我一眼，马上低下头，大声地哭了出来，整个小房间充斥着怪笑声与悲哭声。

    翠月和莱衣带着悲痛的神色，走向前一左一右扶住金夫先生，向我哀求道：

    “文业少爷，求求您原谅我们的主人吧！他自离开你的那一天开始就从没笑过，天天都愁眉苦脸，他十分怀念与你一起生活的那段日子。”

    “是啊……主人很后悔，他根本没得选择，如果他不这样做的话，主使他的人会杀了他！”

    我止住怪笑，轻声道：

    “放心吧，我不会怪你。生活在这个年代的人都非常无奈，包括我，我们都失去了自由，看不到光明，简直像个被操纵着的傀儡。况且你在出事的时候也曾叫人通知我，我相信你也不愿意看到这事发生。”

    “谢谢你……文业少爷，是你改变了我，与你生活的时候，我被你深深感染。你对大家都那么热情，那么忠肯，而我却为了个人的利益，做出了这样的坏事，我真不该活！”

    “不要这样，金夫先生，起码你有悔改的心，比起一些人，你实在是很伟大。”

    金夫先生伤心地哭着，想帮我解去麻绳，可是绳子绑得太紧，他吃力地拉，几乎动不了分毫。

    “放心吧，文业少爷，我们还有时间，远航船在海上遇到了大风浪，被阻在半路了。雪雅和渡边阳光不想耽误太久，去联络附近码头的运输公司，利用他们的船将孩子们运走。吩咐我在这里守着。”

    我惊喜地道：

    “真的吗？那太好了，金夫先生，先不要理我，赶快去找我的师傅！他叫高将雷助，你曾经在学校见过他，只有他才能救回那些学生！”

    我说出了师傅的所在处，要求金夫先生以最快的速度将他带到这里，金夫先生点了点头，才刚转过身去，木门突然被推开，渡边阳光以极快的速度冲了进来，抽刀指着金夫先生，阴森地笑道：

    “你这家伙想到什么地方去，是不是因为绑着那小子的绳子太紧，你不能替他松绑，现在去叫援兵？”

    金夫先生惊恐地后退了两步，正想说话，却被渡边阳光用到直刺了过去，轻易地穿过金夫先生的身体。刀尖从他背后突出，鲜红的血从刀身滑至刀尖，一滴一滴地落在地上。金夫先生低呼了一声，整个身体软了下来。渡边阳光将刀抽回，用两只手指捏着刀从刀脚一直抹至刀尖，将鲜血抹去。

    当翠月和莱衣反应过来之时，金夫先生已经倒在地上，她们双眼蕴泪，高声尖叫起来，一起扶着金夫先生。

    “主人……不要……不要……死……”

    “主人……您不能离开我们……”

    看到这情景，我呆了下来，泪水不知不觉地从眼眶涌出，而体内的内息也不受控制地翻腾起来。金夫先生伸起两只软弱的手臂，轻轻握住翠月和莱衣的手，说话的时候，口中不断涌出鲜血：

    “翠月……莱衣……我……我是该死。你们……忘记我这……懦弱的……主人……找一个更好的，一定要像文业少爷……那么……好的主人……”

    还没说完，金夫先生吐了一口鲜红的血浆，两只手同时垂了下来，他死了！翠月和莱衣的的脸几乎被泪水淹没，她们停住了哭声，双双站了起来。她们互视了一会，两女轻力地点了一下头，好像有着什么默契般。她们虽然不停地流泪，但双眼却放射出坚贞的目光。莱衣怒视渡边阳光，递起手道：

    “把你的刀给我！”

    渡边阳光好像知道她的用意，佩服地道：

    “好坚强的女人。拿去吧！”

    莱衣接过刀，转头看了一下翠月，低声道：

    “翠月，准备好没有？我们……要永远跟着主人！”

    翠月默默无言，走向前紧贴着莱衣的背，两手楼住他的脖子。两女的头柔柔地挨在一起，好一幕妻悲的情景。我一看这举动便知道她们要自杀，可惜我被绑在木柱上，不能作阻止悲剧的发生，我流下了感动的泪水，伤心地道：

    “不要……不要这样！你们别那么傻……不要……”

    我的话当然不能制止两位贞烈的姐姐。莱衣提起手中的刀，毫不犹豫地刺向自己的心脏，冰冷的刀刃首先穿透他的身体，继而刺穿翠月的身体，鲜血马上渗透她们的衣服，形成了玫瑰状的摸样，那是一朵象征悲惨与死亡的血玫瑰。在断气的一刹那，两位姐姐的脸上都不约而同地浮出一丝乐怨的浅笑，在泪水的衬托下形成了世间最感人的表情。这时雪雅赶了进来，看到地上的三具尸体，她的脸上脸上也出现了丝许的伤感，转过身去不再看。

    翠月姐姐和莱衣姐姐为了能永远侍奉她们的主人，带着悲痛的心情了结了自己的生命。我再也不能忍受那种惨烈的场面，心中怒火冲烧，还带有对金夫先生和两位姐姐的怜悯之情，这毫无疑问是世间上最复杂的心绪。

    随着一声像野兽般的嘶嗥，体内如同被放了数枚炸弹，瞬间内一同爆炸，我痛苦得青筋暴现。我看到了金夫先生被杀，还有两位姐姐的自杀，一时控制不了，忘记了雪雅所说的话，将自己的内息源源灌进主要的穴道里，现在穴道里有两股内息在互角着，我的穴道不断膨胀，那简直比死更痛苦。

    我完全失去了控制，身体就像被埋在炭窑里一样，炽热无比。当我还没使出力量的时候，锁住我的大麻绳“呼”地一声，竟然被我身体所散发的热力燃烧起来，雪雅和渡边阳光纷纷露出惊讶的神情，我狠狠地盯着渡边阳光，像脱缰的野马，疾奔过去。

    雪雅锐声叫道；

    “文业――不要这样，尽快将所有内息散去，不然你会没命的！”

    我哪听的入儿，反而将内息提尽，直击渡边阳光那人渣。渡边阳光吃惊非常，连忙举刀向我当头劈下，我大喝一声，将痛苦化为力量，双手合掌，紧紧夹住他的刀。我现在的力量比刚才不知大了多少，如同一台失控的机器。

    渡边阳光奋力抽动刀柄，想把刀收回，可是却被我牢牢夹住。同时，我开始承受不住体内的狂翻，就要到极限了。我再度狂叫，忽然向前冲，渡边阳光被我的蛮力一直往后推，直至撞破木门，退到困着学生的大仓库。

    渡边阳光被我逼至墙边，他已经无路可退，脸上渐渐露出恐惧的神色，往时的冷静一去无踪。

    “你……你简直是头怪物……再这样下去我们会同归于尽的！”

    我怒吼道：

    “即使我死，也要将你拉到地狱去！”

    “不――我不想死！”

    渡边阳光心中的恐惧到了极点，他陡地加大了力，尽管是这样，他仍然不能摆脱我。而这时，我体内的温度不断上升，身上的衣服也开始燃烧起来。所有学生都被我吓得魂飞魄散，仓库内尖叫声四起，犹如炼狱一般。

    渡边阳光的瞳孔不断扩张，眼看着被我夹着的刀慢慢地泛起一股暗红色的光，那是铁器被高热燃烧的结果。当衣服燃尽的一刻，忽然凭空发出几下裂响，我体内的两股内息激烈地磨擦着，已然到了极点，那响声是内息突出我体内穴道的响声。

    我高呼一声，浑身力尽，被反噬的内息弹了开去，鲜血随即自我口中涌出，再过不久我就要跟这世界说再见了。渡边阳光抹去脸上的汗水，发出奇怪的笑声，再次提刀向奄奄一息的我走了过来。

    “看你这混小子能挺多久，我就多送你一刀，好让你早点下地狱！”

    我半睁着眼睛，在痛苦的煎熬之下，努力地挤出一个笑容，任由腥苦的鲜血自口中涌出。这个笑容，就是莱衣姐姐和翠月姐姐死前的笑容，是乐怨的，带有逃避人间苦难的笑容，那是个可悲的笑容。而我终于知道，将这个笑容挂在脸上的人其实心里一点都不可悲，一点都不害怕，可悲与害怕的应该是看到这笑容的人，但同时是有一颗炽热之心的人，就像我刚才看到两位姐姐一样。

    渡边阳光当然不会被我的笑容消去杀意，眼看那把还付着余热而发出暗红色的刀刃就要刺穿我的身体，可是我没有丝毫的恐惧，反而希望那刀能切底地将我的生命之火扑灭。我好累，累得难以形容，可能这就是我的极限吧，史文业这不可一世的家伙终于完蛋了。我最后的心愿是我的灵魂能穿越时空，再一次看到小美，引导她为我祈祷，小美是天使，她一定能将我的灵魂送上天堂，只有到了天堂，我才能时刻看着她、祝福她、保护她……

    就在这一刹那间，我突然听到一声暴喝：

    “你们这帮灭绝人性的东西――受死吧！”

    同一时间内，一只充满爆炸性威力的手掌刚刚赶得及打在渡边阳光的刀刃之上，只听“咣”的一声，几乎夺去我生命的绿刃被激震开去。虽然我还没转头看救我的人，不过我知道那一定是师傅。垂死的我知道是师傅前来救助，立时奋起最后的一丝精神，撑开干涸的喉咙叫道：

    “师傅……你……终于来……了。”

    师傅看到我奄奄一息的样子，悲愤地道：

    “你们简直是畜生，不但想将这些可怜的学生卖到国外去，还杀死两位善心的教师，现在把我的徒弟打成这样，今天就要你们尝尝我的厉害！”

    渡边阳光露出吃惊的表情，这说明刚才师傅的那一掌使劲非轻，使渡边阳光吃了苦头。他拿刀的手还在不住地颤抖着，明显是被师傅深厚的功力由刀身一直传到手臂之上。师傅双掌酝劲各自向上下展开，两脚脚底一前一后紧压地面之上，马步稳健无比。这是一个全新的架势，我从没见过，看样子他不是使出要塞技击，难道师傅要出绝招吗？

    渡边阳光似乎知道自己不是师傅的对手，心中马上慌乱起来，脸上的表情再不像以前那样悠悠平服。师傅目光凌厉万分，骤然悉放出一股慑人的气势，他两手一仰，像风似的逼近渡边阳光。

    渡边阳光呆了下来，几乎来不及避开师傅的进击。师傅高叫一声，手掌如刃，竟然带着一股隐约可见的青蓝光芒，由上至下向着渡边阳光的肩臂直切下去。渡边阳光连忙向左闪身，想避开攻击，不过已经慢了半拍，被师傅的掌边掠过肩膀。在极短的时间内，渡边阳光看了看自己的手臂，并没受到任何的伤害，以为师傅只是虚张声势，于是想提刀反击。只见他的刀只举到一半，便惨哼一声，手臂马上垂了下来。

    渡边阳光肩膀的上衣服无声无色地裂开了一条大缝，而里面的皮肉也随着裂了开来，伤口马上流出鲜血。他惊讶地看着自己的伤口，失声叫道：

    “这……这是怎么回事，你……你……”

    “刃在心中，何须实物，这就是我的‘断刃技击’！”

    原来这就是师傅的绝招，叫“断刃技击”实在太厉害了，快得不可想象，相比起来，渡边阳光的快刀简直微不足道。仓库内再次沸腾起来，学生们为雷助老师的到来而欢呼。这时个时候，我的衣服已经被烧成灰烟，浑身精赤。我蜷缩着身体，强忍着痛楚，回望那一副副巨大的木笼，想寻找崇子的踪影。终于被我看到了崇子，她正挤在木笼边缘，双手扶着粗大的木条，酝满泪水的圆润美眸正注视着我。

    我已经不能在脸上摆出什么表情，只是幽幽地看着她。跟她的女儿一样，崇子拥有漂亮的外貌和纯洁善良的内心，看着她就像看着小美一样，我得到了极大的安慰。崇子没有像其他学生一样高叫欢呼，因为她在替我担心，看到我这个样子，她伤心得连张开嘴巴哭也忘记了。

    渡边阳光咬紧牙关，勉强将刀提起，喊着向师傅冲了过去。师傅舞起双掌，迎着渡边阳光的刀去，顿时蓝光再现，带着点点的火花和“当当”的响声，师傅的双掌居然像兵器利刃一样，跟渡边阳光的绿刀硬砍。我不禁回头看那不可思议的场面，我再看了看雪雅，她站在一副木笼的旁边，露出难以置信的神色，瞪着那艳丽动人的美目，观察着师傅的招式。

    只是两分钟之内，师傅的攻势就使渡边阳光招架不来，每一招都刚劲有力，速度如风，渡边阳光使刀的手因为用力过度，再加上受到师傅的劲力所至，伤口不断地迸出鲜血。又过了数十秒，渡边阳光终于支持不住，那是他对师傅挥出的最后一刀，他用尽右手的最后一分力度，向师傅狂劈过去。

    师傅毫不退避，伸出运劲十足的右掌，同时喊道：

    “断刃技击最终式――‘破刚’！”

    高叫之后，血肉之掌与绿刃碰上，又是响亮的“咣”一声，渡边阳光的绿刃被师傅强劲的劲力震断。断开的刀落在地面，清脆地一响，看到了自己家传的宝刀被一分为二，渡边阳光像头发了疯的蛮牛，拿着断刃，直向着师傅的腹部刺过去。

    师傅瞬间跃起，一脚踩住刀身，往下一压，将刀压在地上，死死不肯放开断刀的渡边阳光也被压得跪在地上。师傅在盛怒之中，他对准渡边阳光的脑门，正想一掌劈下去。正在这个时候，雪雅翻身疾速条了过来，离空一拳，阻止了师傅。

    师傅接格开了雪雅的一拳，放下渡边阳光，转身道：

    “你的功力不错，但也不是我的对手，我劝你还是把学生放了吧，不然别怪我对女人下狠手！”

    雪雅伸出右腿，一手将旗袍的群脚拨开，露出了雪白的美腿，以免妨碍动作，然后将内息提至最高峰，看似是个完美的架势。师傅也没犹豫，继而摆出另一个架势，和刚才的截然不同，看来师傅还有新绝招。雪雅感受到师傅的气劲，惊叹道：

    “好强劲的内息，依你的年纪来看，根本不可能练到这种地步，为什么……”

    师傅这次发劲和刚才截然不同，我也能感受到，比起刚才，现在的劲力实在可怕，就像怒吼的大海，翻起巨大的海啸。难怪雪雅会如此惊讶，她不知道师傅自小就被义父以银针针开穴，还用中药配合开通全身穴道，师傅身上的每一个穴道在幼年时被打通，再经过近二十年的静心修炼，已达到无极的境界。

    师傅沉着脸，压底了声音道：

    “看你满头白法，一定是练功太过急进而导致的，然而你改变了练功方式，将自身功力带到了另一个极端，你的确很有办法，可惜你浑身内息太过混沌，这使你变得冷血无情。”

    师傅说完，雪雅忽然放松了身体，迅速收回内息，看样子她不打算跟师傅硬碰。她拨了拨银白的头发，微微地一笑道：

    “我的确不是你的对手，不过你并没占上风，难道你不知道自己心爱的徒弟就要死了吗？你现在只有两个选择，第一就是打败我，救出这里的学生。第二就是带走你的徒弟。以你深厚的功力，说不定能救回他的性命，你没有太多的时间考虑，因为你的徒弟就快熬不住了！”

    “什……什么？”

    师傅叫了一声，转头过来看了看我。他不禁吃了一惊，而且也知道我真的就快死，忽然心中矛盾不已，到底救学生还是救我，这有可能是他一声中最大的抉择。

    雪雅见师傅犹豫了下来，便继续道：

    “你得考虑清楚。你的徒弟是个十分勇敢的男孩，他为了救这里的学生不惜牺牲自己，是个不可多得的好人，如果不久他的话，我担保你这一生再也找不到这样的徒弟。”

    局面来了个360度的变化，仓库内顿变得时鸦雀无声，学生们没再发出求助的喊叫声，显然他们也十分矛盾。他们都看着我为救他们差点死去，当然不忍心要师傅救自己而眼巴巴地看着我死去，所以他们谁也没说半句话，让师傅自己选择。

    十多秒之后，一把尖锐的声音冲破了沉静：

    “求求您，雷助老师，救救文业君！我不要看着他死，我很爱他！”

    那是崇子的声音，她跪在木笼里，双手合在一起，哀求师傅救我。接着是爱岛和纤美的叫声，她们也一起哀求师傅：

    “救救文业君，他不能死，只有雷助老师才能救他！”

    “雷助老师，快带走文业君，他快不行了！”

    昌吉光岛不知从哪里冒了出来，大叫道；

    “对不起――文业同学！是我怪错了你，我知道如果我现在不说，我永远都不能跟你说了，对不起，那天我不应该这样骂你！我情愿被卖到国外，也不想看到你死去，雷助老师，求你救他吧！”

    “救文业同学吧，不用理我们！”

    “是呀，先救他，反正我们是孤儿，到什么地方生活也一样。”

    “崇子偷偷告诉我，那些制服是文业同学送给我们的，是他给了我们温暖，虽然我是个孤儿，但无论我被卖到什么地方，我都会记得有文业同学这个亲人！”

    不知道刚才那几番话是出自哪几个学生，不过大家听到之后，都激动得叫了起来，一些男孩紧握拳头，将手伸出木笼，高声喊叫。

    “雷助老师，别理我们，快救文业同学！”

    “我不会后悔，即使到了什么地方也会记得文业同学的恩德，那永远是美好的！”

    “我对文业同学的恩惠无以为报，我甘愿为了文业同学的性命而被卖到国外！”

    听到了学生们的心底话，我忍不住流下了泪水，温暖的泪珠顺着我的脸庞流下，滴落在寒冷的地面上，以自身的微温抵住冬天的严寒，就像学生们一样，他们都深知被卖到国外会受到何等的待遇，那将是个永远不尽的冬天，不过他们都愿意为我牺牲自己的一生。

    师傅也终于有了决定，他飞快地将我抱起，要是我这时能说话的话，我一定会叫师傅救学生，可惜我连说话的力气也没有了，只能任由师傅带着我里开。

 第五十三章 悲剧



    师傅抱着全身赤裸的我，他感受到我身体正在发热，紧张地道：“文业，不用害怕，你不会有死的，我一定能救你！”

    我呻吟了几声，始终还是不能说话，我十分痛心，师傅竟然只带着我离开，而那些学生将要被卖到国外去，他们将要受一辈子的苦！而我，只是一个将死的人，我认为用我自己的这条垂死的小命去换取数百名学生一生的幸福，这是绝对的划算，不过……师傅却把我救了出来，这就是人性，难道人性的意义就在于绝对地违反常规的价值观吗？

    师傅运起寻影步法，不知他用了多少成功力，虽然我闭着眼睛，但我感觉到他跑得十分快，是前所未有的快，不知道他要带我到什么地方去。

    经过一段被痛苦蚕吃的时间，我浑身麻痹，由内至外，已经没有任何感觉，只剩下一股顽强的精神意志。我也不知道那股残存的意志是为了小美，又或是崇子，再者是自己，无论是为了谁，这对我来说无疑是极度残酷的折磨。

    忽然之间，身体竟然慢慢地恢复了知觉，从体内透出的热气也渐渐散去，随之而来的是一阵透彻的冰冷，不过比起刚才，现在可是舒服多了。我感觉到自己身处寒冷的水里，师傅一直在抱着我，他利用手掌在我丹田之内打着浑圈，真气缓缓罐进体内，接着向各穴道运展开去。在水里，我可以不用鼻子和嘴巴呼吸，着是因为师傅在我体内灌注了充足的真气。

    过了良久，我终于可以睁开眼睛，不过仍然十分痛苦。纳入眼底的是师傅朦胧的脸庞，四周一片水影，而且十分暗沉。我忽然知道我自己身处师傅家前的瀑布水潭，因为我之前经常在这里练功，我已然熟悉了这片水气的味道。

    可是我并不清楚这潭有多深，师傅抱着我，一直下沉，从师傅的双掌透出一片十分柔和且幽幽的白色光芒，照亮了我视线所触及的寸尺地方，只看到了师傅那担忧的面孔，和漂浮在我眼前的自己的头发。一切都变得十分沉寂，没有半丝声音，可是……刚才学生们哀求师傅把我救走的杂语还缠绕在我耳际，我努力控制着自己的情绪，只有这样，我才能好好地配合师傅对我的治疗，不费他一片苦心。

    我的体内已经再没有自己的内息，穴道里只残存的雪雅的那股庞大的，具有炽热的可怕真气，而师傅的内息缓缓注进，当与雪雅的内息一相碰，强大的摩擦力使我的痛苦再度加剧，热力四散，我痛得张大嘴巴，喷出大量空气，发出“咕噜咕噜”的响声，一大串水泡自我口里涌出，快速浮了上去。

    师傅放开了我，一只手忙着给我灌输真气，另一只毫不受水阻力的影响，快疾地点在我身上数个大穴之上，痛苦立即减缓了不少。热力不断从我体内发出，四周本来冰冷的潭水渐渐变得温暖起来，可想雪雅灌进我身体内的真气是多么厉害，怪不得叫做“炙穴掌”。

    过了很久，我的痛苦终于受控制，师傅重新抱着我向上游，一直浮出水面。他赶紧将我带到小木屋里面，用大毛巾紧紧裹住我的身体。我大口大口地呼吸着，声音异常沙哑：

    “师……师傅，我……我还没死，刚才……真的很痛苦。”

    师傅用手抹去脸上的水痕，深深叹可一口气，面色十分暗淡。

    “没错，文业你得救了，不过……”

    师傅没说下去，我们沉没了一会，我先开口道；

    “师傅……难道学生们都比不上我一条性命吗？你不应该救我。”

    师傅注视了我半晌，伸手轻抚着我湿淋淋的头发，眼中闪着泪光，与水珠混在一起。

    “你很勇敢，可是你是个傻孩子，那些学生只会被卖到国外做奴隶去，如果当时我不救你，你会死的。”

    我很想哭，可是眼泪已流干。

    “师傅……我……不甘心……不甘心……”

    师傅扶起我，轻力抱住我的脑袋，安慰道；

    “文业，你心中应该无愧才是，你为了学生们情愿牺牲自己。难道你没看到吗，所有学生都愿意用自己一生的幸福换取你的性命，在他们的心中，你是个英雄！”

    “师傅，你太自私了！”

    “不管怎么样，那女人说得对，如果失去了你，我可能一生也找不到像你这样勇敢的徒弟了！”

    “师傅，现在还不晚，你立即回去救他们吧！”

    师傅颓然地摇头道：

    “我帮你治理严重的伤势，几乎耗进了所有内力，现在还剩下不够十分之一的内息，即使我现在去也不能打败那女人。”

    “那……那该怎么办？崇子她们……她们……”

    “文业，有些事必须发生的，即使我们有再大的力量也不能阻止，这就是命运。我知道你非常痛心，不过你要明白这一点，放松一点吧！”

    我咬紧牙关，沉默了一段很长的时间。难道真的没办法吗，不过师傅说的没错，要发生的始终要发生，可以阻止的也可以阻止，就像金夫先生和两位姐姐的死一样，如果命运决定让我阻止这事发生的话，我一早就阻止了，还是算了吧，再多的埋怨结果都是一样。经过半个小时的深思，我比刚才放松了许多。

    “师傅，我很累，我想您送我回家，我要好好地休息一下。”

    师傅看见我解开了心结，轻微地一笑，把我背起，离开了小屋，回到家的时候天色变暗。师傅帮我穿还衣服，安置在床上，握着我的手道：

    “文业，你全身的穴道血脉都受到重创，内脏移位，能活下来已经算是万幸了，在未来的一年里面你可能都要躺在床上，这……只是最坏的打算。在我恢复所有功力之后，我会全力给你灌输真气，希望能修复被你被真气破坏的穴道，如果成功的话，你就能恢复以前七成的体质。”

    我点了点头，道谢道：

    “谢谢师傅，我开始体会到生命的重要了，学生们牺牲自己的一生都只是为了我的性命，我一定会好好珍惜，我不会弃垒的！”

    “你终于想通了，我真的很开心，从现在开始，我会一直照顾你，直至你恢复行动力。”

    “可是……师傅照顾我的话，那校长怎么办？他比我更需要照顾啊。”

    我的问题一提出，师傅立即露出悲伤的表情，他浓眉一皱，眼眶立即红了起来。

    “校长……他……以后也不用我照顾了……他……”

    师傅抽泣起来，我惊问道：

    “为什么……难道校长他……”

    “校长逝世的时候面容十分平静，他将他的一生都贡献给学生。而我……我却连他心爱的学生都保护不来，我真没用！”

    这次论到我安慰师傅：

    “师傅，你不是教我要放松一点吗？既然校长走完了自己的路，他当然要离开，现在轮到我们了，我们一起努力吧！”

    师傅忽然抬头，仰望着窗外黑暗的天空，转哭为笑：

    “文业，你永远是我的好徒弟。其实认识你之后，我也明白了许多道理，人不会永远孤独，你就是推动我的一股力量，我要振奋起来！”

    经过互相鼓励之后，我们师徒的心境平复了许多，师傅离开了房间，独自到大厅入定，以恢复内息。

    一直到夜深，我睡梦朦胧，隐约听到阵阵风声，我以为是窗门被大风吹开，反正我也不能活动，所以并没理会。突然间，盖在我身上的棉被被一股力度翻开，我陡地瞪大眼睛，看到一个玲珑的黑影。那黑影的动作快疾无比，瞬间点了我的穴道，使我不能大声说话，本来我的声音已经十分沙哑，现在更难说话，即使撑尽喉咙，声音也十分微弱，我就像一块放在砧板上的肉，只能任由宰割。

    那黑影点了我的穴道后，动作慢了下来，缓缓地走到窗旁，作出了古怪的行动，我仔细看着，希望能借助窗外暗淡的光线看清那是谁。虽然仍然看不清楚那黑影的脸，不过我却隐约看到一件雪白的旗袍，胸前有着一朵白梅刺绣，那黑影原来是雪雅！

    只见她正在慢慢解开胸前的纽扣，纯白的旗袍自她身上滑了下来，露出了洁白无暇的躯体，她弯下腰，脱下了那双绣花鞋之后，一步一步地向我走了过来。我心中惊突无比，尽力张开嘴巴，可惜话声微弱的只有自己才能听到：

    “你……你想干什么？”

    雪雅默默无声地走近床边坐了下来，将我身上的衣服全部脱掉，弄得我和她一样，一丝不挂。我又惊又怒，拼命撑开喉咙叫道：

    “你这……混蛋！你要干什么，我师傅就在外面，要是他知道的话你绝对逃不掉！”

    雪雅顿时将嘴巴凑近我的嘴唇，细声地道：

    “我知道你师傅几耗尽了所有功力来救你，现在的他绝对不是我的对手。文业，我好爱你！”

    说完，她贪婪地吻着我，将身体压在我之上，她的两之手轻抚着我的脸，然后从我的脸滑到脖子，再展开手臂握紧我的手。雪雅那柔软的酥胸压在我的胸前，我忽然感到一股温和的真气留入我体内。

    我发出微微的呻吟声，问道：

    “你……你要……干什么，你到底……想怎样？”

    雪雅移开了那轻柔湿薄的嘴唇，微笑着道；

    “我要占有你，虽然只是一夜，不过我已经很满足，今晚的你是属于我的！”

    我心中一惊，伤心无比地道：

    “不……我不会喜欢你的，我只爱小美！”

    雪雅露出不解的神色，仍然笑着。

    “原来你是个花心汉，你不是有崇子一个女朋友了吗，那小美是谁？”

    我一时情急，说出了不该说的话，后悔不已。

    “这不用你管，总之……我不喜欢你，你快离开我！”

    “没用的，你已经在被我握在掌心之中，今晚谁也救不了你。”

    我叹了一口气，泪水自两边的眼角流出，但心中却变的沉静无比，这是因为我在瞬间内看透了一切。命运就像一副枷锁，只要你是人，就要受到命运的制爪，如师傅所说，即使我拥有再大的力量，也不能逃脱命运的操控，我只是命运的傀儡。算了吧，既然一切不好的事都要降落在我史文业身上，那就由它去吧，我又能怎么样？

    静澜的夜里，发出了雪雅那陶醉细微的声音，而我，却像个死人般，没有欲望，甚至没有思想，心中的美梦早已破碎了。现在，我反而想做回以前那讨厌的史文业，他没有温热的心，狂妄自大，独来独往，还可以不顾一切，对于现在的我来说，他是自由的，虽然可恨，但十分自在，起码不用为了一些“小事”而懊悔！

    不久之后，我便完全失去了知觉，任由雪雅鱼肉我的身体，这一切都好象被倒转了，原来并不是只有男性会如此渴求得到女人的身体，原来也有这么强欲的女人。等我恢复自觉之后，窗外已然透进清晨的阳光，今天没有风雪，是大好的晴天，希望我的命运会给予我很多这样的晴天。

    我发现雪雅已然离开了，我也感到自己身上穿回了衣服，被子也盖得很好，难道昨晚只是一个美丽而残忍的梦吗？我立即否认了这个想法，因为在我眼前的被子之上，留下了一缕白发，那毫无疑问是属于雪雅的。我的手自被子里伸了出来，轻力地捏起那一丝白发，心中激烈地荡漾起来，忽然想起了她美丽的脸庞，我觉得十分可惜，为什么这么美丽的人就不能拥有一颗纯洁的心呢？

    思想之际，我又感到丹田之内有一股非比寻常的真气，自我伸手去捏起那丝白发的时候已经开始翻腾，一直涌向四方的脉络和穴道，只须一段很短的时间，那股真气便充满了我体内所有穴道。奇怪的事发生了，当那股真气流完我身体之后，温暖的感觉在瞬间内完全消失，丹田内空空如也。

    这时，我想到了一个十分重要的问题，为什么我的手忽然恢复了活动能力，还能捏住头发这样微细的东西，师傅说我全身的血脉和穴道都受到重创，成了瘫痪状态，怎可能在一夜之间就好了起来。想到这，我又尝试活动一下另外一只手，将之伸到眼前，五指完全能控制自如，接下来是双腿，在被子之内蜷缩了几下，然后一蹬，竟然能将被子蹬开。我兴奋无比，走下床，又叫又跳地打开房门，只见师傅在大厅静静地坐着，好象在想什么，他看到我自房间走了出来，还精神翼翼的样子，一时惊讶得说不出话来。我几步走到他身边，高兴地道：

    “师傅，不知为什么，我的身体忽然恢复了正常，除了丹田了没有内息之外，和受伤之前完全一样！”

    师傅陡地站了起来，他甚为不解地笑了起来。

    “太神奇了，我还以为文业你有一段很长的时间都不能自如活动，怎么……怎么就一夜间的工夫，你就能完全恢复？”

    我兴奋得一把抱住师傅，不断地笑着，我们欢乐了好一阵子，才放开对方。师傅摸浑我全身，发觉十分奇怪，他说我的穴道本来被雪雅的掌力所破，就像一张被撕裂的纸一样，几乎没可能恢复，现在竟然被修补得原好无损。我想起雪雅昨夜对我做的事，于是便一五一十地告诉师傅，这才使他明白。

    原来雪雅昨晚不是为了私欲，她是来给我治疗的，她和师傅一样，几乎将自己所有的功力都注进我丹田，将之分成很多股，逐一地流遍我全身，然后消失，刚才我醒来后所感觉到的便是最后一股内息，这样不但能修补我破损的穴道，还能使我的内脏自动归位，现在我已经痊愈了。

    在我们谈话之时，大门被敲响，我赶紧走去开门，眼前出现了四个人，他们分别是崇子、爱岛、纤美、光岛。崇子她们看到我，立即一涌而上，一起拥抱着我，我几乎反应不过来。光岛则傻傻地看着我，久久才说出了一句话。

    “文业同学……看到你没事，太好了！”

    崇子她们一起哭了出来，纷纷道：

    “文业君，我还以为再也见不到你了！”

    “太好了，我们又回到你身边了，以后别再那样傻，为了大家牺牲自己了！”

    “你知道吗？看到你差点死去，那时我只想着跟你一块死，要不然我这一辈子都会痛苦！”

    这时师傅也走了出来，看到四人安全回来，便问道：

    “你们是怎么回来的，其他的学生呢？“

    光岛搔了搔头，话声十分低落，看来连他也不太明白为什么会这样。

    “我不太清楚，那个白色头发的女人今天早上回来，说要放了崇子她们，而崇子她们哀求那女人把我也放了。不过……其余的学生都被逼上了远航船，离开了这里。”

    “什么――学生们都……”

    我还没说完，师傅一手搭在我的肩膀上，淡淡地道：

    “算了吧，这事一定会发生，我们已经尽了最大的努力。不过那女人真的很爱你，她不但利用自己全部的功力替你疗伤，还将崇子她们还给你，这已经是最大的安慰了。”

    我轻抚着崇子的脑袋，苦笑着道：

    “是呀，我衷心盼望，被卖到国外的学生最终都能过上幸福的生活。”

    师傅微微地笑道：

    “其实在他们心里，只要史文业活着，他们就会感到幸福。”

    听到师傅这句话，我也笑了，不过眼里却是酝着泪水。

    从这天开始，我过上了一段平静的生活，虽然那是一段悲惨的经历，毕竟已成了过去，快乐的事也渐渐多起来，如嘉山先生的百货公司开张，请我去帮他剪彩。不久之后，还有季月医生的诊所正式启用，我也去凑一番热闹。总之只要对自己的生命充满希望，美好的事总会有的，这就是我人生中最好的例子。

    眨眼之间，半年过去了，又是一个酷热的六月天，不久之前师傅已将他的两大绝传授给我，那就是“断刃技击”和“超重技击”，两种绝技各有四式。断刃技击不用我多说，在师傅对付渡边阳光的时候他显露得十分清楚，那是将气劲花成刃状，专门对付手执武器的人。另外超重技击，此功夫师傅并没显露过，由于这些对故事已经没有任何影响，我也不多说了，不过继《时空之缘》后还会有史文业的故事，到时候大家也可以知道，在这里我不便多说。

    这天，我正在师傅的家前的瀑布下练气，就在我双目紧闭，心中无一物的时候，一片色彩鲜艳，光线柔和的怪舞又来了，我再次听到那久别的慈祥像老人声音。

    “好久不见。经历了这么多事，你好像成熟了不少，你的心跟我第一次遇到你的时候平静了许多。”

    我并不感到意外，因为我知道他一定回来找我，因为我的责任也完了，一切都完了，这从我那段平静的生活可以看得出。不过我对这一切有太多的疑问，我真的很想问个明白。

    “你要来送我回去了吗？我有很多事想问你，你会一一回答吗？”

    “看你的心，又开始荡漾了，不过这是我预料之内的事，你问吧，我尽量满足你。”

    我将想问的事整理了一番，好一会才问道：

    “你……到底是什么，你是不是命运之神，又或者……”

    “这个问题很没趣，不过我可以回答你，我并不是什么神，也不是任何生物，或任何有机物，别以为我是外星人。用你们人类的解释的说法来说，我叫‘规律’。”

    “规律？你的回答令我很迷惑，我不太明白，不是生物，何以能与我沟通？”

    “好了，我拒绝回答这类问题，因为我越说，你就会越迷惘，还是问些实际点的吧。”

    “唉……那么，我们以后还会见面吗？”

    “我就要送你回小美身边了，之后……不会再见面。”

    “谢谢你。最后我想问你，你给我这么多经历，是想考验我，还是玩弄我？”

    “这个问题很好，不过要你自己分析一下，如果你觉得我给你的都是惨痛无比的经历，使你心中留下了不灭的疮疤，那么我就是玩弄你。但如果你觉得我给你的经历使你成长，使你能继续面对更残酷的人生经历，那么我就是考验你。你无须回答我，因为我已经知道在你心中的答案。我给你一点时间准备，你要跟崇子他们说再见，8月4号你就可以回到小美身边，那天正是你的生日，好好跟你唯一爱的人共渡吧，这是我给你最后的礼物。”

    我还没来的及答谢，他已经从我的思想中消失。当我睁开眼睛，看到的只是晶莹的水花，听到的只是“哗哗”的水声，我领略了那意味，继续修炼。

    离别也是痛苦的，恕我不能写出我怎样告诉崇子我要离开的时候，她们的情绪和表情，大家也可以怪责我所写的东西词穷句短，无论怎样也好，我真的写不出来。我偷偷将那箱金子拿去重新治炼，已经不是手指般大小的金条了，我吩咐帮我治金的人帮我将金条变成金砖，只要改变外貌就行了，不然崇子会知道那是她自己的金子。

    我并没悄悄地离开，因为我知道有些事总要面对的，偷偷摸摸并不是史文业一贯的作风。我将一切都交给了三个女孩，还下了个“诅咒”，这样他们就乖乖地守着这间大屋，等待我再次回去。其实史文业一直在她们身边，是她们不知道。这好像很自私，不过我毕竟不是这个年代的人，要我留在这里，就是对我不公平。到了8月4号那一天，我只穿着金夫先生给我订造的便装，身上没带任何东西，就这样踏进彩雾之中。至于小美送给我的那套衣服和鞋子，我一早就埋了起来，至于埋在什么地方也不须考究，那毫无意义。

    我回到了2000年……哦，不对不对，已经是2001年了，史文业19岁，因为今天正好是我的生日，我离开了小美足足有一年的时间。一年时间说长不长，说短也不短，能让一个人成长，也能让一个人死亡。总之，时间就是捉摸不定，催促一切事物发展或是衰退的根源。

 终章



    穿越了那片万颜的彩舞，我就是这样从1949年回到了2001年。一片苍翠的景色纳入我眼里，这里是一坐小山，高耸的杉树，吱喳的鸟声。我知道了，这里就是学校附近的一座小山，记得我刚到过去的时候，就是在这里埋下金子的。我也记得，昌吉键一曾经把我和小美一起抓到这里来，那个时候是师傅救了我，还说出一番奇怪的话，现在我什么都明白了。

    一时之间，我脑海变得混乱起来，不知道此刻要去什么地方，如果要立即回去见小美的话，我还没有这个准备，我实在太对不起小美。要一个心灵脆弱的女孩等一个心爱的男孩整整一年，她心底里的痛苦简直难以想象，我害怕回去见到她的时候，她已经不再爱我了。我抱着脑袋，挨在一颗大树之下想了很久，终于决定先去几个地方，最后才回去找小美。

    我轻轻拍了几下自己的脸蛋，好让自己清醒一下，确认了方向才走下山去。约半个小时的路程，我回到了自己的家，我生怕小美会在里面，于是便敲了几下门，等了好久也没人答应，我才掏出一直保存着的钥匙将门打开。

    一股闷热的空气冲了出来，我一只手捂着鼻子，一只手扇着风，快步走进去打开屋内的窗门。屋内灰尘扑扑的，窗门打开之后，几度阳光照了进来，可以清楚地看到灰尘飞舞在四周。我坐下来静静地环视了大厅的每一个角落，这房子好象很久也没人来过，说的也是，这里除了小美之外也不会有人来，说不定我走后小美因为太伤心，她不愿意回来这里看到属于我的东西。想到这里，我不禁心酸起来，摇着头，自言自语地道：

    “小美……这一年你生活得怎样，都怪我……都怪我……”

    说着，泪水又忍不住从眼眶窜了出来，我抽索了几下，极力地忍着，我并没大声地哭出来，只是轻轻地抽泣着。过了一会，我抹去泪水，走过去打开冰箱，里面仍然摆着小美为我买的零食，不过却透着一股难闻的异味，不用说，摆了足足一年，不变质才怪。我定目看着那些变坏了的事物，道：

    “食物放久了就会变质，那人心呢？小美，我知道自己对你从没变心，那你呢？”

    关上冰箱门，我走进自己的房间拿了些衣服到浴室，洗了个痛快的冷水澡，剃去乱杂的须根，因为一会要去的几个地方都十分重要，所以我尽量把自己打扮得好看一些，换上了比较光鲜的衣服和鞋子之后，我就离开了。

    我回到刚才那座小山，因为我知道师傅就住在那里。虽然我不知道师傅确实的住址，但在我利用寻影步法，很快就绕了这小山一圈，终于在北面山要再上一点的地方被我找到一间破旧的木房子。看到了这木房子，我就肯定了师傅一定住在那里面，因为在他年轻的时候，在水潭旁的木房子和现在的一模一样，可至于他为什么会般到这里来，那是我离开后的事，我当然不会知道。

    我的心有点怯怯的，总觉得这样见师傅有点别扭，可是我又不能把时间拖得太长，因为还有两个地方要去，估计去完那两个地方再回去见小美的时候已经是晚上了，今天是我的生日，我真的很想与小美共渡。

    想完，我大胆地敲了几下木门，几秒钟之后，一把洪亮的声音自里面响起：

    “谁在外面，我的门没锁，你可以直接进来。”

    我马上走进去，看到师傅仍旧壮健无比，还有一股不可思议的气息流动在木屋之内，只见师傅闭着眼，盘腿做在木床之上，而房内的布置和以前的木屋几乎一样。我扫着头发，有点害羞地走了过去。

    这种情况，我也不知道说些什么才好，僵立了好一会。师傅仍然闭着眼，身体一动不动，道：

    “我猜你是一年前在这山上差点被人一枪的小子，怎么，打算来想我道谢吗？”

    我暗暗吃了一惊，师傅竟然闭着眼睛都能知道我是谁，他的功力比起几十年前进步了不知多少，看他80岁还拥有一副中年的面貌，就知道他最注重养生之道，不知道他教我的那些三套技击有没有改进过。幸好我在找到这下木屋之后把内息全部收回丹田之内，不然被他发现的话将会不妙，到时候唯一的籍口就是说我的功夫是醒武俊彦教的了。

    我装着傻傻地的样子，笑着道：

    “老人家，我……我一直都不敢来找您……您很厉害，我有点害怕。”

    师傅突然笑了起来，不过还是没有睁开眼睛。

    “哈哈，小子你说的话很好笑，我已经很久没这样笑过了，小武他为人沉默，也不会说些笑话来逗我呢。”

    “啊……我……我……”

    “不用紧张，我说的是真的。那么，你怎会忽然提起勇气来找我呢？”

    我眼珠滚了一圈，道：

    “最近生活有点苦闷，想找点刺激，所以就来找您……”

    “那么你的意思是想我教你功夫，对不对？”

    “呃……不是不是，我哪有天分学那些东西，况且我都19岁了，也不会有什么大成。”

    “哦，我感觉到你身体十分好，简直到了极点，虽然是晚了点，不过我想你会学得很不错的。”

    “老人家您真和蔼，我还以为你是那种沉默寡言，比比星武俊彦更不想说话的呢。”

    师傅越笑越大声，几乎震塌这单薄的小木屋。

    “不要再惹我笑了，看我这副老骨头，说不定会忽然喘不过气来死掉的。”

    “这不可能，您是世外高人呀，怎可能会这么脆弱？”

    师傅的脸顿时抹去了笑意，正色道：

    “文业小子，你和崇子的女儿相处得如何？有些话我要告戒你的，不要轻易地离开自己喜欢的人，这样会令对方很痛苦。”

    “老人家请您放心，我很爱小美，我一定不会离开他，永远不会！”

    “你的心非常激动，说这话十分有决心，这一切我都能感觉到。单单这一点来说，你比我的徒弟好得多。你要听听我徒弟的故事吗？”

    史文业的故事，我可能比师傅更清楚，我装作犹豫了一下，好一会才道：

    “老人家，实在对不起，相信您徒弟的故事一定十分刺激，不过今天我还有紧要的事要办，改天一定来听您说故事。”

    师傅“哦”地一声，有点失望地道：

    “那太可惜了，不过今天你来看我，我真的十分高兴，老实说，很长的一段时间没人来看我了，小武接手了崇子的工作，他现在很忙呢。我有个请求，以后有空的话多来陪我聊天好吗？”

    我点头道：

    “这个可以啊，我下次找个空闲，来听您说故事好不好？”

    “太好了，那么我不阻你太多时间了，你去做紧要事吧！”

    别了师傅，我在山脚下漫步，脑袋正在想着季月医生的诊所怎样去，因为几十年的变迁，使这里的路都变了，一时之间很难找到，也说不定那间诊所早就不存在了。找了半天，我来到了一间超大型的医院前，如果没记错的话，这间应该就是当年的小诊所。

    我一边走进去，一边想着：如果季月医生还在生的话，她也七十多岁了，1948年的时候她还是个青春秀丽的女性，不知道她是不是这里的院长呢？经过这么多年，小诊所变了超级大医院，想起来也是我的功劳，总有点感慨。

    想着想着，不知不觉已然来到了医院的大堂，这里站着数名礼仪护士，我走到其中一名礼仪护士跟前，很有礼貌地笑道：

    “你好，我想见这里的院长！”

    那名礼仪护士睁大眼睛，奇怪地看着我，不解地道：

    “请问……你是哪位？你是院长的朋友吗？”

    我这才觉得自己的问题太过唐突，于是我改口道：

    “哦……对不起，我是想问，这里的院长是不是叫雾水季月？”

    听到我的问题，那名礼仪护士露出一番惊奇的表情，有点无措地道：

    “呃……那个……啊――木本院长！”

    她说着说着，忽然向远方扬手，我顺着她扬手的方向望去，见到一位年轻的男性向这边望来。那礼仪护士叫的是木本院长，可能是我弄错了，这里不是当年的小诊所。这弄的我十分不好意思，刚想跟那名礼仪护士说清楚，正好那个年轻的男性院长走了过来，向礼仪护士问道：

    “这里发生什么事？”

    “木本院长，这位年轻人说要找……季月……季月院长！”

    那年轻的院长的表情跟那礼仪护士一样惊讶，转头向我问道：

    “请问你是我祖母的朋友吗？以前从没听过她提起过有这么年轻的朋友。”

    听他这样一说，我恍然大悟，原来这里真的是当年我赞助的诊所，而且还由季月医生的后代一直经营着，我心中感动非常，伸手握住木本院长的手，大声道：

    “您好，请问季月……院长在吗？”

    木本医生淡淡地笑着，笑容有点不太自然。

    “十分抱歉，这位年轻的朋友，我祖母在一个月前去世，如果你是她的朋友，你是应该知道的。”

    这消息如同刺针般扎进我心里，我整个人僵呆下来。对于我来说，看着年轻的季月医生还是不久前的事，她还为我打针治病，在我心目中，她是个温柔体贴的好医生，现在却听到她年老病势的消息，实在太突然了，我一时接受不了这个事实，心中颇为难受。

    木本院长摇了摇我的手，亲切地道；

    “怎么了，你不用难过，生死是不可掌握的，我做医生也有一段时间了，经常看到亲人之间的生死分隔，现在都习惯了。这位朋友，你还没说你找我祖母有什么事，我可以代劳吗？”

    我放开了木本院长的手，仰头深深地吸了一口起，总算没那么难受了。

    “允许我问点别的问题，木本院长你这么年轻就能当院长，你真的十分能干，那么你的父亲呢，他也是医生吧？”

    木本院长大方地笑着，回答道：

    “祖母和祖父是医生，我爸妈也是医生，现在到我这一代，我当然不能丢家族的面子。我们的医院要开分院，我父亲正在做筹备工作，其实这里的院长是我父亲，等到分院落成，我才是那里的院长。”

    我轻松地笑道：

    “真伟大，好一个医学世家！”

    “谢谢赞赏，这医院是祖母留下来的，我发誓要穷尽一生守在这里！”

    看到木本院长有这这么一份热诚，我感到十分安慰，季月医生年轻的容貌忽然浮现在我脑海里，我感到她的灵魂在温柔地笑着，悄悄地守护着这里。

    我心里酝着一番有一番的感慨，离开了世代都属于季月医生的医院，毅然向另一个目的地进发。心里不知不觉又想起了三叶露夫人慈蔼的脸，和嘉山先生那大男人，死不认败的脸容。

    这次，我很快地找到了嘉山大型百货商场，这里由百货店变成了百货商场，而且十分宏大，有拱型玻璃天幕，中央喷水池，人流量极大。嘉山先生到底凭着那份对金钱的执着创造了成功的人生，这百货商场就是最好的见证。我仰望着玻璃天幕，阳光透过天幕落在我的身上，已经不再耀眼，我十分满意地笑着道：

    “这一切多么美好，多么精彩！史文业，你就像季月医生的医院和嘉山先生的百货商场一样，不断接受挑战，不断成长，最终拥有美好的人生经历！”

    忽然，一把苍老的声音传入我耳际：

    “那边的年轻人，怎么呆呆地站着，如果有时间的话，过来陪老人家聊聊天吧。”

    我回头一看，原来是身后不远的地方，一位坐在水池旁的老妇人对我说话，我点了点头，慢步走过去坐在她身旁。

    我打量了哪位老妇人一会，她是个年纪很大的老人，约莫也有九十多岁，手臂微微地颤抖着，握着一把黑得发亮的木质拐杖，穿着传统式的和服，脚下穿着绵质的人字拖鞋。由于年纪太大，钙质流失得十分严重，背弯得很低。她勉强地抬着头，对我笑道：

    “年轻人，快过来坐在我身边。”

    我有点害羞，不知道应该说些什么，只好问了个无聊的问题。

    “老奶奶您怎么一个人坐这里？您年纪那么大，为什么不叫亲人陪着您？”

    老奶奶浅笑道：

    “年轻人都十分有活力，他们都很忙，哪有时间理我这个离死不远的老太婆。那么你为什么呆呆地站着，我还以为所有年轻人都十分忙碌呢。”

    我陡地一醒，扫着头发，有点不好意思地道：

    “哦……我以前的却很忙，忙的不可开交，有些事甚至知道自己做不来，也要拼命地去做，可惜最终也是做不好。可能感到累了，想休息一下，来到这里，我忽然感到很舒服，有一种前所未有的安全感，一下子就变得懒惰起来。”

    老奶奶有一副慈祥的脸，她静静地注视了我半晌，道：

    “你们这些年轻人真是的，说话没头没脑，不过我很羡慕你们，你们有青春，有无限的活力，想干什么也可以，看我这副老骨头，过不了多久连走路也不行了。”

    “是……吗，可是我……”

    老奶奶伸起颤抖的手，轻轻按在我的肩膀之上，双目看着远方商场的大门，道；

    “刚才你说，有些明知道自己做不来的事也要去做，这就叫做青春，这才是对的，年轻人就要经历风浪，才会成长。我……我忽然记起在我还年轻的时候认识的一位年轻朋友，他叫……”

    老奶奶说到这里，忽然被远处的一声高叫声喊得停了下来，我循声望去，只见有一个穿着华丽的女性急急地走了过来。

    “祖母！你怎么一个人走到这里来了，我说过你要在家里好好休息！”

    她是个年纪在28至32岁上下，拥有高贵的外貌，十分美丽的女人。她先向我点了点头，很有礼貌地道：

    “谢谢你照顾我的祖母。不过，她不能待在这里，这里空气不好，我必须送她回家。”

    我惭愧地道；

    “不用谢，我只是陪老奶奶谈了两句。”

    老妇人有点不太开心地道：

    “久美子，怎么连大生意也不顾，反而来理我这个老太婆了。”

    那美丽高贵的女人露出无奈的表情，然后温柔地笑道：

    “祖母，这大商场是您和祖父经过多年辛苦经营的成就，它和您一样都是我生命中最重要的东西。”

    我一听，煞地一惊，向老奶奶急声问道：

    “您……您是三叶露夫人？”

    即使不用问，那的确就是三叶露夫人。说起来，那位高贵的女性动作十分幽雅，和三叶露夫人年轻的时候十分相似，这可能就是隔代遗传的缘故吧。看到三叶露夫人仍然健在，我觉得十分安慰，不过有一点却很奇怪，既然她是三叶露夫人，为什么她见到我会一点反应也没有，照道理我在她心中一定会有深刻的印象，这实在太奇怪了。

    久美子看了我两眼，微笑着问道：

    “你知道我祖母的名字，你认识我的祖母吗？”

    三叶露夫人也看着我，疑惑地道：

    “年轻人，我可不认识你呀，你怎么能叫出我的名字来……”

    三叶露夫人压着拐杖站了起来，仔细地看了我的脸一会，伸起另一直手，露出惊喜的表情，随即又恢复了刚才那疑惑的样子，道：

    “啊……你到底是谁……我认识你吗？”

    久美子抱歉地道；

    “哎呀，对不起，我祖母她几年前患了老人病，记忆力时好时坏。话说回来，看你那么年轻，你是我祖母的朋友吗？”

    我恍然大悟，呵呵地笑道：

    “啊……我不是，不过我听爷爷说过，这里以前是很小的百货商场，里面的老板娘叫三叶露夫人，是个很亲切的人，现在竟然让我遇到了，觉得自己很幸运。”

    久美子掩着嘴巴，笑得十分斯文。

    “这样而已。好啦，我要带祖母回家，失陪了。”

    我点了点头，看着年轻的孙女扶着老迈的祖母，一直等她们离开了商场大门，我满意地笑道：

    “太好了，大家都过着幸福的生活，而且都像他们的祖父母一样，都是亲切和蔼的好人，现在回想起来，真的感动的想哭啊！”

    我离开了嘉山百货商场，心里早已准备好回去见小美，当我返回大屋铁门前的时候，太阳已经西下，划出了一道金黄的晚霞。美丽的斜阳光照在我的身上，我修长的影子与我静静地待在铁门前，我久久也不敢按下门铃。

    过了不久，后方传来一阵汽车驶近的声音。我转身看去，车子刚好停在我身后，那是一辆海蓝色的“波子”。星武俊彦从透过车窗看见我，立即从车子里冲了出来，只需几步便来到我跟前，目露凶光地对着我吼道：

    “你这混帐家伙，整整一年，你到底逃到哪里去了！简直像一只可恶的老鼠，偷了我妹妹的心，悄悄地离开，现在又悄悄地回来，到底你脑子里的是什么鬼主意？”

    我默默地看着他，半声不响，我很清楚星武俊彦的性格，跟他解释只会使他更愤怒，我干脆一声不响，以坚定的目光看着他。看他的样子是想等我解释，然后就狠狠地教训我一顿，但看到我没出声，他倒觉得奇怪，继续怒道：

    “你这混帐，出声回答我！”

    我浑然转过身去，慢慢地伸出手，打算去按下门铃。瞬刹间，一股劲风从我后脑突袭过来，我知道星武俊彦是怒炸了，他想出手把我打翻，我疾速转身，他的拳头刚好停在我鼻尖，从骨节间发出极大的骨节响声。我一点也不怕，甚至心跳也没加快半拍，我想他一定感觉到我心里十分平静。

    他的拳头在我面前晃了几秒钟便缓缓地收了回去，他顿时像个泄气的气球，低下头，话声低沉：

    “我感觉到你变了……变的比以前更坚强，更镇定。我记得我第一次出拳打到你鼻尖的时候，虽然你脸上挂着一副坚强的表情，其实心里很害怕。现在的你，从里到外就如一块坚韧的钢铁，这是怎么回事？”

    我反问他道：

    “以前的史文业外强中干，难道你指望那样的男孩保护小美吗？这一年里面我经历了许多不可想象的事，使我变强了。我对小美没变心，我仍然爱他，我要永远跟她在一起！”

    只是单单的两句话，就能使倔强的星武俊彦屈服了，他摇了摇头，重新回到车子里。开动了引擎后，他把头伸出车窗跟我道：

    “回去见小美吧，她也一直爱着你，我不愿看到她伤心的样子，我要出去散散心。不过你记住，这是最后一次，绝对不能再离开小美，不然我不会原谅你！”

    说完，他开着车子逍遥而去，我感到他的心情轻松了许多，相信这一年以来，他一直分担着妹妹的痛苦，他很疼爱小美，我突然这个冰冷的美男子，心中其实是火热的，我对他很有好感。听到他说小美也没放弃对我的爱，我心头的大石也随即落下，我没按门铃，双脚畜力一跃，跳过那高高的铁门，直接跑到大门，出力地敲了数下。

    开门的是爱岛婶婶，看到我笔直地站在门前，她吃惊得呆了下来，张开嘴巴却没喊出声音。我小声道：

    “爱岛婶婶，我回来啦！”

    等我说完，爱岛婶婶才喊出了那句应该早就喊出的话：

    “文业君……小美的文业君回来啦！”

    说那话时她顿了顿，说明是“小美的文业君”回来了，可能是害怕伯母和纤美婶婶误会了是他们那个史文业。听到爱岛婶婶的喊声，纤美婶婶和伯母一起走了过来，看到我的存在，她们露出了不已置信的表情，几乎不相信自己的眼睛。伯母伸出双手握着我的手，泪水已满布那苍老的脸庞。

    “文业君……你终于回来了，你真的没骗我，你真的回来找小美了！”

    爱岛婶婶和纤美婶婶兴奋得一起拥住我，纷纷地道：

    “太好啦，小美不再孤单了，她的文业君回来啦！”

    “文业君，再次见到你我很高兴，别待在门口，快进里面去！”

    我被三位老人家推到屋里去，我笑着，心里想着：我又回到自己的家了。

    爱岛婶婶给我斟了绿茶，我面对着高兴得落泪的伯母，感到非常不好意思，我差点不敢直视她。伯母“啊”地一声，好象想起了什么事：

    “文业君，你得赶快打个电话给你妈妈，自你离开以后，你妈妈就一直找你。糟糕的是我不知道你去了什么地方，只好骗你妈妈说我把你和小美送到美国去了，要几年后才回来，即使是这样，你妈妈也经常打电话来问你的近况，我的心慌乱得很。见小美之前先给你妈妈问个好吧。”

    我好象被噩梦惊醒一样，陡地大叫一声，跳到电话旁，拿起话筒拨了电话号码，过了一会，妈妈的声音从话筒中传了过来：

    “喂，找谁？”

    我大声叫道：

    “妈妈――是我，我是文业啊！”

    “文业！你这孩子真不象话，怎么到了美国读书也不通知我一声，害我替你担心了整整一年！”

    “对不起，妈妈，美国那里不好玩，我玩厌了，再也不去了。”

    “傻孩子，只要你生活得幸福，无论你到哪里妈妈也很放心。其实妈妈现在比以前忙了很多，我现在自己开了硭匠В不再替人打工了。”

    “真的吗，那么生意好吗？”

    妈妈开心地笑道：

    “妈妈一直搞管理的，现在自己开了厂，当然也就没有太大的麻烦，而且生意不错，你现在已经是个少爷了。”

    我无奈地道：

    “哎呀，你做人就是不肯输给别人。我知道在你眼中，小美是个有钱的大小姐，你怕我的身份与她不相称，就拼命地赚钱提高我的身价，别怪我说穿你！”

    妈妈假装生气地道：

    “你这小子真可恶，妈妈辛苦赚钱都是为了你，你怎能这样诋毁我！”

    “妈妈，迟些日子我回来中国看你。”

    “当然好，整年没见你了，好想看看自己的儿子。啊……还有件事，超仔找过你，他还埋怨你一声不说就去了日本。”

    “哦，他的生活好吗？我也很想见见他，如果你见到他，就代我向他问好吧。”

    和妈妈谈到这里为止，要说说我们谈话中提到的超仔，以前没提起过他，他是我很要好的朋友，而且是另一部小说的主角，那个故事是从2005年开始，名为《赏金武器》。他原名叫姜剑超，是个很活泼好动的男孩，比我小五岁，他很聪明，整天口没遮拦，对任何人都抱着毫不客气的态度。从表面看上去，他十分惹人讨厌，但只要你从心里了解他，却会认为他是一个心地善良，处事认真的男孩，不过只限于他个人认为重要的事情，只要他确立要做的事，无论付出多大的代价，都一定要做好。

    从电话中告别了妈妈后，我看了看伯母，然后将视线投向楼上，意思是询问伯母小美是不是在楼上，伯母点了点头，我慢慢地走了上去。我来到小美的门前，轻轻地敲了两下，小美忧郁的声音从里面传出：

    “是妈妈吗？今天不想吃饭，你就让我待在房间里吧。”

    听到小美那失落的话声，我心沉了下去，思想了片刻后，我下定决心扭开门锁。打开房门后，我整个人呆了下来，那只开门的手还握住旋柄，时间仿佛凝结了一般。我看到小美背着门坐在一张小木凳上，左手拿着一块木质调色板，右手拿着画笔，细细地活动着，用心地描画一副比人还高的巨型油画，而油画中的人物就是我。

    那副油画大概有200厘米成120厘米大小，而且是将近完成的作品，只剩下右下角一块掌心般大地方没有颜色。那副巨型的油画竖在书柜旁边，和书柜一样高。我用心地看着油画，没有任何动作，小美在用心地画画，并没发现我。

    那副油画的画面十分熟悉，毫无疑问是我刚遇到小美的时候，我向她叙述我在彩雾里的情景，那个时候小美对那些事十分有兴趣，还反复问我，要我将细节说清楚。现在她所画出的与我说的简直是一模一样，一大片万颜的彩雾充斥着画布，不知道她是如何将颜料调得那么柔和，画出来的彩雾竟然与我身处的一样，远看好似隐约有一股缓缓流动着的感觉。在彩雾中心的我穿着运动服，小美捕捉了我小跑着的一个动作，脸上还挂着一副茫然无助的表情。

    小美竟然将我的样子画得那么真实，我有一种照镜子的感觉，可想而知我在她心中的印象是那样深刻。我不忍心打扰她，默默地站在原地，直至小美把那块掌心般大小的地方也添满了颜色。她放下了调色板，一动不动地看着自己的杰作，过了一会，她嚯地站了起来，扑向那块巨型的油画，伤心地道：

    “文业君……你到底……在什么地方。小美的心快要碎了，我很想见你……难道你又回到那片彩雾里，被送到遥远的地方去了吗？”

    看着小美那长长的黑发在晃动着，我竟然失去了走上前拥抱她的勇气。小美抽泣了几下，继续道：

    “难道你也会像妈妈所爱的人一样，离开了就永远不回来吗，不……我不要走像妈妈那样悲惨的命运。慈悲的天使，请把文业君还给我，求求你们……还给我！既然结果是这样，为什么当初还要将他送给我？”

    我再也不忍心看着小美一直哭下去，向前走过去温柔地搂住她纤弱的双肩。小美的身子微微地抖了一下，凄泣泣地道：

    “哥哥……您不用安慰我……”

    我心里打了个突，小美竟然感觉不到我就在她身边，这是为什么？是因为我离开她太久，她已经忘记被我抱着的感觉了吗，又或是我和她哥哥拥有同样的气质，使她难以分辨我们两人？我马上否定了以上的两个可能，因为我坚信小美是不会忘记那份感觉的，一定！她之所以认为是哥哥拥着自己，是因为她不敢相信我会忽然出现在她身后，她情愿认为是自己的哥哥，因为她不想转身看到拥住她的不是史文业的时候，心中受到更甚的打击。

    如果不是我强忍着，泪水已经涌了出来，我勉强地淡笑着道：

    “小美，我并不是天使的礼物，任何人也不能妨碍我们相爱，我回来了！”

    小美惊呼了一声，不过声音十分小，可是因为太过吃惊的缘故，导致她叫不出来。小美的身体开始发抖，不断地颤抖，她将脑袋慢慢地转过来，被泪水淹得通红的双眸凝视着我的脸。她张开了那颤抖着的嘴唇，想说些什么，但始终也没说出半句话，连哭声也停止了。

    我尽量将自己的表情控制得自然，不过并不成功，由于太过激动，眼眶的肌肉不断抽缩着，眼泪渐渐渗满了眼眶。我伸手轻抚着她那美丽的脸蛋，心酸无比。

    “小美……笨蛋文业回来了，请你原谅我，我发誓以后再也不会离开你！”

    小美的视线从我的脸上移开，转回去看了看自己的油画，再转回来看我，她像发梦一般，声音十分柔和：

    “没可能，文业君是不会回来的，我在做梦吗？难道你是从油画里走出来的吗？”

    我将她的脑袋放在自己的胸前，让她听到我的心跳。

    “我不是油画，真的是我，你听听我的心跳，我现在是多么激动！”

    “不――你骗人！文业君不会回来了，他不爱我，你是哥哥，你是哥哥……”

    小美都地发力想将我推开，我立即抱紧她，大声道：

    “你看清楚，我是史文业！我一直都爱你，我爱你！”

    我大叫一声之后，小美终于放松了身体，她呆呆地看着我，说话的声音像蚊子一样：

    “真的是我的文业君，不过……我的文业君好像变了。”

    我把小美扶到床边坐下，抹去自己的眼泪，恢复微笑道：

    “小美你镇定一点，我真的回来了？你刚才说我变了，是什么地方变了？”

    小美好不容易才安静了下来，她握着我的手，一直看着我道：

    “文业君，这一年来你到底去了什么地方，你总是一声不吭地离开我，你知道我令我多痛心吗？”

    我深深地吸了一口起，缓缓地道：

    “一年前的史文业配不起小美，那时的我一点用也没有，竟然要一个十五岁岁的女孩照顾自己。你为我做饭，为我洗衣服，买零食，甚至连新衣物都要你去买，而我却每天只顾玩乐……我顿时觉得，我的做法与昌吉健一根本就是一样，唯一不同的是我能得到小美的爱。我感到羞愧无比，于是我立心离开你一段时间，在这段时间里面，我全面地改造自己，目的就是为了能与自己所爱的人更相近，是心，心的相近。如果小美你觉得我变了的话，那我就是成功了。”

    小美拨了拨头发，擦去泪水，脸上表情突然变得坚强起来。

    “我感到文业君变了许多，你的身体比以前强壮多了，还有你的双眼，散发着一股独特的光芒，这都是以前没有的，你成熟了许多。被你这样一说，我感到自己太小孩子气，太懦弱了。文业君，我没怪你，真的，因为我很爱你！”

    “小美，我答应你再也不离开你，我想你也答应我一个要求。”

    “嗯！文业君你说，只要小美能做到的，我一定答应你！”

    “以后不要再哭，我希望你能坚强，像现在一样，无论遇到任何事也不要轻易落泪。”

    我伸手指着那副美丽的油画，继续道：

    “你看看那副画，真的很美，很真实，不过却反映了你失落的心。那里面的史文业很慌张，失去了方向，你的心意不知不觉表现在画里的我的脸上了，那就像一种发泄，不过这是毫无意义的。如果我还没回来，你每天看到画里的史文业的脸，你就会越来越感到颓然，越来越伤心，最终到了不可挽救的地步。”

    小美点了点头，回头再看那副油画：

    “文业君，你说的话很有道理，不再像以前那个傻头傻脑，愚人自乐的文业君了，不过无论你是以前的文业君还是现在的文业君，我都喜欢！”

    我轻轻吻了她的脸一口，道：

    “那副画我很喜欢，因为它反映了以前的我，我想把它放到自己的家里去，我要用它来警惕自己，我不会再像以前一样，我要照顾小美，永远永远地与你在一起！”

    小美一头扎到我怀里，吃吃地笑道：

    “只要是文业君说的，我一定相信。太好了，以后又可以和文业君一起生活。不过说起来也很久没有去你家打扫卫生了，我想连冰箱里的食物也发霉啦，都是我不好，我怕去那里会更想念你，所以一直提不起勇气去。”

    我拍了拍小美的肩膀道；

    “没关系，吃完晚饭后我们一起去，我负责打扫卫生，你去买新的零食回来，好不好？”

    小美高兴地点了点头，我拥抱着她，大家都沉默了许久……

    2003/8/6晚上8点30分

 后记

    史文业外传之时空之缘全书完，请看史文业正传之魔幻现代时空之缘已经告一段落了，最后我要奉劝大家，生命是可贵的，不论是大小的生命，有生命就有幸福。世界上哪个国家没坏人，只要世界上还存在好人，就会有温暖，就会有幸福，我们作为地球上的主宰生物，应该懂得珍惜，我们要像蚂蚁一样团结。我放开怀抱，接受各种赞许，也接受各种漫骂，无论怎样也好，我会继续写下去，因为这不是为读者而写的，只是为我的生命而写，骂我也好，赞我也好，我会带着一颗平常心去接受。然而我要多谢一直支持我的读者，小写手我毕生难忘，同时也要告戒憎恨日本人的人，放下你们那颗无谓的憎恨心吧，因为你们都长大了，是与中国一起成长，想要得到发展，就要放下欲望，不然你们永远也会停留在一个地方。以为自己成熟的人，而你们却还在成长，抛开自己那高贵的衣裳，迎接新的挑战，挑战属于人类的，我也是其中一份子！时空之缘的续作我会写，喜欢就骂吧，骂我的人能将我怎样，我说过，我史文业就是一副硬骨头，越是骂我，我就写得越起劲，写得越深刻，我欣然接受无限的挑战，因为这是史文业的真正性格！
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378