《同级生》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章

　　完了，完了。开学第一天就迟到，班上的老头子（班主任老师）非杀了我不可。“我走了。”说着话我已冲出了家门。真是的，一定是昨天在床上看H漫画看得太多了，导致发功过度。

　　“学长。”一个清脆的女声叫住了我。

　　“啊，张曦啊。有事吗？” 张曦虽算不上是校花，但是身材丰满，身段均匀，该凸的地方凸，该瘦的地方瘦。腿部虽说不上修长，但很适中。性格也属清纯一类。

　　“哦，也没什么事！”显然她并不会撒谎，脸上表现出了紧张。这时我发现她的脚踏车的链子垂了下来，看来是车链子掉了。

　　“我来帮你。”说着我接过自行车，给她安上了车链。

　　“谢谢。为了表示感谢，我带你去学校吧！” 张曦眨了眨她的大眼睛。

　　“谢了。不过，我扶哪里啊？”我有些为难。

　　“抱着我腰吧！” 张曦很爽快的说道。

　　“可、可以吗？”

　　“我都不在意，你一个大男人怕什么，怕我吃了你呀？”

　　虽然是她让我做的，但我并没有如她所说的抱住她而是双手扶住了她的小蛮腰。车总是要颠簸的，我的手上下颠动。随着手的震动我突然碰到了两个凸起物，像两个大馒头，软软的。由于现在是夏天，张曦穿着学校的夏装，所以我还可以感觉到凸起物的温度。

　　“喂，到了。”说着张曦停下了车，我跳下车就往自己教室的方向走去。“喂，等一下。”

　　“有事吗？”

　　“下次再搭便车是要抱住我的腰，不然掉下去多危险啊！”

　　下次！什么下次？难道你的脚踏车能天天坏吗！想着她奇怪的话，我的人生从十六岁开始有了改变……***

　　今天是初三第一学期的开学典礼。广播里的校长首先说很高兴能见到我们安安全全的回来。然后是学期的注意事项。广播里说得口沫横飞，我在下面疯狂的扇着扇子。今天还真是热，估计要有38度，但可恨的是天气预报居然说只有32度，真不知道他们的仪器是不是都坏了！

　　校长的长篇大论终于在两个半小时后过去了，本来以为可以会将享受开学前的最后一个下午（我这里的学校一般在开学典礼那天不上课）。可……

　　“同学们，这是我们中学时代的最后一年。你们将要面临的是人生的一次转折――中考。我们不能浪费掉这对你们人生至关重要的一年，所以经校领导讨论决定我们要在每个月进行月考。还要……”老师在用心良苦，底下的学生已经开始聊天。

　　“你暑假到那里去玩了？”我同桌的许紫燕和我搭起了话。

　　“在家”呆“着！”我不无遗憾的回答。（确实是呆着）

　　许紫燕夸张的做出惊讶状，“不会吧？！”在得到了肯定的回答后她好像显得很失落。

　　“你怎么了？好像我没出去玩你到觉得悲伤似的！”

　　“是呀，人家暑假也一直在家里待着，要是知道你在家就去找你玩了，也不至于在家长了250克肉！”听她的语气好像很可惜的样子。

　　我双手一摊，表示对她250克肉的同情。

　　“你们俩个不要再说话了！”老师显然是杀鸡给猴看。

　　许紫燕吐了一下舌头，我回了一个微笑，算是停止了说话。

　　什么？从今天下午就要开始上课！没办法，上就上吧。老师利用上午的最后一点时间发完了书才放我们去吃饭。来到了学校食堂，打了两个勉强可以入口的菜。

　　苍蝇，当我吃到一半时，自己饭盒里赫然出现了苍蝇。我没有惊讶，而是拿了出来扔到一边，然后继续吃我的饭。这并没有什么，在我们这所学校有个笑话：一年级初见，吃出苍蝇会找食堂的人大吵一架，然后换了菜之后继续吃；二年级的习惯了，什么也不说，直接找食堂换菜；三年级的司空见惯了，会把苍蝇拿出来扔到一边，继续吃饭。而如果我们学校有四年级的话，估计会把苍蝇吃掉，增加蛋白质！而作为三年制的中学，第四年是不会有了，也永远不会把吃苍蝇变成现实。

　　“Hi，俊杰。一个人吃呢！” 一阵银铃般悦耳之声后，许紫燕坐在了我身边。

　　哦，对了，忘了做自我介绍了。我叫戴俊杰。出生于19XX年2月13号。现身高1米72，兴趣：无，爱好：无，特长：成事不足，败事有余。趣味：喜欢漂亮、可爱的女孩子 ‘并’ 不许比我个子高！

　　“好，怎么不和你的死党一起吃饭啊。”见到这个上洗手间也要组队去的女孩居然坐到我旁边来和我一起吃饭，真是让我感到惊奇！

　　“我想和你聊天啊！不欢迎吗，那我可走了。”说着许紫燕就做出一副生气要离去的样子。

　　“好、好、好，有什么事，说吧！”我实在是不会揣摩女孩子的心理，只好认输，看她找我到底有什么事情。

　　“找你就要有事吗？我不能来找你随便聊聊天吗？” 虽然我不懂女孩子的心理，但我却能看出她没有说实话。

　　既然这样我也不好点破，只好继续聊下去看她有什么事“好吧，能跟我们的大班长聊天是我的荣幸。不知班长大小姐要聊什么呢？”

　　“我、我……”许紫燕显然要问我什么不好开口的话，面颊憋得红红的，害羞的低下了头。突然她像决定了什么似的，抿了抿嘴说，“今天早上你和二年一班的张曦一起来的，而且还是她骑脚踏车载你来的，是吗？”

　　说起张曦，我只知道她是我的学妹，是我在去年的开学迎新生活动中认识的，至于她是哪班，我还真不知道。“是啊！怎么了？”嘴上说的客气，心里却想这关你什么事啊！现在的人怎么都那么喜欢关心别人的事啊！

　　“你和她……？” 许紫燕话声越来越小，几乎听不到，不过我想到她上课问我暑假做了什么的事，再加上刚才她问的，我还是猜出了她要问什么了。

　　“哦，她的脚踏车的链子掉了，我帮她修好，为了不让我迟到她就骑车送我来了！”我简单的把事情的经过告诉了她！满足她的好奇心。“还有什么要问的没有？我都可以告诉你的”本来想解释清楚就行了，但我的语气中已经带出不高兴的音调。

　　“不、不是的，我不是八婆的女人。我只是想问问她是不是你的女朋友？” 许紫燕焦急的解释着，眼睛里已含了泪珠。

　　看到她楚楚动人焦急的样子，我平下了气，“对不起，我也不是那个意思啦！”

　　“那她不是你的女朋友了？”两滴泪珠已顺着许紫燕涨红的脸颊上流了下来。

　　“当然不是了，我哪有那运气呀！”这点我到不是谦虚，我这个人根本就没有女人缘，慢慢的就忘记了要交一个女朋友，也因如此从来没有追求过女孩子，对于我认识的女孩也只是和她们做一般朋友。

　　“真的，太好了！”，许紫燕的欣喜之情溢于言表，高兴的就差跳起来了。我交不到女朋友你那么高兴干什么？我跟你有仇吗？我不禁想到。

　　“太好了。谢谢你。再见！”在我还没明白是怎么回事的时候，许紫燕高高兴兴的走了。算了，不理她，我的饭都要凉了！还是先吃饭吧！

　　当我刚大口开动的时候，“学长。”随着叫声我回过头，是张曦。今天是怎么了，出门没查皇历，一个中午就有两个女人主动过来和我说话。这是从来没有过的事情！！！

　　“有、有事吗。”我一口把还没嚼的饭吞进了肚，希望不要消化不良。

　　“最近天还是很热啊！” 张曦发着感慨。

　　“是啊，是很热。”虽然不明白她为什么闲得没事做来和我讨论天气但我还是很有礼貌的回应着，毕竟我今天不能再对女生发脾气了，我要保住性格随和的好名声。

　　“我、我……”今天是怎么了，怎么每个女孩子和我说话都吞吞吐吐的。不会是……

　　“哦，是不是今天早上送我来学校的事给你添麻烦了，你放心我回去会和那些多事的人解释清楚的。”

　　“不、不是的。”女孩子顿了一下对我说道，“我是为了感谢你今天早上帮我修车而特地来的。” 张曦娇嫩的右手在衣服兜里不知攥着什么，好像要拿出来的样子。

　　“哦，不用那么客气的。”

　　“不可以的，这个是游泳馆的门票。我会在这个星期六的上午九点在门外等你的。”说完后张曦就飞快的跑开了。只在我的身前的桌子上放下了门票。

　　我静静的坐在那里看着张曦放在我面前的门票。邀请，而且是女孩子的邀请，这对于我来说可是大姑娘上轿，头一回。

　　“铃……”不，不会吧！要上课了，我还没吃完饭哦！

　　我疯狂的吞下了几口饭，连饭盒都来不及刷就向教室跑去。

　　“哇……”我一个不小心撞到了一个女孩子。

　　“对不起，我不是故意的！”

　　“没关系的”小女孩没有穿校服，显然是今年新入学的学生。我上下打量眼前这个女学生，样子并不是绝顶姿色，不过胸前的包子真的好大。我想尺寸大约是３５Ｃ左右，她的乳房在那薄薄的衣服之内显得很丰满。由于衣服很薄我可以看到里面的蕾丝乳罩。

　　“学长，我要上课去了！再见！”说着她已消失在我的视线里。

　　对，上课。竟看美女了，连上课都差点忘了！抬起腿我继续向楼上跑去。

 第二章

　　“跑到楼下看新来的漂亮小学妹去了吧，连上课都忘了！！”虽然我用尽全力跑，但还是在上课铃响后才进入教室。只好听着同桌许紫燕挖苦着我。我并不是因刚才看漂亮小MM的事儿心虚不解释，而是我不用解释。她嘴上虽那么说，但作为和我同桌了两年的她是非常了解我的。“读者问：哪有同桌两年的呀？作者答：这是我的书，我想就可以，就是真理。”

　　“你换裙子了？”我注意到她换了一条淡紫色小裙子，露出了她洁白细嫩的小腿。而薄薄的裙子竟能透现出红黑色方格的小裤裤！！！

　　“是啊。都九月份了可还是这么热，我只好利用中午换上了自己的裙子，反正过了今天就必须要穿校服了。不珍惜就没有机会了呢！”许紫燕用手摆着自己的裙子，“你看好看吗？”

　　“好看，好看。”我搪塞过去后便赶紧抬起了头。我可是正常人，她这样做我怎么可能没反应。还好我的小DD还是很听话的。

　　很快我接到了许紫燕的纸条：

　　“听说她中午找过你？”

　　“是”我回到。

　　“做什么”

　　“谢我帮她”

　　“没有别的吗”

　　“你还说自己不八婆吗？”

　　“我是关心你，作为同桌和班长我要提醒你，你还要参加中考！！！” 许紫燕加了三个感叹号表示自己这个朋友的真心实意。

　　“我没骗你啦！！！！！！” 我送还给了她六个感叹号。

　　“哦，相信你。”

　　“你可别到处乱说啊”我提醒她道。

　　“放心吧！不但我不会乱说，我也不会让我的死党们乱说的。”

　　“他们怎么知道的？”

　　“其实那件事是一个死党告诉我的”

　　“谁啊”

　　“我不能出卖朋友”

　　“那算了，记住不要乱说”

　　“放心吧，因为那样做很可能真的让她变成你的女朋友”

　　“你那么不想我有女朋友啊”

　　“是呀，看到你一个人孤单单的样子我就好开心”

　　“……”此时我能说什么，也只能向她做个鬼脸。

　　“如果想要找女孩子到那里去散心，我可以施舍一下的”

　　“谢谢，不用了”

　　“你讨厌我吗”女孩子的脸上显出了担心的面色。

　　“不”

　　“那为什么呢” 许紫燕一双美丽的眼睛紧紧的盯着我。

　　“我无福消受”我将纸条递了回去并做出一个无奈的微笑。

　　“是我脾气大吗” 许紫燕刨根问底。

　　“你好像很想跟我出去玩似的？” 许紫燕的离奇问题让我感到很奇怪，总觉得她好像……

　　“臭美，我只是看看我还有什么缺点好去改正，那样我就是真正的淑女了”递给我纸条后双手拢了一下自己的头发，以显示自己淑女形象。

　　“是吗？不过有女孩子约我了，不用你施舍给我！”写完后我做出一副炫耀的表情。

　　“骗人” 许紫燕做出绝对不可能的表情。

　　“我撒过慌吗”

　　“是谁”她焦急的把纸条递还给我，脸上出现紧张的样子，连字都没有像刚才那样写得秀气、工整。

　　“秘密”我才不会让她知道张曦邀请我去游泳的事。

　　“是张曦吧？” 女孩子脸上虽是询问的面色但眼睛里却露出肯定的眼神。

　　她经过一些简单的推理后再猜出一个最有可能的答案，这当然可能，但也太准了吧？我一瞬间的犹豫使得许紫燕更加肯定了她的猜测。

　　“你骗我，你不是说她不是你女朋友吗”女孩子的脸上好像是生气，也好像伤心，而且居然带有责备。仿佛她是我的什么人，要对我负责似的。

　　“没骗你呀！”

　　“撒谎！” 许紫燕大喊了起来。

　　“许紫燕你怎么了，生病了吗？” 许紫燕是班长，平时无论在学习还是纪律方面都是好学生，今天居然上课大喊起来，使得老师以为她怎么了！

　　大喊完后的许紫燕意识到还在上课，语气立刻就变得颤抖的说，“对不起老师，我有些难受，想到医务室去一下。”

　　“好，那你去吧。让人跟你一起去！”不用老师说，她的两个死党已经走了过来架起了她，送她走出了教室。

　　而我被这突如其来的事弄得不明所以，只好拿出课本开始为中华崛起而读书。

　　“铃……” 今天老师还是大发慈悲了，3点10分就让我们回家了。

　　“今天就到这里，大家回家好好准备一下，从明天起就要正式上课了！”在我们收拾书包准备回家的时候老师还不忘提醒我们道。

　　“戴俊杰你留一下。”没办法，老师发话我只好留下。

　　“老师要我做什么？”我走上前去等待老师的吩咐。

　　“去年你策划的迎新生活动很成功，所以学校决定今年还是由你来负责两个星期之后的迎新生活动，所有的二、三年级的班长都会听你指挥的。”

　　“啊，不会吧！”话里说的学校决定，可我看根本是她主动承担，然后再让我免费打工。此时我已感到一座大山压在了我身上！

　　“这么重要的事交给你是老师对你的信任。这次一定要办好，我可是年级主任，不要给我丢脸。好了，今天先回家好好设计设计，明天就开始正式工作。”

　　坐在操场旁的椅子上我开始回忆今天的怪事。放学后的操场上到处是相互追逐着的女学生，一阵‘色’风吹来，短短的学生裙随风飘了起来，里面各种各样的小内裤一览无遗。

　　今年入学的女孩子还真是不小心啊！也不注意一点！不过今年的迎新生活动要怎么弄呢？还真是一点头绪也没有。

　　“前辈，您好。”今天是怎么了居然好像自己变成了全校最受尊敬的三年级学长，每个学妹都对我说敬语。

　　“啊，叫我吗？” 我抬头看去一个长得很文静的女孩站在我面前。身上还是小学的服装打扮。上身一件紧身的衬衫，突出了她胸部的形状，贴身的裙子也展现出她的纤纤小腰及圆翘的小臀部，短裙的下面露出了苗条的小腿。显出她的皮肤白晰。淡淡的秀眉，一双迷人的杏仁眼，樱桃小嘴。两边的脸颊上分别有两个小酒窝。她抿着小嘴给人一种总是微笑的感觉。

　　“学长您好。”说着她深深鞠了一个躬，“我是今年新入学的新生，叫做田甜，请您多关照！我是自己报名帮助迎新生活动的。听老师说学长是这次活动的负责人。刚才碰巧看到学长，所以过来看看是否能帮学长什么忙！”

　　“哦，我年纪和你们有代沟，不知道你们喜欢什么。你能告诉我你们流行什么吗？”我现在连搞些什么都没有想好，哪里有活让她做。也只好打听一下最近的学弟、学妹们喜欢什么！

　　“也没有什么特殊的。现在流行的东西比天上的星星都多，这个人喜欢的那个人不一定喜欢，那个人喜欢的这个人又不喜欢。很难做到让每个人都满意的。不过我听二年级的学长说去年的迎新生活动就是学长您策划的，好像所有人都很满意呢！” 田甜真是人如其名，声音很甜。

　　是啊，去年的迎新生活动可是把我累死了。那可是我把脑子里所有的东西都掏出去了。“哦，看来今年我有的忙了！”

　　“那么学长有什么大概的想法呢？”说着田甜坐在了我的身边。

　　“现在还没有。”我无奈的回答道。

　　“学长去年的迎新生活动真的不错！” 田甜还在恭维着我。

　　“说的跟你好像亲临现场似的！”我感慨她的夸奖。

　　“是啊！我是来看了。”女孩的回答让我吃了一惊。“不过，我是和即是我学姐又是我邻居的一个姐姐来的。她到现在还在为去年没有和您一起参加这个活动而遗憾呢！”

　　“是吗？”我只好对着她傻傻的笑着。

　　“那么学长有什么用得着我的地方就打我的行动电话吧，这是电话号码。”说着她拿出纸、笔写了一个手机的电话号码给我。“学长的电话可以给我吗？”

　　“哦，我没有手机的。你打我家的电话吧。”我拿起笔在她递给我的纸上写上了家里的电话。

　　说着话，田甜的手机响了。“哦，马上。知道了。我在学校。”

　　接完电话的学妹站了起来，一个九十度的鞠躬，“那么学长，失礼了。我要回家了，本来中午就应该到家的。妈妈来催我了。”

　　太夸张了吧，要先走也不用这么客气呀！“哦，那好，再见。”我赶紧回答道。

　　“那么，学长明天见。”说完后女孩子一阵风似的消失在我眼前。

　　“暑假特别贡献，请支持一下。

 第三章

　　咳……，算了，还是回家睡觉吧！这是解脱烦恼的最好方法！回到教室，早已没半个人影，我拿起了书包，快步的离开了学校。

　　突然，有一个女孩子挡在了我面前。眼前的女孩子捧起了手里的信，通红着双脸，害羞的看着我说，“我……我可以跟学长您做……做朋友吗？”少女羞怯的说完后好像显得如释重负。我看了看身旁，并没有其他人，难道她在对我这个没有女人缘的人说话吗！

　　一个的可爱女生就站在我面前。淡紫色长头发披在肩膀上，脸上有淡淡的粉妆，散发着一股无以伦比的媚力。上身穿的是一件白色的V字领T血衫。下身的小短裙紧紧的包着她的臀部。我不禁由着她白析的颈子看下去。胸罩的上方露出大半片洁白的乳房，隐约可看到粉红色的乳晕。

　　“你、你是在和我说话吗？” 对于一个印象中好像不认识的女生在我面前说出这些话，作为从没有女人缘的我当然要先把她说话的对象搞清楚。

　　“是的。我知道学长可能已经把我忘了，但我不能在沉默了，因为学长可能会被那个叫张曦的女孩抢走的！学长还记得去年迎新生活动帮您一起准备的那个新生吗？我是二年级三班的陈晓雯，学长还记得吗？！”先不要说我的惊讶，光是她使用的一堆的敬语就让我觉得脸上挂不住了，身体也同时出现飘飘然的状态。

　　“啊，我，这……”居然有女生向我表白，这可是我在《心跳回忆》里才能体验到的事情啊！今天居然真的发生在我的面前。在我一点没有心理准备的情况下还真是让我有些不知所措！

　　“我长的不好看吗？”女孩子见我吞吞吐吐的有些怕被拒绝。

　　女孩子长的很好看，相信追她的男孩子绝对不会少。“不是啦！这个……”我还是很慌乱。

　　“那么是您不喜欢我了，没有关系，您告送我那里做的不好，我会改的。一直到学长满意为止。请您一定不要拒绝我。”女孩子的眼睛里以流出了泪花。

　　我这个人就是抵挡不了女孩子的眼泪，所以被身旁的几个要好的女孩子叫做滥好人。“别哭，我并没有拒绝，只是太突然了，我一时没反应过来！”

　　听完我的话女孩子破涕为笑，“那么学长愿意和我交往了！”

　　“交往恐怕……”还没有等我说完，女孩子大一双圆圆的大眼睛就又要流泪了。“我是说我们不太了解，你可能不知道这个人其实有很多缺点的。所以咱们可以先做好朋友啊！”

　　“真的吗？”陈晓雯争着大眼睛疑惑的问着我。

　　“你不相信我吗？那你怎么做我女朋友呢？还有，你可要做好准备，我可不是有钱的大少爷，可没有很多钱和你到处去玩儿！”我开着小玩笑想把她逗笑。

　　“嘻……”笑了。不知是我的话真的很逗笑还是因为我答应先和她做普通朋友而高兴。反正让她别继续在哭了就可以了，也好别让过路人以为我在欺负女孩子。

　　“那么，可以从现在开始吗？”女孩子提出要求。

　　“好的，想去哪里？”反正今天放学早我也没事干不如和她去外面走走，散散心。

　　女孩子就是女孩子，虽然这是我陪女人第一次逛街，但不出所料我们开始在一个个饰品点、服装店、各大商场走走看看，停停走走。

　　“喂，你瞧这件衣服好看吗。”这已经是她问的第多少件衣服我已经纪不清楚了。只好回应我一直回应的话。

　　“好看。”

　　“你这个人一点也不会讨女孩子欢心，那有中这样回答的。一点也不风趣。”听到这里我向这可能是我和她的第一次和最后一次约会了。像我这样的认识不要期望女孩子会喜欢我了。不过我也不太伤心，反正都没女人缘的活了十六年也都习惯了。相信在没女人缘的活下去也没问题！“不过……，”女孩子显然有后话，“这说明你不花心，从不去招惹女孩子。我喜欢这样的男人，因为他会给我带来安全感！”这……这个女孩……她在想什么啊……？

　　“好，我要换上试试。” 陈晓雯拿着衣服走进了试衣间。

　　我在试衣间外面来回的走着，等待着陈晓雯出来。怎么还不出来啊？都有十分钟了！就在我准备找地方坐下休息的时候……

　　“学长。”女孩子大声的叫着我。

　　看到她并没有从试衣间出来我奇怪的问道，“哦，我在这里，有事吗？”

　　“你过来你下。”女孩子这次的声音小多了，但让附近的人听见还是不成问题的。

　　“做什么？”我疑惑的问道。

　　“过来啦！”陈晓雯耍着女孩子的脾气。

　　“哦。”我走到了试衣间的门口，“怎么了？”我站到了试衣间的外面。

　　“喂……” 在我还没反应过来的时候自己已经被陈晓雯拽进了试衣间。

　　“做什么啦？”我生气的问道。

　　“这件衣服自己拉不了后面的拉锁，你帮我一下。”说着就背过身去。几乎全部裸露的背部展现在我面前。此时我才注意到这件衣服是无肩式的，只在脖子围着一条布拉着衣服不让衣服不要掉下去。裸露的背部白白的没有任何遮挡物！等等，这……这不就代表她现在里面是真空的，没……没……没有穿……穿胸……罩……@_@

　　@_@ 我的眼睛差点从眼眶里掉出来，“喂，怎么可以。”我将头向一边扭去。

　　“你再不帮我弄上，不就看的时间更长吗？”陈晓雯回过头冲我讲着我怎么听也想歪理的理由，可又说不出来那里不对。

　　“那……那好吧！”我双手颤抖的向她衣服后面的拉锁伸去。

　　“学长。” 陈晓雯突然反过身来抱住了我，“学长，我喜欢你。请你一定要和我来往，即使学长有别的女朋友我也不在意的，只要学长能跟我来往我什么也可以答应的。”说着，女孩子像我的嘴亲来。“您看我有36C，您想要的话，可以……”女孩子到底还是女孩子，已经害羞的说不下去了，不过她能说道这份上也足以让我对这个女孩子的胆量感到佩服！！！

　　女孩子比我要矮一点，此时她抱着我，身子紧贴着我，头放在我的胸前用那双水灵灵的大眼睛看着我说：“学长请您抱我，难道您不喜欢我吗？”

　　陈晓雯说完后更紧紧的贴紧了我，我能清晰的感觉到所谓的36C，柔柔的、软软的，由于刚才看过她的裸露的后背，所以我清楚的知道紧紧贴着我的这件衣服的后面什么也没有。这就是女孩的吗？好像也没什么特殊的感觉啊！此时我的手仍然垂在两边不知所措。

　　“学长请您抱我！” 陈晓雯再一次用柔柔的话音请求着。此时我的心里以七上八下，真不知道应该怎么做。

　　女孩子见我还是没有反应就将双手拿开。结束了吗？！那太好了，不然我还真不知道应该怎样面对她的要求。抱她吗？那抱完后是什么？我必须考虑后果！不抱吗？那么会不会让女孩子很难堪，毕竟这是女孩子提出的要求，拒绝了她会不会太不近人情，让女孩子……

　　就在我松了一口气的时候……

　　“学长。只要您和我来往，您要怎样都可以的！”女孩子轻轻的将左手从衣服里拿了出来，左边的衣服垂了下来，我能清楚的看到她左边胸前的凸起物的上半部分。

　　“别这样做！”我大喊之后赶紧转过身去。

　　“喂，谁在里面？”外面的售货员显然发现了试衣间里面好像不只有一个人。

　　“噔、噔、噔……” 随着脚步声售货员显然走过来了。我匆忙的躲到了到旁边让换衣服的人坐的无靠背沙发后面，陈晓雯也赶紧坐下来挡在我的前面。

　　“有、有事吗？这位小姐！”售货员紧张的问道。

　　“哦，没、没有事啊！” 陈晓雯一边说着一边向后坐来。沙发就那么大，我无处可躲，渐渐的她的小屁股就紧紧的贴在了我的脸上。

　　“呜……” 此时我只觉的血脉逆流，全身僵硬。

　　“那请您稍微快一点，还有别的客人等待换衣服呢！！”售货员关上门离开了。

　　“呜……” 鼻血已经不受我控制的喷了出来。

　　陈晓雯在前面走着，我静静的跟着她，看来她可能是生气了。我的鼻血弄脏了她的裤子于是她就买了一条新的黑色百折裙，刚好盖住她一半的大腿，再加上那件无肩天蓝色上衣。穿的实在有够辣！！！

　　“现在我说什么你就要做什么，你已经没有权利拒绝了，因为你要用你的行动来向我赔礼道歉！” 陈晓雯用的是生气的语调，可却说出让我意外的话。

　　“那么要我做什么？！”我只好低声下气。

　　陈晓雯考虑了一下，做出了决定，“首先你要和我去吃东西！”

　　“可是我……”我有些为难。

　　“放心，我请客！”女孩子以为我经济紧张。

　　“到不是啦！”顿了一下我解释道，“只是我要在8点之前回家，现在已经7点半了！”

　　“你让我高兴了，我会批准的！”女孩子带我来到了商场的饮食区，坐在了一张双人桌旁。作为做错了事的我只好也坐了下来，等待她的发落。

　　“你要怎样才肯原谅我啊？”我真的很着急回家，我们家的家教可是很严的。

　　“你那么不想和我在一起吗！” 陈晓雯撅着小嘴，瞪着大大的眼睛看着我。

　　“不是啦，我们家有规定啦，我必须在8点前回家！”我慌忙的解释道，以免她死活不让我走。

　　“那么我给你猜个谜语。猜对了我今天就放你一马！”

　　“好吧，请说。”真是的，世风日下。害的我要对一个学妹用敬语！！

　　陈晓雯看了看左右，压低了声音说，“那么你猜我现在的内裤是什么颜色？”

　　这……这个女孩怎么提出这种问题。让我怎么回答啊！再说虽然他说出前看了看左右、压低了声音，可这个问题问一个男生也太具有挑逗性了吧！不过为了回家不被父母骂，然后禁足一个月。我还是要回答。

　　刚才我的鼻血把她的裤子弄脏了，估计里面也不会好到哪里去，估计会扔掉！！可是她只买了一条裙子。难道……

　　“难道你现在没……没有……穿！”我缓慢的用低低的声音说出自己的答案。

　　“为了保证公平，那你就自己低下身来看看答案吧！”陈晓雯将左脚抬起放到了桌子下面一根横棍上！！

　　“如果大家喜欢请留言支持，看不到太多留言我可能就没有动力了！谢谢！”

 第四章

　　其实世界上好多事是无奈的！比如就像现在吧，我怎么办？看吗，不会被别人以为是变态，就算我大声疾呼是女孩子提出要求的，又有谁会信？不看，那么我就要坐下去。没按父母的规定时间前回家我可是会被禁足一个月的！

　　正当此时我才深刻的体会出我这个人有多么的无能和懦弱，我难道就不能站起来就走吗？！可是我没有这个勇气。我给自己找的理由是我要为刚才的事负责，可刚才的事也不是我引起的呀！我猜我是因为面前的女孩是我人生中第一个女朋友，而且是她向我提出的。而我真的不愿意就这样失去她！

　　心里一边是理性的分析而另一边确不愿意承认，一直强调自己是不愿意伤害对方！无奈，无奈的只能看她是否在开玩笑！希望她突然改变主意，让我轻轻松松的回家。

　　“好吧！看在你是学长的份上我今天放过你。”听到她的话使的我全身紧绷的神经放松了下来。“不过……”机灵一下我全身的肌肉又处于了高度萎缩状态。“不过你要在这个星期六和我约会！”

　　星期六！星期六？我突然想起和张曦要去游泳。最近也真的不知怎么了，以前从没有女孩子邀请过我，我当然也都会邀请女孩子以免被拒绝的尴尬，可现在一块全来，我又不好对张曦说我不能去！咳……

　　“我……我星期六没有时间，父母都要上班，我要在家里帮助做家务！”我可是编造着善良的谎言。

　　“没关系，别看我这样，扫扫地，把衣服放进洗衣机这样的小事我还是会做的。不如这个星期六我到你家里去帮你做家务吧！谁让我是你女朋友呢！”说着她双手拖住脸，想象着自己扮演起贤妻良母角色的样子！

　　“不、不可以。”我的嘴在没有经过大脑的同意的情况下自己表达了意见。

　　听到我的话，陈晓雯收起欣喜的脸，撅着小嘴问道，“为什么？”

　　啊，为什么啊。当然是有别的女孩约了我，而我又不好拒绝。让陈晓雯知道一定以为我很花心而误会我。“我……我爱睡懒觉，再说让我父母看见了也不好！”

　　“你睡懒觉我可以晚点去，就算到早了我也可以陪你一起睡呀。” 陈晓雯说出差点让我吓晕过去的话。顿了一下陈晓雯又说道，“再说你父母不是去上班吗，见不到我的。万一见到了，看见我这么漂亮贤惠又会干活的好媳妇一定会喜欢我的，到时候我可就是你父母内定的儿媳妇了，你这个听话的好儿子想跑也跑不掉了！”

　　“啊，那可不行。我父母要是知道我小小年级就交女朋友会打死我的！你要是非来不可就下午一点后来吧，不过六点前一定要离开！”其实我的父母要8点才回家，不过我算计到加上她蘑菇的时间也就差不多了。

　　“那好，就这么定了。这个星期六下午一点半我会到你家去的！再见哦！” 陈晓雯放下脚站了起来。

　　“喂，我还没有告送你我的地址ㄟ！”我说出来话后，我才感到后悔。她不知道起不是会更好。虽然有些躲得过初一，躲不过初五！！！

　　“放心吧！你的姓名、年龄、生日、住址、身高、腰围，穿多大号的衣服我全了如指掌！那好，星期六见。这几天我是不会去打扰你的，到时候好给你一个惊喜！

　　惊喜？我今天遇到的惊喜以够多的了，已经产生免疫力了！！恐怕你还真难在做出让我感到惊喜的事了。

　　“再见。”

　　我以百米冲刺的速度跑回了家。还好，刚刚8点半！！！

　　“我回来了！”嗯，门锁着！父母还没有回来？！我掏出钥匙打开门走了进去。黑着灯，看来是还没有回来得样子！

　　我打开灯和留音电话后坐在了沙发上开始考虑今年的迎新生活动要怎样混过去！

　　“你好儿子，妈妈和爸爸因有紧急公务要去出差，所以来不及和你说就先走了。妈妈知道你不会做饭，所以拜托和你很好的邻居小茹照顾你。再加上她的父母和我们一起出差，他又没有可投靠的亲戚。家里就剩下她一个女孩会很危险的。所以她会到怎么家里来住。我们要出差三个月，你可不要欺负人家哦。哦，对了。如果有机会让她变为咱们家的儿媳妇吧！我可是很喜欢她的。” 电话里的磁带停止了转动，看来我那个不正经的老妈是没有话要说了。不过也真亏她想的出来，据然鼓励她的儿子坚守自盗，真不知道她是怎么想的！ *_ * ！

　　小茹叫做赵倩茹，是我两小无猜、青梅竹马，一块长大的好朋友。她和我同龄，只比我小六个月。身高1米68，身材没的说，绝对模特的身材。而且会做各种家务，在现在这个女孩子连面条都能煮糊了的年代，她就对是众苍蝇的追求对象。她的父母也很有先知之明的在她上中学的时候花钱把她送进了女子中学。

　　三个月，我……我……我……

　　“咔嚓” 门打开了。难道是自己的妈妈良心发现回来了？！

　　“Hi，俊杰。回来了！”赵倩茹挥着手向我打着招呼。

　　“你怎么进来的？”我明明有把门锁上。

　　“我有钥匙啊！” 赵倩茹右手拿着钥匙链放在我眼前给我看。

　　“怎么来的？”

　　“难道偷的不成，当然是阿姨给我的！”赵倩茹觉着小嘴不满的说道。

　　“哦，是吗！”

　　“阿姨不会没有告送你吧？他们和我的父母要去出差，说已这三个月来有我照顾你的肚子。怎样，快感谢我吧！”赵倩茹坐下来紧紧的靠着我等待感谢之词。

　　看来她还是老样子，和我在一起时，一点男女之防的观念也没有，再加上读的又是女校每天有校车接送，让她一点也不知道男人的欲望！！！

　　“喂，我跟你说多少回了。不要和陌生男人做这么亲密的举动！”我向右移了移身子。

　　“你又不是陌生的男人！再说我的俊杰哥哥怎么又可能是那种人呢？跟你在一起最安全了！”赵倩茹手搀起了我的手，又靠了过来。“你要不谢谢我就不给你做饭，饿死你。反正我是吃完了！也好惩罚你这么晚才回来，害的我害怕躲到邻居奶奶家去，看见开了灯才回来！”说着说着赵倩茹的头靠在了我的肩膀上。

　　听到这里我就是有一万个不愿也得必须低声下气，谁让我刚才为了赶回来连东西都没有吃就跑回来了呢！现在的我可是又饿又累！如果没饭吃肯定会饿的睡不着觉的！

　　“好吧！我的好小茹妹妹，我真的饿了，麻烦您给我做饭吧！”也许是太饿了，说完话后我一点也不觉的我有些丢失人格的嫌疑！有句古话怎么说来的？好像是富贵不能淫；贫贱不能屈；肚子饿了要用精神力量去战胜。可是看来我肯定是不行了，这先贤的名衔还是让给别人吧！

　　“好，我去热菜！谁让你回来这么晚，菜都凉了被我放进冰箱了！”赵倩茹站了起来向厨房走去。

　　赵倩茹双手托腮一双会说话的大眼睛看着狼吞虎咽的我，“慢慢吃，别咽着，又没有人跟你抢！”

　　“你不吃吗？”我吞下一个鸡腿后问她。

　　“我吃过了，现在看着你吃。看你狼吞虎咽的吃我做的饭我很高兴。”

　　“那我可不客气了！”说完我又向下一个鸡腿发起攻击。

　　“嘻……，慢点啦！你要是不听话下回只给你煮粥吃！”

　　“是你最拿手的瘦肉粥吗？”要知道赵倩茹的瘦肉粥可是很好吃的。哦、不，是好吃死了，能够让你欲罢不能。

　　“想的美啦，我给你煮烂菜叶粥！”一个跺脚，小嘴一瞥就离开了餐桌。

　　“那我也爱吃！”我打杆随坡上。“你不看我吃饭了吗？”

　　“谁爱看你呀！我要去洗澡！”走到浴室门口突然回过头来，“哦，对了。你有没有衣服要洗？”

　　“没啊！”嘴上说着心里却想到：有到是有啊，就是不能让你去洗！

　　“嗯……”她右手托腮做出沉思状。我突然感到有一股不好的感觉。

　　“啪……” 屋子里的灯灭了。

　　“你身上的衣服太脏了！我来帮你洗一洗！”声音过后我的衣服几经不在我的身上了！

　　“喂，我的裤子就不用了吧。”我大喊道。

　　“啪……”我的手被拍开。“把手拿开！”

　　“喂，里面就算了。我自己会洗的！”我央求着。

　　灯又亮了，赵倩茹以进入了浴室洗衣服。

　　“喂，快回去穿上衣服，站在那里不怕羞还是想占我便宜？” 赵倩茹阴阳怪气的话从浴室传了出来。

　　喂，好像是你把我扒光了へ！！！可这样不通世事的女孩，我居然要和她住三个月！！！

 第五章

　　“喂，懒虫起床了。在不起就没有时间吃早饭了！”赵倩茹一下子就掀开了我的被窝。

　　“喂，你做什么！”豆大的汗珠从我的头上流了下来。幸好我有先见之明穿着厚厚的睡衣，不然现在的情况将不可想象。

　　“喂，快点啦！”说着她就向前走来。

　　“喂、喂、喂，我自己可以穿衣服的，请你出去好吗？”

　　赵倩茹羞红了脸，“讨厌，越来越不正经了！”看来她也并不是完全不知羞吗？！我一边想着一边换上了我的校服。

　　“嗯……” 我的房门好像锁上了呀！赵倩茹她怎么进来的？！我漫步走下楼梯，来到了一楼的餐厅，坐在了餐桌旁椅子上等待开饭！（我家是楼中楼的户型）

　　“来，吃吧！” 赵倩茹将煎好的鸡蛋放在了我的面前。

　　“你怎么会有我房间里的钥匙？”我虚心求教。

　　“伯母给我了这里所有的钥匙还有存折！伯母说她不在家这段期间我就是这间房的女主人！”赵倩茹对我母亲对她有如此的信任而显然感到很高兴。

　　“哦。我那个母亲真不知道怎么想的。给她所有的钥匙是为了方便的话还勉强可以说的过去，可把存折都给了她，不会是培养这个家庭里的下一任女主人吧？！这全要怪我那个有气管炎的老爸，虽然我没有女人缘，但我决不会向他那样的！！！

　　做好决定，下了决心之后我对用哀求的语气说道，“小茹妹妹，学校的饭真是太难吃了，而且里面居然还有苍蝇，你……”

　　赵倩茹没有里我只是站了起来走进厨房。“给你。”说着把一份便当放在了我的面前。“记得要道没人的地方去吃，免得又被别人抢走。”为了我的肚子，自己刚刚发过的毒誓马上就被我忘到九霄云外了。

　　抢走并不是开玩笑，我以前并不是没有得到过赵倩茹的恩惠便当，但没回都会被突然冒出来的自称是可以为我两肋插刀，和我肝胆相照的铁杆朋友 夏谷 抢走，然后在拿他的饭给我吃，说是食堂里最贵的菜。

　　“好了，我要去等校车了！你不是保护我的吗！送我上车吧！”我吞下最后一口饭就收好我的便当拿起我的书包和赵倩茹走出了家门。我现在就是把书包丢了也不会把便当丢了！要知道我妈妈唯一让我不满的就是她得厨艺实在一般，比起赵倩茹可是差得实在是太远了！

　　不过最令我不明白的是赵倩茹的妈妈还没我妈妈的厨艺好，怎么会生出来这么可爱、漂亮、善解人意又会做饭的女儿！？！

　　“那么我走了！你要赶紧去上学哦，逃学被我知道的话我就打电话告送伯母的。”听说很多地方会婆媳不和，可我妈妈梦想中的儿媳妇赵倩茹两人是不会打起来了，估计俩人不合伙挣我就是好事了！我觉得这才是哲理里面讲的什么事都要分两面看的最好事例。

　　“哦，别忘了下午接我啊！”车开走了，我也完成了今天早上的任务。

　　由于送赵倩茹上校车，今天出来的早，不用慌慌张张的跑去学校了。我可以慢慢的走，说起来这还真是第一回！

　　“铃……铃……铃……”“学长早啊！！”

　　回过头，张曦以出现在我面前。“早上好！”

　　“嗯……” 张曦预言又止。

　　我看她好像要说什么的样子就问：“有事吗？”

　　“嗯……，刚……刚才那个女孩好漂亮啊，是学长的女朋友吗？”

　　原来她看见了。“哦！！不是，是我妹妹。”算是谎话，因为赵倩茹不是我妹妹。但也不是谎话，因为我内心里一直把她当作自己的亲妹妹。至于妈妈要我努力将赵倩茹变成儿媳妇的话我一直都当作是玩笑！

　　“我怎么没听说过学长有妹妹啊！” 张曦下了脚踏车，推着跟我一块向前走着。

　　“嗯，下次有机会介绍你们认识。”此时越解释就越容易让人怀疑，我索性告送她我可以介绍她们认识，这样发反而会让人相信。再说我也真的没说谎，我和赵倩茹一直以来都是以兄妹相称的！（PS：不要瞎想，是普通的兄妹，不是情哥情妹。当然这是主人公的想法。而赵倩茹的吗，我不说大家也会猜到了。）

　　“好啊。”我到没想到她真的会答应，不过既然是有机会，那么就不一定什么时候有机会了。我也可以先不为这件事而烦心。

　　“学长，今年的迎新生活动听说老师让您管理？”

　　哇……，好事不出门，坏事传千里。今天才会被老师传达给二、三年几个班的班长的事情现在就闹的满校风雨、人人皆知了！

　　“你怎么知道的？”我要搞清楚是谁到处散播，不过想来第一个知道的肯定是老师，而老师的会议学生又不可能去听。那么主犯根据我的推理，只有可能是开会的老师里面的一个人了！！！还是那句柯南的名言：真相只有一个！

　　（呀……，看来我是个当侦探的料，这么会推理。下次写推理小说吧！先想出一个让人不可思议的杀人的方法，然后再找几个微不足道、表面上没有任何联系的物品。加上我不可思议的推理。哇……￥￥￥￥￥￥）

　　“我和班长是好朋友，昨天我请她吃冷饮，才得到今年和学长您一起搞迎新生的机会！到时候学长一定要多多关照哦！”

　　“哦，是吗！”我躲还躲不开呢！你居然向上冲！

　　俗话说男女搭配干活不累，我们很快就到了校园。就在张曦要去锁车的时候……

　　“喂，戴俊杰，你给我过来。”语气生硬，大班长许紫燕恢复了平常对我的脾气。不过我却觉得很好。她昨天对我文斯斯的样子才让我不适应。要知道一个平常对我大喊大叫，使唤来使唤去的女孩突然跟你的说话的声音来了一个180度乘10的N次方的转变，那可是比看见猪吃老虎还要可怕！

　　“有事吗？”我小心的走了过去。

　　“跟我到活动是来一下，我有事要和你说。” 许紫燕摔下话后就像活动室走去。来不及反对，也不可能敢拒绝，我只好跟在后面去了活动室。

　　“今天她的车链子又坏了吗？”不用问，她问的是和我一起来学校的张曦。

　　“好像不管你事吧！”我自己都觉得我说出了不可思议的话！这是平时沉默寡言、不善言辞、没有脾气，对着女孩子不会大声讲话，只是在她们求到我时仔仔细细的认真的帮助她们的我吗？！？

　　*********

　　“又塞进了一封……”

　　赵倩茹早晨来到学校，打开自己摆放鞋的箱子，发现了一封信。这是男孩子给她的情信，但这并不稀罕、珍贵，而是司空见惯。三年来已经收到多少封男孩子的情书，她数也数不清了！她从那白色的信封里拿出了信，从信封上写的“赵倩茹小姐收”的笔迹她知道这是又一个加入追求行列的男孩子。

　　以前都是自己班的同学做邮递员，于是她便不许自己的朋友帮男孩子给她带信。于是男孩子们变将信放到了她的鞋箱、课桌，反正只要是可以让她看到的地方都会出现情书！可这里明明是女子中学，那些男孩子是怎么进来放信的呢？？

　　赵倩茹是初中部三年级学生，年青貌美，身材高挑，而且像天使一样的酷爱清洁，学习成绩以及体育全部是优。身材样貌无可挑剔，学习又名列前茅。在美女云集的女校无疑是花中之魁。这自然成为了男生追逐的对象。

　　可是赵倩茹并不为此而高兴，因为她心里早有喜欢的人了。为了那个人赵倩茹从小就注意自己的形象，跟妈妈学习做家务。上了中学后更是让自己学会一个好妻子应该会的一切。学习厨艺、茶道。只要是有地方教，赵倩茹都一定会去学。想来自己和那个男生也算事朝夕相处，但是那个人为什么对自己一点表达都没有呢！

　　说起来那个男孩子到并不是对自己冷漠，而是对自己非常好。男孩子善良，会体贴人，而且不花心。在现在这个环境下可是很少找的男孩子！可也因为他不花心，自己就算在她身前再怎么表现自己的魅力他好像都无动于衷。还是像普通朋友那样和自己聊天，开着玩笑！自己就那么没有吸引力吗？

　　难道自己不够优秀？可又这么多的男孩子绞尽脑汁的追自己啊！难道她不喜欢我吗？可是她是那么关心自己、爱护自己。初一的时候因为被不良少年尾随，是他每天到校车站接送自己再去上学，后来还因为要保护自己和不良少年打了一架。只有他一个人对付十几个人当然会被打的很惨！可是他醒来第一件事就是问自己的安全，这不得不让自己非她不嫁。

　　哪怕你是个花心的男孩子；哪怕你有数不清的女友；哪怕你就像使唤用人那样自己呼来呵去，只要你能说一声你喜欢我就可以了！你为什么对我一点表达都没有呢――戴俊杰……

　　“如果大家的法眼还过的去的话，请多多支持！”

 第六章

　　“如要转载请告知本人，xiahanluanjiao @yahoo.com.cn”

　　“你……你这个笨蛋！”说着许紫燕挥泪跑出了活动室。还好现在是早上，没有人来活动室。不然会让人以为我欺负她！这也许也是说有男人的悲哀吧，女人做了的事可以原谅，男人根本没有做的事却不能原谅！世界往往就是这么不公平！！

　　不过我还真为刚才的事不解。我是傻瓜？我怎么了？我又没有得罪她！不会……

　　不会的，我为自己的想法感到可笑。难道因为我昨天遇到向我表白的学妹，今天我就变成了美女们追求的对象吗？我哪有那命啊！我只不过是一个要本事没本事，要头脑没有脑的傻瓜而已。

　　慢慢的走动终归我还是要走进教室。今天的温度好像比昨天还要热，也许这就叫做秋老虎吧。许紫燕以坐在了椅子上和旁边的人聊着天，一点也看不出流过眼泪。

　　“铃……” 上课的铃声还是响了，我也只好迎来一个不舒服的坐姿。

　　“哇”“疼啊。”

　　“你还知道疼啊？” 许紫燕攥着圆规准备下一次俯冲。

　　“姐姐我哪里做错了您能直说吗？”她用圆规对准的要害位置，我只好丢卒保车用双手护住。

　　“你知不知道人家喜欢你三年了？”

　　“啊”吃惊。也没法不吃惊，谁会想到居然有女孩子会喜欢我这种人，而且这个女孩子还是我们的校花班长――许紫燕。

　　“你是不是吃饱了没事干，拿穷人开心呀？”我实在不能相信他说的是真的。

　　“像吗！”

　　“你就别逗我了！”我跟她打趣。

　　“中午吃饭的时候在学校后操场形体教室后面我等你！”说完许紫燕就做出了认真听课状，一边仔细的记着笔记。

　　心不平静的跳着。我很紧张吗？我为什么紧张呢？难道是为了许紫燕真的喜欢我的事？还是害怕，害怕她只是和我开一个玩笑。或者根本是在报复我，让我以为她真的喜欢我，而在我上钩的时候而突然对我说你上当了，我说着你玩的！

　　毕竟我从来没有这么好运过！我实在不敢相信这两天发生在我身上的事，可它就真真实实的存在于我面前。是我太懦弱了不敢面对，还是我太自卑而不敢正视，或者我只是怕自己受到伤害吧！不过我对自己还是了解的，那就是我是一个长的平凡到了掉进人堆绝对找不到的人，是一个几乎没有任何本事的人，这样的我就算人家真的喜欢我，我又配的上家吗！？

　　不知不觉中一个上午就这样太平无事的过去了。我拿着便当来到了许紫燕指定的地方。左右看了看没有看到人影，估计这里不会有人来。许紫燕是还没有来吧！！我打开便当，里面的菜很丰盛，而且中间居然用蔬菜摆了一个心形，真不知道赵倩茹在想什么！

　　刚想开始享受这顿少有的丰盛午餐，许紫燕就出现在我面前。“不错啊！哪位给我们的学长做的呀！” 许紫燕怪怪的声调好像真的在吃醋。

　　“是我妹妹做的，要不要吃吃看。”我把便当递给她看。

　　“妹妹会用心形吗？”

　　“心形又代表什么呢？据我所知它代表的很多呀！可以代表亲请、友情，当然还有爱情。班长以为呢？！”我正视着她，一点也不像以前见到女孩说不出话来的我，觉得好像自己的心态出现了问题。也许是突然的事情太多的缘故吧！！

　　“嗯……”也许我的话让她说不出话来，也许我的表现也让她大吃一惊。

　　很久的沉默，谁也没说一个字。就在这静静的时候我听到了不可思议的一句话，“你能和我交往吗？”

　　人生如戏！事情往往就是这样，我生活在一个大都市里，而这个大都市里几乎天天上演各种各样的闹剧。没有钱的人为钱少儿沮丧，有的人为钱多而担心，聪明的人总是装傻，而傻的却总是在卖弄自己的精明。有的人把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，而他们不知道自己之所以要寻找快乐是因为还有人骑在他们上面用他们来达到自己的快乐。

　　花泻花开，一年又是一年，我就在这个环境下生活了十六年。看多了也就习惯了、麻木了，只希望于自己能出淤泥而不染。堂堂的大班长，我们的校花会喜欢我这种人吗？！到不是自己缺少自信，而是自己实在不敢接受这样的事是真的，毕竟我十六年来都是像一个平凡的人那样度过，不论如何这只可能是个天大的玩笑而已！！！

　　见到我不以为然，毫不相信的样子。许紫燕又向前走极了一步，“你知道你这个人为什么最大的缺点是什么吗？”

　　“我没有优点。”内心像海啸在爆发，我真的想不到自己的优点，甚至哪怕是打架我也只有挨打的份。

　　“你的最大缺点就是缺少自信。其实我可以告送你，你进入这所学校以后确实很平凡，但经过半年的相触，作为你的同桌\我慢慢的了解你是一个真诚的人，可以让人信赖的人。紧接着你在去年迎新生活动征集活动方法的时候拿出的方案一下子就被老师和同学们看中。这证明你是个很有才华的人，只是一直被埋没了。”许紫燕静静的说着，仿佛她好像一直就在我身边观察我似的。

　　慢慢的走到我身边，许紫燕叹了一口气坐了下来，“你知道从去年开始就有多少同级的女孩子开始注意到你，可是你却没有像其他人那样因为自己搞了个活动而洋洋自得去到处显示自己，而是还像以前那样谦虚谨慎，做着一副好像那只是小菜一碟的样子。你知道那样有多酷吗？你知道那会使多少女孩以为你是一个成熟的男人而不是靠交一个女朋友而显示自己的男孩吗？就是这样女孩子们形成了无言的契约和默契，那就是谁也不敢对你下手，不然她就会受到众女孩的不满。” 许紫燕静静的望着我，好像是在观察我的每一个细胞。

　　“可是……”许紫燕又继续张开了她那樱桃小嘴。“可是就在昨天一个暑假过去后你突然和张曦一起来上学，而且是她骑车带着你来学校。喜欢你的女孩子谁也没有时间去搞清是怎么回事，也没有时间去对那个张曦去表示不满。她们只想怎么给你抢过来！如果我没猜错的话昨天和今天已经有人向你下手了吧？”

　　“呵……”我只能承认，这确是事实。

　　“果然不出我所料！那么请你和我交朋友吧！” 许紫燕再一次正视着我。

　　“我……我……”他说的是真的吗？我可以相信她吗？就算是真的我又如何面对那些女孩呢？我无论同意了里面哪一个女孩的请求都会伤害到剩下的所有女孩，我如何选择能！！

　　“真是的，你这个人就是不干不脆。没办法了！”说着许紫燕像老虎一样向我扑来。

　　“喂，做什么。”我惊讶的同时许紫燕低下身子，一只手正在解开胸前的校服钮扣。一颗、两颗……

　　我急忙转身躲开视线，“别、别这样……！”话还没有说完许紫燕的双手已经仅仅的抱住了我。我的胸前清晰的感觉到两个突起物的挤压。

　　“喂……”没想到女孩子突然的将我的双手拽了过来。她的力气居然这么大，将我的手死死的压在我和她身体的中间，然后死死用手缠住我让我无法移动。

　　“别……”我不该张嘴的，后悔已经晚了。我们的嘴以紧紧的贴在了一起。香舌慢慢的滑进我的嘴里，我感到一股特有的清香。

　　深吻的感觉很好，那是一种无法用语言来描写的感觉……

　　“别这样，咱们不能做这种事的。”我大力的将身子从她的搂抱中挣脱了出来。

　　“那你的手为什么还在这里？”女孩子低下头看着我那向前伸出的双手

　　此时我才注意到我的双手还在他的胸前停留，并没有拿开。“哇……”我使力将许紫燕推开，“你、你听着，这……这是一个误……误会！我、我不是有意的！”我真是愤恨自己怎么会这样，明明心里想不能这样，可身体却不听使唤，也许在我的内心里也有男孩子们都有的花心吧！

　　“什么，你不承认吗？刚才你都……”许紫燕羞涩的低下了头，“你欺负了人家，现在还不承认！55555555555555………………………………”女孩显得很委屈的哭了。

　　“可、可刚才是你压住我啊？！”我寻找着理由。

　　女孩子停止了哭泣双手将衣服的胸前撕裂，“现在如果我说你要强暴我，你说是信我的人多还是信你的人多呢？”

　　听到她的话，我身上的肌肉就进行了一次全身痉挛。虽说我平时是个的老实男孩子，从没有过什么不良纪录。可以但他如果真的这么说的话，我相信肯定会被所有人相信。而且所有人会开始说我是一个伪君子，一个披着羊皮的狼，一个人面兽心……

　　“你……你怎么可以这样！”虽然是指责，但却显得无力，仿佛是我真的做了。

　　“可以，我说了就会被人相信。”女孩子向我走进了一步，“不过……，不过你要是同意和我交朋友的话我就不会这么做了。”说完后女孩子静静的等着我的回复。

　　怎么还可以这样，这不是要挟吗？我怎么做……

　　“怎么样？对你一点损失也不会有的。再说你现在也没有其它选择的！你不出声不反对的话就算你答应了。那么你的这个星期六和星期日就归我了！”

　　“啊，星、星期六不可以的！”我真的想不出怎样在同一天安抚好三个女孩。我又没有分身术！

　　“有约会吧！不过你现在是我的男朋友了，所以不许你和别的女孩子约会，如果被我发现的话我就告送别人你今天强暴过我！那你就告送约你的女孩你又女朋友了推掉约会。我会在星期五的下午决定好怎们到哪里去玩！反正咱们是同桌我可以和你慢慢培养感情的！！” 许紫燕说完慢慢的穿好了衣服。

　　“好了，下午见！”说这就转过身准备离开。

　　“哦。”她突然回过头来，好像是想起了什么事。“既然你事我的男朋友了，你就应该对我又最基本的了解，我可是36D、26、34哦！记住不要忘记哦。你要以能有这么漂亮的女朋友感到自豪哦！！！

 第七章

　　下午是体育课，赵倩茹向老师请了病假提前回到了家里。赵倩茹淋从浴室里出来后站在镜子前注视着自己，清秀的面孔上一对杏眼，樱桃小嘴显得那么垂涎欲滴，适中的鼻子点在其间让她看上去是那么的娇艳动人。自己乌黑的头发显现出自己的健康。

　　穿上一件露肚装，低胸的大Ｕ开口设计。下面一条低腰的Ａ字超短迷你裙。扎上一个马尾辨显得十分透气，让自己分外引人。这样的装扮要是别的男孩子一定会眼睛看的发直吧！可是自己喜欢的人会不会有反应呢？！

　　赵倩茹是一个在感情上是非常保守的女孩，自己是绝对不能主动对自己喜欢的人表白的，那样好像不应该是一个清秀、文静的女孩子做的。可是自己有真的很喜欢他。在听了自己女中好友的建议之后她决定按照她所说的方法试试。

　　看到自己都会迷恋上的漂亮身材，赵倩茹将房间的灯全部关掉，坐在黑暗的大厅里的沙发上等待着心上人的回来。

　　好朋友交给她的方法让她觉得羞愧不已，但比起要自己表白或投怀送抱的蠢主意显然要好得多。女友的话很简单：男孩子之所以喜欢炎热的夏天就是因为他们可以看到穿着花枝招展，穿着各种各样裙子的女生。只要你喜欢的是男孩子，现在又和他在同一个屋檐下，那么只要在你的着装上下一些手段就可以让男孩子立刻拜倒在你的石榴裙下！！！

　　***************

　　事情往往要比想象中的还要差，但有的时候却相反。也许是老天爷是帮我吧，许紫燕下午并没有立刻展开她的男朋友培养计划，只是和我像平时那样聊着天、开着玩笑。也许是她完全掌握了我这个人的性格弱点吧！！！

　　校门我没有走，因为我发现穿着校服的田甜手里拿着一封信在校门口徘回。虽然我不敢大言不惭肯定那又是一个准备向我表白的女孩，但我已从心里开始害怕。毕竟两天之内我从一个平凡的初中生变成了据说是众多女生喜欢的对象。转变之大前所未有，至于后有没有来者就不在我所知范围了！

　　家――首次感到那么的亲切，也许只有人需要一个冷静思考的地方的时候才会感到家的含义。将书包仍在一边，自己一下子就钻进了沙发沉沉的睡去……

　　不知过了多长时间，醒过来后伸展着身体。慢慢站了起来，屋子里还黑着灯，身上流了许多的黏黏的汗。

　　小茹还没有回来吗？！想起小如应该回来了却没有点灯应该是怕抄醒自己吧！她还真是体贴啊，将来家人的话一定会是一位好太太的！走向墙边打开了灯……

　　“小茹……”看到小如的打扮我还真是下了一大跳。开始还以为是别的女孩子，可仔细一瞧后才发现那是小茹。这是平时只穿淑女装的小茹吗！看着她今天一身辣妹的打扮我的心脏剧烈的跳动，仿佛怕大脑缺血过渡而导致晕厥。

　　艳如桃李的脸孔，丰盈而流丽的身材。再这身打扮下更显得玲珑、曼妙。“小茹你什么时候回来的！”我寻找着话题，让自己不应该出现的想法消失。

　　小茹轻轻的站了起来做出一副天真烂漫的表情，这也是她从朋友那里刚刚学到的。赵倩茹环钩着俊杰颈项，将丰满的胸乳极力贴近。“我早就回来了，你一回来就躺在沙发上睡觉才没看到我的。”

　　“哦，是吗？”我慌忙退开，躲开她的环钩，在这样下去我恐怕会控制不住自己的。

　　“饭已经做好了，请用餐吧！”我被她拉到饭桌旁坐了下来。

　　“来，吃吧。”说着赵倩茹从厨房里端出了菜。将手上的菜放在桌子上的时候的每一次弯腰她身上的露肚装都完全保护不了里面的春光。

　　“吃菜。”赵倩茹坐在我身边帮我挟着菜，我清晰的闻到了她身上所散发出的体香。

　　最难消受美人恩，我的饭量大减，我想即使是谁也会无心吃饭了吧！就像我的网友一直在恶搞的柳夏惠相信也就如此了吧！

　　饭是不用再吃了，我已经看饱了。慌忙的慌称自己要回房做作业躲进了屋子里。

　　赵倩茹泡了一杯红茶端去准备端给房间里的俊杰。“俊杰，我可以进来吗！”没有等到俊杰的回答，赵倩茹已经推开门走了进来。

　　赵倩茹看到俊杰的视线盯在自己得裙摆上，看来俊杰果然对自己有兴趣。也许只要保持这样几天内向的俊杰就会像自己表白吧！轻轻的把茶杯放在俊杰写作业桌子上坐在了俊杰的身边。

　　“嗯……，俊杰。” 赵倩茹预言又止。

　　“什么？”

　　“你……” 赵倩茹心里想问俊杰自己的打扮好不好看，可话真的到了嘴边却说不出口。“哦，没事。你学习吧，我不打扰你了。” 赵倩茹实在没有勇气只好走出了俊杰的屋子。

　　夜慢慢的深了。“轰……” 惊雷一声，天边飘来的黑云下起了瓢泼大雨。赵倩茹很怕打雷，但现在妈妈不在自己身边，也只能将被子盖住脸等待雷声的停止。

　　“啪……” “啊……”俊杰刚刚进入睡眠状态就听见赵倩茹的叫声急忙跑向她的房间。

　　*************

　　我一脚踹开赵倩茹房间的门冲了进去，“怎么了？”大风猛烈的吹到了我的身上，窗户上赫然出现了一个大洞，玻璃已经碎了，大雨从窗户的大洞中渐了进来。

　　“俊杰……”说着赵倩茹就向前抱住了我。“呜……”

　　“别、别哭了，只是风把玻璃震碎了而已。”我一手抱住她的腰一手顺着她的头发，就像是在安慰自己的妹妹。

　　“我怕……”小茹身体发育的绝对到位，可是对于一些事有时还仍然像一个稚气未脱的小女孩。“我……5……”

　　“好吧，这个房间的窗户坏了，你到我房里睡吧，我睡到客厅去。”我死拉硬拽的把她安顿在我房间的床上，见她慢慢的不哭了，双眼闭上。赵倩茹的右手紧紧的拽着我的手放心的安睡。

　　此时的赵倩茹非常漂亮，就像一个睡美人，见她已经深深的睡去我轻轻的拿开她的手，给他盖好被子轻轻的离开了房间。

　　“啊……”我还没有躺在沙发上，赵倩茹的大脚就又一次在我耳边响起。

　　“怎、怎么了？”我又一次冲进了房间，只不过这次换了一个房间而已。

　　“俊杰，你、你别走。我、我怕！！” 赵倩茹紧紧的抱着我，仿佛我随时会离开一样。

　　“可、可是……”拿到让我和这个只穿着睡衣的女孩子共处一室，而且还是在夜里。

　　“我不管，你不要走！”赵倩茹死死的将我抱在怀里。

　　“那、那好吧。我就坐在那边，你安心的睡吧！”

　　“不行，我要你在我身边。我刚才做了一个梦，梦见你离开我，再也不理我了。我不会让你离开的，我不允许你离开我！！”我被死死的拽住只好坐在了床边。

　　“你睡吧，我就坐在这里。”

　　“你明天还要上学呀！”

　　“没关系，我到学校去补觉。”我和她开着玩笑，准备将她逗笑。

　　“不行，婆母让我看着你好好学习的，所以你必须要睡觉。”

　　“难道你要我和你一起睡呀？”见她这是还不忘我母亲的交待，只好告送她现在不是执行命令的时候，除非她要和我同床共枕！！！

　　“嗯，你躺在这边好了。”赵倩茹说着真的给我让出了半张床。

　　“不行，这、这怎么可以！”我急忙否决。内心深处如果说不想那是骗人，可我也绝对一直把她当妹妹，可就在刚才我看到她那身很辣的装扮之后我决的自己再也不能和她那样没有男女之防的嬉笑打骂下去了。因为我的邻家女孩妹妹赵倩茹已经长成大姑娘了。

　　赵倩茹是一个清醇、可爱、漂亮、善解人意的好女孩，我要守护她到能够保护她的人来的时候，决不能让她出任何意外，这就是我这个哥哥因该做的事，至于我母亲说的儿媳妇那只是一个玩笑话。如果说我觉得自己配不上向我表白的那两个女孩子的话，那么我能够给赵倩茹当哥哥就是上天给我最大的恩惠了！！

　　雨还在下，风还在吹，我静静的躺在赵倩茹的身旁。为了让她睡觉我只好答应了她的要求睡在了她的身旁。

　　“俊杰。” 赵倩茹轻轻的叫着我。

　　“你应该叫我哥哥的，越来越没礼貌了。”

　　“不，你不是我哥哥。”我没有考虑赵倩茹的话事什么意思。也许是我真的不配做她的哥哥！不过相信她是在和我斗嘴。

　　“好，有事吗？”

　　“嗯……” 赵倩茹顿了一下说，“我、我可以抱着你吗？这样我会感到好受一些！”

　　“……”我还来不及考虑，赵倩茹一紧紧的抱住了我，我可以清楚的感觉到她的体温，闻到刚才闻到过的幽幽体香。

　　赵倩茹左手放在头前，右手抱住我的身体沉沉的睡去。可是我却在这个夜晚失眠了……

　　“在网上看到有些人的发言，觉得很无谓。请将作者与作品分开来看，批评的时候，只针对作品，别做人身攻击。请大家能够从我的小说里含笑看世情吧……”

 第八章

　　已经九月份了，可早上的阳光仍然火辣辣的直射下来，就像要把整个城市融化了似的。墙上个挂钟已经十一点了，空气中已弥漫着昏沉沉的热气。赵倩茹懒洋洋地伸了一个懒腰。阳光透过窗帘的缝隙射进我的房间，此时的我睡得正香，发出轻微的鼾声。

　　“啊……”赵倩茹突然意识到闹钟居然没有把自己叫醒。“快起床，俊杰，迟到了。”双手不断的推着我。

　　听到的催促声的我一脸不情愿的表情，伸个懒腰慢慢地从床上爬起来，不知道自己什么时候睡着的，也许是真的困了。

　　“啊。”我睁开双眼，伸手拿起床头柜的闹钟看了一眼，十一点十分，已经快中午了，看来是不用去学校了。一个翻身，昨晚因正襟危躺使得我的肌肉感到无比的疲累。

　　“喂，起来啦，已经迟到了。”

　　“反正已经吃到了，我看今天就不要去了吧！”

　　“那要算旷课的，快起来啦！”赵倩茹使劲的摇晃着我。

　　我被推的无奈只好起身，“谁说我旷课，我是病假。”说着我拿起房间内的电话，用一只手捏着鼻子打通了老师的电话。

　　昨天的暴风雨和我沙哑的声音，再加上一直不错的表现很快的和老师请好了假。“下面是你的。”没等赵倩茹回答我以接通了她们学校的电话。

　　“喂，您好……”我继续编造着谎言，“对、是的，麻烦您了！”

　　“好了，您天可以休息一天了。”我转头冲赵倩茹做出微笑。

　　赵倩茹掘着小嘴，“人家的全勤生被你毁掉了。”虽然摆出一副生起的样子，但话语中无论如何也听不出来她真的生气。

　　“好，我还要睡觉，你来陪我睡吧。”不等她反应过来我以蹦到了床上，再她旁边躺了下来。

　　“呀……”赵倩茹不只哪里来的力气以将我推到了地上。喂，昨天晚上还非要抱着我睡，害的我血糖上升，气压增高。今天我只不过像和她开一个玩笑，小小的报复她一下而已。而且我也没有碰到她身体的任何一部分，只是躺在了她身边。

　　“你、你不要开这种玩笑好不好！”

　　“哇……”我的左漆盖已经向下留下了血。

　　“对、对不起。”看到我腿上正在向外流着血，赵倩茹说话都有些吭吭吧吧的，“我、我马上找急救包帮你包扎上。

　　“可我们家的急救包在那里，我不知道！”没办法，无论我要用什么东西，都是妈妈给我找出来的，我根本就不知道我们家的什么东西放在什么地方！！！

　　“哦，那个我知道的，在组合柜上边的柜门里。”

　　“你、你是怎么知道的？”

　　“哦，伯母走之前全交待给我了，她临走前还说她走之后你回什么也找不到，丢三落死。所以把家里所有的东西都交给我了！”

　　“哦。”看来我妈妈事已经彻彻底底看透了自己的儿子，在她们出差这三个月如果没用赵倩茹的照顾恐怕她的宝贝儿子很有可能守着金山要饭。也许正因为这样妈妈才让我兔子吃窝边草、近水楼台先得越的去让赵倩茹变为自己的儿媳妇吧……

　　“喂，还可以站起来吗？帮我扶一下椅子吧，我拿不到。

　　“哦，就来。”我走到椅子旁扶住了椅子。

　　不经意间的抬头，赵倩茹此时仍然穿着睡衣，这件睡衣显然有点小了，下面的裙摆只将将盖住她的臀部。此时她站在椅子上我可以清晰的看见一件白色棉内裤，小得在她跑动时，强烈的刺激使得我的心脏蹦蹦的跳着，于是我赶紧挪开自己的视线。

　　还是晚了，赵倩茹显然发现了什么。“你刚才在做什么？”我这她就拿着急救箱下到了地上，用微笑的面容看着我。

　　在这种时候我不怕她发火，就怕这种情况，因为我无法猜到下面会发生什么。“没、没有啊！”

　　“没关系的，听我朋友说男孩子好色是很正常的！我可以原谅你这一回。不过，下一次吗……”说着她举起双手，做出要掐死我的样子。

　　“我、我刚才不是故意的。”我急忙解释，见她没有反应变又强调道，“真的啦，你相信我吧。”我委屈的几乎已经大叫起来。

　　“好、好、好，我相信你。”见到我真的认真起来，体贴的赵倩茹急忙劝解道，“没是的，你又不是没看过。我不会怪你的！”

　　听到这里更让我大呼委屈，“我什么时候……，我根本没有过……”重要的词语在我含冤的时候被我省去了，以免词汇的干戈。

　　“不承认吗？小时候我们一起洗过澡的！”赵倩茹崛起了小嘴提醒我道。

　　“可那是3 岁以前的事啦。”我对她的记忆力深感钦佩。

　　“3岁以前就不是我了吗？”

　　“我……，我……”我只好一瘸一拐的走到了沙发边，一屁股坐在了上面。

　　赵倩茹见我真的生气了便小心翼翼的走了过来，“来，把腿伸直，我来帮你包上，感染了就不好了。”说着，赵倩茹蹲了下来，将我的腿架在了她柔软的大腿上，开始为我包扎。

　　“……”沉默。时间一分一秒的过去，我和赵倩茹谁也没有说一句话。

　　这就是我的邻家女孩，她就在我的身边，正在认认真真得帮我包扎。我的内心里现在是什么？为什么有一种奇怪的感觉？这种感觉又是什么呢？是我喜欢上了我身前的女孩吗？可是我一直把她当妹妹啊！是什么呢……

　　皱着眉头，我百思不得其解。突然我注意到由于她使力的擂紧绷带，胸前剧烈的晃动着！哦，我明白了。她――赵倩茹，已经长大了，再也不是以前的小女孩，而是变成了一个亭亭玉立的少女，一个会引来众多追求者美丽少女。而她却阴差阳错因为这样那样的原因要和我一起在同一个屋檐下生活三个月。

 第九章

　　“叮咚……”“会是谁呢？”赵倩茹急忙站了起来向大门走去。打开房门，一个容貌绝不在自己之下的女孩站在了自己面前，看她身上的校服应该和俊杰是同一所学校的。

　　对面的女孩拿出一张纸条，对照这上面的地址。“好像没错呀。”女孩自言自语着。“你好，请问这里是不是戴俊杰的家啊？”女孩试探性的问道。

　　“对，请问您……”赵倩茹自习的大量着面前的女孩，女孩虽然穿着校服，但良好的身材再加上美丽的容颜还是让她显得含苞待放。俊杰谎报今天生病，她就来了。难道她是俊杰的……。

　　赵倩茹不干继续向下想，她害怕她猜的答案变成现实，按说俊杰和自己无话不谈的，又女朋友应该告送自己吧！赵倩茹紧盯着对面的女孩，等待着她的回答。

　　“哦，我是她的女朋友。”赵倩茹的身子仿佛一下子失去了平衡扶在了门上。“我叫许紫燕。你是她妹妹吧？我常听她提起你，以后请多多关照。”

　　赵倩茹很快恢复了神色，对面的女孩很漂亮，而且大方。她的身材相信不管穿上什么衣服恐怕都会非常好看的吧！俊杰喜欢这样的女孩吗？可是如果她做俊杰的女朋友的话赵倩茹就放心了，相信这个女孩子一定会照顾好邋遢、丢三落四的俊杰的吧！！！

　　“谁啊。”我见到赵倩茹去开门还没回来，便走向门口。

　　“是我啦！”说着许紫燕从今来紧紧的抱住了我。

　　“喂，你怎么回来这里的？”握紧忙将扑到身上的许紫燕推开。

　　“人家听说你病了，特地向老师撒谎说自己不舒服来看你的，怎么对人家这么冷淡，不欢迎我吗？”许紫燕双手攥起小拳不断的捶着我的胸口。

　　“我、我回放离去了。”不由我分说，赵倩茹已经抛进了自己的房间锁起了门。

　　“听说你感冒了，可是一点也不烧啊。”摸着我的额头，许紫燕疑惑得问着我。

　　“哦！刚、刚退。”

　　“那你妹妹怎么也没去上学啊？”许紫燕注意到了破绽。

　　“她、她啊……”是啊，她为什么会在家呢？“哦，她是不放心我，才向学校请了假，特地留在家照顾我的。”我终于找出了适合的理由，可我自己却不明白为何要找理由！！

　　“好了，我现在没什么事了。你可以放心了吧，还是早点回家吧。”自从许紫燕上回用谣言威胁我做她的男朋友后我真的有些怕见到她。

　　“怎么，要哄我走吗？”许紫燕狠狠的瞪了我一眼。

　　“不、不是的。你在这里不会有损你清醇玉女的形象吗？！”我提醒打她我们的关系还没有公开。

　　“放心吧，为了避免夜长梦多，我已经把你要和我交朋友的事通过我的死党们到处传播了。相信现在没有人不知道这个天大的新闻了。”

　　“什么？什么时候是我要和你交朋友的，分明是你……”还没等我说完许紫燕就打断了我的话。

　　“是呀！难道你想要你强暴我的事让我告送老师吗？”

　　“那不是，是你……”我的声音已经颤抖了，我意识到这根本无济于事，茹够她真的这么说，那相信她的人绝对是大多数。不、是全部！！！

　　许紫燕慢慢的坐到了山发上将身体靠住了我，双腿自然就伸展到前面。校服裙虽然很长但是仍然露出了她洁白、细嫩的大腿。

　　“其实人家这么做也是真的喜欢你，不然我也不会这样做的。” 许紫燕哀怨的眼神紧盯着我的双眼。“哦，可不可以接你的房间用一下，这身校服太热了，我要换换衣服。”

　　“怎么！你随身带着衣服吗？”我没想到女孩子上学居然会带着一套衣服。

　　许紫燕没有回答我，走进了我的房间。不一会儿就听见了她的叫声，“俊杰。”

　　“哦。”我只好皱褶眉头走进了自己的房间。

　　我的眼睛猛然的增大，心跳迅速加快着。

　　借着屋内台灯的灯光，我发现她竟只穿着一条粉红色的超短裙，膝盖以上的雪白大腿几乎全部露在外面，裙子“之言开住了她的臀部。此刻，两腿伸直、相互交缠着搭在一起坐在我的床上。脚上的鞋已经脱在了地上，修长柔美的小腿尽头是她那双纤巧秀气的脚。我的喉咙里吞下了几大口唾沫。我还从没见过许紫燕如此性感的打扮过。

　　“坐过来。” 许紫燕招手让我坐在她的身边。

　　已经不是第一次见了，这种情况我在三天之内加上这次我已经遇见三回了。一回生、二回熟，三回我可再也不会上当了！

　　不知什么时候许紫燕跳了起来以将我包在了怀里，使劲的向我的床上压去。用身体坐在了我身上，两腿放在两侧。我可以清晰的看到她光洁如玉的小腿，上面有一层细细的绒毛。足踝浑圆，不堪一握。十个足趾蜷曲并拢，小小圆圆的趾甲盖儿修剪得极为整齐。两只小脚嫩嫩的，一点也没有生出茧子。

　　“喂……”我刚想大喊就被她的嘴封住了。圆圆的唇，香香的舌，只一切美妙的感觉在我看来更像是一场闹剧。

　　深吻终于在她不得不呼吸的时候停止了，我就像刚从水里救起的落水者急切的呼吸着。“你想在更没有理由不和我交朋友了！”许紫燕一边大口喘着气一边对我说道。

　　“不行……”我终于不能忍耐这种威胁，大声的喊叫起来。

　　“哥哥，怎么了。” 赵倩茹听到哥哥的喊声急忙的香哥哥的房间跑去。

　　许紫燕双手在胸前的衣服使劲一撕。衣服已然坏了，露出胸前的蕾丝内衣。我对她的动做不明所以的时候，她的裙子也被她自己脱了下去。

　　“啊……”突然我被她放到了自己的身上。可就在这时赵倩茹用钥匙打开了我房间的大门。

　　“啊……，哥……、你……”本来想责备的赵倩茹反身跑了出去，“对不起。”声音从赵倩茹的大门传来。赵倩茹的心在痛。自己喜欢的哥哥和别女人已经到了那种地步。而且在明知自己在的情况下做那种事。

　　是的，那个女孩子很有魅力，但自己那里比她差呢？为什么俊杰会和她……

　　剧烈的伤心使得赵倩茹一点也没用自己得脑子想想，以俊杰的性格会不会做出那种事。女孩子已经被眼前景象打混的了头脑。

　　“你……、你……”此时的我明白了许紫燕刚才的做法到底是为了什么那么做。

　　“你别以为我不知道，她根本就不是你的亲妹妹。本来一开始我并没有太注意她，可是当我在门口看到她的时候，我知道她将是我得到你的最大障碍。”

　　暴怒以将我平时的懦弱消失的无影无踪，“你要我和你交朋友也不用这么做呀？你在怎么样我也一直当成你在和我开玩笑，可赵倩茹事我妹妹，我一直把她当亲妹妹守护，她是个纯洁的好女孩，你让她看见刚才的是她会怎么想？”我的大喉显然把许紫燕吓住了。

　　这是戴俊杰吗？是那个从来不会发火的、温柔、甚至有些懦弱的戴俊杰吗？她今天发这么大的火全是为了她嘴里的那个妹妹吗？那个女孩真的对她那么重要吗？！！！

　　“俊杰，你别这样，我错了。可我是真的喜欢你呀！”许紫燕说完就趴在床上痛哭了起来。我这时候真的不知所措，我是去外面追我的妹妹赵倩茹，还是在这里安慰这个真的爱我确实错方法的女孩？

　　我不知道该如何选择，可是我一直以来的性格不允许我扔下一个因为自己而受到伤害的女孩。我服从了自己的性格，没有走开。满满的坐在了她的身边，紧紧的把她抱在了自己的怀里。

　　抱起许紫燕，把她放在了床上，撩起短裙露出雪白的大腿，四片嘴唇紧紧的相互贴在一起。也许这是我能够汇报这个深爱着我的女人唯一的安慰了……

　　“嗯……”其实许紫燕怎的很漂亮，要说我对她一点不动心那是不可能的，可多年没有女人缘的经历还仍深深的印在我的脑子里，我无法挣脱那心理的深深烙印。

　　我站起身，“许紫燕，你要是愿意的话，我可以相当你的知己，什么时候你讨厌我了就直接告送我。我不会纠缠不休的。”

　　“你还真是一个傻瓜！” 许紫燕见我突然站了起来对她说这番话用手指轻轻的点了一下我的头，“不过我看在你是一个傻瓜的情况下，从今天开始我要和其他女孩公平竞争……”

 第十章

　　看到我已经原谅了她，许紫燕便匆匆的离开了。见到许紫燕离开，我赶紧打通了赵倩茹的行动电话。

　　“嘟……嘟……嘟……” 赵倩茹只是简单的报了平安后就挂断了我打给她的电话。赵倩茹已经到了自己家里，她没有说别的，我也不好问，可是竟然一点让我解释的机会都不给我让我觉得她好像变了一个人似的。

　　可我为什么要向她解释呢？我在挂断电话之后一直想着这个问题。胸口的跳动越来越厉害，心情根本就无法平静下来。

　　大腿、后腰，几乎全身的肌肉都好像缩水了一般，全身的肌肉不时的变僵硬。托着我疲劳不堪的身体走到了浴室进行淋浴，我想借此舒缓一下自己的身体和心情，从浴室出来后马上钻入棉薄被，很快就进入梦乡……

　　****************

　　“铃……”门铃再一次响起，我抬头看了一下柜头的闹钟，现在是下午五点种，我走到玄关将门打开。外面不知从什么时候已经开始下着蒙蒙细雨。

　　“学长你好。怎么没有到学校去呢。人家一直在学校里等你哦。”学妹陈晓雯一下子就蹦进了屋子里，双手拉住了我的手，一边摇晃一边撒娇的说道。

　　虽然外面正在下的雨一点也不大，但面前的女孩的校服已然湿透了，“你，你怎么会来的？”夏季校服的材料很薄，被雨水淋湿后的衣服，里面的情况全都模模糊糊的显现了出来，更给人一种冲击感。

　　“呀，人家的衣服都湿了呢！学长可以把您的衣服拿来借我换换吗？”说着陈晓雯用手拉着贴在身前的衣服。

　　“哦，好、好的。”我慌忙的转身从房间里拿来了衣服递给了陈晓雯。“浴室在那边。”我指给她方向。

　　陈晓雯给了我一个迷人的微笑，转身走进了浴室。因为担心她会感冒，我走进到厨房去给她起一杯热咖啡。我从厨房出来的时候赫然发现浴室的门竟然是开着的……

　　*********

　　陈晓雯没有关上浴室的门，手就将胸罩从前面解开，露出自己迷人的胸部。作为才是初中二年级的学生，自己却拥有让同龄女孩羡慕的身材。也因这样的原因，在学校的里面经常被别的女孩嫉妒。

　　陈晓雯看着自己一头淡紫色长头发，心里更是为自己的美貌而欢心，可是陈晓雯并不是一个花瓶。除了漂亮以外，二年级的陈晓雯已经是短跑组的主将。漂亮的女孩子从来就不缺追求她的人，可是那些人全是为了向别的男生显示自己，没有一个是认真的男孩子。

　　可就在去年的迎新生活动中，自己认识了戴俊杰。俊杰学长做事认真、一丝不苟，而且是一个不是做了一点点事就到处张扬、显示的人。自己在不知不觉中喜欢上了俊杰学长，但自己一直没有敢表达，直到那天开学的时候看到戴学长和一个叫张曦女孩一起来上学才下定决心要向自己喜欢的学长您表达自己的心意，可是别人已经提前了，自己现在如果去排队的话恐怕是绝对没有希望了，那么就只有生米煮成熟饭，让学长非自己不娶了。可是上次在百货店的约会显然是失败了……

　　陈晓雯转过身，弯腰准备将自己的内裤脱下，刚刚抬起右脚，准备将内裤移开的时候突然停了下来。学长快从厨房里出来了吧！如果看到自己这样的姿势，那我不是就完全地呈现在他的面前了吗？！而且我还这样弯腰，那学长会不会……“本来后面写了，但为避免H嫌疑――删之”

　　**********

　　“啪……”我手中的两杯咖啡掉在了地上，双眼一下子就被眼前的香艳影像吸引的几乎跳了出来。短暂的惊讶很快过去，意识到自己行为的唐突和失礼立刻跑到自己的房间关上了门。

　　“喂，对、对不起。我、我不是故意的，请你把衣服穿好。”心脏上下猛烈的颤抖着，全身为刚才的景象还在颤抖不已……

　　“学长。”就在我在房内紧张的来回走着，有些手足无措的时候，陈晓雯的声音传了过来，“学长，出来啦！”陈晓雯大声的叫着我。

　　“哦。”我慢慢的打开门走了出去。刚才陈晓雯几乎全露的样子仍然扶现在我的脑沟深处，时时挥之不去。美丽的面容，细细的腰肢，细白的肌肤，浑圆的……

　　我一步一步、慢慢的走向客厅，由于心里为自己为刚刚的是有些愧疚，所以我低着头有些不敢抬头正视陈晓雯。

　　“学长。”陈晓雯走到我的身前站住，“学长好坏呢！给我这么小的衣服，衣服上面的扣子都扣不上呢！”说着陈晓雯将身子在我眼前左右摇晃。由于陈晓雯的个子比我要矮，再加上我正低着头，使得陈晓雯没有扣上扣子的前胸几乎完全展现在了我的面前。

　　“对、对不起。我、我不是故意的。”作为男生的我当然在给陈晓雯衣服的时候不可能考虑到女孩子和我身体上的差异。只好一边道着歉一边转身，准备会去帮他找一件再大一点的衣服。不过想来自己的胸围怎么说也够宽的了，她居然穿不下我的汗衫！！！@_@

　　“不用麻烦了。既然学长喜欢我这样打扮，又特地给我拿来了这件衣服，那我就传着她吧！”陈晓雯的身体顺势地紧靠在了我的身上，我不禁被吓的大叫出声。

　　陈晓雯紧紧的将我推倒在了客厅的沙发上，讲我的双手紧紧的压在她的退下，两手抓住了我的右手放在了她的大腿上，双手紧紧用力地绕过我的白色汗衫，环抱住了我的身体。

　　“做、做什么啦，别开这种玩笑。你这样做我可能会触犯你的！”我被她再一次的主动吓的有些不知所措。这个女孩子也太大胆了吧！！！

　　“你知道我这样做是为什么吗？” 陈晓雯紧紧的抱着我说道，“因为我想将学长你占为己有。学长现在太受欢迎了，我不下手也会有别人下手的，对吗？”陈晓雯问着我尖刻的问题。是呀，除了陈晓雯是主动的外，好像还有许紫燕。如果不再加上张曦邀请我去游泳。那么现在正式向我表达出心意的女孩就有2个了！！！

　　这么多的女孩竟然会喜欢上这个即不是百万家产的继承人，又不是帅哥，不管在什么方面几乎都不突出的我。我怎么面对这些真诚的女孩呢？虽然她们有的用要挟来威胁我；有的用美色来诱惑我；可能还有的想用自己的真心打动我！可是她们是真的永乐自己的真心。我如何去拒绝她们其中的一个呢？？？

　　想着想着我使劲的抽出了自己的一双手，将陈晓雯慢慢的推在我身边坐了下来。陈晓雯假我仍然不为所动便大声的哭了起来，“我就那么让你讨厌，而且没有魅力吗？你……” 陈晓雯双腿蜷起，把脸藏在架在退上的双手里大哭了起来。

　　虽然我在对女孩子的感情上有些懦弱，但我几乎是看不得女孩子哭的。慢慢的托起了陈晓雯的下巴，嘴紧紧的压在她的双唇上。

　　***********

　　事情发生的太突然，陈晓雯一时被我突然的打但行动吓呆了。女孩子就是这样，大主动的时候觉得没有什么，做出什么也觉得理所应当。可当男孩子主动的吻自己时却就的对方过于大胆了。怎么能再没有经过自己的允许的情况下吻自己呢？！

　　虽然有些意外，但陈晓雯没有反抗，呆呆地接受了俊杰的唇。陈晓雯将嘴张开让俊杰的舌头伸入自己的唇内。陈晓雯轻轻的扭动着身子，激动的接受俊杰的吻。

　　两人的舌头在双方的唇内搅动、翻腾着。俊杰虽然照着平常从书上看来的使用舌头的技巧吻着陈晓雯，可是当真正的第一次做的时候却觉得完全是另外一会事了！

　　就在这无尽的缠绵中，陈晓雯两个鼓大的双峰映入俊杰的眼帘。看起来是那么地丰满而成熟，而且乳头还透着淡雅的嫩粉色。

　　由于陈晓雯是体育组健将的关系，她比一般的女孩子还有力，但俊杰此时的搂抱好像让陈晓雯变得全身无力。俊杰现在的壁立好像出奇的强劲，紧紧的搂抱着陈晓雯，双手还慢慢的从腰际往下滑，一直伸到了陈晓雯的后腰……

　　“不可以，你放手……”女孩子还真是奇怪，刚才还在用自己的身体诱惑自己可转眼间就不允许俊杰继续。

　　俊杰慢慢的松开了自己的手“你看，其实你是很有魅力的，我其实也喜欢你，可是并不是对你的身体感兴趣，而是喜欢你的人，喜欢你的性格。喜欢你、真的………我喜欢你%…真的！！”俊杰微微的露出微笑，“我喜欢你，所以我才不能接受你的……”俊杰实在不好说出诱惑这个词，只好把话音放到了听不到的分贝，“其实从刚才我问你的时候就知道在我坐到那步时你会喊停，所以我试了一下。”

　　俊杰从沙发上站了起来回到自己的屋子里拿出了足以让陈晓雯穿进去的衣服，轻轻放在了陈晓雯的前面，“我想咱们都应该认真的对待感情，如果你真觉得你喜欢我并想和我交朋友的话，那么我们不防先做好朋友。”

　　俊杰转过了身，背对着陈晓雯，“毕竟我们都还是国中三年级，感情的事我们都有些似懂非懂，所以我们等到你真的想和我交朋友的时候再谈论着件事情吧！！！”

　　“PS：心已用尽，力已使竭。我的书在短短的4天之内受到了各位的大力支持，在此瞎喊乱叫谢谢大家。有人说有些书H也没事呀！但你们要知道那些书的作者是台湾人哦！！所以我是不敢和他们比的，也请大家不要再提加H情节之事。”

　　“关于错别字的事我要找一个理由，那就是微软拼音实在不敢恭维。我给大家举一个例子，大家可以试着用微软拼音打”孝服“（校服）。咳……终于有理由了。哈…… <^ ^>”

 第十一章

　　瞎喊乱叫无责任讲古瞎扯区：

　　同级生是由日本ＥＬＦ公司推出的。此公司一向以美术功力一流出名，其游戏情节更是十分精彩，在感情上描述得也十分贴切。

　　同级生游戏的第一代作品是由蛭田昌人制作编剧及人物设定，竹井正树（Ｈ－ＧＡＭＥ界有名的原画家）负责美术设计，此作品奠定了ＥＬＦ在业界的领导地位，游戏中女主角之一的田中美沙更突出地超越了原设定中第一女主角樱木舞，成为当时游戏排行榜女主角人气第一名。尔后的同级生第二代也沿续第一代的威名，里面的女主人公们受到大量漫画迷的欢迎，继续创出了极好的佳绩。后来听说有同级生第三代的推出，可是我一直没有找到，可惜……

　　相信各位看过原作的网友都会发现我没有抄袭原作的任何一部，而是完全自己编造的情节（虽然有些地方类似一些漫画）。那是因为我有一个愿望，那就是让我们有自己的同级生。这就是我的愿望，日本漫画充斥着我们的漫画市场，可是我们自己的漫画就连见都十分少见，好不容易看到一套中国人自己的漫画又是那么的……（还是不要说了！）

　　好，说了这么多废话，请大家继续看我瞎编乱造的“中国版同级生”吧！！！

　　*************************************************************************

　　昏暗的黄昏里，我的窗户并没有关上，风铃在窗前不停响着。我可以听见窗外传来的虫鸣声。站在窗前望着对面无数的高楼大厦。雨已经停了，显然已经是秋天来到的时候了。俗话说一场秋雨一场寒。秋雨后的黄昏，阵阵凉风不时的吹在了我的脸上。

　　我站在灰暗的房间里，眼前似乎又浮现出来的刚才那白肌肤，丰满的身体，俏丽的容颜。我刚才是怎么了？我什么时候能做出那么大胆的事了！回想着以前自己的平静生活，再想到前两天突然的改变。我刚才居然可以和女孩子那样的说话了，想想以前自己面对女孩子的懦弱和自卑，难道是我自己的性格真会因一系列的变故而改变吗！！！

　　望着无尽的夜空，天空中因为刚下过雨的关系而变得清澈、湛蓝。星光在夜空中不停的闪耀着，皎洁的月光照向大地。远处马路上的街灯无力的闪烁着。一个、一个女孩子的身影出现在我的眼前。我如何去面对那些女孩子呢……

　　*******

　　清晨的人相当地少，使得空气感觉也特别好。我不断地向前跑去，将清晨特有的清新空气一口一口地吸入我的肺里！绕着我居住的小区至少跑了十圈，一直到我实在跑不动的时候才放慢脚步，然后漫步回家。由于秋雨的关系，早上温度已有些凉，但我却也已经跑得满身大汗，加上我走回去的时候，混浊的空气以及灼热的太阳已经出来了，我身上已是汗如雨下！

　　我在干什么？我为了什么要去突然去跑步？我大口喘着气、想着我不可思议的举动。

　　早上洗了一个澡后我换上校服、背起书包，走出了家门。早上的天气已有些冷了，除个别女孩子美丽‘冻’人以外，大多数女孩子已经在夏装外面套上了比较厚的衣服。

　　今天早上好象特别的平静，没有出现任何意外事情。

　　校门出现在了眼前，我深吸了一口气走进了校园，进入了教室。当我坐在自己的椅子上的时候我发现同桌的许紫燕居然还没有来到教室。

　　“可能是还没有来吧！” 我这样想到。

　　“俊杰学长。”田甜出现在了教室门口。

　　“哇……”好友兼死党的夏谷立刻就跑到了我的身边，“喂，小子。什么时候认识的那个女孩，那可是出了名的今年新入学的新生里的美女！你小子什么时候下的手？没看出来平时外表老实的你居然是条色狼！”

　　夏谷那小子一边说着一边从衣服兜那出了他的小本，那时他记载从初一到初三年纪所有可爱女孩的记录本。“田甜。就读于一年级A组。出生于一九八五年三月十五号，属鼠。身高1米63，体重不详，三围不详。”夏谷靠在我身边做出在讨论学术问题的样子，给我读着他的所谓资料。

　　“喂！”我用胳臂碰了一下夏谷，及时制止了他。

　　“你们刚才再说什么啊？”田甜微笑的走到我和夏谷面前。

　　“美、没什么啊！”我慌忙的辩解着。

　　“不对吧！你们刚才明明动作有些古怪的！”

　　与其说田甜是一个中学生的话，还不如说她更像是一个活泼、开朗的小女孩。每一个动作，每一个问题都显得呢么的幼稚可笑。

　　“我们在给你起外号。”见她死死追问我只好坏事捡其轻。

　　“什么？”领我意外的是田甜居然没有生气，反而像一个没有见过新鲜事物的女孩子问我们到底给她起了什么有意思的外号！

　　“啊……哦……”随口说说的事居然被刨根问底，我如何给她一个可以认同的答案。就在这时我想起了动画里的一个人物。

　　“嗯，叫鼹鼠，怎么样？”我阴阳怪气的说出了自己的答案，并问着她的感受。

　　“嗯，不理你了。”说着掘着小嘴转过身去。不过纯真的鼹鼠甜田一点也不会撒谎，脸上随做出一副生气的样子，但一双水灵灵的大眼睛将她并不生气的内心出卖了。

　　“你找俊杰什么事啊？”本来是我的台词被夏谷抢了去。“不会是向他来表白的吧！” 夏谷继续说着他的调笑话。

　　“不、不是啦！你……”纯真的田甜被夏谷说的话弄的连脖子也变的通红。

　　看到女孩子有些大窘的样子我赶紧劫下了话茬，“哦，你别理他。你找我有事吗？”我帮助帮助田甜转移了话题。

　　“哦，我是一年级的总代表，奉教导老师之命来问你什么时候准备迎新生活动的！”啊，我实在是不知怎么回答她，我这两天遇到的不可思议事太多，弄得我到现在都还没有时间考虑。这全要那个老头子，没事强迫我给他免费打工，我有什么好处吗？！

　　“听说你要是今年搞的还想去年那样受新生欢迎的话学校会考虑让高中部给你降分的。”田甜说着她听说的小道消息。

　　关于这点我也是听说了，不过除非学校给我加一百分，否则我根本没戏唱。

　　那么怎么好呢？！完全已经把迎新生活动忘到一边的我实在不知如何是好。本来吗，我也不是大声一呼应者云集的人。叫我策划还好说，可叫我组织不是让鸭子上架吗？！

　　“喂……，学长。”田甜见我木然的呆在座位上没有回话，大声的叫了我一声。

　　“啊、哦……，那、那就下午两节课后吧！”我慌忙中定下了一个决定。

　　“那么学长，我先走了。下午见哦！”说完田甜轻快的转身离开了我的教室。

　　看到田甜离开教室，夏谷用胳臂肘敲了一下我的肚子，“小子，这回你可发达了！趁着这些无知女生还没有熟悉情况你可以结束你的无女友历史了！”

　　“谢谢。”听到夏谷的话我没好气的看了他一眼。“你还是关心自己吧！你不是从小学五年级到现在初三已经被女孩子拒绝过78回了吗！！你可是超过传说中樱木花道的男人呀”说完我还给了夏谷一个肘击，“我不会像你那样的，色魔！”

　　“色狼就可以了。怎么叫起色魔了？！”夏谷显然不满意我给他晋级。

　　“色狼可以充分的、生动的解释描写你这个‘魔’吗？”

　　“KAO.”夏谷刚要和我继续申辩，许紫燕就走到了我身边的座位一边坐下一边说道，“我也同意俊杰的意见呢！”

　　“什么？大班长同学你为什么向着他……”话还没有说完话的夏谷好像突然想起了什么似的停止了话音，向我们两个身上仔细的看着。“等等，你刚才叫戴俊杰什么？”

　　“啊……”显然许紫燕刚才在叫我的时候只叫了我的名字，这未免显得两人的关系有些不正常，好像是太亲密了。许紫燕也为刚才自己说话时没有注意到称呼我的方法而在脸上出现了一丝红晕，但个性坚强的许紫燕很快就变的镇静下来。

　　许紫燕慢慢的做直身子，用手托在桌子上，“昨天俊杰想我表白了，我今天答应了。不可以吗？”

　　“什么？那有这样的事啊？”没等夏谷反应过来我以抢先的问道。

　　“不、不会吧。俊杰你这小子什么时候变得这么大胆了？”夏谷虽然很惊讶，但看得出他并不十分相信。

　　“是真的。”许紫燕又说出了让我发窘的答案。

　　“哦，是吗。那好……”夏谷摇着头走回了自己的座位。

　　“今年的迎新生活动我也会帮你的，现在有没有初步的想法？”

　　耸肩、摇头，脸上做出无奈的表情。“没。”

　　“总要有些想法吧？！”见到我的表情，许紫燕掘着嘴看着我。“还想我保密吗！”

　　“没、没啦。我真没想好呢！”说着我从书包里拿出了上可要用到的书、笔、本子放到了课桌上，“我只是想对老师不能太前卫，对学弟、学妹不能太老土。如此而已，别无想法！！

　　许紫燕睁大着她的眼睛看着我，“你还说你没想法，这就是最好的概括啊！！”

　　看见许紫燕做出惊讶、佩服的表情使的我有些受宠若惊，“没、没啦！我瞎扯的！”

　　“瞎扯都扯得这么好，我真是……”许紫燕的话声突然小了下来。

　　我不明所以的看着她。

　　“我真是越来越喜欢你了！”许紫燕轻轻的在我的耳旁说道。

　　听到许紫燕的话后我差点从椅子上摔了下去，她还真是什么时候都忘不了和我培养感情啊！早知道我绝对不会答应她先做知己的，可是她好像使用的威胁我哦！我可以、可能不答应吗？？？！！！

　　“别、别在这里开这种玩笑。会、会被人听到的。”我结结巴巴的提醒到她。

　　“没关系呀！”许紫燕坏笑的瞧着我。“让别人都知道了，你就没有办法掏出我的手掌心了。”

　　“铃……”上课的铃声响了。这是我第一次觉得上课铃声那么的悦耳！！！

　　一下课我就逃到厕所避难，然后在上课铃声响起的时候恰到好处的走进教室。就这样我安安静静的度过了一上午，没有在和许紫燕关于培养感情的事继续纠缠下去。

　　“午休”

　　最近厄尔尼诺现象还真是厉害，早上还让人觉得有些凉的天气到了中午就又变回了盛夏。女孩子们的厚外套已经不见了踪影。有全变成了一条比一条短的裙子。

　　由于赵倩茹昨天跑回了家，今天我的早饭都还没有吃，使得现在的肚子饿的不行。

　　“没办法，只好去食堂打饭了！” 虽然知道今天很有可能又要面对吃苍蝇的命运，可是我不得不去解决自己得肚子问题。

　　“喂！俊杰学长。”我刚要大口慰劳自己的五脏庙身旁就出现了一个身影。

　　“张曦啊！有事吗？”张曦今天的装扮已经换成了秋季校服。所谓的秋季校服只是比夏季校服厚一点，让里面的情景不那么明显的显现出来，裙子也只是刚刚过漆，下面穿着一双黑色高筒袜，一看就知道她不是那种张扬的女孩。

　　“我、我……”张曦好象有话要说得样子。

　　“要出去吗？”我见她预言又止的样子就又一次的软下心来。

　　“既然要来的总要来那么我就去面对吧！！” 心里做着决定我拿着饭盒走出了饭堂来到了学校教学楼的屋顶。

　　张曦跟着我来到屋顶，站在了我的后面。“学长，最近几天是不是给您带来很多困惑呢？要不要我向您的女朋友承情一下呢？” 张曦是一个刀子嘴，平时的时候总是要和我斗嘴。但是我知道其实她是一个很容易受伤害的女孩。

　　“女朋友。我那里有女朋友啊？”虽然有两个女孩向我表白，可是我都是借故让她们再认真的考虑一段时间，都没有答应。我现在那里来的女朋友啊！！！

　　“可是许……”

　　“许紫燕！”我意识到没有继续说下去的人。“她怎么了？”

　　“没、没有啦！”张曦露出难色的慌张否定着。

　　见到张曦神色慌张更使得我认定许紫燕做了什么。“你要是不说就是不信任我。”

　　“没、没啦，真的没有！我只是随便说说的！！”张曦转过身就要离开。

　　“别走！”说着我踏前一步抓住了张曦的手。

　　“不、没，学长真的没……”张曦慌忙中发现她的手正在被我抓住，急忙从我的手中抽出自己的手，娇嫩的脸上出现一片通红。

　　“相信我。告送我出什么事了好吗？”我认真的正视着张曦。

　　“……”沉默！！！空气中一点声音也没有，一根针掉在地上的可能都会像惊雷一样突然。我不想再逼她，静静的等待她告送我出了什么事。

　　“许紫燕她跟我说学长已经是她的男朋友了，叫我不要再接近学长。还让我今天中午来和学长取消咱们的约会。不然的话她……，她就要……”话还没有说出来张曦的眼泪就顺着漂亮的脸蛋流了下来。

　　什么！不会是使用对付我的方法――威胁吧？？？许紫燕虽然做事有些过头，但还不会不择手段吧！我不敢继续想下去，但我不得不去面对这种情况。

　　上前掏出手绢递给了张曦。“她说什么，你告送我，我会帮你的。”真诚的眼睛注视着对方，我希望能用自己的真心让张曦相信我。

　　“喂，哭是没有用的。” 一声呼唤，张曦好像是恢复了神智般地转过头面对着我。“如果哭可以解决问题我早就和你一样抱头大哭了。我是一个几乎没有什么特长的人。可是我从不放弃正义和真理，如果许紫燕用什么不道德方法威胁你，你至少也要说出来！像你这样忍气吞声只会使事情更加难以解决的！”

　　“我……”张曦的心开始动摇。

　　见我的话有成效，我又下了决心，“不知你把道我当作是什么，不过我一直把你当作是好朋友，如果你不信任我那就太领我伤心了！”

　　我静静地转身，让她和我坐在一起。此时的心情仍难以平静，我不知道以前那个不善言辞的我刚才是怎么说出长篇大论的。什么时候自己居然面对女孩可以说出这么多的话了！而且还说的如此让人激动昂扬。

　　“她说和你已经有C类接触了，如果我再纠缠不休的话她就发动所有的人不理我！”

　　“啊……”我实在没想到许紫燕居然会这么的为答目的不择手段。

　　“好，你放心吧！我会想办法的，你不用担心的！！”我拍着自己的大腿说道。

　　“2003年暑期特别奉贤，请各位到处帮我做做广告，也好使更多的人共同分享。”

　　“最近我都登陆不上我的住站的网站，导致更新不了，不会是被各位挤爬下了吧！”

 第十二章

　　瞎喊乱叫无责任讲古瞎扯区：

　　见到留言的网友居然有希望有一个野蛮女友的！汗……

　　在日本动画里确实是有很多这样的女孩角色，不过那时因为小日本平时面对的都是一些乖乖女（在这里不讨论装模做样的问题）。所以他们喜欢那样的女孩子（怎么有点像被虐待狂）。真没想到在我们这到处是野蛮女友的地方居然还会有人喜欢这种的，不会是……（狂晕中！！）

　　好，闲话少扯。既然有人要求，我会加入一个野蛮女友的！！看书吧！！！

　　“学长，你真是个大好人！”张曦抽噎着对我说道。

　　没想到张曦会给我这个评价，想想自平时的所作所为，不禁笑了笑，“什么大好人啊！只不过是个烂好人罢了！！”

　　大大的太阳在天空中挂着，没有任何遮掩，温度估计比刚才还要热，可是我的身上却出了一身冷汗！！！张曦被我安慰回去了，并要她星期六到我家里去，我会帮她解决问题。

　　今天的饭虽然还没发现苍蝇，可我的饭还是不用再吃了，我已经饱了，而且肚子觉得还有些发涨！！

　　时间有的时候总是觉得过的很快，在我不愿意很快见到许紫燕的情况下上课的铃声还是响起了！！

　　我心情沉重的走回教室，每一步都显得那么的不协调。

　　“Hi、怎么一上午都在躲着我呀？！不会是发现自己喜欢上我了而慌张的急忙逃避我吧？！” 此时许紫燕迷人的笑容一点也不让人觉得可爱。

　　“明天星期六上午九点你来我家可你么？”我冷俊的问到许紫燕。

　　“你在约我吗？你下子就见你父母不太好吧！？” 许紫燕还在和我开着玩笑。

　　“我父母不在家，出差了！”说完我看了许紫燕一眼，“你要不要去？”

　　“也就是说你家没人喽！！”许紫燕坏笑的看着我，“你不会想在自己家里和我……恩？” 许紫燕左手拱了我一下。

　　我没有理会许紫燕的玩笑，“那我明天在家等你！”

　　“人家什么时候答应你了？！”许紫燕撒娇的在我身旁娇笑道。

　　“好，上课去吧！要迟到了！”说着我就向操场走去。

　　真是的，要不是发现教室里没有人我到现在还没有意识到下午的两节课都是体育。应该到外面去上课的！！！

　　在别人左右转的时候我和夏谷找了一棵大树的阴凉下坐了下来。旁边低年级的学妹的网球运动裙随着球拍的挥动不时的摆起，让我们两个一览无余。

　　“你怎么了？”我问到又在借口见习的夏谷。这小子也真厉害，我是从二年级后才开始见习体育课偷懒的，可这个小子从一入学就没上过体育课。

　　“老样子。你今天到是怎么了，去年老师不是警告你再不上体育课就降级吗？！你怎么还敢见习啊？”夏谷看着我这个老师一威胁就傻眼的好学生居然藐视老师的话有些意外。

　　“理他，体育不及格就降级和说谎话就会变长鼻子是一样的。”

　　夏谷惊讶的上下打量又打量了我这个从来是以老师说的话喂命是丛的人，“你今天没发烧吧！怎么了？”说着夏谷摸了摸我的额头。

　　“也没什么！”我叹了一口气后望向穿着紧身运动服的女孩们。在操场那边，有一班新入学女生在上体育课。今年学校所收的女生还真是发育的太早熟了。每个人胸前都是鼓鼓的，小小的腰上穿的体育服是一条紧贴屁股上的露出大腿的黑色运动短裤。上身所穿的也是紧身的设计，更加清晰的显现出胸前的凸起。设计并不是十分好看，不过材料是薄薄的那种。在她们在运动流汗之后，让运动服紧紧贴在了身上，渐渐的变成了透视装！！！

　　“你这几天怪怪的！”夏谷突然打扰着我的雅兴。

　　“跟你说你也不会相信。况且你也帮不了我！”我只好停止见习看向夏谷。发现这个小子居然在一边看女孩子们打网球一边和我说话。

　　“喂，你要看着我说话，这样才有礼貌！”我伸出手推了夏谷一把。

　　“你干什么啦！你又不是美女，我看你干什么？”夏谷委屈的说道。

　　“你就不怕看多了气血上升，血脉逆流弄的你精尽人亡吗？”说着我又给了他一个右钩拳。

　　“没关系啦！天天看，我已经有抵抗力了！”夏谷摊了摊手又向穿着紧身运动服的女生们看了过去。

　　“你这样的人，我能和你商量什么，你这个用下身思考的动物。”

　　突然夏谷转过了头，“至少我会帮你把今年的迎新生活动弄好！”夏谷的眼镜上闪了一道金光，一本正经的说道。

　　啊！我实在没想到这个平时我几乎不用指望的朋友会自己提出来帮我。“为什么会……”我激动的有些说不出话来。

　　“根据我的情报显示，这次的迎新生活动将有大量的美女参加入准备、策划中来！”一个右钩拳加上一个左钩拳，再跟着来了一个回旋踢，夏谷被我打了出去。

　　“白痴。”本来还以为他是看在朋友的份上来帮我的，可这个色魔根本是为自己泡MM！！！

　　“喂，干什么啦！你再这样我可是会还手的！”夏谷瞪着眼睛做出猛虎扑食状。很快我们两个就玩起了摔跤，这是我们两个经常的举动，并不是真的打起架来，只是互相把不知如何使用的力气使出来而已。

　　“你们两个给我过来。”一声大叫，显然是体育老师的声音。我们只好乖乖的起身来到了老师面前。

　　“很有精神么！怎么也看不出有身体不适的样子，你们立刻给我去跑5000米回来。否则的话……”体育老师阴笑的看着我们两个。

　　就在我准备上前抗议体罚的时候夏谷一把拽起我开始了5000米的努力。

　　“喂，你怎么了？”我看了看这个平时根本不把老师的话放在眼里的夏谷，对他居然会听完老师的话就立刻跑了起来有些不可思议！！！

　　“我没病！我看是你有病了。什么时候会和老师争辩了？你今年的性格变化还真是大，好像一个假期没看到你就跟变了一个人似的！！！”

　　“那、那有啊？！”经过夏谷的提醒我突然意识到自己好像变了一个人的性格。跟老师顶嘴！这是以前那个懦弱无能的我做的出来的吗？！

　　***

　　吐着舌头我和夏谷一屁股走在了地上累死我了！还真不知道我是怎么跑完这5000米的！

　　“应该是在梦境中吧。”我这样想到。也许今天是我突然早上去跑步被老天爷看见以为我要奋发图强所以特地让我劳其筋骨吧！！！

　　走到水管旁给自己降了降温后来到了会议室。

　　现在是迎新生活动的准备、讨论会了。其实作为总负责人，根本不用讨论，我只要拿出一个方案，然后分派给执行委员就可以。反正他们也不会真的帮我想办法的。

　　我来到会议室看到里面居然还没有一个人就只好和夏谷去到自己的教室里拿一些东西。虽然我什么都没有准备，到我必须要做出一副有准备的样子才可以在那些德、智、体、美、劳全面发展的执行委员们面前立威！！！

　　“完文于2003/6/16、17点31分。”

 第十三章

　　瞎喊乱叫无责任讲古瞎扯区：

　　词语解释：A类接触：一般指异性拉手等亲密动作。

　　B类接触：一般指拥抱、接吻等。

　　C类接触：一般指……，差不多就是H了。

　　多么负责的一个大大啊！只要有书友提问我就会耐心的回答。咳……，少有啊！！！各位多投几票作为报答吧！！！

　　一头乌黑亮丽的长发微微地摆动，许紫燕将目光看向台下四十多个的美丽的脸孔。开始逐个的叫着名字，已好确认是否有人缺席。

　　对，没错。许紫燕就是这次活动的第二负责人。看来老师还是对我有些了解的，那就是我不会发号施令，也不可能在短短的准备期之内变成一个振臂一呼应着云集的人。所以老师让许紫燕来给我当副手，以便我让她帮我把那些执行委员呼来呵去。

　　********

　　放学的铃声响起，赵倩茹无精打采的走出了教室准备去做校车回家。

　　“小茹你今天怎么了啊？上课无精打采的，好像有心事哦！”说话的是赵倩茹的同学兼死党李丽纱。

　　“是呀，我也这么觉得呢！”丽纱的双胞胎妹妹李丽红也过来坐在赵倩茹身边。

　　“我、我……没什么啦！”赵倩茹显然缺少说谎话的经验显得非常紧张。

　　“还说谎，你的脸都红了！我们的清醇玉女不会是怀春了吧！”爱开玩笑的李丽红钩了一下赵倩茹娇小可爱的鼻子。

　　“你、你别胡说。我、我才没……”赵倩茹情急的有些快哭出来了。

　　“不会吧！”姐姐到底是姐姐，李丽纱看到赵倩茹的表情一眼就知道事情可能被爱调笑的妹妹猜对了。

　　“你们别瞎猜了，我才没有呢！”赵倩茹急忙的向前走着想摔开看破她心事的两个人。

　　“站住！”说着厉害的姐姐李丽纱拦住了赵倩茹的去路。

　　赵倩茹刚想回身绕开从来听从姐姐之命的、可爱的李丽红在后面挡住了她的退路。

　　“对了，听说你现在和你的小时玩伴，叫什么戴俊杰住在一起，是吗？”李丽红突然想起了她的听说的实事新闻。

　　还没等到赵倩茹回答，李丽纱就大喊起来，“不会吧！和男孩子同居。而且是青梅竹马两小无猜的男孩子！！”

　　“喂，你别那么大声嚷嚷吗！”赵倩茹见她说的越来越大声赶紧用手捂住了咋咋呼呼的李丽纱的嘴。

　　“喂，干什么啦！我要憋死了！”李丽纱推开赵倩茹白嫩的小手。

　　李丽红认真的看着赵倩茹，“不会是真的吧？”

　　赵倩茹见没有办法继续隐瞒下去只好点了点头。

　　“你今天这么的情绪反常……”李丽红开始胡思乱想。

　　“不会是被他在晚上的时候站了便宜吧！”李丽纱大胆的说出了她们姐妹想到的答案。

　　“没、没有啦！你们在想什么啦！！”赵倩茹听到她们不符和实际的猜想，急忙摇头否认着。

　　“那你……”李丽纱不放过任何蛛丝马迹。

　　“是呀。如果你有心事要跟我们说呀！咱们不是好朋友吗？！”李丽红在旁边复合道。

　　“我、我……”

　　“你不把我们当朋友吗？”李丽纱动用最让人不能承认的话题。

　　“没、没有啦！”赵倩茹赶紧否认。

　　“你要是不说以后我们就不理你了！”李丽红动用女孩子们最怕的威胁。

　　“别、别、我说。”赵倩茹闽了闽嘴，好像下定了决心似的说，“其实就是以前跟你们说的啦。我喜欢上了一个男孩子。”

　　“我不是叫你在他面前打扮的漂亮点吗！那样就好啦啊！”李丽红怪责的说道。

　　“可、可是他好像一点也没有主义到哦！”赵倩茹伤心的向她们叙述了自己的经历。

　　“不会吧！！！”两姐妹同时发出不可思议的语调。

　　“恩，就是这样。”赵倩茹只好说实话。

　　“那个男孩子不会脑子有问题吧？！”李丽红找着可以解释一个男人在一个为他打扮的漂亮的美女面前居然可以视而不见的可能性。

　　“要不就是那个男人有病吧！” 李丽纱紧跟着做出猜想。要知道赵倩茹可是女校里的校花，根本不用打扮就是一个万里挑一，每天情书无数的美女。居然会有男人见了不动心。好像也只有这个解释了！！！

　　经过两姐妹的推理，此刻答案已经是昭然若揭。这个男人一定那里出了毛病！！！

　　“不、不是的。”赵倩茹急忙为心上人解释着。

　　“难道你跟他！？！要不你怎么知道他那方面没有问题？”李丽纱调笑的问着坚决否定的赵倩茹。

　　“什么啦！人家跟你说心理话了，你还调笑人家！不跟你好了！！”赵倩茹见李丽纱说话又有些不正经起来便生气的撅起小嘴。

　　“没、没啦！你别生气吗！”李丽纱赶紧向赵倩茹道歉。

　　“哼！！”赵倩茹转身继续撅着小嘴。

　　“你没有试过向他表白吗？”李丽红见赵倩茹真的有些生气，知道和她开这种玩笑对于清醇的赵倩茹来说有些过了，便急忙转换话题。

　　“女孩子家哪里能那么做呀！有些太丢脸了！再说被男孩子拒绝怎么办呀？”赵倩茹说着自己的理由。

　　“现在都什么时代了我的大小姐，你要不赶快好男孩子可就被抢走了！！”李丽红不可理解的对思想守旧的赵倩茹说着。

　　“是呀。以你的条件，我想不会有男人拒绝你吧！除非他精神上有问题！！”李丽纱也赶紧搭腔说道。

　　“我不是跟你说过更直接、快捷的办法吗？！”李丽纱想起了什么似的说道。

　　“什么！”赵倩茹傻傻的回忆着李丽纱出过的好主意。

　　“就是让你那个呀！”李丽纱提醒到赵倩茹。

　　“那，那怎么行！女孩子怎么可以那样啊？！”赵倩茹的脸已经红透了。

　　“什么主意呀？”李丽红睁着一双水灵灵的大眼睛，不明所以的问道。

　　“哦，是……”李丽纱刚想对自己的妹妹说就被赵倩茹又一次的捂住嘴。

　　李丽红见到赵倩茹红透脸的样子知道一定是自己的姐姐又想出了什么不可思议的主意，于是上前上手抓住了赵倩茹前胸使劲一揉。“看你放不放手！！”说完李丽纱仍不放手的揉着。赵倩茹只好急忙回手自救。

　　见赵倩茹双手收回抱着胸口，可爱的李丽红急忙向正在大口喘气的姐姐问道，“姐姐到底是什么主意呀？！说来听听！！”

　　赵倩茹见李丽红又追问起来急忙插口道，“女孩子不知道羞吗？什么都要问！”说完后还跺了一下脚。

　　“你越是不想让我知道我就越要问！”李丽红向赵倩茹吐了一下舌头。

　　“哼！！”一声娇哼，赵倩茹又撅起了她的小嘴。

　　“倩茹啊。有一局话不知道你听没听过！？”李丽纱停止了嬉笑正正经经的开口说道。

　　“什么？”赵倩茹显然还在为两位好朋友拿她开玩笑而生气。

　　“男追女隔层山；女追男隔层纱！！！”说着李丽纱又突然伸手摸了摸赵倩茹的前胸，让赵倩茹防不可防。

　　“又是你那个鬼主意！我才能那么做呢！”赵倩茹羞红了双脸瞪了一眼李丽纱。

　　“哦……！”一旁的李丽红听明白了后恍然大悟的发出让人浮想联翩的单音节词。“姐姐说的没错呀！着却是最好的、最快的办法啊！！”

　　“什么啦！不跟你们说了！还是快去坐校车吧！你们不会家我还要回家呢！！”说完赵倩茹向校车的方向走去。

　　“那么着急做什么！不会是赶回家见你的小情郎吧！”李丽纱大声的对很像逃跑似的赵倩茹。

　　“讨厌啦！”赵倩茹回过身来跺了一下自己的小脚，“我、我再也不理你们两个了！”说完后转身跑上了校车。

　　“哦！！我们的青春玉女动真情了哦！”两姐妹大喊着深怕有人没有听见似的！！

　　“暑期特别奉献。”

 第十四章

　　“学长好！！”一阵清脆悦耳的女声响起。此时我从门外走了进会议室，看见讲台下面这群充满青春活力的学妹们一同开口向我问好，使的我如沐春风。这些女孩子静静的看着我，目光中好像在期待我今年的迎新生计划。

　　我顿了顿，平复了一下上下跳动的心，台下一个个女孩子疑惑的看着我。此时的我也正在为眼前的景象奇怪不已。

　　“许紫燕，人都来了吗？”我虚心求教着。

　　“是呀！一共四十二人全部到齐了呀！”许紫燕不明白我为何会有此问。

　　“可怎么都是女的呀！”我的声音已经有些生气。要知道执行委员是要干活的，现在给弄一帮娘子军来，让我一个人干重活吗？！

　　“喂，你在说什么呀！我不是男人吗？！”夏谷在我后面捅了我一下。

　　“难道说你要把所有的体力活都包下吗？那我可是没意见！！”我不怀好气的对夏谷说道。

　　“学长看不起人，谁说女孩干不了活的！”一个我不认的女孩大声抗议着。

　　“是呀！”又是一声抗议。

　　“对啊！”抗议声此起彼伏。

　　我还没来得及继续对老师的安排表示不满，下面的女孩就开始纷纷抗议起来。弄的我是手足无措！！！

　　“安静！”许紫燕一声大吼后会议室安静了下来。许紫燕的无论是人缘还是能力都是我无法比拟的，她一句话就解决了会议室里的大喊大叫。

　　此时的夏谷坏笑的贴在我的耳旁小声的对我说道：“从今天开始你就是红色娘子军的军长，而我就是政委了！！”

　　“啪”除了偷偷的给了夏谷下腹部一下以外，我实在不知道如何让他闭嘴！！！

　　******

　　“倩茹。”两姐妹追着赵倩茹上了校车。

　　“哼！别理我！”赵倩茹生气的坐到了校车后面的座位。

　　“倩茹！我们错了还不行吗！？”李丽纱对赵倩茹说道。

　　“是呀、是呀。你就大人有大量原谅我们吧！”李丽纱也赶紧赔着不是。

　　“那、那你们以后不许胡说了！”赵倩茹襟不住两人的讨好哀求只好退了一步。

　　“好，那么明天休息。我们去你现在住的地方，帮你看看你喜欢的男孩！也好帮你参谋参谋呀！”李丽纱开始准备为好友去当媒婆。

　　“可是……”赵倩茹想起昨天自己看到俊杰和一个女孩那个后生气跑回家里的事。

　　“别可是、可是的了。明天我们到了你家那边后给你打电话！”李丽红见赵倩茹又忧郁起来便帮她下了决定。

　　校车的速度虽然不快，但赵倩茹很快就到了要下车的地方。漫漫的走下车，赵倩茹真的不知到如何是好。要回到俊杰家吗？俊杰应该不会做饭的，饿坏了可不好。如果俊杰真的喜欢那个女孩那就让自己在他和那个女孩结合之前照顾俊杰吧！就像每一个妹妹都应该做的那样！！！

　　赵倩茹没有直接去俊杰的家。按照前天和她说的，俊杰现在应该在学校准备迎新生活动吧！俊杰好像最近变了好多，以前的他是一个不受女孩子欢迎的人，可是他居然和女孩子已经到了那种地步了。以前还以为俊杰这种性格的男孩子是不会有人和自己抢的，自己只要等待，善解人意的妈妈和伯母会在到了年龄以后帮自己完成心愿的。可、可是现在……

　　赵倩茹在超市买了俊杰最爱吃的东西。对于俊杰的爱好，由于俩人是从小一起长大的，所以赵倩茹对俊杰的爱好了如指掌，就连俊杰穿多大的内裤直到去年她还知道！！

　　手里拿了大大小小的包裹进入了俊杰的家。放下东西后来到厨房，看到冰箱里已经空了。这时才突然想起伯母把家里的生活费都交给自己，连家里所有的钥匙也都在自己手里，要是自己在不回来的话恐怕今天俊杰就要饿肚子了！！！

　　赵倩茹走进厨房轻车熟路的做起了晚饭。想想现在的情况，也只好利用跟俊杰生活在一起的机会用自己的行动让俊杰发现自己一直在他身边默默的守候。

　　今天就做俊杰最爱吃的东西吧！不过……也不能老是惯着他，应该让他多吃些有营养的东西，以免身体缺少各种维生素！或者让他吃的胖一些，也许那样那个女孩子就会离开他了！赵倩茹想到这里急忙用手敲了一下自己的头。怎么可以这么做呢！为了自己得到俊杰而让他变成大胖子的做法，自己怎么会这么想呢？！一定是晕了头了！！！

　　一盘菜、一盘菜的端上了饭桌摆好了位置，电饭锅里的饭也已经熟了。现在就在家里等待俊杰回来吧！！！

　　******

　　张曦回到家后立即就进了浴室，她需要让自己冷静一下。张曦是个爽直的女孩，一直以来她都没有过这种感觉。因为俊杰是一个很随和的人，以前自己一直跟俊杰是十分要好的朋友，从来也没有什么特殊的感觉。可是就是今天中午发生的事让自己觉得俊杰好像不是以前那个在女孩面前挤不出话来的男孩了。

　　“啊……唔……” 张曦像打滚一样在床上左右扭动着身体，好像很不舒服的样子。紧紧的闭上眼睛，这是的自己很想有东西抱住的样子。手向旁边伸展的时候碰到了自己的毛绒玩具。

　　张曦静静的躺在了自己的床上，紧紧的抱住了她从没有抱过的绒毛熊布偶。好像此时的自己非常需要一个人拥抱自己似的。她那天只是怕学长俊杰会迟到、才载他上学的。可是她万万没想到学校里的校花居然会喜欢俊杰学长。而且怕自己和她挣强抢来威胁自己！！

　　不显山露水的俊杰学长居然怎么会突然这么的受欢迎了！和俊杰学长中午说完话后自己的心为什么有种奇怪的感觉。

　　张曦在床上左右来回的挪动着身体。为什么？为什么自己被学长拉过的手会有种特殊的感觉呢？！抚摩着自己被学长拉过的手，张曦慢慢的进入了沉思……

　　******

　　“恩、学姐。”

　　“呀！你也来了吗？”

　　“恩，是啊！学姐今年准备大干一场吗？！”

　　“哦！是……是吧，反正也没有别的事可做吗？不如来当执行委员打发没有用的时间！田甜你怎么也来了呢？！”女孩子的双脸上出现了让人不容易察觉的一丝红晕。

　　“哦，我啊！我……”田甜一时想不起自己是为了什么来的。好像自己只是为了去年看到的那个很少见的迎新生活动的策划者让她起了很大的好奇心，于是自己就来了。可这怎么好说呢！可能会让即是自己邻居又是学姐的她误会吧！！！

　　“喂、喂。”女孩见田甜进入了沉思好像在想什么似的样子，便一边用手拍着她一边叫着。

　　“哦！什么？”田甜从沉思醒过神连忙问道。

　　“我在问你为什么来做执行委员啦？！”

　　“哦！为什么？！”

　　“我在问你啦！”

　　“哦！我啊。是……是、是爱好。”田甜勉强的找出了一个答案。

　　“有这样的爱好吗？你还真不是一般的奇怪啊！”田甜的学姐微笑的转过了头。

　　田甜长松了一口气，双手托腮的继续注视着台上的学长。自己就是为了他才靠入这所学校的啊！！！人也不英俊，好像也没有其他方面的特长，那天和他短暂的谈话也没有什么妙语连珠。好像不是个很出色的人啊！自己的学姐居然会遗憾没参加去年的活动！！难道他有什么真正的实力隐藏起来了不成吗？！

　　“PS：晕，我的意思是暑假结束前结尾，不是暑假开始前结尾！咳、不能怪大家，我表达的太差！还有，我会注意错字的。”

　　瞎喊乱叫无责任讲古瞎扯区：

　　住站网是有些慢！但我在写文章前，（定写作方向的时候）那里站长帮了我很多忙！所以我还是要在那里住站。看看我现在的更新速度（一天至少一章）。而且我写了这么多只是为和大家分享快乐，我从来没有计划去收费。要知道我现在是自己花电费打字，花网费上网给大家更新。我只是为和大家分享快乐。只要我还有上网的钱，我会一直更新到完，不会收费。

　　所以我拜托大家帮我到处宣传宣传，我只为更多的人来分享快乐，谢谢！！

 第十五章

　　我望着下面一屋子的女孩子一时有些手足无措，真不知到应该如何是好！！下面的抗议声是被许紫燕镇压下去的。我现在真的不知道如何去指使别人去干活。再加上自己又没有真的相好今年的迎新生计划，心中狂暴的不安起来。

　　“喂，说话啊！别老愣着呀！”许紫燕轻推了一下我的后腰，在我身边轻声的说道。

　　“啊！哦！”此时的根本不知道该说些什么。

　　不过说实话，这次由我们学校招生考进来的生源确实不错，开学以来，我发现校园里的这些女孩子不但个个青春美丽，而且个个冰雪聪明。再加上最近的女孩子们由于营养好的缘故，每个人的身材几乎都超出了以前同龄人的水准，一个个都是含苞待放的花朵。作为以前没有怎么见过美女的我来说，现在一大堆美女摆在我面前，真让我有些――麻烦的感觉！！！

　　麻烦？是的，是麻烦。这些美女我怎么可能去让她们干重体力活！那么就只有我一个人去干了！想到这里我不得不为我即将到来的悲惨命运而遗憾的叹了口气。

　　“喂，没事的。下面14个三年级的女孩都是我的死党，是我叫她们来的。你先叫她们做事，不会有人不听从你命令的！”许紫燕见我有些紧张急忙的告送我她以为我打好了前站。

　　我感激的看了一眼许紫燕，这个女孩虽然对田甜使用威胁有些过头，但她应该是为了减少隐藏竞争对手才这样做的。虽可恨，但也可以理解她的心情。现在她又为了我能顺利的完成老师给的麻烦任务而得到学校高等部的减分入取叫她的好友来当执行委员，这一定会让她歉下一个很大的人情的！！！

　　听完她的话，我心里存下对许紫燕的感激。放眼望了望台下。还好，除了三年级的许紫燕同党我还认识几个二年级的女孩子。“大家好，我叫戴俊杰。从今天开始和大家共同完成今年的迎新生活动。”

　　说完话后我的心里七上八下的跳动着，真不知道下一刻会发生什么！望着今年刚入学的一年级女孩子们我真不知道她们会有什么反应。三年级的是托。二年级的有几个去年和我一起搞过一次，起码会给一些面子。而刚入学的一年级会不会给我这个半吊子一些面子我就不得而知了！！！

　　“好了，大家现在认识我们这次活动的负责人了。下面开始分配工作。”许紫燕看我说完后还在那里傻站着急忙插口说道。

　　“恩，啊……”我完全没有准备，当然什么也说不出来。

　　“喂。说话啦！”许紫燕在我身边提醒我道。

　　“可、可是我没……”

　　“你没准备？”我还没有说完，许紫燕就知道了我的答案。

　　“啊，你、你怎么……”

　　“不了解你还能当你女朋友吗？真不知道你去年是怎么想出来的！”许紫燕怪责。

　　是啊！说起来连我自己也觉的奇怪呢！我怎么会突然想到在迎新生活动中拿出一个方安来呢！？连我自己都不明白的事你当然就更加不会了解了！！！

　　“恩，幸亏我有准备！”说着许紫燕从衣兜里拿出了几张叠的整整齐齐的作文纸。“好，这就是今年我们的戴俊杰前辈的计划书，下面由我来分配任务。”如果说许紫燕是有领袖气质一点也不过分！她的话就是那么轻轻淡淡的说出来，可却有一种让人不得不听从的感觉。

　　许紫燕的确是个聪明伶俐的女孩，与其说她做出了计划书到不如说她其实什么也没有做，她只是说要开展一个校园季――在校园里每个班级扮演各种实际生活中的各种服务职业，然后看谁最受欢迎。而至于要扮演什么那就归各执行委员操心了。

　　许紫燕很快，一点不脱啦！说完后就告送大家可以解散了。

　　“学长。”话音落后，一头淡紫色长头发的女孩走到了我面前。

　　“陈晓雯，有事吗？”

　　“哦！我是想听听学长的建议！顺便想问问学长几个不明白的问题。”

　　不明白的问题？！这东西根本不是我想出来的，我怎么给你解释。再说我觉得刚才许紫燕好象说的很明白啊！想归这样想，但嘴上还是要答应，不然被别老师知道这次活动的方安是许紫燕想出来的，那我的降分被高等部入取的想法就去做梦吧！！！

　　许紫燕被她的同党们架走了，我想很可能是去请客了。看来我又歉下了她一个大人情，而且我这次恐怕真的有把柄在她手里了！！！

　　会议室里的人已经走光了，夏谷那的混蛋据说是和女孩子们讨论计划去了！屋子里就剩下了我和陈晓雯两个人。

　　门被陈晓雯以冷气跑掉为由关上，走回来坐在了我身边。

　　陈晓雯的话音柔情似水、又甜又腻，像是妹妹在向哥哥请教家事，又像是任性的姑娘在向宽厚的情郎胡搅蛮缠，那种自然娇痴的少女风情既让我万分怜爱。我不禁凝视着她那张春花般娇艳的脸。

　　“学长讨厌啦！那样子看人家！”

　　我慌忙的转过神来赔着不是，“对不起，对不起。我……”

　　正当我不知说什么好的时候，陈晓雯忽地变换了一下坐姿，有意无意的把短裙撩高了些。

　　此时从她那短短的裙子露出了一截雪白浑圆的大腿。紧接着她翘起右脚，夸张的在空中划了个半圆弧，然后才缓缓的架在了左膝上，柔声说道：“学长想看看吗？”

　　“别、别瞎说。”我反驳着。这样漂亮的女孩是向我表白的女孩，多么令人不敢相信的事情啊！！可她就活生生的坐在我的面前。

　　“学长觉得我今天的装扮好看吗？如果学长喜欢的话我以后每天都这样穿好了！”说着陈晓雯站起来转了一个圈，使她本来就已经很短的裙子飘了起来。

　　小熊！里面的是小熊内裤。我是隐约的看到，而是只我眼前真真切切的看到。

　　我的呼吸开始变的浊重只好躲避的将视线移开。

　　陈晓雯的俏脸上的红晕像融化了一样，一直蔓延到了耳根。陈晓雯闽了一下嘴，像是下了很大决心一样，轻挪玉腿踏前了两步直视着我的目光。

　　“请学长不要再压抑自己了！其实您也想的是不是？” 陈晓雯撒娇的说道，“前两次我和你在一起的时候你……你的眼睛总是不老实的看我？！你真的以为我不知道吗？！刚才你很仔细的看了我飘起的裙子里面吧？！”

　　“没……不，没有！”我不安的打断了陈晓雯的话，向后退了两步。有气无力的说：“你别这样，我们不能这样。”

　　“你放心好了学长，我今天是有备而来的！” 陈晓雯更加大胆的逼近了我。“今天是安全的，学长不用担心意外事件的。”

　　“不……你别……不是能这样……”我的身体剧烈的抖动了起来，一双手紧紧的互握在一起，以防止它们自作主张的采取行动。

　　我心里的理性正在和我心理的恶魔剧烈的作战，完全是矛盾和痛苦的挣扎！！！

　　“这不是什么大不了的事！我保证没有人会知道的。” 陈晓雯说到这里，她就用诱惑的动作缓缓的将衬衫的扣子一粒粒的解开。尽管陈晓雯的娇躯在不停的颤抖，可是她的神色却是分外的冷静坚定，仿佛在做着世间最纯洁、最神圣的事。

　　我的呼吸一下子停顿了，一种奇怪的燥热充斥着我全身的每一个细胞，驱使沸腾的热血飞速的向脸上奔涌。

　　冷气呼啦啦的吹在我的身上，却反而让我感觉到全身燥热。不知什么时候起，太阳已沦陷在云层的包围中了，天色重新变成了灰蒙蒙的一片！

　　我的喘息声越来越沉重，在气氛压抑的会议室里。我紧紧的抓着自己双手，不让它们自由活动。额头上的汗水像瀑布一样流了下来。我的内心在激烈的交战，几乎已到了失控的边缘。这是从来没有过的情况，当然作为一直没有女人缘的我，以前也是不可能遇到这种情况的。

　　此时，陈晓雯已经脱下了衬衫，俏生生的立在他面前。只见那雪白的双肩光润滚圆，像是手工精美的雕塑品般晶莹丰腴，具有一种说不出的古典美。轻薄的淡红色内衣虽然裹住了傲人的身躯，却若隐若现的透出了凹凸错落的坡峦山谷。

　　我此时的理性几乎已经崩溃，可一个声音却让我冷静了下来。

　　“哥哥。”

　　我不知道我为什么会想起赵倩茹，她的身影和声音怎么会在这种时候突然出现在我的脑子里呢？！难道我对她……？？？

　　我虽然很想搞清楚是怎么回事，但眼前的事件实在让我没有办法在这种情况下去搞明白一件现在并不是很重要的事。

　　陈晓雯最令人心动却是她脸上的神情。那绯红的俏脸上，正带着几分羞涩，几分挑逗，又混杂着几分惊慌，使人从心底里升起一股强烈的占有欲。

　　也许这就是真实的自我，一个真正男人的必然反映。可是我今年才16岁呀。我们不应该这么做吧！！

　　“暑期特别奉贤，大家多支持一下。

 第十六章 回忆之卷

　　好软啊……，啊……恩……，真舒服呀。我现在感觉到一个即柔软又温热物体在我的怀抱里。这到底是什么？！柔软温热的物体，还有一股香香的味道和非常嫩滑的感觉！！！

　　多么令人舒服的感觉啊！！怎么会还有弹性呢？！摸起来柔柔的。我在我睡的朦胧中不清的思绪里慢慢地抚摸着不明物体，想判断它到底是什么。

　　难不成我在热烈缠绵后居然又糊里糊涂的睡着了不成吗？！到底是谁的呢？这感觉真是不同一般，搞不清楚情况的我迷迷糊糊的，眼皮又再次沉重起来。算了，反正我困死了，还是先睡饱再说吧。

　　就这样我再次进入了“太虚幻镜”。（如果有人不知道这是哪里！请去补习《红楼梦》。）

　　我紧紧的靠在女人的胸前，感受着那种舒服的感觉！！就像是长不大的孩子一样，我享受着这温软的绵床。

　　在梦中把手中柔柔的物体缓缓搓揉起来。这不是我所熟悉的触感，和我平时感觉根本不同，好像是我从没触摸过的东西。我的手掌完全握不了的丰满圆形状物体，清清楚楚的充满了我的掌心。

　　“奇怪……，这是什么东西呢！”梦中的我这样想到。非常的柔软，在那柔软的中心点上还有着一个坚挺的实芯……

　　“这好像是……”奇怪，它像什么呢？！我好像从没见过类似这种东西的物体，所以真不知道它像什么！！！

　　随着时间的推移我仍然没有把手中的物体搞清楚。一道阳光从窗户进来，照在了我的身上。外面已经越来越吵杂了！！

　　难道我不是睡在自己房间里吗？！我住的小区里是不可能这么吵的！或者外面出什么事了吗？！

　　我的意识急速地清醒过来。拿开身上的被子，慢慢的张开我的一双大眼睛。我身上的衣服在旁边散乱的放着。

　　我做了什么？！好像是自己以前绝对不可思议的事。房间被阳光照的通亮。突然，我想起了一切……

　　******

　　一声惊雷，打断了一切。好像时间也停止了一样。陈晓雯可能是被刚才的雷声惊到，意识到这里是会议室，虽然已经放学很长时间了，但外面还是有人在操场上活动，这么大的动静还是有可能会让人察觉的。

　　“学要送我回家！”停下动做的陈晓雯突然向我说道。

　　“哦、好，没问题！！”不管这个女孩子在想什么，反正现在是不会发生越轨事件了。

　　谁也没有带雨具，我们就这样跑出了学校。

　　当我们跑到便利店买到伞的时候，陈晓雯已经被雨水弄湿了身上的衣服，原来已是很贴身的衣服更是紧紧的贴在了身上。尤其是衣服的上面由于湿了的缘故，使得衣服紧紧的抱住了她的上身，显示出了她难以相信的胸脯。

　　由于刚才快跑，陈晓雯急速的呼吸着，随着她一下一下的呼吸，她胸前那对涨挺的物体也一起一伏，剧烈的跳动着……

　　“学长。”陈晓雯那娇柔的像银铃般的声音又在我身旁响起。

　　“哦！什么事？”我只好将视线紧紧的注视她娇好的面容，免得自己乱看、乱想。

　　一如往昔，现在的自己真的不知如何是好。陈晓雯每次这样声音柔柔的叫我，都没有一次是好事，我心里感到非常的不安。

　　“便利店里只有一把伞了！”一把伞显然不能把两人保护在大雨里，可陈晓雯却好像带着很兴奋的语调在说。

　　一直以来，陈晓雯对我来说都是心中深刻的女孩。漂亮、活泼的陈晓雯是第一个向我表白的女孩。一双修长的美腿穿在经过改短了的校裙里。花边的胸围透过薄薄的白色夏季校服显得若隐若现，那对坚挺而比普通女生大的前胸一直是让我最不可思议的事情。

　　“别家店也没有吗？”问完话后我才注意到我的傻气。这附近是居民区，没有大型的超市和商场，这突如其来的大雨肯定已经让零零散散的几家便利店里的雨伞脱销了。

　　咳……，怎么说现在也是九月中旬了，怎么还会下夏天才会下的突如其来的大雨呢？！

　　我看了看陈晓雯那张俏脸，带着青春活泼的气息，那双明亮的凤眼。虽然才只有十五岁，但身材却带着成熟女人的勾魂媚惑，真不像个中学二年纪的学生。

　　就这样，我们谁也没有再说话。在一把不大的伞下面紧紧的贴在一起慢慢的顺着马路边向前走着。沉默无语，此时的我真的对身边陈晓雯有了感情。

　　许紫燕我来说，现在对她更多的是亏欠，她在后面帮我不知做了多少事，可却从没有提过！！她只是默默的在我身边帮我做着本来应该是我做的事，然后再把功劳都算在我的头上。她只是为了让我不要在大家面前丢脸。我要如何来向她表示感谢呢？！？

　　“学长。”

　　“恩。”陈晓雯的声音打断了我的沉思。

　　“前面就是我家了，学长进去坐坐吧！”

　　“还、还是不要了，我……！”我可不想再上演刚才的那一幕。

　　话还没有说完，陈晓雯绿豆大的泪珠就流了下来。“我那么让您讨厌吗？” 陈晓雯哽咽的说道。

　　“不、不是的，你家里有人吧！我不想打扰。”

　　“没关系的，爸爸要下星期才回来的！”陈晓雯停住了泪水向我说道。

　　“那你妈妈呢？”

　　“妈妈在我出生后就死掉了！”说着陈晓雯就又流下了泪水。

　　“对、对不起！”我慌忙的道歉。

　　陈晓雯轻轻地摇了摇头，“没事的，我已经习惯了！”说完后陈晓雯擦了擦脸上的泪水，“不过……”

　　“什么？”

　　“不过学长要到我家里陪我作为赔偿！”陈晓雯没有理会我有没有答应，拽着我走进了一个四合院。

　　四合院并不是很大，但是那种很古典的类型，从外表来看应该是一个有年头的房子了。我一副欣赏的样子走进了属于陈晓雯的西厢房。

　　“你喜欢平房吗？”陈晓雯见我四下张望，便问到我。

　　“是啊！一直住在楼里，都不认识什么人！”

　　“以前我到是见过不喜欢这种老宅的人。他们说没有时代感。”说着陈晓雯脱下身上以湿透的裙子，露出白色的内裤。

　　“喂，注意一点啦。怎么说你现在是在一个男孩子的面前。”

　　“是吗？我到觉得不会呢！在你面前即使是脱光的美女你也不会做出什么事的！” 陈晓雯说完后轻瞟了一眼我的下身，好像在怀疑我某方面是否正常。

　　此时我实在不想跟她在这方面继续研究下去，只好观察着房内部的设施。虽然是很古老的四合院但已经改装过，有很多新设备。如空调、暖气都已经安装上了，很现代化。

　　看了一会觉得这样不说话也十分尴尬便转移了话题，“我觉的很好啊！有一个小院子，出了门就到了外面，不用像我每天爬上爬下的！我记得还有杂志上用彩色照片介绍过这种四合院，我想要在这个城市里买下这个院子的话一定会很贵吧！”

　　“学长。”陈晓雯娇嫩的话音在我耳边响起。

　　“啊！什么？”我赶忙瞧向她，怕她又有什么诡异的举动。

　　“恩，能不能帮我收拾一下屋子。爸爸出差很长时间了，家里没有男人很多事我做不了的。不知道可不可以呢？”

　　“没、没问题的。”

　　“那，那真是麻烦学长您了。其实也没有什么，知识要把一个储藏室里去。”陈晓雯说完后突然大叫起来。“啊……”

　　“怎、怎么……”不用再问了，我已经知道她大叫的缘故。此时陈晓雯臀部的圆弧后面，除了白色内裤颜色外，还有一团毛绒绒的黑影，并且在上下左右的蠕蠕移动。

　　“啊……”我突然倒抽了一口冷气。急忙用手扫过去，将那东西拨去。

　　那黑影被抛出床外，落到地上。我定眼一看原来是一只大蜘蛛。老宅就是老宅那个蜘蛛足有半个巴掌大。我赶紧跳下床缘，举起脚将那蜘蛛踩死并用纸抱起来仍了出去。

　　“啊……恩……”陈晓雯吓得直哆嗦，“它……它……它咬我。……”

　　“啊！不、不会吧？咬到哪里了？”我赶紧坐到她的身边慌忙的问道。

　　“屁……屁股……” 陈晓雯已经害怕的快要哭了出来。

　　“啊！”我听完后真是又急又羞。本来想帮她看看的，可是现在真的不知该如何是好。

　　“你帮……帮我看看……”平时大胆的陈晓雯此时却羞红了脸。

　　没有等到我的答复，陈晓雯就将屁股翘高，将自己的内裤褪到大腿。我本来想阻止，可那该死的蜘蛛到底对她作了什么，而且个子那么大可能还会有毒，只好让陈晓雯捋下。

　　紧张的看了一下看那从没想过的禁地并没有看出异样。

　　中间的一条中线两旁是白白的皮肤，左边有一条红红细丝般的抓痕斜划到右臀，我想那应该是蜘蛛被拨开时被蜘蛛抓伤的。

　　“怎么办？！怎么办？！” 此时的我已经手足无措。

　　“怎么了？”陈晓雯焦急问道我。

　　“哦！没事。”我担心她害怕便对她撒谎道，“我再帮你仔细瞧瞧。”说完后我只好继续狂吞着口水继续帮她检查伤口。没有红肿也没有血迹，看来并没有破。

　　“这里会痛吗？”我用指头沿着细痕轻轻摸着。

　　“嗯……不会。” 陈晓雯娇羞的说道。

　　“这儿呢？”

　　“也不会。”

　　我继续问了两个地方，陈晓雯都不会痛。那蜘蛛应该没有对陈晓雯造成什么伤害吧！这样的结果让我放下了心，看着陈晓雯圆翘雪白的香臀，使得我的原始欲望开始爆发。

　　“理性，理性，理性。” 我不断的提醒自己。

　　“可是这里都红了哦……”陈晓雯侧过身来用镜子照着自己的伤痕。

　　她不经意的侧身使得她前面的春光立时暴露在我的眼前。

　　“哇，讨厌啦。”明明是她自己的错却怪上了我，而且她以前对我使用美人计的时候那么的大胆，可是现在却这样的害羞。

　　女人，永远也明白不了的动物。

　　“学长。这儿也有哦。”女孩子的转变比厄尔尼诺的天气还变化无偿。女孩子抓住我的手向自己身上拽了去。

　　我毛骨悚然，浑身颤抖，仿佛自己身上长出了鸡皮疙瘩。

　　“别、别。我……”

　　“学长，要说不的话，你的手至少也要老实一点吗！！！”

 第十七章

　　事情就是这样，有的时候不明不白的就发生了。我起身穿好了衣服来到了窗边向外望去。和陈晓雯的事件已经过了有两个星期了，到现在我都不明白我是如何做出那么大胆的行为的，居然和她在一张床上睡了一夜。

　　不过还好，那晚虽然有了亲密接触，来了个本垒打。但我在最后关头还是还回了神，没有做那最重要的一步，想来应该算是一个出野本垒。

　　在事后的两个星期里陈晓雯以外的没有再找我。而我也因心理上第一次受到如此大件事的冲击，没有去找陈晓雯的胆量。可是就是在这平静的日子里的某一天，陈晓雯突然的找到了我……

　　“学、学长。”陈晓雯有异往常，显得非常害羞。

　　“哦！什么？”

　　“我、我要走了。”抽噎的陈晓雯从脸上滑下了泪水。

　　“哦！为、为什么？”我惊讶的问道。要知道现在我已经意识到我真的喜欢这个女孩了，在加上那天的发生的事。想来我也只能用负责任来回报她对我的真情。

　　“爸爸要到被公司派到外国，因为没有人照顾我，所以我也要跟去。不过听爸爸说我要有新妈妈了！”说完陈晓雯对我深深的鞠了一躬，“学长，谢谢您给我留下的美好回忆，我会记一辈子的，永远不会忘怀！”

　　“不，是我应该谢谢你才对。你是我的第一个女朋友呢？！”说着我走上前紧紧的抱住了陈晓雯。“我也永远不会忘记你的。”

　　此时此刻我终于明白了什么叫失去的时候才知道珍惜。

　　“咚、咚、咚。”“我可以进来吗？”门外传来许紫燕的声音。

　　啊！说起来她正式成为我的女朋友是陈晓雯走后两星期的事了，那时候她还完了所有死党的人情，又一次向我提出了叫朋友的请求。这一次我没有像以前一样含含混混的回答，而是正式答应了。

　　我不知道我为什么会回答的那么干脆，我不是自认为喜欢上了陈晓雯吗！至少我要因为她的突然离去而悲伤一阵子吧？！可是我好像并没有茶不思饭不想，而是吃的更多了！也许这也是一种排泄痛苦心情的一种办法吧！

　　心里充满了怀念，可是却并不像言情小说里面描写的那样跳河、上吊。是我没有真的喜欢上陈晓雯，还是言情小说里面的情节根本是承受能力弱的人的专集？！

　　“喂，想什么呢？”许紫燕走到了我的身边。

　　“哦！没事！”

　　“想你的小学妹呢吧？！”许紫燕不知是生气还是玩笑的说出我的心事。

　　“没、没有啊！”经过了一次爱情的我懂得了很多的事情，但对于撒谎我不免还是有些慌张。

　　“别骗我了，你想什么能骗的了我吗？”

　　说来也是，我怎么可能骗冰雪聪明的校花呢？！傻傻的一笑，我什么也没有说，就当作我是无声的默认了吧！！

　　“有事吗？”我问道身旁的许紫燕。

　　“昨天的迎新生活动后，你倒在教室里就睡。要不是我让人把你抬到医疗室来让你睡下你今天就在医院了！”

　　我累的头晕眼花，只记得活动一完就跑到教室里打起瞌睡。那我刚才都是在做梦吗？！不会吧？好像感觉太真实了一点吧！对于现在有了一次亲密接触的我来说，那样的感觉应该不是在梦境里面！！难道我只是发梦吗？？？

　　“哦，谢谢。”放下那些毫无意义的思考，摆出微笑，让自己的心情开始平复。

　　“你是要谢谢我！根据我的情报，学校高等部可能给你降分入取呢！！”

　　“哦！那是要谢谢你。这次活动完全是你帮我策划的。”

　　“也不能这么说，你一直跑前跑后的，很认真的样子。”许紫燕微笑着对我说道。

　　“啊！”我突然想起了什么，不自觉的发出了惊讶的声音。

　　“怎么？”

　　“哦！没什么”嘴里虽这么说，但我的思绪又再一次进入了回忆……

　　PS：有人提议变强！对不起！我不知道怎样变强！我可不想在我的书里能个少年朋党，组织个中义会什么的。那样的事在学校里想看多少有多少，我不想在给大家活跃心情的书里写这些东西！

　　还有人说十五章和十六章情节不连贯。那我只好说你已经被应试教育摧残成没有一点跳跃思维能力的人了，给你们的建议是慢慢的读下去会看懂的！！！

　　还有，就是关于中国女孩子会不会有这样的事！我想你们应该多看看报纸和新闻就不会提出这样的问题了！！还有就是我这是小说，不是什么真实反映现实生活的剧本。所以大家看了高兴就行，不要在乎什么真实感。我相信我要写的真有真实感了就不会有这么多人看了！！

　　关于主角的性格变化问题：我认为他根本没有性格上的变化，大家怎么会有这种感觉呢？我想了一晚上终于明白了，那就是有些地方我想简单了，大家也没仔细看。大家想想看那么大的蜘蛛！！可能咬了你的女朋友你会怎么办？？不过我还在反思大家的年龄接受问题，我研究过各位的发言，相信大多数人还是初中生，估计还会有小学的。

　　大家慢慢的望下看，如果到再看一两章后还是觉得不好就给我留言，说的人多了我就想办法从写！不过说来还真不好从写！要么就是继续什么也没有发生，出现情节的反复，看了没意思。要么就是发生事件，可我怎么向下写，可能会写成H的！说实话，我即不愿意写，也不会写（真的是不会，我可不知道要发生什么！）

　　最后，最近视力下降，我要保护眼睛。可能会更新的慢一点，请各位见谅！！

 第十八章

　　那应该是昨天晚上的事吧！我慢慢开始回忆起了刚才做的所谓的梦。那个被认为是“太虚幻镜”的地方。那、那好像并不是梦！而是真实的存在……

　　“俊杰！”许紫燕打扰着我的瞌睡。

　　“我困了，别打扰我休息啊！我要睡觉！！”

　　“那也不能在教室里睡呀！我送你回家去睡吧！”

　　“不，我实在没力气了，就让我睡会儿，休息够了再会家吧！”

　　“喂、喂、喂。”许紫燕大力的推着我，可是我却义无返顾的进入了梦乡。

　　“咳……，真拿你没办法，刚才还装的精神奕奕的，现在就……”许紫燕没好气的轻轻打了我几下，“喂，那边的学弟，帮我把这家伙抬到医疗室去可以吗？！”

　　两个学弟将我放到了医务室的床上就离开了。许紫燕为我盖上了被子后在旁边坐了下来。没看出来这家伙做事情这么认真的！不像只是为了高等部降分入取那点小事而努力的样子。

　　时间一分一秒的过去，天渐渐的黑了，而我却一点醒来的意思也没有。许紫燕不放心的留了下来夜陪我，给家里打了电话说是住在一个女同学的家里。慢慢的深了，天空中挂起了明亮的月亮。

　　都市的空气虽然最近几年有了很大的改观，可是要想真真切切的数天上的星星还是一件不可能完成的愿望。

　　“恩……”

　　“俊杰，你醒了吗？”

　　“恩……哦……”

　　听出我的声音有些奇怪，许紫燕上前打量着我。伸手摸了一下我的头。

　　“呀”

　　许紫燕的手感觉到了超出正常体温的我。不会是发烧了吧？

　　“哦……我冷……”

　　“俊杰，俊杰。”许紫燕的大声呼唤并没有把我叫醒。

　　怎、怎么办？不知所措的许紫燕向旁边找寻着可以盖在我身上的物体。可是医务室里仅有的一条不厚的被子已经盖在了我的身上。医务室里再没有其他可以盖的东西了。要怎样让俊杰感到暖和一点呢？！

　　“啊……” 许紫燕的脑子里想起了电视上常有的情节。可是……

　　还是不要多想了。平时自己不是很大胆的吗？怎么这个时候反而有些害羞呢？！连自己都开始觉得自己有些不可理解。

　　许紫燕一直带着这种奇特的心情，但自己还是终于下了决定。

　　许紫燕就像自己平常在家一样一边哼着歌一边躺在了我的身边。

　　“哇，许紫燕！”半清醒的我惊呼了出来。对于这种突然的情况我不知道怎么应对，只见许紫燕很不好意思的看着我说，“转过身去，用背对着我！”

　　“哦。”我完全没有反抗的意识。

　　“我头好痛！”我对许紫燕说道。

　　“你发烧了！刚才还说胡话！现在暖和一点没有？”

　　“还好啦！”

　　“那么就是说还有一点不冷了。”

　　“哦、没关系！我忍得了。”

　　“呃、呃，但是……，不行吧……”

　　“没，没关系的。”

　　“可是这样不好！你还是下去……”我的身体冷的开始哆嗦起来。

　　“你怎么了？”见到我的样子许紫燕慌张了起来。

　　“你讨厌我吗”许紫燕想起俊杰和她说过的关于张曦的事情。那件事好像让俊杰很生气，后来因为自己连忙的道歉才让俊杰说出原谅自己的话。不过俊杰是否真的原谅自己了呢？！

　　许紫燕的脸上开始表现出悲伤的表情。

　　“不是啦。那……”我又一次哆嗦了起来，“是这样不好啦！” 我一边说着，一边想从被子里起来下道地上。

　　“喂。”看出我行动目的的许紫燕一把从身后紧紧的抱住了我。此时我的后背上感觉到两个柔软的东西贴了上来。

　　“咦？啊……”

　　“怎么样？舒服了吗？”此时许紫燕的话很容易让人产生误会。

　　我想征托，许紫燕则紧紧的抱住我，使得她的胸部在我的背上来回搓揉。

　　那种软绵绵的胸部的触感，还有从她身体传出的芳香，简直就是……

　　不行、不行，这样下去的话我简直会受不料的！！我的下身使力的想坐起来，可是我现在好像一点力气也使不出来。

　　“别动。”说着，许紫燕将一只腿压在了我的身上。

　　“哦！真的，请让我起来。”我艰难的吐出了一句话。

　　“怎么可以，你在发烧哦。”

　　“医务室里有药的！”我提醒许紫燕我们所在地点的得天独厚。

　　“对、对不起。”女孩子显然是慌张过度，脑子已经不会转圈了＠●★＄￥…

　　“有些人那么喜欢骂人吗？！有意思吗？！”

 第十九章

    “感谢zjss网友帮我修改错别字，我给你加精作为感谢。希望继续下去！！让我们对zjss表示感谢。三鞠躬！！<^^>”

    “那你别动。我来帮你去拿。”许紫燕将我强行按回床上，让我躺好。

    “那谢谢了！”我有气无力的说着。

    “不用啦！谁让我喜欢你呢？！”

    许紫燕很快找到了医务室里的感冒药，又从暖壶里倒了一杯水给我。“你命真好，暖壶里有水。”她跟我开着玩笑，好让我觉得轻松一点。

    “哦！谢谢！”我接过了感冒药喝水。

    “喂。直接吞下去。”

    “嘻……，不行啦！我不会吃药！”

    许紫燕不怀好气的看了看我，“什吗？！你不会吃药！”

    “嘻……”

    “不要傻笑！”

    “我只是觉得这么大的药片从嗓子里吞下去有点恐怖啦！”我只好努力的找着冠冕堂皇的理由。

    “好啦！别傻笑了，赶紧咽下去吧！”不知是笑还是气的许紫燕阴阳怪气数落我。

    “哦！”我一边闭眼使力的将药吃下，一边用喉音回答着许紫燕。

    我想许紫燕已经开始了解她并不是十分了解的我了，连药都不敢吞下去的男人应该是很无能吧！也许她会看不起我而开始讨厌我吧！现在的我是希望她经过这一点小事而向我提出分手？！还是她了解更多我的弱点以后再抛弃我呢？！

    我想：从矮一点的地方摔下来应该会比更高的地方摔下来好一点吧。毕竟许紫燕是校花，而且还是好学生。无论是头脑还是运动都不差的女孩。而以现在的我是不是配的上她呢？！也许这只是一个年少的回忆吧！！

    “来，躺好。本来就感冒，别再受风了！”许紫燕让我躺好，帮我盖好了被子。“背过身去！”

    “哦！做什么？”我茫然的问道。

    “我……”许紫燕今天好像突然变成了清醇女孩似的说话变的吞吞吐吐。

    刚才没有反映过来，但我现在还是明白许紫燕要做什么！虽然她是好心，可是一女一男共处一室而且还躺在一个被子里好像不太好！“哦，还是不要了。”我急忙的推辞。

    “哦。真的不用了。”说着我的身体又开始发抖，我想应该是药力还没有发作吧！

    “真是的！”许紫燕又一次强行躺到了床上。由于被子不大，使得我们必须紧紧的靠在一起，再加上被子在外面的紧紧裹住，此时我们的身体几乎贴在一起。

    “这是什么？”许紫燕为了让我出汗将我的头也塞在了被子里，用胳膊紧紧的抱住，下面用一只脚死死的压住，让现在虚弱的我根本没有办法反抗。

    不知什么原因，许紫燕的胳膊抱的越来越紧了，使我的头慢慢的向她的胸前靠去。

    “啊！女孩子的象征！就在我眼前！”我从被子上面的口中渗进来的微光可以清清楚楚的看见那白白的两个凸起物。

    这、这不是在梦里，那个东西现在就在我面前，我现在和许紫燕在一个被子里。而且这么紧紧的抱着。我以前一直不敢接受那突如其来的好运是因为我的懦弱，还有不敢相信。甚至是怀疑有人要刷我。可是由于陈晓雯的突然出现而又突然离去让我明白了珍惜眼前的这份感情。

    曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有好好的珍惜，等到失去的时候才后悔莫及！我想人事间最痛苦的事莫过于此，如果上天能再给我一个从来一次的机会的话，我当时一定会答应陈晓雯，不让我到现在还再后悔！！

    可是事情到底还是过去了，世界上没有‘后悔药’也没有什么‘月光宝盒’。我只能珍惜我现在所拥有的许紫燕。

    “好香。这是许紫燕的体香吗？！”我的头慢慢的向前贴去。

    不，不行。许紫燕是因为我感冒才这样做的，如果我在这种时候这样做，即使许紫燕不说什么，我的良心也会受到谴责的。不行，绝对不行。

    “不、不行。”我一边想着一边使力的想将自己的头抬起。

    “别、别……动……。”许紫燕的话音很轻，就想在做梦时的呓语！！！

    “可、可是……”我的头晕沉沉的有些困倦。

    “你别、别动。被子太小了，被你弄开再盖好很麻烦的。”

    “可、可是……”许紫燕身上的体香的气味快要让我头脑发热了！但是我又不好意思说出口。在我不安的感受着这让人意乱情迷的情况下，许紫燕的手臂又更紧抱住了我的头部向自己的身上贴去。

    这、这个女孩子有没有意识到她在做什么呀？！我的头马上可就要贴上她的胸部了啊！我只好僵硬着姿势让自己与许紫燕保持安全距离。我现在的心情更是复杂，我一方面对现在的景象感到有些不安，怕自己做出什么越轨的事情。而另一方面，我现在的心情居然有些激动。难道我已经变成了好色的男人了吗？！

    不、不会的。我决不能利用许紫燕对我的信任而对她做出什么不规矩的事情来！可、可是现在的感觉真……真的好……好哦！！！不过现在我好像有了不应该有的感觉！

    我、我为什么会感到高兴甚至有点兴奋呢！

    “你别乱动。你要赶紧出汗！”说着许紫燕向我又靠了过来。

    “碰！！！”软软的。那种我手碰到的感觉真的很难形容。

    正当我感受着这种难以形容的感觉的时候我突然意识到了自己的猥亵。我这是怎么了？我什么时候变成这样的人了？！许紫燕一直认为我是一个可以信任的人吧！所以她才会在我感冒浑身发冷的时候用身体让我感觉到温暖的！我怎么可以辜负她的信任呢！

    我可是个正人君子呢！对，我决不能辜负许紫燕对我的信任。“放心吧，许紫燕。我不会趁机对你做出不轨的事的！”我心里默默的立着誓言。

    “恩。”可、可……，喂，不要再靠近了。尤其是下面的另一条腿。本来上面压着我的那条腿已经让我有些感觉了，可是另一条腿却越来越靠近我的下面重要的地方。

    “我要……”想着我尽量的使出自己仅剩的力气把头抬了起来。

    “喂。别动啊！”

    “可、可是……”

    许紫燕没有等我说完就又用力的将我的头部压了回去，就在她身子一扭的时候，还穿着夏季校服的许紫燕的领口向一边斜去。

    “啊！”雪白色的！没想到是那么的白。我真想……

    不、我怎么了！我怎么可以那样想呢？！

    “理性、理性、理性……”我无数次的提醒着自己，让自己别做出有失我常态的举动。

    “你很难受吗？”许紫燕关心的问着我。

    “是啊……，我的头好晕，睡不着……啊！！”

    “很痛苦吗？”许紫燕有点紧张的问。

    “没有啦！只是……只是……”

    “只是什么？”

    “只是我为能有你这么体贴的女朋友而感到很幸运，而且很开心，在想我为什么会有这么好的运气。佛语不是有说过：五百次回首方得一次擦肩而过吗！能有拥有你这么好的女朋友真不知道我几辈子修来的福分呢？！”

    “喂。你什么时候也学的这么会说话了。这些讨女孩子欢心的话不会是那个夏谷交给你的吧？！”许紫燕虽然嘴上怀疑我说谎，但脸上表现出的愉悦表情却出卖了她很受用的内心。

    “傻瓜！”许紫燕轻轻的骂着我，更紧的抱住了我。

    “啊！！”我轻呼出声。

    “怎、怎么了？”许紫燕急忙问道我。可是我真的不知道如何回答，她刚才腿上的漆盖稍微和我的小DD有了一次亲密接触。我那以前很听话的小DD开始苏醒了。

    “没是吧？”见我没有回答，许紫燕又一次抱紧了我。将身子紧紧的靠了过来。下面要、要……要‘碰’到了！真不知道许紫燕现在脑子里在想什么？虽然她以前用很亲密的行为威胁我的时候我都没有做出大胆的行为。可、可是这并不代表我没有男人都有的反应啊！

    我可是个正常的男人啊！！她到底知不知道现在她的这种行为会让我很起火啊！可是现在被她抱的紧紧的我完全动不了。雪白的胸部就在我的眼前，距离大概只有零点零三公分。这样的情况下我的理性不知道还能保持多久。

    “啊”下面又一次的进行了一次亲密接触。不过很快的就分开了。许紫燕应该没有发现吧？！如果许紫燕发现了会怎么样？！站起来给我一个五指煽然后大喊：你这个人都发这么高的烧还在胡思乱想。最后大骂我是变态离开。

    “没、没事啊！”我撒着谎。

    时间一分一秒的过去，我们两谁也没有出声，都默默不说话。我此刻心情已被我搅弄得非常复杂，自己的心绪竟然连自己都觉得难以捉摸似的。所以我在不能让自己对许紫燕做出任何不轨的动作。不，连想都不能想。我的身子紧紧绷着，一点也不敢轻举妄动。

 第二十章

　　“很难受吗？俊杰。”许紫燕见我浑身发抖关心的询问着我。

　　“哦！没、没有啦，只是……”我实在不知道如何说出口。

　　许紫燕深呼了一口气，弯下身来看了看我……

　　“你…是不是…讨厌我？”许紫燕问着好像和现在并不搭边的问题。

　　“讨厌？怎么会讨厌？！”

　　“那你在我身边为什么总是想起来呢？”许紫燕的水灵灵的大眼睛一眨一眨的看着我。而最要命的是由于她的低头使得胸前的开口又变大了，那里面的两个东东好像就要突破重围似的在那里随着她说话而震动。

　　许紫燕一边说着，就慢慢又往的身旁靠近，紧紧的抱住我，闭上了双眼。从许紫燕那张口如兰的嘴唇里传来了阵阵清风，吹的我是浑身酥软，飘飘欲仙。

　　许紫燕：“不要太紧张。身体再放松一些，那样会好受一些的，你这样紧绷着可能对你的病情不好。”说完的许紫燕将我紧紧的抱在怀里，此时我的头已经淹没在了一个深沟里。

　　“恩……” 虽然这种感觉很好，可是许紫燕抱的太紧了，使我有些喘不过气来。

　　“别动，坚持一会。出了汗就好了！！” 许紫燕紧紧的用腿压住我不让我挣拖出她的怀抱。我的脸此时在她的胸前来回的磨着。此时许紫燕面对着我，同时抱着我的头贴在她的胸前。使得我整个脸贴在丰实饱满的乳房上，可是奇怪的是我此刻却刚才的欲望。

　　我伸出了手，环抱起了许紫燕的腰部。许紫燕似乎颤了一下，但是并没有说什么。我们就这样的抱了一阵子之后，我把手伸过去环在许紫燕的腰上。紧紧的贴在许紫燕的身上享受着她给予我的温暖。

　　不知过了多久，许紫燕将双手搭在的肩上，也把头埋进了被子。“会有些喘不过气来是不是？再坚持一下，我和你一块坚持好不好。”虽然觉得此时的许紫燕变成了一个温柔体贴的女孩子，可是她让我感觉到的更像是女孩子天生拥有的母爱，对于我这个没有恋母情结的人来说还真是不太适应。

　　可是我现在不知那里来的冲动。我想亲许紫燕。可是好像又不敢，我……

　　心里挣扎了很久，我终于做出了决定。我的头向我前方许紫燕的嘴唇慢慢移去。许紫燕意识到了我现在的动作，而她什么也没有说，只是在那里静静的躺着。身子开始轻微的发颤起来。

　　亲嘴的触感是柔软。薄薄的嘴唇吐出来的气息让人感到新鲜。我亲完后移开了嘴唇。此时的许紫燕有些害羞的脸，颊红了起来。没想到平时那么大胆的她居然会这么的害羞，而以前那个不敢追求女孩子的我却突然变的这么大胆！！

　　“嗯……啊……”许紫燕的声音愈来愈细，甚至把眼睛也闭上了，我就趁着这时再一次的吻住了她的嘴唇。

　　不知还要用什么话来形容，抚摸着刚刚亲吻过的地方，觉得接吻……是很轻柔的觉！此时的许紫燕羞红着双脸。我看着现在的这种情形，觉得她看起来太可爱了。积攒在心底很久的感情正从心底涌了上来。

　　不会讨厌…。许紫燕没有做出反抗，反正一切都已经摆在眼前了，我也越来越有感觉了。

　　但是我如何也找不到让自己去把许紫燕抱的更紧的理由。

　　“那……可以吗？我可以亲你吗？”说出这句话后自己都觉得有些傻气，吻都吻过了还有什么不可以的，她刚才可是一点也没有反抗的意思。

　　许紫燕慢慢的闭上了眼睛，把还在抖动的嘴唇对着我。此时的她有些难为情、紧张、不安，但好像还有一些期盼的神情！！随着从许紫燕传递过来的感情，我觉得此时的许紫燕实在太可爱了。

　　我并不是对许紫燕的身体有兴趣，而是她的内心有兴趣。许紫燕在迎新生活动中真的是帮了我不少的忙。在后来我发号一些命令，砍掉死板的老师接受不了的东西的时候，在后面无声的帮助我的就是现在和我躺在一起的许紫燕。

　　“恩……”从没见过这么会害羞的许紫燕。声音都变的娇柔柔的。

　　听到许紫燕的回答，我轻轻吻了许紫燕的额头。最初只是轻轻接触的吻，慢慢地移动嘴唇，然后突然吸住了许紫燕的嘴唇，轻轻咬着……

　　“啊！不行…”

　　听到许紫燕说不可以我停止了动作。她这样的接吻是第一次吧，也就是女孩子所谓的初吻。许紫燕对第一次的行为感到不安和恐怖吧？！

　　我仍紧紧的抱住了许紫燕的身体，并没有松开。

　　“继续吧！”许紫燕突然的话声使我有些反映不过来。“请继续！”听到许紫燕第二次的重复，我确定了他已经允许我的作为。

　　“真的可以吗？”

　　“恩……可以的！”对于我的询问，许紫燕轻地……很明确地点了点头。

　　“没有关系……所以……”许紫燕羞的紧紧的闭着眼睛。

　　我不待许紫燕讲完就再次用嘴唇把她的嘴唇含住了。

　　“嗯嗯…”舔着许紫燕的嘴唇，一吸住，舌头就往里面侵入。用舌头把许紫燕紧闭嘴唇顶开，然后紧紧缠住她的舌尖。我紧追着的舌头不放，在口中来回舔着，含住了许紫燕的舌头来回的品尝。

　　“嗯…”我看到许紫燕可能有些呼吸困难便移开了嘴唇。

　　“呼吸困难吗？”我问道。

　　“不、不会……你可……”听到她的回答，我再次慢慢地轻吻。我一边继续吻着，一边将她紧紧的抱在自己的怀里，刚才还大大方方的抱着我的许紫燕此时却全身发颤。我慢慢解开她上衣的领带，一颗一颗地打扣子。渐渐地露出了她的胸部。

　　在校服的下面，看到那半罩式的内衣。许紫燕斜着眼看到自己裸露出来的胸部，涨红了脸，急忙用手护住。真是奇怪的女孩子，明明以前用过这样的方法来威胁我的，可是现在到这样的怕羞起来。

　　我慢慢移开嘴唇，将嘴唇在许紫燕的两颊处滑动着。

　　“嗯嗯…”

　　“我喜欢你！！”我将自己的心情第一次大胆的说了出来。说完话的我由于以前的对女孩子的不敢表达的经历，只好在那里静静的看着许紫燕慢慢张开了眼睛。

　　“很奇怪的感觉。脑子一阵，全身好像都没有力气了呢！”许紫燕并没有正面回答我，这使得我这个以前对感情一直是个白痴的人感到慌张。我被拒绝了吗？！

　　“真的，感觉很好！”许紫燕继续的向我说着。

　　我傻傻的‘呆’在那里判断着许紫燕的话意，突然许紫燕轻轻咬住了我的耳朵，我全身不自然的开始震动着。

　　许紫燕慢慢拉起我手放在她突起的胸部，我没有动，也什么都没有想，只是呼吸开始变得很紧促。

　　“啊…”我的零界限！！！

　　此时的我不知道是否可以该继续下去，这样做可以吗？会不会有些过火了！我应该还没有成年吧！而且我真的不清楚下一步要发生的是什么？虽然看过游人老师很多的大作，可是游人好像也就到这一步为止了！我想我也应该停止了吧！整个脸贴在丰实饱满的乳房上，可是奇怪的是我此刻却反而没有欲望，反而有一种窝在母亲怀抱的温馨。我也伸出手环抱着许紫燕，就这样慢慢的睡着了。

　　啊，好像就是这样，这就是我刚才早上做的梦。那柔软温热物体的感觉，还有那一股香香的味道和非常嫩滑的感觉！那充满弹性的感觉都应该是在梦里吧！！！

　　我对站在我面前的许紫燕问道：“这里是拿哪里啊！”

　　“医务室啊！”

　　“哦！”我想我做的梦应该会有一半是真的吧！不应该全是假的才对，不然那种感觉也太过真实了！！！

 第二十一章

　　虽然今天是星期六，可是学校的操场上还是来了很多学生。正在操场上追跑玩闹。篮球在天上来回的飞着，足球正在被二十几个人来回的挣抢。也许也只有休息日才能让我们这些做学生职业的人快乐的度过一天吧！！！

　　“啊！”我惊讶出声。

　　“怎么了？”许紫燕不明所以的看着我。

　　“我昨天没有向家里打招呼就在外面待了一夜。我妈妈可能会着急的！”我向许紫燕解释道。

　　“你妈妈不是出差了吗？”

　　“可是我妹妹在啊！她见我夜不归宿会打电话告状的！这下我可完了！！”我一想到老母回来后将对我的惩戒就全身发毛。

　　“你妹妹？”许紫燕说话的语调有些阴阳怪气。

　　“怎么了？她是我老妈不在期间的全权代表。”赵倩茹之所以被我老妈那样的喜爱除了她是一个在白天打着灯笼也找不到的温柔、体贴、会做家务女孩子以外，赵倩茹还是一个少有的能和我老母说得来的人。准确的来说赵倩茹是一个我老母安排在我身边的卧底，只要我有什么风吹草动她就会立刻阻止，当我有心反抗时就会拿我妈的余威来威胁我，总是觉得她有些狐假虎威。

　　不过更令人气愤和不可思议的是赵倩茹和我妈妈的感情是那么的好，有的时候我甚至怀疑她是我妈的女儿，我是被收养来的。再加上我老母和赵倩茹的母亲是从小到大的朋友，又很巧的成为了同事和邻居。

　　赵倩茹的母亲从我小学的时候就在和我妈妈聊天的时候经常对我开玩笑的说要赵倩茹给我做妻子那样的话。而我的妈妈居然毫不客气和推让的答应，使得我非常难堪。不过在我更小的时候我好像还满心欢喜的答应过，不过那时的我根本不知道妻子是用来干什么的。那个名词好像从来没有听说过，我的正经程度好不到那里去的爸爸叫妈妈时都用的是老婆。关于妻子我好像是小学二年级才有了一个准确的认识！！！

　　“你不回家吗？”我问道许紫燕。

　　“要一会才回去，昨天骗了妈妈说在女同学家开生日聚会。”

　　“哦，那……”我想要说回去的话怎么也说不出口在我昨天发烧的时候许紫燕一直陪着我，而我现在却要先走，好像怎么也说不通。可是要是不赶紧回家向现在的监护人代表――赵倩茹报道的话……

　　后果好像不堪设想！！！我到底怎么好呢？心里的想法两方面都是正确的，而且还都有充分的理由，那一个好像都不能算是比较不重要的，可以先放一放的考虑！！

　　“急着回家报道吧？！”许紫燕走到我身边看着正在犯难的我，“那你就先回去吧！不要在乎我，反正你已经是我的男朋友了，什么时候想见一个电话就可以了！”

　　许紫燕此时真的变成了另一个人，她好像什么事都是在先替我打算。这让我觉得歉下了她更多永远无法还清的感情债务。回忆起她在后面偷偷的帮我准备死党让我不因自己以前的懦弱，做起事来不投鼠忌器。到她看到我因感冒而浑身发冷用身体来给我供暖。再到今天看到我的为难主动的说出让我赶紧回家的话。我要怎么才可以还清她呀？？？

　　“那，那我……”

　　“走吧！快点！”许紫燕见我还是有些犹豫便催促我道。

　　“好，那我走了！”说完我赶紧跑离了学校。我必须赶快跑，不然优柔寡断的我很可能还要在心理斗争一阵子，那我就不知道什么时候可以到家了！

　　其实自从许紫上回在我屋子里那次被赵倩茹误会以后，我就跟赵倩茹没怎么说过话，可以说是进入了冷战阶段。赵倩茹每天只是草草的把饭做好让我吃，虽然味道没有什么大的变化，可是吃起来好像总觉得少了什么似的。

　　由于自己一夜未归使得我现在的心情很不安。心里只能期盼着赵倩茹还没有给我老母打电话告状。那样的结果很可能是取消所有的零花钱，然后禁足一个月，然后……

　　我一边想着严重的后果，一边颤颤微微的打开了家门走了进去。

　　打开大门，看到坐在沙发上的赵倩茹哭红了双眼。

　　“怎么了，发生什么事了吗？”我对眼前看到的景象慌张不已。

　　“俊杰”看到开门进来，赵倩茹冲上来紧紧的抱住了我。哭红了双眼仔细的打量着我的全身。

　　“你跑到哪里去了？我们还以为你出事了。不到时间不能报警，又不敢打电话告送伯母怕她担心！” 赵倩茹啜泣着说道。

　　原来是我一夜未归，所以赵倩茹担心的哭成这样子。此时我真的好感动喔！我也几乎哭了出来，这就是从小到大一直是我玩伴的女孩。在没有女孩子缘的小学时代她几乎是我童年的唯一和我玩耍的女孩子。

　　“哦、我、我只是到昨天到同学家给别人过生日，被他们灌醉就睡着了。”我对紧紧抱着我的赵倩茹编造着学来的谎言，希望能安慰她。

　　“那我就放心了，你一夜未归我还以为你出事了。” 赵倩茹终于破涕为笑。轻轻的笑音过后赵倩茹用恢复监护人的嘴脸看着我，“你喝酒了？”

　　“不会啊！怎么会呢？”我注意到自己的谎话把自己套在了里面，“哦！是香宾啦还有甜酒。”

　　“是这样吗？”事情好像还没结束，赵倩茹还是十分怀疑的看着我，“那种酒也会喝醉吗？”说完赵倩茹双手交缠抱再前胸，不经意间托起了她那我一直没有注意到的开始发育的包子。

　　“哦，是啊哈！我怎么喝甜酒就醉了呢？”

　　“别装傻！去和谁喝酒了？你不说我就打电话告送伯母！”赵倩茹说着就向电话走去。

　　“喂，没有啦！我就是因为平时不喝酒才会喝一点甜酒就醉了的！”谎话说出口后我自己都觉得我变乐一个人，这要是以前我连话都说不出来，那有可能像现在似的这么快的就编出了谎话！！！

　　“哦！我就相信你一次。”说完就坐在了客厅里的沙发上。

　　此时我才注意到今天的赵倩茹穿着粉红色吊带连身裙。而且这件裙子我记得是她小学六年级买的，居然现在还能穿上。真不知道她的腰有多细！但是由于还是有发育的缘故，这条原本松身设计的童装，现在穿在赵倩茹的身上就显得紧绷绷的，把她玲珑诱致的曲线表露无遗，还有那现在只勉强饱住臀部的裙摆，将赵倩茹雪白细腻的大腿呈现在了我的眼前。

　　“喂。”

　　“恩，什么？”赵倩茹的眼神从电视画面上转向了我。

　　“哦！没什么！”想让她多穿些衣服的话到了嘴边被我吞了回来。怎么好说出口呢？！说出来不就是等于告送她我刚才一直在看吗？！咳，还真是麻烦，明明是好心却不能直接说出来。世界上的事情还真是奇怪！！！

　　我这时候下了下决心对赵倩茹说：“你那里都快要露出来！”其实因为她是现在坐着，而我还是站在那里和她说话，所以我可以很清楚地从她的衣领看进去，而里面的东东基本上可以说是一览无疑，现在只说快要露出来只是为了孔老爷爷经常教导我们的非礼勿视，非礼勿说。可是想来孔老爷爷还说过：食色，性也。这完全是相反的两个守则吗？！可以说是自相矛盾！！！咳……，算了还是不要瞎想了，再想下去我也不会变成一个哲学家。

　　赵倩茹看了看自己身上的穿着说：“天气很热啊！你可以在家光膀子，为什么我就要无捂严严的啊？”

　　“恩。”想了想她说的话根本是没道理的，可是又一时想不出哪里不对，再加上以前根本不会和女孩子打交道，现在要让我和她掰嘴还真是难为我。

　　“你就不怕我吗？”我做出猛虎扑食的动作。

　　“你……”赵倩茹一副全然不相信的面孔和眼神。

　　“啊！”虽然被这种神态看后很激气，要是以前肯定会和她滚在一起打闹起来，可是现在，看看她胸前不止何时突起的两块山峰我就打消了这个念头。

　　没有说什么我准备回自己的卧室继续我的睡眠大业。

　　“喂。”赵倩茹叫住了我。

　　“什么？”

　　“十一就要到了，你准备到哪里去玩吗？”

　　“还没。”我回答着。

　　“那咱们去海边吧？”

　　“咱们两个好像还是未成年人哦！是瞒着父母去还是告送她们后被拒绝？！”

　　“哦，不是的啦！你妈妈和我么妈妈一起打电话来要咱们到两家去年一起卖的那个海边边别墅去的！”

　　“啊……”真不知道她们是怎么想的。两家和买别墅就够少的了，她们居然还让我和赵倩茹一起去哪里去住些日子。

　　“哦、对了。你妈妈给你寄来的包裹我放在你床上了！”

　　听完赵倩茹的话，我赶紧跑进了屋子并将门锁上。将包裹打开里面居然是一盘录音带，我将录音带放进我的录音机里开始听到了那熟悉的声音……

　　“俊杰。最近好吗？” 我听出来这应该是赵倩茹妈妈的声音。“这盘录音带应该和我的电话一天到的，本来我可以在电话里说，可是想到你的个性肯定会反对我的意见，所以我寄来了录音带，就算是命令吧！我已经和你母亲商量过了，你现在是我家的女婿了。为了安全起见我要你……，我不好说啦，还是让你母亲说吧！” 紧接着录音带里就传来我母亲和伯母两人打闹的声音。再好一会后才听到了我母亲的声音“真是的，明明是你想出来的色主意却要我来说！那好，俊杰。你要把握好海边生活，让赵倩茹实际上变成咱们家的儿媳妇。这是命令哦！回来后我要验收的。”

　　“嗄……”录音带停止了转动，我也被这奇怪的所谓命令弄的晕头转向！！！

 第二十二章 五日六夜卷一

　　时间总是过的很快，转眼之间我以坐在了开往海边的火车。今天是十月一日，十一长假的第一天，不知为什么从刚才坐上火车后天空中就慢慢的开始乌云笼罩。也许这是老天爷告送我这次旅行将是一次奇妙的旅行吧！！！

　　瓢泼大雨肆无忌惮地洗刷着大地，密集的雨点让人有种窒息的感觉。我赶紧将火车的窗户关上，看了看身旁的女孩子们。

　　由于这次旅行超出意料的人数，所以我们包下了一个中型包厢。身旁坐的是据说是为了朋友舍身取意而来的夏谷。左边坐的是赵倩茹和她的两位好友李丽红、李丽纱。对面就是我的女朋友许紫燕和她的死党岳水云。

　　火车车轮震动的声音在山野中回旋着，从前面不时传出一声长长的汽笛声。不时有树枝被突然而过的大风吹的遥遥摆摆，无数的树叶被抛到无边无际的天空中然后自空而落的砸在旁边的窗户上。

　　已经坐了两个小时的火车，女孩子们都累的倒在了包厢里的床上进入了梦乡。只有夏谷仍在那里拿着一本厚厚的书正在仔细的看着。这小子难到在学习不成？！不会吧？！那不是比全世界火山同时爆发加怪物出现加外星人攻打地球还不可思议吗！！！

　　窗户上一片水雾，我透过窗户望了出去，明明是白天的时间确是黑蒙蒙的一片，只能隐约可以看到远处模糊的山峰影子和窗户外面田园中模模糊糊的农社的轮廓。

　　无数的雨点敲打在窗户上，我也靠过去看看这位密友正在看什么东东。突然一道闪电划破天际，紧跟着就是一声巨雷劈下。此时我也清晰的看到了夏谷手里面的书名――――――――――――――――――《同极生》。

　　“喂，这不是少年最期待的，据说是感情主线以到达最高境界的日本H小说吗？”我惊讶的看着这个居然敢在一堆女孩子面前H书的夏谷。

　　“喂，别瞎说啦！这是中国人写的中国版！”夏谷急忙和上了书对我说道，“是一个笔名叫瞎喊乱叫的人写的，我是从网上下下来然后再用打印机打出来的！”

　　“那还不是H小说吗？有什么区别？！”我质问着夏谷。

　　“喂，用这个书名就是H小说？你也太想当然了吧！”夏谷遗憾的摇了摇头转过身继续看起了书。

　　“不要看了，喂！”我劝到他。

　　“为什么？”夏谷转过头问到我。

　　“这里都是女孩子，让女孩子看到怎么办？”

　　“没关系啊！她们没有你的先入为主，所以不会误会啊！”

　　“你怎么知道她们没有看过啊？”

　　“不会吧？”夏谷不可思议的眼神看着我。“许紫燕看过！”夏谷猜和我关系最亲密的人。

　　“喂，别瞎猜。没有啊！”

　　“那么是谁？不会是赵倩茹吧！”夏谷摇了摇头说道，“真没看出来，平时看起来这么纯真的赵倩茹原来是那样想了解未知事物的女孩子！”

　　“我说过不要瞎猜啊！”我狠狠的给了她两拳算是给他留下这次旅行的纪念和回忆。

　　“喂！”我推了推夏谷的背。

　　“又做什么？”夏谷转过身看着我。

　　“给我。”

　　“什么？”

　　“书。”

　　“什么书啊？”夏谷没有反映过来。

　　“你手里那本《同极生》啊！”我指了指他手里的书。

　　“还要没收啊！我现在不看了好不好！”

　　“不是啊。”我有些气愤。

　　“那做什么？”夏谷疑惑的看着我。

　　“我看啊。”

　　“啊……”

　　“啊什么啊？！”我没理发傻的夏谷，一把将书拿到了自己手里看了起来。

　　天渐渐亮了起来，火车的广播告送我们我们的目的地就快到了。外面下了半天的暴雨慢慢已经不知道什么时候变成了毛毛细语。火车已经越过一座大桥，在奔驰的火车下面出现了一条宽广的河流正慢慢的流着。远处的村庄和农田不停地从窗口飞快地朝后面掠过。我仿佛已经能感受到海的气息。

　　“喂，快要到了。是不是叫醒她们？”夏谷询问我的意见。

　　“不用了，反正是终点站。就让她们再睡一会吧！！！”我死盯着手里瞎喊乱叫大大写的《同级生》，轻轻的对夏谷说道。

　　PS：想继续看的书友去www.xhzy.net吧！！！

 第二十三章 五日六夜卷二

　　“本人对此文保留著作权，如有人要转载请发邮件告知”

　　xiahanluanjiao@yahoo.com.cn

　　“人数好像太多了啊！房间完全不够分的。要怎么办？”赵倩茹小声的询问着我的意见。

　　“我和夏谷一间，你一间，让你那两个双胞胎朋友一间，再让许紫燕和那个叫岳水云的一间。我们不就还剩下一间卧房周转吗？！”

　　“哦！”平时很聪明的赵倩茹现在却要我这个没什么主意的人来告送她怎么办，还真是让我有一些不适应！！！是她变傻了，还是我变聪明了呢？！

　　“哦！分配房间了。”夏谷立刻用他成堆的行李占领了最大的房间。

　　“喂、喂、喂，做什么啦？”夏谷被岳水云从房间里面拽了出来。岳水云说起来是我的同班同学，也是许紫燕的死党，可是我却在过去的两年里没怎么和她说过话。如果你以为岳水云是个内向的女孩那么你就大错特错了，岳水云可是学校里面出了名的恶女――泼辣，刁钻、蛮不讲理，只要是能想到的符合恶女之名的贬义词汇都可以给她按上。被男生取名为终极暴走恶女巫。

　　“呀，岳水云。饶了他吧！”我上前替夏谷求情。

　　“什么？这里没有你的事。难道你想替他接受惩罚吗？”岳水云恶狠狠的用眼睛盯着我。

　　什么？要我替夏谷那个白痴接受惩罚？开什么玩笑，再说又是恶女巫的惩罚！“那你继续吧！”由于害怕这个女魔头，我的头上巨大的汗珠从我眉宇之间流了下来。

　　“啊……”

　　“要让女孩子先挑房间这最基本的礼貌你都不懂吗？你这白痴。” 房间内传来岳水云的尊尊教导之声。

　　“啊、啊、啊……”被抛到房间内床上的夏谷，传来一阵阵悲惨的鬼哭狼嚎。真不知道他在接受什么虐待！也许是那里被踢了两脚吧！不然这哀号也太惊天地泣鬼神了！！！

　　“啊……”夏谷最后一声高亢的大叫过后屋子里面突然恢复了平静，此时屋子里面的其他人都和我一样呆呆的站着，显然都被现在的大场面所震慑了。

　　“啪、啪”一边拍了两下手掌一边走出屋子的岳水云说：“这个房间是俊杰和许紫燕的，你快点给我滚出来。”

　　“等、等……”我可能是激动的说不出话来。

　　“喂，岳水云。不要开这种玩笑好不好！”许紫燕脸红的向岳水云抗议道。

　　“什么呀！人家是替你想吗！你还说人家。我、5555555……”刚才还是凶恶女巫的岳水云一下子变成了被冤枉的乖乖女。

　　“呀！不、不、不是的。其实我是为作者、和读者着想，根据H书籍暂行认定管理办法，描写和未成年人发生H的都算在内。现在作者给咱们的设定是十五、六岁。所以为了不被封杀。所以不能……”许紫燕摆着双手向岳水云（和各位书友）解释道。

　　“好吧！那么算了，饶了你这一回！”岳水云喘着粗气占领了她刚才战斗过的房间。“众书友：不行、我不答应。老大你写省略号也行，我们只是喜欢占有！！”

　　“好。”刚才明明进了房间的岳水云突然跳了出来。“我决定了！”

　　“什么？”所有人异口同声的同时问道。

　　“咱们来玩纸牌！”站在屋子里的人同时倒了下去。

　　“你坐了那么长时间的火车不累吗？”夏谷终于找到了报复的机会。

　　“已经在火车上睡够啦！怎么！你有意见？！”岳水云眼如铜铃的瞪着夏谷。

　　“哦不、不是啦！我是担心你累着。”夏谷关键时刻显出了他的圆滑。

　　“是吗？”岳水云双手叉腰面露凶光的说着。

　　夏谷用千真万确的肯定模样拼命的点着头，弄的我这个最了解他的人多有些怀疑他说的是发自内心的真心话。

　　此时的李家双胞胎姐妹由于和岳水云刚在火车上认识不久，所以不好说什么，只是在旁边看着闹剧。赵倩茹则是由于是一个从不会像岳水云那样大喊大叫的女孩子，所以在旁边看的很有些意外、吃惊、不解，我想她现在一定在想女孩子还可以这样吗的问题！！！

　　“岳水云，恩……”许紫燕预言又止。但咬了咬牙走近岳水云的耳边轻轻的说道：“你不休息别人还要休息。再说你看这里还有刚认识的人，你和我闹可以，还是不要在外人面前这样好不好。那个是俊杰的妹妹，你很给我丢脸的。”

　　“哦！原来是未来的小姨子呀！好吧！进房睡觉吧！！”说完岳水云就走进了屋子里。

　　“真、真对不起。”许紫燕向赵倩茹说道。

　　“恩……恩。”赵倩茹微笑的摇了摇头说：“她很有趣啊！敢于表达自己的真实个性！” 赵倩茹看到许紫燕向我到过晚安进入房间后对身旁的双胞胎姐妹说道：“委屈你们两个住一间房了！”说着帮两姐妹把行李放进了一楼的另一个房间里。

　　“哇……”夏谷显然是因为刚才被虐待而显得有些兴奋。

　　“喂，做什么，不要大喊大叫的。”我走进屋里向夏谷说道。

　　“不是啊，没想到小卧室里也会带浴室啊！”夏谷的话音有些惊讶还有些低落。

　　“怎么，没见过？！”我一头躺在了床上。

　　“不是啊。本来我想两男五女住在一起我可以利用等浴室的借口去偷窥的！”

　　“喂！！”

　　“别生气，我不会对许紫燕和赵倩茹下手的！！”

　　“什么？”我大叫道。

　　“难道你对岳水云那恶女巫也有意思……”慢长的等待，夏谷只是对着我色色的笑着。

　　“喂！”我用两拳让正在幻想的流着口水的夏谷恢复了清醒状态。

　　“是又怎么样？！”夏谷不满的回了我一拳，然后用满足回味的语气和面孔说道：“其实每次岳水云打完我我都觉得好像有一种说不出的痛快的感觉！”

　　我惊讶的看着身旁的夏谷，这、我这个密友不会是校园七不可思议传说中的终极无敌――――――――被……虐……待……狂吧？？？！！！

　　“哦，对了。你这大包小包的带的都是什么啊？”我用脚踢了踢他那些大包小包。

　　夏谷风了一样冲了过来保护住了他的旅行用品，“别瞎踢，这都是我真藏好久的东东哦。不过既然咱俩是好朋友，我就拿出来给你看。”说着夏谷将他包包里的东西一股脑的拿了出来。

　　夏谷拿出了第一件摆在我的眼前介绍道：“俄罗斯军事望远镜。我从现役的俄罗斯军人那里买到的。可以清晰的看到距离比较远的MM.”

　　听完他的用途，我的头上开始冒汗，不过我还是继续听他说了下去。

　　“这个是德国专业摄影照相机，分辨率是专业水准。可以把大街上突然发现的MM拍下来留做纪念。”

　　“然后，这是日本的摄像机。可以……”夏谷滔滔不绝的说着，好像是在进行很重要的的科学研究似的，完全是一种疯狂的工作状态，我并没有仔细的听他说他这些东东的用途，反正跟他嘴里一口一个的MM都有关吧！！！

　　我现在注意的是他箱子里面的几本像册。于是取过来，打开。哇！利害，夏谷怎么搞到的？没有一个不是美女，穿的最多的是比基尼，至于少的……

　　我欣赏着夏谷的收藏，“夏谷，你那来的这些照片的？”

　　“收集美女的照片是我的兴趣，你可不要告送别人哦！”夏谷提醒我道。

　　“当然，我不会说的，只不过……”

　　“什么？”夏谷担心的看着我。

　　“你能不能分我一些！”我提出了一个小小的要求。

　　夏谷听到我的要求长叹了一口气说，“原来你也是这种人，我还以为你是柳下惠。我这里还有一套可以送给你。”说着我们站起身来拍了拍我的肩膀说，“我这里除了照片还有VCD，DVD，压缩。不过只能借给老兄，给可是不行哦！”

　　“喂，你在说什么？我只是抱着一种自然科学的精神以研究欣赏的目光去审视大自然创造的生命的美！！”

　　“行了吧你！我还不知道你，没色没胆的家伙！！”夏谷垂了我一拳。“你想改变自己那种见到女孩子说不出来话的性格是好的，可是不要变的太快。那样子会把你的女朋友瞎一跳的。”夏谷顿了顿又说道：“我到现在也不明白我们的校花怎么会喜欢上你这种性格的人呢。”

　　我无奈的笑了笑说：“我也不知道呢！”

 第二十四章 五日六夜卷三（第一夜）

　　“本人对此文保留著作权，如有人要转载请发邮件告知”

　　xiahanluanjiao@yahoo.com.cn

　　别墅位于离海边大概有一公里的地方。这里地势比较高，海风可以很容易的吹过来。我躺在屋顶有十平方米的天台上的一张躺椅上看着天上的星星。这里比城市里的空气要好的多，天上灿烂的群星交相辉映，好像是互相比较着谁更加灿烂夺目！！！

　　夜里的海风将冷空气带了过来，我不得不找了一条大棉被盖在了身上。这是我出生以来第一次到看到大海。下午到达的时候还是艳阳高照，晒的人喘不过气来，可没想到了晚上会突然间变的如此的冷！也许这真是大自然同人类开的一个小小的玩笑。厄尔尼诺使得十月分居然还可以来海边游泳就不知道是大自然的奖赏还是惩罚了！！

　　“你在想什么？”赵倩茹不知何时从我后面上到了天台。

　　“哦！我什么也没想，只是在看星星。”我缓慢的一个字、一个字的对坐在旁边椅子上的赵倩茹说道。此时的她只是穿着平时她穿的那件绿色底上绣着很多红花的睡衣。虽然很厚，但在现在这种海风的侵袭之下应该是管不了什么大用的。

　　“你怎么出来了，会感冒的！”我关心的对赵倩茹说道。

　　赵倩茹低下头轻轻的说了什么，可是我没有听到，只知道那时她想说又不好说的话。赵倩茹就是这样一个女孩子，我甚至怀疑她是怎样在这个恶女如云的时代里自己出淤泥而不染的，她太出色也太优秀，就像是从天女下凡的。

　　“回去吧，天台上很冷的！”我看着星星对赵倩茹说道。

　　“我睡不着！”她轻轻的在我旁边说道。

　　“怎么了，坐了这么长的火车还不累吗？”

　　“也不是，知识心里有一种怪怪的感觉，突然想找你聊天就去了你的房间。可是夏谷说你来天台看星星了。所以我就来看看你在天台做什么！”赵倩茹的大眼睛也一动不动的看着天上的星星。

　　“哦！什么怪怪的感觉。可以说说吗？也许我可以帮你的！”想到赵倩茹的年纪应该也到了思春期了吧！也许她有了喜欢的男孩也说不定。我想我保护这个妹妹的时间应该还有三年，不会让我这么早的就丢掉这份工作吧！！此时我的心里好像突然痛了一下，让我的呼吸都有些哀叹。

　　我是怎么了？！怎么会有这种感觉？这好像是陈晓雯离开后我的心情的再版。好像是失去了什么重要的东西似的。我不是一直把赵倩茹当作妹妹吗？！怎么会有失去了人生伴侣的感觉？！

　　也许不是吧！也许只是因为赵倩茹作为妹妹身份一直在我身边和我生活了有十六年，使得我对她有了很深的感情吧！我想如果是亲妹妹的话一定也会有这种感觉的！！可这只是我的猜想，因为作为独生子女的一代我不可能有亲妹妹的，亲妹妹要出嫁的时候是否真是这种感觉我就不得而知了。

　　“我也不知道！只是觉得怪，以前好像没有过这种感觉！！”赵倩茹望向天空，看着皎洁的月亮。微微的海风吹过她柔弱的身体，让她一阵阵的发抖，可是她好像并没有后退的意思，仍是那么坚强的站在那里，好像是想要那阵阵的海风将她那怪怪的感觉吹走。

　　我掀开厚厚的棉被走到了赵倩茹的身旁，将刚才上到天台时身上穿的外套披在了她柔弱的身上。“有心事？！可以跟我说说吗？”赵倩茹从小跟我一起长大，我们之间几乎是无话不谈的，至少小学时是这样，至于中学后当然有一些属于女孩子的事他是不可能和我说的。而作为交换我在床底下珍藏的游人等老师的一些漫画的事理所当然的也没有让赵倩茹知道。

　　微微的海风吹过，赵倩茹浓密秀美的黑发随风轻飘，我站在她身边可以清晰的闻到因头发飘动带来的清香。亭亭玉立、含苞待放，无论什么词汇好像都无法准确的描绘出现在的赵倩茹。

　　“许紫燕是个怎样的女孩呢？”在我们站了不知多久后，赵倩茹转过头看着我的双眼认真的对我说道。

　　“怎么！你不喜欢许紫燕么？其实她人还是很不错的，只是有些时候做出些小孩子的恶作剧！！”我没有敢正视赵倩茹那明亮的双眼。转过头，继续我的星象学研究。

　　“那个是射手座。”赵倩茹用手指指向我所注意的天空方向。

　　“是吗！”我只是礼貌的回答，我其实什么也不知道，只会傻傻的看向天空，慢无目的的寻找着我自己都不知道什么样子的星象。

　　“听人说，天上一颗星星代表地上一个人。不知道哪颗星星是俊杰你呢？”女孩子的幻想总是很浪漫，此时的赵倩茹正认真的在天空中仔细的寻找着那颗属于我的星宿。

　　“你信神灵码？”我问道身旁正在找星星的赵倩茹。

　　“流星！”赵倩茹大声的喊道，这一点也不像平时说话轻声温柔的她。“快、快许愿！看到流星许愿，流星会帮你实现的！”

　　赵倩茹不停的催促我，我只好学她的样子开始许愿。此时的赵倩茹双手紧握成一个拳，闭着双眼。那种认真而可爱的神态仿佛就像一个下凡的仙女。看着她现在的表情，让我的心灵也好像被她的纯洁净化了一样。

　　流行很快的滑过了天空，我一直等到再也看不到流行的影子才轻轻的叫到赵倩茹。

　　“你许的什么愿望？”赵倩茹睁开眼睛就微笑的问道我！

　　“希望可以考上高中。”我刚才并没有对许愿。如果真的非说我有什么愿望的话那么就是希望赵倩茹永远在我身边，永远做我可爱的妹妹，永远不要离开我。可是这样好像太自私了，完全是在为自己想，没有一点为赵倩茹想。

　　赵倩茹终有一天也会交男朋友、结婚的吧！那天他就会离开我的，我不能仅仅因为自己的自私就能把她留在我的身边。晚风轻轻的吹拂，深蓝的天空中的群星不停的闪耀。远处海岸边上的度假村里的高楼大厦的灯光也渐渐的少了。

　　“你许愿了什么？”我没有转头，仍是一边望着远方一边好奇的问道。

　　“秘……密……！”赵倩茹拉着长音对我说道。

　　我好气的回过头看着旁边正用怪气的眼神看着我的赵倩茹，此时我还发现她的脸上还有一丝红晕。“为什么？我都有告送你啊！”我被她骗到了。

　　“可是……，愿望说出来就不灵了！”赵倩茹眨着她纯真的大眼睛。

　　“那不是说我的愿望就不灵了吗？！”我的肚子里的气压开始上升。

　　“考试那种事要靠自己努力才行，不是愿望可以实现的！”赵倩茹呵呵的笑着，一阵小跑到了我刚才的躺椅上，将被子盖上躺了下来。

　　“月亮上到底有没有兔子呢！”躺下后的赵倩茹问着只有小孩子才会问的问题。

　　虽然被她气的不行，可是我还是要关心我这个两小无猜、青梅竹马的妹妹“冷吗？”关心就是这样，它可以发生在任何你觉得不适合的时候！！

　　“恩。”

　　“回去睡觉吧！很晚了！再说外面也很冷啊！！”我对这次出行的监护人发表着自己的意见。

　　“不要，我要看星星。在城市里很难看到的！”赵倩茹用撒娇的语气对我说道。

　　“恩……”赵倩茹要说什么的样子。

　　“怎么？”

　　“我想要这种的旅行很久了呢！可是你还要带我去很多很多地方玩。”

　　“没问题啊！我们几个人不是要在这里玩五日六夜的吗回去很多地方玩的！！”我安慰到正在撒娇的赵倩茹。说实在的，有的时候她真像是一个小孩子，时刻需要我这个哥哥来让她寻找到撒娇的对象。

　　“不、不是啦！”赵倩茹焦急的声音很轻的从声带中发出。

　　“……”此时的我像是一个对自己妹妹的撒娇无可奈何哥哥，完全不知道现在的赵倩茹到底要做什么！！

　　“我、我是说……”安静……、宁静……、寂静……，空空的一点也没有发出声音。突然……

　　“我是说……是说……是……”

　　我站在那里看着这个可爱、漂亮、温柔、有时也会撒娇的妹妹，我实在不知道她要搞什么鬼。

　　“我是想下次旅行就只有你和我两个人！”听完她的话后我暗暗擦了一把汗，看来她并不是想出了什么整治我的绝招。

　　“好啊！没问题的！”我干脆的回答道。

　　赵倩茹高兴的微笑的看着我，什么也没有说……

　　*******************************************************************************

　　瞎喊乱叫无责任讲古瞎扯区：

　　哦！不知哪位仁兄那么客气，总是给我发病毒邮件。不管你是因为什么原因，请你不要发了好吗！挺没意思的！！！ -_-||

　　还有些邮件没有病毒，可是却什么也没有写，下载之后也无法打开。强行用文本或word打开只有PK两个字母。不知什么意思！！！

　　我觉得来看玄幻小说的人多少还有一丝良知的，要不也不会相信小说里面那些救世英雄。所以请你不要因为一时的心里安慰就去伤害别人好吗？！我不跟你讲什么道德，我只说人的最后一丝良知！！！

 第二十五章 五日六夜卷四（第一日）

　　噩梦――无尽的噩梦，也许是因为昨天晚上想乱七八糟的东西太多了才会做这种噩梦吧！！

　　赵倩茹在我的梦中出嫁了。加给了一个所谓的成功人士，可是当赵倩茹面对过死亡的时候那个人却卑鄙的在一旁视而不见。当赵倩茹在也不是现在的青春美丽而是人老珠黄的时候那个人将她抛弃。

　　六点半钟，就连上学我也不会这么早的醒来。我静静的坐在床上，看着睡的正香的夏谷回忆着刚才那场将我惊醒的梦。人生是那么的脆弱，自己是不是能一直保护着心爱的妹妹呢？！是将妹妹推给她未来不知道会不会竭尽全力保护赵倩茹的陌生人吗？！还是自己永远的保护下去？！可是那是不可能的呀！我怎么可以又怎么可能把我心爱的妹妹――赵倩茹一辈子留在自己身边呢？？？

　　难道我只能保护妹妹直到未来一个遥不可知的时候，推给一个谁都不知道会不会一直保护妹妹的陌生男人来为止吗？！想着一些自己都觉得没头没脑的事，我再次进入了睡眠状态……

　　“喂，起床了！”大力的三拳将我从睡眠状态强行带了出来。不用想是谁，能有这样声音和行为的只有岳水云了！

　　“干什么啊！现在才几点啊？”在我的意识里我再次进入睡眠状态的时间应该没有多长才对。

　　“砰！！！”我的头上再次被岳水云狠狠的敲击了一下。

　　“自己看看！”说着，岳水云就把自己手腕上放在我眼前，让我看那块表盘很小的时装手表。

　　“十一点十分！！”我惊讶的就差喊了出来。不可能吧！我又睡了5个多小时？我好像没有睡那么长时间啊！！脑子里一片混沌，完全不知道自己是怎么度过这没有记忆的5个多小时的。

　　困惑归困惑，从床上爬起来才是目前的主要工作。不然，岳水云的暴烈砸头拳我可是又要领教了，真是的这个女人以后一定嫁不出去的！！我一边从温暖的被子里爬出来一边诅咒着岳水云这个恶女巫。

　　“去游泳吗？”夏谷显然已经迫不及待看美女们穿泳装的样子。

　　“几点啦？！”岳水云又是询问又是感叹，好像是在提醒我们现在是准备吃晚饭的时间了。

　　“岳水云你要做什么给我们吃呢？！”夏谷的口水已经向外涌了出来。

　　“啪！！！”一拳正中夏谷的脑袋。“想的美！岳小姐我怎么会伺候你这种人！再说本大小姐是女权运动主义者，根本就没下过厨房，连杯热水你都别想本大小姐煮给你喝！”

　　“那、不介意的话，由我来为大家准备午饭吧！”赵倩茹在旁边温柔的说道。

　　“好……”一阵欢呼后大家就开始等待。不知为什么，许紫燕也走进厨房去帮忙了。

　　大家在一片欢乐的气氛中对由赵倩茹主刀，许紫燕为副手的美味料理一扫而光。

　　吃完饭的夏谷默默的会到了我们两个的房间，我一眼就看出这个平时从来一向开朗的他绝对有什么心事，便关上房门走上前去。

　　“干嘛无精打采？”我坐到夏谷的身边。

　　“我喜欢上一个女孩！”

　　“喂！你没事吧？难道你真喜欢岳水云那个毫无女人味的女孩子吗？”玩笑归玩笑，看到现在的夏谷一副认真的样子我开始怀疑他真的可能喜欢被女孩子虐待了！！

　　“唉，唉，唉，……”夏谷一连叹了好几口气。

　　“我你喜欢妹妹那个……”

　　“听着小子，你别打我妹妹主意！”

　　“不、不是啦！你听我说完吗！”夏谷对我凭空的猜测赶紧说道，“我喜欢那个双胞胎。”

　　“哦！”听完夏谷的解释我安下了心，不过刚才以为夏谷喜欢赵倩茹时候我的心情好像特别的怪异，可是我实在是不想想下去，所以我没有继续研究我刚才的怪异心情，而是关心起好友的心事。“是姐姐还是妹妹。”

　　“没所谓！反正是一个样子啊！”夏谷用对我的问题感到不解的眼神看着我说道。

　　我到是对夏谷的话没有感到太大的惊讶！可能是早已经习惯了吧！！！

　　我准备一会儿去游泳的时候叫一个出来，先用左手揽住腰，然后右手……伸进去……再顺着……里面……捏着她柔软的ㄜㄜ……，此时的夏谷像是一位将军，开始推演着他行动计划的沙盘。

　　那浑圆的削肩，嫩藕似的胳膊，一对又大又挺的山峰，两个殷红的乳头，细细的腰肢，不堪一握的杨柳细腰，白白纤细而丰满的长腿。我要让那倩影的后背紧贴着我，紧紧的抱住那美丽的女孩……

　　“喂、喂、喂！”我打住了夏谷的梦幻沙盘推演。

　　“你认为怎么样？”夏谷问着我的意见，我只好实话实说的摇了摇头。

　　“那好，我有个计划，不过要你帮忙！”夏谷认真的看着我。

　　“说来听听！”

　　夏谷靠了过来小声的在我耳旁将计划和盘托出。

　　“不、不太好吧！”

　　“你说什么！你是有女朋友了，我可还是光棍呢！！”

　　“那、那好吧！不过我总觉得太………………”

　　温和的海风不时的吹在我的身上。海滩上的美女们穿着各种各样前卫的泳衣在海滩上享受着日光浴。眼前在海边嬉戏的少女们由于海水的侵蚀，有些人的泳衣已变成了透视装。两粒粉嫩的乳头都呈现了出来。眼前的一个MM剧烈的跑动使得泳装向一边斜去，让胸前的凸起物更加明显的顶住了薄薄的泳衣。又有些PLMM由于打闹的时候动作太大导致泳衣走位，大半边的木瓜都露出了水面。

　　呼吸着甜美的海风，看着这么多大你妹在水中浮凸的你子，我的小DD开始向天上的太阳打招呼。我只好双腿收起，以手抱腿的正襟危坐，以免让自己在身旁的美女面前出丑。

　　“哈哈……，这是男人的世界呢！！”夏谷身旁的看到美女们也加入到了嬉戏的人群就坐到了我的身边大发感慨。夏谷色咪咪的眼睛注视着海滩上的美女，口水开始顺着下巴流了下来。

　　我没有理会身旁的白痴夏谷，静静的看着同行的女孩们。平日的恶女巫，大喊大叫、完全没有个女孩子样的岳水云，没想到穿了泳衣之后是那么诱人，身材均匀加上修长的大腿。小麦色的肌肤更让她显得活力无比。此时的她在海水里正一个人挑战四个人，互相将水撩起泼向对方。

　　“喂！”夏谷在我身旁大声的叫道。

　　“什么？”我一边继续看着前面的美女们一边不耐烦的问着夏谷。

　　我注意到双胞胎姐妹穿的是一样的泳衣，她们所穿的泳装是绿色两截式，上面是小件背心，下面是很像裙子那种泳装。剧烈的运动使得两姐妹的小背心根本就包不着她们那对胸前的馒头，窄小的背心把胸前两团木瓜紧紧的挤压在了一起，露出一条深深的沟谷，让人感觉如果从那里掉下去的话一定会摔的粉身碎骨。

　　“你觉得我刚才的计划怎么样？”夏谷又提起了他所谓的完美泡MM计划。

　　“不是开玩笑的吗？”我鄙夷的看向夏谷。

　　“当然不是！”

　　“可、可是那样做……不……不太……好吧？”直到他认真的回答我，我才知道他是认真的，在这之前我都以为他是在开玩笑。他那样的计划真的行的通吗？！

　　“你不想帮忙吗？”夏谷的眼睛突然变大，就像是牛眼一样的看着我。

　　我躲开他的视线看着不明不白的变成我女友的许紫燕。

　　许紫燕正在向对她泼水的岳水云还击。一向不喜欢服输的她今天显然是有意的穿上了显出身材的黑色连身泳衣。虽说是连身泳衣，可是这泳衣有一个大大的Ｖ字领，从两肩开到近双峰上面，使得她那两只木瓜你从泳衣里面露出来来了一半。她每一次挥臂泼水都使得她那对乳房也跟着上下弹跳、左右震荡。

　　是呀，我有女朋友了，朋友还没有。夏谷只是让我帮个小忙而已。可是那样的事我总觉得做起来好像太……

　　“你到底帮不帮？”夏谷已经声音已经开始带有我不答应就会和我决裂的音调。

　　“可是那也要有机会啊！”

　　“机会我会寻找。到时候你看见我的手势就开始配合我的行动。”夏谷坚定的看着我，就好像是电影战争片里上级交代给下级攻击任务的神情。

　　“好。你不说话就算你答应了。”说完夏谷就站了起来。“好，我要开始享受这个美好的假期了！”说完就像是一只狼一样向女孩子们跑了过去。

　　“我来了！”夏谷一下子就加入到了泼水的战斗当中去了。

　　咳……，夏谷居然可以在心怀鬼胎的情况下这么大大方方的和女孩子们玩在一起，我还真是有些佩服他的色魔本性！！！

　　赵倩茹腼腆的笑着，和女孩子们打闹在一起。也许她是今天穿的最保守的女孩子了，是一件普通的一件头泳衣，可是由于泳衣很合身，使得她那完美身材更加显得凹凸有秩。小小的臀部紧包在泳衣里，看起来像个反倒过来的小心型，已经可以看出有了少女的弹性。一双修长浑圆、丝毫没有萝卜，细白的小脚从泳衣里面突然伸了出来，透出带有秀气的白净，让赵倩茹显得更加可爱！！

　　好，我也要去游泳了。想着我已经站了起来向她们嬉戏的海面走去。

 第二十六章 五日六夜卷五（第二夜前夜）

　　女孩子们在水中来回的踢着腿。屁股浮在水面上来回的扭动着使得小裤子都移了位置，凸出了更多嫩白嫩细滑的肌肤。

　　不注意看还好，可是当我游到姐妹花后面时，不小心看见她们泳衣里面的噢秘。绿色两截式泳衣的下身的小裤裤包裹着浑圆的臀部显得涨涨的。此时我发现姐妹花的泳裤里面还有一身泳装，那是仅靠腰部两边的绳系着样式，好像稍微一碰就会掉下来一样。从她们身后看去，上面半截式泳装的里面只有一条细细的小绳。由于也是男人的缘故，我感到下面那平时很安分的DD开始一上一下的轻轻震动。

　　慌忙间只好很很的掐了一把自己的大腿，转移自己的精神视线。

　　不过泳衣里面还要穿一身泳衣吗？！穿在里面估计是想穿来试试而又没有胆量穿出来吧！！女孩子还真是奇怪的动物呢！！！

　　嘻嘻哈哈的嬉戏，互相将海水撩起泼到对方的身上。女孩们已经停止了对夏谷的集体合力攻击，开始对我进行攻击。虽然女孩子每次剧烈的晃动都带动一些部位的上下摇动，让我大包眼福，可是，“咳、咳、咳、咳……”

　　“喂、喂、不要了，去深一些的地方游泳吧！”我几乎被她们人造的海浪弄的有些喘不过气来，只好苦苦哀求道。

　　“好，我们来个冒险旅行。我们游到前面那个小岛去！”岳水云像是疯了一样大声的说道。我顺着岳水云手指的方向望了过去，宁气集神加上我五点八的眼睛总算是模模糊糊将就的看到了一个小岛的影子。

　　“喂。你不觉得有些远吗？”在我还没有发作的时候，夏谷已经抢先说道。

　　“什么？！这也是男人应该说出来的话吗？！”变成狂暴战士的岳水云对可怜的夏谷使用了传说中最黑安、最阴毒、最没有人性的断子绝孙脚。“你这个白痴。”

　　“你……哦……”跳到岸边双手捂住重要部位的夏谷来回的翻滚着。看到他此刻的表情和头上巨大的汗珠我了解到刚才的命中率和准确率一定不底。岳水云的这项独门工夫可说是使的如火纯清，真不知道她是天生就对那个位置有第七感觉还是做过专门的研究和练习。

　　“好，没有人有反对意见了吧！”岳水云高举着双手，“好，我们出发了！”

　　赵倩茹走道夏谷的身旁关心的问道：“你没事吗？”

　　“哦……，没……有……”夏谷的每一个字都显得很艰难。

　　可是不同世事的赵倩茹却依然傻傻的看着夏谷，“你为什么捂着下面啊！受伤了吗？”听到这里李家姐妹赶紧跟赵倩茹打起了差。

　　“喂。现在不要说那些啦！夏谷好像很痛苦的样子，还是看看吧！”

　　“不、不……用了。我真的没事！”平时色色的夏谷此时说出了断然拒绝的语气，我想他是看道我以准备好的江湖中另一个最黑安、最阴毒、最没有人性的不传之秘――面目全非脚了吧！！

　　“哈哈……，那……那个没关系啦。夏谷是因为……，因为……，你别理他，他装蒜的啊！”我踢了踢仍爬在那里不起来的夏谷继续说道，“是不是啊？夏谷！”

　　“啊……，哈……，啊……”夏谷不知什么时候变成了男低音，声音变的沉闷而低沉，发出一股雄性动物被人为的节育之后才会发出的声音。

　　“水云，不要啦！！”许紫燕张口说道，“那里虽然可以看到，但是也应该很远才对，现在已经下午3点多了！我们就算要去也要哪天早起去呀！！”

　　“是啊！是啊！”我见许紫燕张了口变也上前劝阻岳水云，“而且要去也要有船吗！那么远游过去的话实在是太远了啊！！万一……”

　　“好、好，瞧你们夫妻俩一唱一和的。好吧，那就明天去吧！”岳水云拍了拍手，顺了一下自己的头发说道，“至于船……”

　　“这位小姐，你要租船吗？！我们的价格很便宜的，而且我们有各种各样的船只。游艇、汽艇、水上摩托、气垫船、应有尽有，您需要什么？”一个看长相就像业务员的男人突然像从地底下钻出来一样出现在了我们面前。

　　“不。”听道岳水云的回答，本来还以为老天开眼，岳水云良心发现，可是……

　　“那些一点意思也没有，我要那种有意境的，要靠自己滑动的小船。”听完岳水云的话我差一点就晕倒在地一睡不起。她说的好听要自己滑动，可到时候恐怕这艰苦卓越锻炼人的意志的好机会她是一定会让给我和夏谷的。

　　夏谷还在沙滩上刚毅的爬着，我只好在这危机时刻挺身而出，此时我的心情就像是英勇就义仍然大意领然，明知道会有可能享受断子绝孙脚可是还是明知山有虎偏向虎山行的共产党员。“喂！大家还没有答应吧？你怎么可以随意做决定？！”

　　“什么？！”岳水云向我凶饿的看了一眼后立刻做出可爱、温顺的表情跑到了赵倩茹身边摇着她的手说：“倩茹姐姐，划小船很好玩的，咱们试试吧！！”

　　“啊……恩……”没见过有女孩子的脸可以像夏天的梅雨季节一样变化不定的赵倩茹对那个恶女巫完全手足无措。

　　“去吗！去吗！”看到计策有效的岳水云继续装着纯真可爱。我傻傻的站在那里看着她们，完全没有一点办法。

　　“也许不错ヘ!”李丽红在旁边小声的对赵倩茹说道。

　　“是呀！我还真没在海里划过船哦！”

　　“是吧！是吧！很不错的！去吧，好不好？！”得到支持的岳水云更加如鱼得水的发动起赵倩茹的决心。

　　赵倩茹用大大的眼睛看了看我，“俊杰，既然大家都很想去就去吧！！”

　　“好，决定了。那我们顺便在那个岛上野外宿营吧！”

　　时间在大家吵吵闹闹的中快速的流逝，我开着电瓶车将大家带回了别墅！！进门的时候天已经黑了，我第一个走进去打开了灯，女孩子们很快就鱼贯而入分别走进自己的房间洗漱换衣。

　　******

　　“倩茹。”

　　“什么？”

　　“你就这么放弃了吗？”丽红一边帮赵倩茹擦着背一边问道。

　　“什么啊？”赵倩茹完全没有反映过来李丽红在说什么。

　　“你的心上人啊！”

　　“那能怎样啊！他有女朋友了哦！”

　　“咳……，真是，女朋友又怎样啊？！真怀疑你是不是从古代来的，现在结婚了都没关系，别说只是一个女朋友了！”丽纱拍了一下赵倩茹的胸脯说道。

　　“什么呀？别瞎说啦！”听到李丽纱的话羞红了脸，“再说俊杰喜欢她，我怎么可以像你们以前说的那样去做啊！”

　　“别傻了！我看那个女的肯定用了美人计了，要不然她那一点比的上你啊！”李丽纱义愤填膺的说着。

　　“是啊。脸蛋没你好，身材也差了一点点。游泳的时候我注意了一下她的胸部也好像没有你的大。屁股也窄窄的，听老人说不好生养的！”李丽红也开始帮腔敲锣边了起来。

　　“喂、喂。你们过分了哦！”赵倩茹被两个说话直接的朋友弄的一头雾水。

　　“什么啊！竟然说我们过分！你没有看到那个叫许紫燕今天穿的泳衣吗？！”李丽纱开始引证举例。

　　“是啊！那件泳衣还真是大胆呢！”李丽红接口说道，“我下了很久的决心也没敢穿那种的呢！她居然很轻易的就穿出来了，要是我也有这么大的勇气就好了！”李丽红带着佩服的语音慢慢的说道。

　　“喂！现在不是佩服她的时候！”李丽纱打断了李丽红跑偏了的问题方向。“要想赢得胜利就要用泳衣决胜负。”

　　“恩，对。”李丽红肯定的点了点头，“小茹你有性感一点的泳衣吗？”

　　“怎么会有啊！”逃脱开李丽红在她身上的魔掌。“不要开玩笑了好不好！”

　　“我有啊！我穿着大了一点，会向下掉。小茹出肯定合适！”李丽纱跑出了浴室从行李里拿出了一件泳衣。

　　在两姐妹的催促下赵倩茹只好穿上泳衣，两姐妹将她带到镜子前让她自己慢慢端详。赵倩茹向面前的镜子看过去，只见雪白丰满的乳房露出大半个出来，下身也只是被只有巴掌大的一块布片掩盖。系带式的设计从侧边看去可以让人轻易的看进去，简直就是形同虚设。赵倩茹转了一个身，发觉背部更为离谱，上身只有细细的一条细绳，下身耸翘浑圆的臀部除了一片细窄的布条紧包住股沟部位外，其余部份几与赤裸无异。赵倩茹看得面红耳赤，“喂，这样可以出去见人吗？”

　　可当赵倩茹想要想李家姐妹大发她不多的脾气时，发现两姐妹已经抱成一团。“你那个泳衣怎么回事？说好了咱们买一样的款式的，你怎么多了一件？”李丽红质问着自己的姐姐――李丽纱。

　　“什么！你还好意思说。你包里用那条牛仔裤里包着的东西是什么？”李丽纱睁着大眼睛，毫不相让。

　　“什么！你敢私自动我的东西！”

　　“彼此、彼此。你也动过我的吧！”

　　赵倩茹看着两人不由分说的扭打在了一起，从床上打到床下，又从床下打到床上只好先放下和她们发脾气的心气坐在了一边看着两姐妹互相揭老底。

　　*******************************************************************************

　　瞎喊乱叫无责任讲古瞎扯区：

　　各位好，本人并没有放弃，让各位担心了！只是我的《同级生》已经被玄幻之源（www.xxzy.net）花钱买下了首发权，所以必须比其他网站要快，各位心急的书友去注册成那里的会员看书吧（免费的哦<^^>）！
 


 第二十七章 五日六夜卷（第二日救人）

　　天色渐渐的亮了，大地又苏醒过来。外面又开始吵杂起来，人潮像是水流毫无秩序。谁也不认识谁的陌生脸孔，我开着电瓶车穿梭在人群中，向昨天那个业务员介绍到的船舶租赁场前进。

　　赵倩茹坐在我的旁边哼着小曲慢无目的的观赏着四周的景色。赵倩茹今天穿着白色圆领衫，褐色的七分裤，裤脚上折，露出了白色的小腿。这样的装扮使得赵倩茹全身曲线显得更加玲珑。加上身材不胖不瘦，恰到好处，上下身的比例是1比2，给人一股无法阻挡的冲击力，使得赵倩茹每一举手投足都分外引人注意，使得我一路行来都感觉好像有人盯着我一样。

　　许紫燕和李家姐妹坐在一起互相继续嘻嘻哈哈的聊天，增进友谊的了解着对方。倒霉的夏谷和岳水云坐在了最后一排的座位享受着特别对待。

　　岳水云：“白痴！”

　　夏谷：“爱慕虚荣！”

　　岳水云： “花痴！”

　　夏谷：“恶女巫！”

　　岳水云：“傻瓜！”

　　夏谷：“万年老处女！”

　　两个人又不知道因为什么原因开始用各种骂人的脏话互相攻击，声音一时是此消彼长。咳、真是的！这两个人怎么连这种脏话都说出口来了？！

　　正当我考虑怎么结束他们给我们带来的另类关注的时候，我开着电瓶车以离开了我们所在的别墅区，行驶在两边都是一望无际的天地中间的柏油路上。窗外没有都市的繁华，也没有特别的建筑，只是偶尔能看到天上飞过的海鸥。唯一能在地上快速移动的物体就是路旁快速向后跑去的树。

　　算了！不去理他们两个了，反正劝了也没有用，还是等到他们吵累了自行停止吧！

　　“啪……”不用回头看，这一定又是岳水云使用政治的延伸――武力了。

　　“啊……，恶女巫！你就等着当万年老处女吧！”夏谷恶毒的语言一点也没有减弱。

　　小茹继续欣赏着风景，李家姐妹和许紫燕还仍然聊着天，谁好像都没有听到后面不时传来的恶毒的语言和悲惨的叫声似的。我想应该是大家经过几天的适应都已经习惯了吧！！

　　天空很蓝，几朵白云零散的漂浮在空中，我们坐在一艘汽艇上缓慢的前移着。

　　“喂！刚才为什么不多加一些汽油，现在要我们用浆来划！”我大声的对岳水云发泄着不满。

　　岳水云用手指了指汽艇的后面挂着的那个长圆形的用橡胶制成的救生小艇，“你在多话我就把你丢到后面去，让你在海中慢慢的享受漂泊的乐趣！”

　　“哗、哗、哗……”我和夏谷拼命的滑动着备用的木浆，可是汽艇却只是一纳米一纳米的向前行进着。由于岳水云刚才在海里随意的来回开动着汽艇，使得刚刚好到达目的地的汽油在我们里要到的海岛还有一半距离的时候没有了。

　　如果说岳水云的强词夺理，许紫燕在一旁的调笑，李家姐妹的幸灾乐祸我都可以勉强忍受的话。那么现在赵倩茹呵呵的不知道是什么的笑就简直让我再也说不出话来了，平时的她可是决不会这样的，起码会过来关心一下，可是现在赵倩茹居然在那里笑。我甚至怀疑是岳水云将自己的恶女巫病毒传染了给我的好妹妹赵倩茹！！

　　“白痴！”

　　“扑通……”站起来想使用断子绝孙脚的岳水云一个没有站稳就掉在了海水里。毫无准备的岳水云连喝了几口海水后完全失去了理智，忘记了自己会游泳的事，胡乱的扑腾着，头不时的沉入水面下。

　　船上的其他人完全被突如其来的情况吓呆了，像是被绳子捆起来一样完全没有动作。我赶紧将身旁的救生圈仍到了岳水云的附近的海面，然后一个纵身从船上跳了下去。

　　刚才还觉得海浪推力太小无法将我们的汽艇推倒小岛上的想法在我跳入水后的想法被巨大的海浪打破了，海浪早已将救生圈卷到了很远的海面上。

　　岳水云慌张的在海里扑腾着，忽然的沉下去后又忽然的浮上来，已经完全失去了清醒的意识。我想她这时候一定会死死的胡乱抓住任何可以抓到的东西，如果我贸然上前一定会被她胡乱的抱住而无法自由的游泳，不但救不了岳水云可能还会达上自己要被人救。

　　“俊杰，小心啊！”汽艇上传来许紫燕的声音。我用眼瞟了一下，发现除了许紫燕以外大家都很紧张，尤其是赵倩茹，她虽然没有说话，可是双手却紧紧的拽着身上的衣服，神情好像是我将一去不还似的！！

　　我游到岳水云两米外的水域。然后猛的一使力划了过去，并同时有手使力将我平时最畏惧的岳水云的双手抱住，已防止她胡乱的抓我，导致双人同时遇难。

　　可是事与愿违，岳水云此时的力气变的异常巨大，在加上海水的润滑作用，使得她的一只胳膊脱出了我的控制，然后用那只手死死的抓住了我的头发。

　　“啊……”痛到是不算什么，就是现在我也被她一下一下的拖下水面，一口一口的当着第一个勇尝海水的人。真是的，早知道就把头发留短一点，要是板村的话现在也不会是这种情况呀！！

　　真是！文也不行，武也不行，学人家留什么中分！现在好了，因为头发我可能要去和马克思去探讨《资本论》去了！

　　“咳、咳、咳……”连续的喝着枯涩的海水，使得我连咳不止，而连咳不止有使我更多的连喝枯涩的海水。我虽然想极力的拨开岳水云的大抓子，可是由于海水里行动不便根本使不上力气。

　　咕咚、咕咚的连喝了好几口水，我的意识已经开始有些模糊，四肢越来越使不上力气，头部开始一上一下的进出水面，耳朵里发出强烈的嗡嗡声……

　　“俊杰！”：“哥哥！”：“小心呀！”许紫燕，赵倩茹，李家姐妹的声音先后传入了我的耳朵。还好，我的听觉还没有失去作用。

　　“别、别下来……”我的话还没有说完，许紫燕就已经从汽船上跳了下来。

　　许紫燕有了我的前车之鉴，游过来后一拳就向岳水云的头部击了过去，将胡乱扑腾的岳水云打晕了过去。我看到许紫燕已经得手，岳水云可以得救后身子像歇了力的气球，完全在也使不出一点力气，只好任凭身子慢慢的沉了下去。

　　“哥哥……”意识已经模糊了，只知道夏谷和赵倩茹先后跳到了海里。

　　……、……、……

　　“使力！”

　　“一、二。使力！”

　　当我的有意识的时候我正在被他们努力的想托到汽艇上。可是由于水里完全使不出力气，再加上我的体重。而现在又只有一个不太中用的男子（夏谷）。使得他们费了很大力起还是没有把我托上船。

　　“你到上面去夏谷，好从上面拉，反正你在下面也使不上什么力气的！”我的意识虽然很清楚可是却连眼睛也睁不开。不过从声音能判断出现在这个发号施令的是我的班长兼女友许紫燕。看来她在这关键时刻仍然保持着她的统帅能力！！

　　“哇。屁股。谁在摸我屁股？！”一个小小的手向上推着我！

　　“一、二，走！”六只手已经全都在我的下腹部。

　　“喂！这里……”一只小手滑了一下，碰到我最重要的地方！！

　　啊，十五下。第十五下了。哇……，求求你们注意一些啊！！求求你们了，放过我吧！我可是已经有了反映了啊。

　　“妈的！”我心理无数次的这样咒骂着自己，我不是浑身使不出一点力气吗？！怎么下面那小东西那么有精神啊！好像已经开始发育了，正在慢慢的张大！！这要是被夏谷那小子遇到一定会是高兴的要死吧！可是，我可不喜欢这样啊！！

　　许紫燕和李家姐妹的六只小手在我下面不时的移动位置，合力的将我向上推，上面赵倩茹和夏谷则使劲的向上拽着我。

　　“哐……”的一声，我终于在连推再拉之下被放上了船，可是我的身下的感觉却不是硬硬的甲板，而是软软的而且还发出暖暖的温度。我使出最后一丝力气睁开了眼睛，此时的赵倩茹搂正被我压在身下，可以感觉实实在在的感到两团肉球在我的胸前顶着我，那种感觉就像……

　　不管那种感觉像什么，我的泳裤前面已经隆起了一大陀，我想被我压在身下的赵倩茹一定感觉到了，她即使再迟钝和不通世事也应该知道现在的我属于什么情况吧？！

　　“PS：有些读者说我文章质量下降，我已开始减慢速度，要求质量，如果觉得还是不可以的话本人也真是没有办法了，毕竟我只是一个三流的业余‘坐’家，所以大家就多多见谅吧！”

 第二十八章 五日六夜卷（第三夜鬼故事）

　　警告：本章极度恐怖，请不要在睡前观看。有心脏病、高血压的书友也请自行离开。

　　*******************************************************************************

　　恢复了活力的岳水云的声音不时的在我耳旁回响着。

　　慢慢恢复体力的我仍旧躺在汽艇的一张舒服的椅子上继续的装睡着，虽然是装睡但我此时确实是浑身无力，如果这时再被那个好了疮疤忘了疼的岳水云逼去做船工我一定会出师未捷身先死的。

　　“起来，白痴！”岳水云的那只可爱的右脚狠狠的踢了我的一下。别再装死了，我刚才都看见你睁眼了。“快！”虽然我已经英雄不吃眼前亏的起身站了起来，可是还是仍然被友虐待狂心理本质的岳水云在屁股上踢了好几脚。

　　船在我们大家的共同努力下终于到达了小岛，我们抛下了矛坐着栓在后面的橡皮小艇像沙滩划去。

　　“下去。”岳水云一脚将我踹下了船。我无奈的一边拍掉沾在脸上的沙子一边站起身子来。好痛。不晓得身上有没有被岳水云弄伤了。正这样想的时候发现自己的右手肘下面一带已经渗出了血丝，而且流量正在逐渐的变大。

　　赵倩茹看到我流血的右手肘急忙跳下船来取出随身携带的OK绷给我包扎了起来。“注意一点啊，别老是没轻没重啊！”平时的完全不会这样说话的赵倩茹居然为了我小小的伤口责备起了岳水云，这真是令我没有想到。

　　“啊！对、对不起！”虽然岳水云说着道歉的话，可是脸上的表情并不是诚恳的样子，而是像是受到了谁的威胁似的。不过当我注意到许紫燕紧紧的靠在岳水云的后面，我已经了解事情大概的情况了。

　　许紫燕不愧是女孩子们的围着转的大姐头，对付起来岳水云这样的男人的瘟神居然也有办法。而且我现在最感谢的是她的及时帮忙，如果那个从不输口舌之力的岳水云和赵倩茹叫起板来，那可真是要爆发一场大战了！！看着一场将要来临的暴风骤雨被许紫燕轻易的解开我的心也立刻从嗓子眼上放了下来。

　　“没关系的，小伤而已，妹妹不用在意的！”说着我伸手顺了顺赵倩茹的头发，可是当我的手碰到她的头部时赵倩茹突然浑身很轻微的颤抖了一下。轻微的用眼睛是看不到的，而我手上的感觉却非常清晰。

　　我眺望四周才发现天色已经很晚了，我们必须赶紧将露营的帐篷搭起来，不然恐怕就要受冻了。而且我们刚才在船上喝光了所有的水，可是现在我的喉咙实在是渴的不得了，相信其他人也好不到那里去，所以现在最好是找到可以喝的干净的淡水。

　　可是望了很久，能看到的地方完全没有人类活动的痕迹，难道这里没有人吗？！可是这里度假圣地好像并不很远啊！难道是一个还没被开发的无人岛？！我使劲的摇了摇头让自己奇怪的想法离开。真是的，一定是昨天看铃木俊介的《无人岛物语》看出毛病来了，使得自己想象力增强！！

　　“如果你们不想睡在野外的话就来搭一个帐篷吧！”想起一些八秆子打不着的事情使得我的心情就渐渐地变得快乐起来了，仿佛好像又回到国中小学的时候，到河边或是海边参加夏令营时候的心情。

　　我嘴里一边哼着歌一边将我们准备的三个露营用的帐篷从小穿上扛了下来。放眼研究了一下地形，看到一块巨大的岩石在那边，正好可以替我们阻挡夜里寒冷的海风。而再望里走就是看不清情形的一片郁郁葱葱的树林。不，也许叫森林更加合适也说不定。

　　将帐篷的支架支好的工作自然落在了我和夏谷两人的头上，岳水云在许紫燕的带领下乖乖的在海边去捡到处可见到的流木以用做我们生火做饭和取暖之用。

　　把这些完成的支架分别立在前面和后面，然后架好横梁，然后两侧分别各放一根，再用绳子来捆牢，这么一来大致上的骨架就完成了。然在骨架上展开帐篷之后就大功告成了。

　　当我们完成一切工作之后，天已经擦黑了。我在地上挖了一个坑将刚才晒干的木头浇上自带的煤油点起了篝火。大家围坐在一起开始享受我们的野外露营生活。

　　喝着赵倩茹和李家姐妹找到的甘甜山泉望向那平静的海面，星空中那些闪烁的星星映照在海面上，呈现出一副美丽绝伦的画面，使得我看的竟有些痴了，也许这就是人们长说的在繁华喧闹的大都市里永远感觉不到的感觉吧！！

　　“好，那么我给大家讲一个我遇到的奇怪的事情吧！！”夏谷向我打了手势，表示他的泡妞计划就要开始行动了，叫我配合行动。

　　“好啊！快点！”兴奋的岳水云已经完全忘记了自己今天差点逆水的事。

　　远处的从丛林中传来一阵阵像是鸟叫声的高亢声音，或是可以听到像是猿猴的叫声。夏谷拿起了一落纸，脸上摆出了恐惧的面容，用低沉沉的声音说起了他的奇异故事……

　　你们现在看到的这一叠厚厚的纸，据说是我们家族一位唐朝的祖先留下来的遗物。我父亲在交给我时千叮咛万嘱咐一定不能弄怀，更也不能弄丢，否则我祖宗的在天之灵是绝对饶不了我的。

　　夏谷小心地打开了手里的那堆纸，就连知道真相的我都以为他刚才说的是真的是的。突然一股积年累月的霉味直串入我的鼻孔，令人作呕。从夏谷手中纸质来看似乎已有千百年的历史了，黄色的宣纸，如同那种祭祀死人的放在火里烧化的纸张。看起来很脆，有种一碰就要碎成粉末的感觉，夏谷极其小心地掀动着，我们的周围都被这种古老的氛围缠绕着了。

　　看到这里我不得不佩服夏谷，为了这个鬼故事他还真是下了大工夫，现在无论是他的演技还是他手里的道具逼真程度都绝对是专业级的！！

　　夏谷将那落纸拿在手里给我们看。全是书信，一封又一封，那种直版的从上到下，从右到左的楷书。非常美的毛笔字，既不象颜体，更不是柳体，而是一种我从未见过的风格，也许这种风格早已失传了吧。但这美丽的楷书像是一个女孩子写的。“这就是我的那位祖先写的信，这些信里记载了一个很奇异的事情！”夏谷把声音压的很低，仿佛怕被我们之外的人听到似的。我细细地看了看夏谷手里的信才发现不是女人的字体，这应该是一个男人写的。他的字迹既绵软又不失潇洒，但我能隐隐约约地看出一种奇怪的气氛，从他的字里行间，从他的每一撇，每一捺，都深深地潜藏着一种……………………恐惧！！！

　　夏谷这小子还真是下血本啊！这样的东西一定不是那么随意在玩具店里买到的玩具。真不知道他是从哪里弄来的！！ 尤其是那字里行间给人的恐惧感觉绝对不是一般人可以随意模仿的出来的！！

　　这种恐惧隐藏地很深，他没有描写很恐怖的事，而是隐藏在字体的一撇、一捺之间。如果不是一个天才作家写出来的文章的话，那么只有可能这是真的东西。看着夏谷手里的信我仿佛可以感觉到，写信人在写这封信的时候，浑身都充满了一种惊恐，从他的周围，也从他的内心深处。但他的手并没有像普通人那样发抖，他的笔触依然有力，只是在毛笔尖上蕴藏了些许的寒意，冰冷的寒意。文章全都是文言文，再加上都是繁体字是我不能准确的知道那上面到底都写了什么！

　　“好，我来把第一封信给大家翻译成了现代白话文。”说着夏谷将信拿了起来，声音再次变的低沉而沙哑。

　　夏谷的眼睛紧盯着手里的信，“这些全是祖先的朋友寄给我祖先的信。现在我就把它念给你们听！！”

　　“进德吾兄：从长安一别已经十年了吧。我现在才突然给你来信，请不要见怪。你知道，朝廷赏赐给我一栋豪华的宅邸在长安，以及关中的千顷良田，和江淮节度使的官职。可我从第一天起就辞官不做了，我离开了豪宅与良田，独自一人回到了坤州，住在当年我的刺史宅邸里。一晃十年就过去了，我独自一人，孤独地虚度年华。我时常回想起当年安史贼党作乱之际，我是坤州的刺史，你在我麾下为将，你我死守坤州三年，使史思明的数万大军始终无法陷坤州而下江淮。最终我们等来了援兵，立下了大功一件。进德兄，我越来越想念你们，和当年与我一同出生入死的官兵们。这次给你写信，就是想告诉你一件事―――我家正在闹鬼。

　　段路

　　夏谷读完了第一封信后赶紧又将信折起收好，然后对着已经有些潺潺微微的女孩子们说：“我的这位叫进德的祖先原来还是安史之乱中唐朝的一员大将，与这位叫段路的刺史一同死守坤州。但问题是，稍微有一点历史知识的人就应该知道在中国历史上根本就没有坤州这座城池，在安史之乱中，也从没有过段路死守坤州这么一档子事。大家不觉得有些蹊跷吗？于是我就去问了自己的爷爷。

　　爷爷听到了我的提问后沉默了半晌才慢慢地说：“是的，你现在看的这叠信他在一年前也看过。看完后的爷爷立刻就完全地陷了进去，他查找了各种资料，甚至到安徽与江苏的北部做过实地考察，但另他失望的是，没有，什么都没有，也许历史遗忘了我们的这位祖先还有段路。但爷爷请专家鉴定过，这些信的确是唐朝人的真迹，绝不是后人的伪造。”

　　“最后爷爷就对我说不要再看了，我也会陷进去的，这些信很可怕，蕴藏着鲜血，历史的鲜血，所以让我好好的保存就可以了，等到有一天历史记起我们这位祖先的时候再拿出来给历史学家们作为参考之用！！”

　　岳水云垂了夏谷一拳说道：“别拽了，继续讲！”女孩子就是这样，明明怕听鬼故事，可是一但欲罢不能就必须听完，然后深夜睡不着觉也再所不惜。也许她们是因为夏谷念的所谓信里段路的最后那一句话‘我家正在闹鬼’！！！

　　夏谷又继续打开了第二封信，继续用着他那沉稳、粗哑的声音读起了信。

　　“进德吾兄：见到你的信，我万分高兴，原来你也早已解甲归田了，这是好事。上次我说，我家正在闹鬼，是的，这鬼一直纠缠着我。我隐隐约约觉得从我十年前从长安搬回坤州的那天起，这鬼就在这间古宅里出没了，只是我当时没有意识到，这就是鬼。但是今年，它越来越频繁地活动着，其实我向来都不害怕鬼，但是这回我真的有些恐惧了。你也知道，当 年坤州的刺史府是一间很破旧的古宅，战争结束后，新来的刺史新建了一个刺史府，而我则独自居住在这栋旧宅里。这间宅子很大，也很破，你不知道，我没有雇佣一个仆人，诺大的宅子里，只有我一个人，我靠着我在关中拥有的那千顷良田度日，每个月，我在那儿的代理人都会给我带来粮食和钱。我一个人过惯了，朋友们劝我再续铉一个妻子，我也拒绝了。你

　　续铉了吗？天哪，现在鬼又来了，它折磨着我，我不能再写了，就到这吧。

　　段路

　　“坤州，这个我从来没有听说过的城池，但我宁可相信它存在过，因为在历史上，像这样因为种种原因被遗忘的例子实在太多了。可是你们不觉得奇怪吗？！段路和我的这位叫蔡进德的祖先是如何在坤州死守三年，抵挡住史思明的数万大军的。在安史之乱中，张巡和许远死守睢阳，最终还是城破身亡，段路难道比张巡的本事还要大么？！既然他为唐王朝做了这么重要贡献，那他为什么在历史上消失了呢？”

　　“夏谷。”岳水云叫到。

　　“什么？”

　　“你祖先姓蔡，你为什么姓夏啊？！”

　　听到这里我不禁为夏谷的白痴程度感到汗颜，他怎么连人的名字也没有改就拿出来了！

　　“不是啊！他并不是直系亲属啊！你听完了就会知道了！”

　　“哦，那你继续！”

　　夏谷收好第二封信后又打开了第三封信。

　　“进德吾兄：你在信中说你早已续铉，并已有三个儿子，实在可贺，想想我，可能真的要孑然一身一辈子了。是的，你信中的猜测没错，我永远都忘不了月香，她的眼睛，她的笑，她的身体，十年前她死在坤州，就在这间房间里，我永远都无法摆脱她，永远。这十年来，虽然我一个人过，但是我养了许多猫，二十多只，其中还有波斯商人高价卖给我的那种两只眼球不同颜色的猫。这些猫陪伴了我十年，就好象是我的爱人，和这二十多只猫在一起，我有一种妻妾成群的感觉。是的，我爱她们，我把她们当作了一群美丽的女人。但自从我家里闹了鬼，奇怪的事情就不断发生了。昨天我的一只白猫失踪了，无论如何也找不到，后来我发现我的厨房里传出了一阵肉香，我已经十年没吃肉了，自从战争结束以来，我就成了一个素食者，过着和尚般的生活。我非常惊讶，我从没煮过肉，我揭开了锅，天哪，里面是我的那只失踪的猫。这只猫被大卸八块，毛全拔光了，内脏也清理了出来，肉都被煮熟了，我当即晕了过去。虽然我当年也在坤州血战三年，见到无数血腥的场面，但这十年来，我几乎从未见过来血，而且我与猫的感情也越来越深，见到如此惨状，我象死了妻子一样嚎啕大哭。我明白，这一定是那鬼的所为，因为，我的宅邸过去是刺史府，有非常高的围墙，并且由于我家闹鬼的传闻全城皆知，没人敢闯进来的。我痛苦万分。进德，这是报应，十年前的报应，你应该明白这句话的意思。”

　　段路

　　夏谷慢慢的将信折了起来：“‘报应’是什么意思？！我第一次看到这里时候无法理解，而且他说我的先祖也是明白的，究竟有什么事呢？相信大家都从来不相信世界上有什么鬼魂，至于鬼魂杀猫并把猫给煮了则更是天方夜潭了，也许段路得了精神分裂症，产生了幻觉，没错，一个人在这样一栋阴森恐怖的古宅中独自生活十年，精神肯定会崩溃的。他还提到了”月香“，那明显是个女人的名字，也许是他过去的妻子，可以肯定的是，他深爱着月香，但他后来又失去了月香，于是他为了追悼亡妻，一直住在了妻子死去的那间房间里，并且以素食吃斋度日，放弃了荣华富贵。”

　　“可是大家想想，难道那真的只是幻觉吗？！！！”夏谷的声音回荡在火堆所能照亮的地方，远处不时的出来猫头鹰的叫声。虽然有一大块岩石给我们挡住了从海上直接吹过来的海风，可还是有一丝丝的阴风不时的吹在后背上！！！

　　小茹从帐篷里拿来了一张大毛毯坐到我的身上。我试着向后坐一点，她那圆滑有型的臀部压在我的身上，那种柔软却又不失弹性的感觉压在我身上，使得我竟然开始有了不应该有的反映。

　　我下面的DD早已经发育，我只好借着帮妹妹调整坐姿，把DD夹在大腿中间已防被妹妹发现我的奇怪变化。我将环绕在她腰际的手臂向上挪了一点，让我的手能缠住她的腰部，手掌能不小心的感觉到了她胸罩下缘的轮廓。这下，我的DD发育的更加……，只好紧紧的夹住大腿不它自己私自出来胡乱行动，否则一定会顶到小茹那可就更是大事件了。

　　我试着把我的注意力集中夏谷正在讲的鬼故事，但当我闻到了小茹头发上那股甜甜的香味，另外还有一股其它的香味，这是小茹的体香！那不是香水的味道，而是一种自然的，亲切的，令人舒畅的，一种女孩子的味道。

　　赵倩茹浑身发斗靠在我的身上，紧紧的抓住我的手臂环住自己的腰。我一开始本来是反对这样做的，毕竟她已经长大了有些不方便的地方。可是这个并非是亲妹妹的妹妹是自己从小就最疼爱惯的，从拖鼻涕的时候起自己就是妹妹的保护着她，对于她的要求我也从来是有求必应，看到现在她哀求的表情也只好任她所为了！！

　　紧紧的把赵倩茹抱在自己的怀里，他那浑圆光润、柔若无骨的肩头紧靠在我的胸前。柔顺如丝的头发在自己的鼻前发出清清的幽香。现在这个软馥馥，香喷喷的少女胴体只隔着一层薄薄的衣服抱被我抱在怀里……

　　夏谷将信向有光的地方挪了挪，又再次在这阴暗的光线中打开了第四封信。

　　“进德吾兄：在短短的十天之内，我有六只猫被杀并给煮熟了，尽管我把厨房的柴伙连同灶上的锅全搬走了，天天到城里的寺庙吃素斋，但那个无孔不入的鬼仍然不知从哪而弄来了柴和锅。我恐惧极了，每天晚上，我都把所有的猫都聚集到我的床上，与我睡在一起。这张床在十年前是我和月香睡的，非常宽大，睡在这张床上，我几乎每晚都能梦见她，她还和十年前一样年轻美丽，永远是二十岁。你一定不会忘记吧，当年我和月香是多么恩爱，成为你们这些将领和军官们羡慕的对象。是的，月香是个才女，她做诗的才华不在我之下，每天晚上，她为我掌烛，我作一首诗，然后我再为她掌烛，她再作一首诗，每次她的诗都比我好。只可惜她生来就是个女人啊，如果月香是个男子，做官肯定能做到宰相，做文人也一定会流芳百世。可她又具有女人的一切优点，美丽贤淑，对我体贴入微，在当年坤州所有的官员家眷中，她的女红也是最好的，我清楚地记得，进德兄，你的妻子还曾专门向月香请教锈锦屏的技巧。如今，一切都过去了，她们都已经不在人世了，你我也都不问政事了。当年她睡的位置上正睡着一群猫，尽管它们在夜里是极不安分的，真是世事难料啊。我真怕它们都被那鬼掳去做成了猫肉汤，它们是我生命里最后的希望了，进德兄，你看我该怎么办呢？请给我指点迷津。”

　　段路

　　文章真的很精彩，我被这些信深深地吸引住了。段路的这些文字有一股不可抗拒的魔力，就像加了某种咒语，你一旦打开它就再也关不上了。从段路的文字里，我似乎看见了那 个叫月香的女人。加上夏谷那将鬼故事的天赋使得我下面的小伙伴也开始恢复了平时的状态。也想搞清楚故事的结尾到底是怎么回事！！

　　在大家又期盼又害怕的情绪下夏谷打开了第五封信。

　　“进德吾兄：看了你的信，非常感谢你给我出的这些主意，但恐怕我都办不到。首先，我不会离开坤州的，因为月香和我在坤州度过了一生中最美好的时光，当然也包括一生中最悲惨的时光。我想如果离开了坤州和这座宅邸，我立刻就会死的。第二，我也不会去请驱鬼的和尚道士来的，如果把他们请来的话，一定会打扰月香在天之灵的安息的。所以，我只能

　　继续留下来，与鬼周旋到底，告诉你，现在我的猫只剩下最后五只了，其余的都被鬼害死了。进德兄，你不会明白的，这座古宅中，到处都残留着月香的气味，十年了，这种气味不但没有消散，反而更加浓烈。我时时刻刻地感到月香还没有死，她就在我的身边，她陪伴着，一同度过了十年的光阴。我现在每天晚上仍在作诗，作怀念她的诗，有时第二天早上，我居然会发现在我作的诗下面还多了一首诗，那是月香的笔迹，还是写得那样

　　好，与我写的那首是对应的。月香就在我身边，不管你相信不相信，她就在我身边看着我，是的，现在，我在给你写信，她在我旁边，她正告诉我该怎么写，确切的说现在是她口述，我执笔。十年前，她的确死了，但十年后，她又的确活着，天哪，让我怎么才能说清楚，总之你是不会相信的。此外，还告诉你一件事，现在的坤州城，几乎每一户人家都在闹鬼，每

　　个人都惶惶不可终日。坤州城象大海里漂泊的一叶扁舟，甚至比安史之乱我们被围困了三年那会儿还要恐慌，当年的敌人毕竟还是人，而现在坤州的敌人则是鬼。“

　　段路

　　听到这里我不禁也感到了一种恐惧，胆小的赵倩茹紧紧地抱着我。似乎看见在我读信的同时，月香就在我们旁边和我们一起读着信，仿佛一抬起头来就可以看到她的脸，很美。从她的身上，发出一股肉香，我这才明白为什么段路说十年来月香的气味一直挥之不去。因为这股肉香，从她的肉体深处发出的香味，对，月香就是肉香，在古汉语中，月与肉的意思相同，肺、肝、胆、肠、脾、脑、腿等等都是月字旁。

　　就在这时远处突然传来不知是什么生物发出的恐怖叫声，让刚才一直保持着冷静的许紫燕也一下子钻进了我的和小茹正盖的毯子里，由于毯子很大，完全将我们盖在了里面。使得不敢在人前和我做出亲密动作的许紫燕紧紧的抱住了我的左臂，我可以清晰的感觉到有两个球状物体紧紧贴在我的左后背正潺潺微微的和我的后背摩擦着。

　　而此时的李家姐妹和岳水云也靠的越来越近。夏谷看到自己的计划就要实现，又慢慢的打开了第六封信。

　　“进德吾兄：刚看完你来的信，你说当年随我死守坤州并一同受到朝廷赏赐的十二位将领和军官已在今年全部意外地死亡了，这真的很让我心痛。你说刘将军是在成都喝罪了酒掉进河里淹死了，真不可思议，我清楚地记得刘将军的水性非常好，是长江里的浪里白跳。还有李将军在他儿子的婚礼中无缘无故地上吊自杀，这也是不可能的，他那种开朗乐观的性格，还会自杀？而且是在那种大好的日子里。更有甚者是张将军被他的家人砍死做成了人肉馒头给煮了吃了。其他人的死状也是非常奇怪，他们当年在坤州的尸山血海中打仗都没有死，怎么会现在却接二连三地出事，而几乎是在同一个月里。进德，我非常担心你，你不会有事的吧。现在我也要告诉你一个坏消息，我的猫只剩下最后一只了，但它活得很好，是一只美丽的波斯猫。我要用我的生命来保护它，我发誓。”

　　段路

　　听到这里我仿佛感到刚刚在晚饭时吃的牛肉罐头变成了猫肉，一堆腐烂的猫肉。感到怀抱里的赵倩茹和紧贴在我左边的许紫燕两人的全身不约而同的开始发抖。

　　“进德吾兄：坤州城已经陷于一种巨大的恐怖中了，不断有人奇怪地死去，城外到处都是新坟，而且死的都是男人。全城充满了死人的臭味，和尚与道士都忙着做法事。但没有任何证据表明坤州流行了瘟疫，唯一的解释就是鬼魂作祟。但我还活着，还有我的最后一只猫，它活得很好，每晚都睡在我怀中，就像月香。经过这些天来，我渐渐地觉得月香的确还活着，就活在这只美丽的波斯猫身上，是的，所以现在我可以说，我又重新得到月香了，她永远都不会和我分离的，我们永远在一起。起风了，带着坤州城里死亡的气息的风贯穿了我的房间，席卷过我们的身体，虽是盛夏季节，我却感到了一种冰凉彻骨的感觉。报应，这是因果报应，谁都逃不了。”

　　段路

　　抬起头望向天空，一股黑云将刚才还皎洁的月亮被它掩盖。月黑风高杀人夜，可是世界上怎么会有鬼呢？！这和平时交给我们的科学知识可是完全违背的啊！！

　　夏谷没有给我继续考虑下去的时间，拿出了第八封信。

　　“进德吾兄：今天是七月十日，你还记得十年前的七月十日吗？相信这一天你我都永生难忘的。七月十日，每年这个日子，我们的心中都隐隐作痛。我说过报应，今天就是报应的日子。当年我们死守坤州，全城只有五千士兵和两万百姓。我们的粮食准备很充分，但没想到安史叛军的准备更充分，终于两年过去了，重围中的我们吃光了全部粮食，包括所有的老 鼠、猫、狗、甚至战马，所有能吃的东西都吃光了，全城人都在挨饿，这样用不了十天，坤州城就会不攻自破，睢阳也已经失守了，我们如果完了，叛军就会长驱直入地攻入江淮地区，大唐也就完了。我们永远都不会忘记，那天我给你们煮了一锅肉，你们都很惊讶哪来的肉，我没有说，只是让你们先尝尝。你们吃了，你们吃得很香，你们说这是你们一生中最好吃的肉。最后我告诉你们，这是月香的肉。你们都吐了，然后，你们都哭了，你们这群大男人像女人一样流下了眼泪。是的，是我亲手杀了月香，那天月光皎洁，月香依然美丽动人，尽管她已经有三天粒米未进了。我的手里拿了一把刀，我站在她面前，看着她，许久，但是我终究没有勇气，我的刀掉在了地上，我放弃了，我决心和她一起死。但是绝顶聪明的月香看出了我拿刀的意图，她轻轻地对我说，杀了我吧，女人对战争没有用，杀了我吧，把我的肉吃了，我总之是要给饿死的，不如死在我爱人的手里，让我的肉体进入你的肉体之内，让我成为你的一部分，从此，我们就永远都不会分开了。来，动手吧，象个男子汉那样，如果你还是我丈夫，动手吧。不，我下不了手，但月香夺过了刀子，她把刀子刺入了她自己的心口。她微笑着，对我微笑着死去，胸口还插着那把刀。那时我痛苦万分，真想自己也一死了之，但最后我还是无法控制住自己，我疯了，那夜我真的疯了。我想到了段家的荣誉，我想到了死守坤州的誓言，我把月香肢解了。我说过，那夜我疯了，我爱她，所以肢解她，这就是理由，这理由你们永远都不会理解的，因为你们没有那种刻骨铭心的爱。是的，我把她肢解了，完成了她死前交代我的事，我把她的肉剁下来，她的肉充满了香味，天生的香味，她是个绝代佳人，就算变成了一堆锅里的肉。当时我干这事的时候，一点都没有罪恶感和恐惧感，那夜我真的疯了，我只想永远地和她在一起。我把她的肉给煮了，煮了几大锅，我自己先吃了一锅，那味道美极了，其实我内心也痛苦极了。然后，我把其他的几锅分给了你们。爱一个人有许多方式，在那种特殊的情况下，我想这是最合理的方式了。进德兄，接下来就是你，你哭完了之后，立刻回到了家里，把你的妻子和小妾也给杀了，煮成了一锅肉。于是，所有的将领和军官都开始吃自己家眷的肉。后来我们干脆把全城的女人都关了起来，总共一万人左右，我们每天吃三十个女人，全城的男人居然没有一个反对。有的人眼睁睁看着自己的妻子被人吃了都无动于衷，自己还吃得最多。为了养活这些女人，我们还安排了女人吃女人，当然她们不知道自己吃的是人肉，还以为是猪肉。于是，我们就靠着吃人肉熬过了将近一年，这一年的坤州是恐怖的世界。终于我们等来了救兵，坤州守住了。十年了，我终于把这些话说出口了，七月十日，今天是七月十日，我想这该是我生命中的最后一天。我们的罪过是无法饶恕的，天哪，我看见月香了，真的是她，她微笑着来了，她是来带我离开这个世界的。进德兄，如果你能收到这封信，那一定是月香带给你的，请千万不要害怕，珍重啊，进德，你要当心―――幽灵的报复。”

　　段路

　　夏谷如释重负的长叹了一口气说道：“这是最后一封信，我第一次颤抖着看完了它时不相信这是真的，即便是唐朝想必也不会发生这种事的。段路一定有精神分裂症，一切都是他臆想出来的，就像唐人的《唐传奇》，总有些不可思议的事。但从这古老的纸张和字迹中传出的气息却又强迫着我相信。你们如果仔仔细细看会发现这最后一封信上有许多浅红色的斑点，很淡，但却很密集，这是什么？是血迹吗？难道……”

　　说道这里夏谷突然发出一声长长尖叫。我身旁的两个女孩子不约而同的紧紧的抱住了我！！

　　*******************************************************************************

　　瞎喊乱叫无责任讲古瞎扯区：

　　首先我先承认这个鬼故事是我从别的地方看到的，所以大致上ＯＣＲ了过来！！不过我可是做了大量的改动让这个故事更符合我的需要，相信明眼的书友已经知道我用来做什么用了！<^^>

 第二十九章 第三日、回忆

　　我一边寻找着木柴一边四处张望看看是否能找到人烟，要是我们还发现不了人的话那么我们不多的食物就要在今天晚上吃完了。许紫燕和赵倩茹在我们唯一准备的三人帐篷里和我度过了整整一夜，这在别人眼里也许觉得是天上掉金条的好事，可是对于我来说绝对是悲惨痛苦的一夜……

　　紧靠在我怀里的赵倩茹紧紧的拽着我的手抱住她，使我的手正好在的胸部的正下方，我的手掌能够感觉到她胸罩下缘的轮廓，手指也能感觉到她山丘上柔软的小突起。我的手放在那里难道她没有注意到吗？！她不会连这一点男女之防都不知道吧？还是她根本就只是因为过于害怕夏谷的鬼故事而没有察觉到现在的情况？！她的手缠在我的手臂上，不让我的双手离开，那温暖柔软的感觉又再次让我有了正常人的反映。我现在到底是怎样的心情连我自己都搞不清楚！我完全可以站起来了事，可是我没有，我继续的抱着怀里的赵倩茹。是为了怕她害怕，还是为了自己现在心里产生的那种我对她从没有产生过的欲望！那个时候我到底是什么样的心情抱着赵倩茹呢？！

　　捡起一根木柴，使劲的摇了摇自己的头想让自己忘却昨晚那奇怪的心态，可是就是忘不了，难道我是一个有双重人格的人吗？！为什么会有那种反映，这可是一点也不像以前的我呀！！

　　脚有些酸了，于是慢慢的坐在了一个大石头上。继续开始了昨晚的回忆。

　　两个人在听完夏谷的故事后将我绑架进了那个三人帐篷。本来是刚刚好的帐篷现在却显得特别的大，两人为了公平起见一个人抱住了我一半的身子，紧紧的贴着我，使得帐篷两边空出了大片的地方。

　　两个人为了让自己更有安全感都把一只腿压在了我的身上，两只胳膊分别从左右抱住我的身体。而最让我受不了的是她们在野外露营也要换上睡衣睡觉。不知是有意还是无意两个人的睡衣都恰倒好处的让我看到一些东西后立刻掩饰住了重要部分，让人不得有浮想联翩的产生。

　　赵倩茹是完全不懂应该注意这些问题，再加上现在抱着的又是这个她从小玩到大的我她就更不会注意这些问题。而另一边的许紫燕自从正式当了我的女朋友后就没有在别使用她以前最擅长的威胁性目的的亲密举动，甚至当我那天不知从那里来得的胆子拉住她的手的时候还会脸红，真不知道这个女孩子到底是怎么回事。可刚听完鬼故事的许紫燕现在只是想着刚才的鬼故事，完全不想她也要害羞的事情！！

　　被两个女孩子夹在中间，躺在一起的这份刺激已经使得我全身颤抖！我的心头仿佛有千万条的思绪不断地窜动着。注视着她们的脸捕捉表情，以便睡着之后安静的离开。

　　“哦……”

　　“你做什么？”两个人同时睁开刚才还禁闭的双眼发出了询问。

　　“哦、啊！我啊……”要说离开吗！我还不想被两个女孩子讨厌，明明答应人家陪她们一晚的，要是现在说要离开的话！那么等待我的将是……

　　“哥哥。”小茹甜蜜的声音在我耳旁响起。

　　“什么？”

　　“爬着不难受吗？！”

　　没错，我现在正爬在冲气床上，至于理由吗？！那当然是为了不让自己的某些部位由于自己任意的发展壮大而给我带来捆饶，我可不想让两位美女看到我那里的异常变化！！！

　　“可是！”小茹好像还想说什么似的样子。

　　“什么？！”我发现她的眼睛正向下看，瞄准的部位好像是……，难道我被发现了？！不会吧！我好像压的死死的呀！是决不会看见的，可是听书上说女人的第七感觉很强，不会是她从我那并不明显的痛苦（美好？）的表情。

　　“可是……”随着赵倩茹的询问，另一边的许紫燕也向我下面看了过来。真不知道这两个女孩子那里来的这么好的第七感觉，按说第七小宇宙的突破应该是漫画里的情节啊？！难道说她们发现了不成！！

　　“你腿部帐篷的下面是不是有个大石头啊！”赵倩茹弯下腰神情专一的注视着我那要命的部位。而这时，另一边的许紫燕却给了我一个浅浅的微笑，让我猜不到她此刻的心镜。

　　许紫燕嘴靠在我的耳朵旁边吐气如蓝的说：“我以前还以为你和其他的男孩子不一样呢？！原来也没有太大的区别呀！！”说完后的赵倩茹轻轻的笑着。

　　“不、不是啊！”我转过头来对许紫燕轻声的说道。

　　“不是什么啊？”不通世故的赵倩茹眨着大大的眼睛看着我问道。

　　“啊！没什么不是啦！”发现语病的我转而说“也不是啦！”

　　“哈……”许紫燕大声的不知所谓的笑着。

　　“姐姐不要笑啊！！哥哥是怕他起来去拿掉石头我会害怕才没有说出来的啊！下面有石头爬在上面很不舒服的啊！”

　　“哈……”许紫燕笑的更大声了！

　　“哥哥，你起来拿掉吧！”

　　起来！我现在的情况怎么起来啊？！要是现在转过身来让下面那大驼东西出现在两个女孩面前我以后恐怕就不用再做人了！！！

　　“不用了啊！”我只好顺着赵倩茹的猜测说了下去。

　　“怎么可以不用啊？！”说完赵倩茹又眨了眨她的大眼睛，一脸纯真善良的弯下了身子，“我来帮你推开一点吧！！”

　　“啊，不……不用啊……”我的手抓住她直捣黄龙的手。还好，还差零点零一工分就要和自己的小DD来一次亲密接触了！！！

　　“啊！”被我抓住双手的赵倩茹惊讶的喊了一声后急忙将手抽了回去。双脸短暂的出现了一丝红晕后说，“爬着很难受的！我爬的时候胸前压着两个……”注意到说话有问题的赵倩茹急忙停止了话音。

　　还好，小茹还是知道一些男女之防的事情，不然她在我面前将她爬着时候的感受会声会色的描述出来的话，真不知道现在会是什么情况。不过由于刚才小茹那半遮半掩、似曾点破却未点破的话却让我的腿不得不更加用尽全力的加紧，已防被好不容易控制的自由行动物体自己迫不及待出来和两边的美女打招呼！

　　许紫燕在另一边也很不老实的乱动。由于我俩很贴近的缘故，所以我的身体不时的会碰到她那突出的部位来回摩擦，那种柔软的触感，再加上小茹刚刚的话，让我的DD又开始疯狂的反抗大脑的管制，好像是想要从我的身体分裂出去似的。

　　看着远处的景物，我的大脑又回到了现在的时间来，那真实一条可怕的零界限，而我就是在这条零界限挣扎到了天亮。我看到手里以有了足够的树枝变一边回反营地一边继续回忆起昨晚的真实噩梦……

　　“咕……、咕……、咕……”随着三声长鸣，刚听完鬼故事的小茹紧紧的搂住了我的脖子，然后我马上可以感觉到有两团肉球从旁边顶住了我，那种感觉就像是……，像什么呢？！应该是一种从来没感受过的感觉，可是我却好像有曾经体验过的感觉。

　　是什么时候呢？是谁呢？是在那里呢？我不断的在心里问着自己！突然脑子机灵酸了一下，我想起了那个女孩――陈晓雯。陈晓雯离开这个国家已经很久了，我几乎已经忘记了她曾经存在的事情！！

　　此时我开始回忆起了我和陈晓雯在百货店里的第一次约会，我和她在会议室里差一点就做出18禁情节的惊心动魄的外野本垒打。

　　“俊杰。”钻到我掖下的许紫燕全身颤抖的叫着我。由于她现在的位置比我低，再加上她的睡衣像是我兄弟一样自动的在恰倒好处的位置出现了一个口子，使得我可以清晰的看到她那雪白的双乳。

　　随着外面咕咕声的再次响起，许紫燕叫的更加大声了，她的双腿不由自主地夹住了我的腰，使得她整个人好像是骑在我的身上似的。由于许紫燕张开腿夹住我的腰，我的腰此时可以清晰的感觉到她大腿内侧的柔软度，大腿根部的不时的接触到我的腰部。

　　而胆子更小的赵倩茹此时也紧紧的抱住了我的腰。两个人一上一下，一左一右将我身上所有的部位都尽量和她们有更大的接触面积，以让她们自己不在想刚才那个夏谷讲的该死的鬼故事！！！

 第三十章 第四日、巧遇

　　昨晚又是一个不眠夜，两个赵倩茹和许紫燕因对夏谷的鬼故事仍心有余悸，所以只好和她们继续在一个帐篷里度过一个悲惨的夜晚。说道悲惨有些不明所以的人很可能说我身在福中不知福！！可是一边是自己的妹妹，而另一边是因为我的为人而成为我的女朋友的女孩，试问就算我胆子够大有怎么可能当着一个女孩子的面去和另一个女孩子去发生对于我这个还没完全从自卑和懦弱挣脱出来人不可能做出的事呢？！

　　说实话自己也并不是个纯粹的老实人，我想在大都市里张大的男孩如果不是头脑有问题都不可能成为纯粹的老实人吧！正所谓没吃过猪肉也看过猪跑！在这花花世界云集的大都市里还有什么是知道不了的呢？！

　　所以两位美女紧紧的抱着自己睡觉，如果说我一点邪念没有那时决不可能的。她们的一些动作甚至让我想到了来个3P，可是后来我的理性还是战胜了欲望。或许也可以说我的欲望打不过我的懦弱吧！！！

　　太阳，这是太阳。我从来没有注意到太阳是那么的美好，当太阳越出海平面的时候我终于松了一口气！！！我想到早晨起来我看到太阳的时自己的心理活动到现在都觉得有些好笑，我怎么就那么的犹豫不决、摇摆不定呢！？

　　将从树林里捡到的树枝横排摆放在一起好让太阳将它们晒干，以免到时候生火的时候点不着火。我们的汽艇来的时候就已经没有油了，再加上我们这几天竟然没有在这座岛上看到别的人影，使得我们如何回去成为了一个大问题！！

　　“哥哥，咱们的食物快要吃完了！”小茹担心的对我小声说道。

　　我站起身，拍打了几下身上的灰尘说道：“哦！这件事还是先不要对他们说。我先到树林里去看看有没有可以吃的野果，顺便看能不能捉到兔子一类的动物！”

　　“喂！”白痴夏谷快速向我这里跑了过来。“咱们中午吃什么？”听完他的话我差一点当场被过气去一躺不起。这个白痴要是只是泡MM的话我还可以忍受，可是他完全是整天想着下一顿饭吃什么，完全不动动他的狗脑子想一想我们带来了多少食物。

　　想到这里我还真佩服他的父母会给他起名子。夏谷：夏天的谷子――没心儿！！！

　　难以忍受他的大脑简单，我只好决定把我们现在的处境告送他，让这个屈心少肺的夏天的谷子也知道知道我们现在的艰难处境。

　　“喂！你做什么啦！”被我拽着脖领子走的夏谷大声的抗议着。

　　看到已经远离了我们的宿营地我一把将白痴夏谷摔到了地上，“我们在这里几天了？”

　　“算是四天吧！怎么了？”听到夏谷问出小时候缺碘的问题，我实在是怀疑他是不是大脑已经退化到猿猴了！

　　“那么我们来的时候带了几天的食物呢？！”我怒不可饰对夏谷大喊到。

　　“那我们就回去……”话刚出口的夏谷终于会用他猿猴的脑子思考问题。想起我们的汽艇已经没有油了！也就是说我们只能用手滑着沉重巨大的汽艇回去，到不是力不可及，而是我们两个可能会累死在返回的路上！！！

　　就在寻找棍子准备对夏谷继续教导下去的时候，看到远处的沙滩上停着一艘汽艇，一个女孩在前面快速的奔跑着，而她的后面紧紧的跟着两个三十来岁的男人。虽然距离很远，但是我还是可以判定那个女孩不是在和两个男人嬉闹，而是在被追赶！！

　　随着我手指的方向夏谷也看了过去。“怎么办？”

　　“追过去！”拿起身旁一根粗大的树枝我一个健步就向刚才看到的那个女孩跑过去的方向直奔而去。夏谷看到我跑了过去也赶紧一个乌龟翻身，捡起身旁的一根可以当作木棒的树枝随我跑了过来。

　　由于已经在这里捡了两天的树枝，使得我已经对这片树林有了基本的了解。经过我抄小路很快就看到了刚才看到的三个人。女孩子看来已经筋疲力尽了，脚步明显的变的缓慢。不过后面的两个人也显然没有多少体力了，所以一时半会儿。

　　慌张的少女突然脚底下一滑摔倒在地上，后面的两个男人变紧跟了上来。

　　“小妹妹，识相点。这里可是开发预留地，没有人的，你要是不听话我们就把奶奶一个人仍在岛上哦！”一个猥亵的男人一边流着口水一边说道。

　　“对啊！会饿死在岛上的哦！！”另一个身体枯干的像根棍的男人也跟着对女孩威胁道。

　　两个猥亵的男人像倒在地上浑身发抖的女孩身上扑了过去，强行撤去了女孩身上的衣服。

　　“啊……”女孩发出凄凉的喊声。

　　“喔，喔喔……，你竟穿着如此诱人的内衣！看来也不是什么好货色呢？”一个男人用鄙夷的声音嘲讽着。女孩得满脸通红，双唇紧闭。她的身上穿了件淡紫色如蝉翼般的胸衣。紧束的胸罩托出深邃的乳沟，艳丽而滋润。

　　看到这里我在也不能坐视不理，大喊一声冲了出去。举起手中的木棒向一个男人身上砸去。可是很不幸的，由于本人从没有打过架，使得我的攻击很简单被那个男人跺了过去。并被这个男人一脚踢倒在了地上。

　　就在这个男人想继续对我下毒手的时候，夏谷赶了过来一木棍将男人逼退。我翻身而起，趁他立足不闻用身体撞过去将那个立足还不稳的男人扑倒在地。双手压住他的胳膊用自己的头狠狠的撞击了他的鼻子。

　　夏谷此时抡起木棍狠狠的打了那个瘦弱的男人两下，但外表瘦弱的男人显然外干中强，竟用手接住夏谷的第三次进攻的木棍，一把将夏谷摔了出去。我见到不好变捡起身旁的一块石头向瘦弱男人砍了过去，使那男人不能对夏谷继续连续攻击，给夏谷创造喘息的机会。我也趁着男人跺开石头的空隙捡起身旁的大树枝向瘦弱男人抡了过去。

　　一翻激战过后两个男人总算是落慌而逃。本来是想是锄恶勿尽追下去的，可是由于我和夏谷两人浑身已经没有一点力气也只好眼睁睁看着坏人架船跑掉。

　　我坐在地上大口的喘气。一时还没有机会过去看看从刚才起就一直没有动静的女孩，只好示意夏谷过去看看，可是等我转过头想吩咐他办事的时候，他已经在女孩身旁直盯盯着看着那个女孩了。不过决不是关心的眼神，而是色咪咪的眼神！！

　　虽然想张口指责夏谷两具，但我的视线却也很快被那白皙的大腿吸引住了。在午后亮丽的阳光的照耀下，透过那蝉翼般的薄纱内裤，粉红般的鲜嫩私处显得若隐若现。

　　“啊……”女孩大叫一声后醒了过来。

　　“流氓！”我向后看去，刚才那两个人并没有去而复反。再看向女孩的眼神我才意识到她现在所骂的是我们两个。

　　“喂！可是我们两个拼命把你从刚才那两个变态手里救下来的哦！”不等我开口辩白，夏谷就已经一边开口辩白一边伸出手把坐在地上的女孩扶起来。

　　“啊！”“啪……”夏谷的脸上立刻出现了一座五指山。

　　“喂，你做什么啊？”我上前对女孩说道，“是我们救了你啊！不谢我们也就算了，你怎么还……”

　　“救我？！”没等我说完，女孩子就打断了我的话。“你们也是看到我漂亮才会救我吧！不然也不用等那两个人将我的衣服扒成这样才出来吧！现在是不是想我用身体来报答你们啊！你们男人都是这样的吧！现在看着我这个样子一定非常想做吧！你们男人只要是女孩子漂亮就想做那种事情吧！”

　　“啪……”我还给了站在我面前大喊大叫的女孩一个掌括。

　　“是吗？！你看我们像那种人吗？！那我们用的着那么拼命的和那两个变态打架骂，我们和他们合作就好了吧！不用现在的满身伤口吧？！”说完后我都不敢相信刚才的事和话都是我做出来的，我想这决不是以前的那个我可以做出来的事和说出来的话。

　　“哇……55555555555555……”女孩子蹲下大声的哭了起来，好像心理有莫大的委屈似的！！！

　　“我觉得他很脸熟！”夏谷凑到我耳旁轻轻的对我说道。

　　我没有理夏谷，只是脱下身上的衣服给女孩子披了起来。

　　PS：想转载我的文章可以，至少也要打个招呼吧！跟我打个招呼我会很高兴的接受的，有些网站连个招呼都不打就转载我的文章，我觉得太不够意思了哦！！

　　还有就是大家发现鬼故事三章被合为了一章，这个主要原因就是为了让没经过同意的OCR的网站搞不清楚是怎么回事，相信不会给各位书友带来多大麻烦吧！！

　　还有就是我要求转载我文章的网站比我住站的www.xhzy，net 慢两章，可是好像他们没有那么做，使得他们现在的章数是我把鬼故事三章被合为了一章之前的章节情况来转的载，使得以后再转载的时候丢了两章。

　　文章过了七天才给大家更新真是对不起了，毕竟我是业余的‘坐’家。全靠心情写作，所以要自己心情好的时候才会想出好情节的。所以请见量了！！

　　去看看我新写的文章《美少女物语》吧！我可是研究了很久女孩子的心理才写的，相信对各位没交过女朋友的DD们会有些帮助把！（目前在www.xhzy.net（玄幻只源“首发”）和起点中文可以找到。）

 第三十一章 第四日、巧遇（二）

　　将女孩带回了我们帐篷后，让赵倩茹和许紫燕去照顾她，顺便给她找出合适的衣服穿在身上。等赵倩茹和许紫燕帮女那个女孩整理梳洗好后我和夏谷才进到帐篷和女孩聊起天来。

　　原来女孩也是想自己到这个岛上来看看，于是就坐上了刚才那两个家伙的船来到了岛上，可是一下船。两个男人就要求她拿五百元钱出来当船费，不然的话就把她留在这个没有人来的小岛上自生自灭。女孩当然和她们大吵了起来，可是两个猥亵的男人竟然要对她无理，再以后就是我和夏谷看到的了……

　　“你一个人来得吗？”赵倩茹关心的问到。

　　“是啊！”

　　“怎么不和朋友一起来呢？出了事也好有个照应啊！”许紫燕奇怪的问到。

　　“这个世界上根本就没有所谓的朋友，我也不需要那种所谓的朋友！”女孩的语气并不是那种自高自大的音调，而是很压抑的声音。我想她一定是遇到了什么事情才会这样的，不然以一个这们漂亮的女孩不会没有朋友的，至少像我旁边的夏谷这种人就会主动去和她认识并交朋友吧！！

　　“你一个人来的吗？”我出口问道。

　　“是的。”女孩轻轻的点了一下头。“恩、恩……”

　　“说吧，我们会帮助你的！”许紫燕见到女孩要说什么的样子便对她说道。

　　“对……不起”女孩子敏了一下嘴后说道，“刚才，真的对不起……打了你。”一边说着，女孩含情脉脉的目光一边向夏谷看去。使得那个立志要在18岁成人之前泡到100个女孩的夏谷竟然不好意思的脸红了起来。

　　“我也是……很对不起！”我鞠躬对女孩子说道。

　　“不、是我不好！说那样过分的话！”女孩站起身来也向我鞠躬说道。

　　“啊！！”夏谷那着他的那个电子计事本大叫了起来。

　　“干什么啊你？”我回过头去问到夏谷。

　　“你、你……是……王玲……？”夏谷激动的好像就要哭出来了。

　　“啊！（读成升调）啊！（读成降调）……是啊！还是被你任出来了啊，不过还有人能记得我还真实不可思议啊？！”女孩底下红红的脸蛋说道。

　　我看着两个人不明所以的对话，完全搞不清楚是怎么回事！“你们在说什么啊？”

　　“你忘了吗？她就是我跟你说过的那个突然消失的女孩！”夏谷激动的对我说道。

　　我摇了摇头，表示已经忘的一干二静了！！

　　“就是那个我跟你说的只在今年开学第一天出现的新生女孩啊！！！她只是在开学的第一天出现在学校啊！以后就好像消失了一样再也没见到过她，可是学校也没有他转学过的记录，当时被大家称作是――美少女消失事件呢！！”夏谷见我还想不起来就开始继续解释道。

　　“戴学长见过我啊！！”女孩突然开口说道。

　　我又摇了摇头，表示完全忘记，根本想不起来。

　　“开学那天，在楼道里您还撞到了我呢！！”

　　经过女孩的提醒我想起了开学第一天的事情……

　　那天我收到了张曦邀请我去游泳的门票。听到铃声的我疯狂的吞下了几口饭，连饭盒都来不及刷就向教室跑去。

　　“哇……”我一个不小心撞到了一个女孩子。

　　“对不起，我不是故意的！”

　　“没关系的”小女孩没有穿校服，显然是今年新入学的学生。我上下打量眼前这个女学生，样子并不是绝顶姿色，不过胸前的包子真的好大。我想尺寸大约是３５Ｃ左右，她的乳房在那薄薄的衣服之内显得很丰满。由于衣服很薄我可以看到里面的蕾丝乳罩。

　　“学长，我要上课去了！再见！”说着她已消失在我的视线里。

　　对，上课。竟看美女了，连上课都差点忘了！抬起腿我继续向楼上跑去。

　　回忆完了，我也想起了那个和我碰撞的女孩，和现在坐在我面前的女孩很像，可是好像变的更漂亮了。那天是我命运转折点，这个女孩我也就有很深的记忆，虽然只是一个小小的提醒，但我已经能想起她来了。

　　“原来你叫王玲。”我问到面前的女孩。

　　“是的！”

　　“不会是造成你那天迟到的女孩吧！”许紫燕在旁边阴阳怪气的对我说道。

　　“呀！学姐，我和学长没什么的，真的！！”

　　“你这么紧张干什么啊？！我又没有说什么！在说就算有什么我也不会吃了你啊！”许紫燕赶忙安慰到把玩笑当真的王玲。

　　“可是为什么后来都没有见到你呢？”我开口问道最让大家疑惑不解的事情。

　　“啊！哦！”王玲一边哭着一边讲述了她的故事！对于王玲所讲的我没有太惊讶，毕竟我每天都几乎可以从报纸、电视上看到的那种事。在我们还没有将外国的精华学来的时候，我们的国人已经把那些外国的糟粕掌握的如火纯清，甚至长江后浪推前浪、一代更比一代强了！！（注：王玲的故事将在《美少女物语》里推出，想看的人等……吧！！）

　　“用这样吗？把自己打扮的这么丑！”我问道还在哭的王玲。

　　“至少我可以安安静静的上学，不必在担心有人对我纠缠不休了！”

　　“你为什么不告送老师呢？”天真的赵倩茹傻傻的说道。

　　“你别傻了！那些为了给自己的学校在表面上提高升学率和降低犯罪率校长、主任只会说让你不要以点盖面，以偏盖全。不对你说让你想想自己有什么问题就不错了。如果王玲告送老师，按照老师说的想想自己有什么问题，那她只能自己毁容了！！！”夏谷的话虽然是糙了一点，但却一语道破了那些只为了自己升官发财的校长老师是如何解决校园里各种各样的问题的！！！

　　“会这样吗？！”赵倩茹仍然眨着她那纯洁的大眼睛不相信的问着。虽然大家都不想玷污在城市里出现开概率几乎为零的清醇的她，但事实还是让大家同时的点了点头。

　　“好了，还是不要说这些事情了！我们是来放松心情的不是吗？！”许紫燕见到大家的情绪都有些压抑，变对大家说道。

　　“是啊！以后你就是我的朋友了！谁在欺负你就是和我过意不去。”大大咧咧的岳水云在旁边说道。

　　“对啊，我们也是你的了！”赵倩茹、李家姐妹、许紫燕先后对王玲说道。

　　“谢谢，谢谢大家。”王玲又一次的痛哭了起来。赵倩茹刚想阻止我就上前拦住挥手示意让王玲痛痛快快的大哭一场。

　　走出帐篷，在女孩们的强烈的要求下，我将我和夏谷是如何发现王玲，如何救下王玲的事情从头到尾的说了一遍。

　　也是后来我才从和王玲的交谈中得知王玲真的告过老师，可是她得到的回答跟夏谷说的是一模一样：你注意过自己的言行举止没有？是不是做出什么不太符合学生身份的事？！毕竟一个巴掌拍不响！！

　　这些话没有一句，不应该说没有一个词汇、一个字没有道理，可是当我听到后怎么觉得这些话才是真正的歪理邪说！！！

　　水声、笑声。睁开眼睛，看见的是睛空、碧海还有白色的沙滩。阳光照在大家的身上。

　　“哥哥、别光躺着，来游泳吧！”穿着可爱泳衣的赵倩茹跑了过来。这笑脸忽远忽近，令我感觉会有些眩晕！！

　　“哼、怎么可以看别的女生！？”许紫燕大声的斥责着我。“还说心中只有我呢！”说完的她将身体仅仅的贴在了我的的背上。

　　“你们和王玲多玩一会吧！她好像很高兴的样子哦！！”

　　“哼、色鬼！看到漂亮女孩就这样关心人家啊！！”说完后的许紫燕发出银铃般的笑声。

　　“啊！什么啊！没有的事！”

　　“好、好、好！还不知道你的为人吗？！”突然想到什么的许紫燕说道“不过，你这个救命恩人不好在这里躺着吧？！”说着许紫燕就拉着我的手往海中走去。

　　噗噗！

　　“救命！不要，我要溺死了！噗噗……”女孩们开始对我进行攻击。

 第三十二章 第五夜

　　“喂！船！”夏谷大声的喊叫起来。听到夏谷的叫喊我迅速抱起一堆木柴跑到海边点起求救的篝火。没有过多长时间，那艘汽艇鸣笛三声示意已经注意到我们。

　　上了船才知道原来是逃跑的两个猥亵男人是两个搞敲诈和盗窃的惯犯，在慌慌张张的逃跑时被海岸巡警注意到上前审查。谁知两个罪犯以为是自己身份暴露转身就跑，于是被富有经验的警察抓住。经过突击审讯得知我们在海岛上的事，于是便派海岸巡逻队来寻找我们。

　　这次事件彻底的让自己当了一会毛利小五郎，尝试做了一回糊涂侦探混乱破案的滋味。于是演变成了警察向我们道谢从主观上的协助破案，而我们我则感谢警察特意的来寻找我们。

　　回到别墅的我们一下子全部回了属于自己的房间，没有一个人仍有力气继续胡乱的折腾下去，就连平时在学校里的永不疲倦的像是个机械女巫的岳水云也一头倒在床上大睡起来。可是悲惨的我和夏谷却被临睡前的女巫派到厨房解决她和大家的肚子问题。

　　“夏谷你会做饭吗？”看到厨房里的摆设我感到一阵眩晕。

　　“怎么可能啊！我可是大男子主义者！”夏谷双手抱起在胸前说道：“我的名言可是‘男人不下厨房’！”

　　“可是……”我想提醒夏谷岳水云睡前留下的半小时后看到食物的话，可是还没有等我说完夏谷就摆出一副威武不屈的神色拢了拢自己的头发。

　　“不过我这个人就是喜欢挑战极限！！既然我不会做饭，那么我现在来挑战一下的话也能表现出我这个人勇往直前，不怕困难奋斗到底的精神。”

　　听完夏谷的的话我的头上出现了一个巨大的汗珠。明明是夏谷他不敢得罪岳水云而被迫接受命令，可是他却把事情说的这么慷慨激昂，好像他真的是要挑战什么所谓的极限似的！！

　　“可是你知道怎么做吗？”我问到关键的问题。

　　“哦！好像是要先放油。”夏谷摸着下巴回忆着仅有的记忆。

　　“可是咱们连油放在哪里都不知道啊！好像困难了点啊！”我摊了一下手说道。

　　“没问题！不是有句老话叫‘有困难要上，没有困难制造困难也要上吗？’！！！！”

　　“那是有条件要上，没有条件制造条件也要上。”我不好气的提醒着那个记忆混乱的夏谷。

　　“呵呵……，差不多啦！”

　　“差多了，你这个白痴！”

　　夏谷没有接下我的话，而是说道以后的计划，“海边完了就是上山了吧 ？！”

　　“我决定的了吗？！”我不好气的说道。

　　“当然！你不是有一个妹妹和一个女朋友吗？！只要你说话应该没问题的！”夏谷不知道心里又开始打算做什么他精心计划的泡MM行动了。

　　“你想打坏主意我可不会帮你了哦！”到现在我想起被那两个美女紧紧的抱着度过两个理智与欲望的搏斗的夜晚我都有一点后怕，我当时可是差一点就来个3P啊！！

　　“不要这样吗！来、来……”说着夏谷将我带到了我们的房间，将门所上后说道，“你来看，这些我全是送给你的哦！”夏谷从他的行李里拿出了一个个DVD碟片。“你看这里有，《干柴烈火》、《赤露女特工》，还有……”

　　没等夏谷说完我就打断了他的话，“你以为我是白痴吗？！这些全是在音像店可以买到的啊！”

　　“呵呵！原来你知道啊！”夏谷傻傻的笑着。

　　“哼……”我转身就要离开。

　　夏谷一下子跳了过来堵住门说道：“别生气吗！你要是不满意我这里还有好多啊！你看这些，包你满意啊！”夏谷打开了另一个拉锁从里面拿出了我梦寐以求的东西。

　　“你从那里弄到的啊！我找了很长时间都没有找到啊！”我兴奋的就想从夏谷手中抢过来，可是夏谷却躲开了。

　　“你帮不帮啊？！”

　　“我不帮！”我做人是有原则的。

　　“那你不想要了？”

　　“要！”

　　“那你是帮了？！”

　　“我不帮！”

　　“那你不想要了？”

　　“那你是帮了？！”

　　“我不帮！”

　　“那你不想要了？”

　　“要！”上前欲抢。

　　“别想！”没有成功抢到。

　　“你帮不帮不帮啊？！”

　　“我不帮！”

　　“那你是不想要啦？！！”

　　“要！”

　　“好了，你快点决定。不然就没有机会了！！”

　　我慢慢的站起，“我最讨厌别人威胁我！”

　　“那就算了吧！”

　　“不！你要答应我不要做出过火的事！”我看着夏谷的眼睛说道。

　　“你看我像那种人吗？”夏谷摆了个自认为很酷的姿势。

　　“那好吧！协议达成！”说完后我就从夏谷手上抢过了我梦寐以求的东东。

　　“还真是想不通你啊！那么喜欢克・亚树的漫画吗？！”夏谷一边走出卧室一边说道。

　　让夏谷那个连糖和盐都分不清的白痴做饭，还不如盼着外星人来访问容易。而至于我的水准也就会泡面（还是方便面），所以岳水云醒来后被我们用外卖打发了，其她人也没有对我们的饭菜有意见！（当然了，那些菜很贵的。而且还是夏谷和我掏钱。她们当然不会有意见！！！）

　　“喂……，先开始第一个计划啊！

　　“真的要啊？”我问着夏谷。

　　夏谷坚定的点了一下头。

　　*****

　　打开音响，夏谷又找出一片老歌的光盘播起来，还到冰箱拿来一瓶香槟，这时大家都出来了，夏谷便又拉着李家姐妹的手来陪自己喝酒。女孩子没有扫夏谷的雅兴，和我们喝了起来，脸也渐渐的红起来。

　　不胜酒力的许紫燕被岳水云抬回房里一起睡觉去了！夏谷也去照顾喝醉的李家姐妹。我看着赵倩茹一脸桃红，我情不自禁，躬身伸出手来说：“可以跳……”我不知道自己是怎么了，也许酒真的会让狗熊变英雄吧！！！

　　赵倩茹笑了笑，作了个西方的屈膝行礼，便把手交给了我。

　　“跳甚么舞？我不会跳舞的啊。”我没有答她，将她拉近身边，便跳起慢舞来。我一手感受着她柔软的手，一手搭着她的小蛮腰，鼻子嗅着她的发香，臂弯不禁愈来愈紧，她的腰腹已经快贴着我的身体了。她也感觉到有点不太自然，跟我眼神甫一接触便马上避开，腿也愈来愈慢了，与其说是跳舞，不如说是我推着她动。

　　我吞了吞口水，一把将赵倩茹抱了过来。她“啊”的低声叫了一下，身体便硬着不动了。我搂着她的纤腰，感觉到她的身体非常僵硬。

　　我用抖震着的手，从背后轻抚幼薇的头发，手指穿过发丝摸到颈项时，赵倩茹混身一震，然后抬头看着我。我想我们的样子一定跟对方一样迷惘，呆住了半晌，我终于用手定住了她的颈背，慢慢将嘴伸向她的樱唇。赵倩茹没有躲开，也许是惶恐得不懂反应，只能闭上眼睛逃避。

　　吻上去了！是突破，还是堕落？！我说不上来，我只能尽情享受这一刻，这是我的初吻，至少是我主动去吻女孩子的初吻。我轻柔的浅吻着，赵倩茹也渐渐放松下来，双唇不再紧合，变得软滑可爱。我的舌头趁机闯过去，她微微一震，但也没有逃避，任由我的舌头去触碰她害羞的香舌。

　　我双手将赵倩茹抱起，好让我能紧紧贴着她。以赵倩茹的身高，这时只有用脚尖点着地来和我保持这种姿势。她的手也抓住了我的肩膀。我继续吻着赵倩茹，她的舌头也蠢蠢欲动，我更是兴奋，不断挑动她的香舌，手也往她的屁股摸去。天啊，是我以前看过的屁股！那是充满青春肌肤特有的弹性。

　　虽然是隔着两层衣服，但还是令我不愿放手。我今天怎么了？？？

　　赵倩茹的身体在我的挑逗下不安的扭动，摩擦着我的身体。我已如箭在弦，不得不发，一口含住她的耳珠，手更从屁股后揉着。赵倩茹嘴里发出诱人的叫声，屁股也猛力前后摇摆，每一下在我的身上压去！

　　太刺激了！！我已经失去了我平常那最后的理智。赵倩茹双手紧抓着我的肩膀，两腿分开绕到我的腰后，使劲的摇动腰肢，发出清脆而含蓄的呻吟。她大概是由于是太害羞了，所以才咬紧牙关没有发出太大的声音。

　　“啊，我……” 天呀，我居然隔着衣服……

　　我将幼薇抱回怀中，轻轻放到客厅的沙发上。

　　赵倩茹垂着头，回身走向房间，低声说：“哥哥……晚安……”说着便关上了门。

　　现在我觉得自己既可笑又羞愧。我太过份了！怎么可以用赵倩茹对我的信任做出这样的事呢？！难道这才是真正的我！我有双重人格吗？！怀着复杂的心情我回到了房间，竟然发现夏谷已经躺在了床上。

　　“你怎么在这里？！”我惊讶夏谷居然回来。

　　“那两个女孩的酒量真好！！！”

　　“啊！哈……”

　　“呵呵……”苦笑还是开怀大笑我自己都不清楚。也许今天我做出了另我后悔一辈子的事也说不定，也许这也是上天给我的提示。我终于意识到在我的心里到底喜欢谁。

　　“赵倩茹！！”我配的上人家吗？？？也许她只是看我可怜吧！！！

　　PS：在研究书友流言后发现，说好的时候一般是有激情的情节的章节。不好的时候就是没有的章节。虽然明白了，但也不可能老是那样的情节啊！！最近受打击太大，写不出好东西了！所以决定结束这篇文章，大概再有个两、三章就大结局了！！！谢谢各位一直以来的支持。

　　《美少女物语》好像大家也不太喜欢似的，估计有可能是不适应女主角的原因。不过我会把夏明美篇写完，再看看反映。

　　最近和几个朋友聊天，大家希望看到比较强的男主角！！我正在构思一部新书，准备写个三、四万字后再发给大家看。大家就先将就着看我的《美少女物语》和将要结束的《同级生》吧！！！

　　此致

　　敬礼

　　瞎喊乱叫于2003/7/23

 第三十三章 第六夜 混乱

　　风在吹着。冷冽的风带着虚空的声响，拂过荒凉的大地。吹在身体表面的寒风，亳不留情地带着身体的热气，皮肤好像要裂开，骨髓也都冻僵了。阴霾的天空重重地压在头上，令人感觉很沉重，世界己失去了应有的色彩，呈现出令人忧郁的黑白景气。

　　这是一个荒凉世界。而我就走在这个寂寥的世界上。强风不断地吹着。拖着两只疲累的脚。眼睛微微地眯着，为了怕正面吹来的风沙伤到眼角膜，我的脚一步一步地缓慢地、慎重地向前迈，身体随着沉重的脚步向前移动。踩茌脚底下的粗糙沙粒，发出干干的呻吟声。

　　风声不断地出现在耳边，空气筑成的墙壁似乎带着嘲笑的表情将弱小的身躯向后推。前方到底会出现什么？根本不知道正朝着什么地方前进，只是本能地让身体向前方移动而已。眼睛所看到的，是全无生命迹象的贫瘠大地、以及移动十分快速的灰沌乌云而已。飞扬在空中的沙粒直飘向遥远的地平线。这种无以名状的虚无感，让我整个心都冰冷了起来。沉重的闭塞感不断啃食着胸膛的内部。令人绝望的孤独感，在饿的有些痉挛的胃中沉淀。

　　这里是什么地方？！我这样问着自己。随之而来的彷徨感，一直环绕在身边。要到何时才可以到出口呢！？生命的感觉逐渐被剥离，人好像只剩下骨头一般，这种丧失感塞满身体。

　　可是一点办法也没有，我也只好继续走下去。

　　“……恩……”似乎有一个微细而嘶哑的声音在我身旁响起。

　　声音！？停下脚步后，我慢慢地将头抬了起来。转头望了一下四周。

　　没有人。当然的事。这里是只有我一个人的世界。也许是寂寞感造成精神耗损，才会产生这种幻觉。轻轻地叹了一口气后，再度抬起脚向前迈进……

　　“恩……”听清楚了，确实有声音！这声音就在自己身旁，虽然音量很小，可却是那么的真实和清晰！！怀里抱着身若无骨的许紫燕。她闭目依在我的怀里。她一手搂着她的腰，一边端起我的头，颤抖的樱唇轻轻地吻上了我。舌头慢慢伸入我的嘴中，她似乎极其陶醉，樱唇微开，搅动着我的舌头。

　　我急忙推开许紫燕，并从她的怀里挣脱出来。“我什么时候在这里……”没等我说完许紫燕已经又贴了上来。此时我才注意到许紫燕身上只围了一条浴巾，袅袅婷婷躺在我的跟前。

　　“你以为我刚才没有看见吗？！”许紫燕虽然用很锐利的眼神看着我，却一点也看不出有怪责的意思。她现在心里再想什么呢？如果她大发脾气的话我还可以心理安慰一些，可是现在许紫燕这种不怒、不闹的表现真是让我难以……

　　许紫燕搂着我的脖颈，动情地吻我。“我不会让人抢走你的。”

　　许紫燕慢慢松开围在她身上的浴巾，她已经完全赤裸了。那么雪白细嫩的肌肤毫无遮拦的进入我的视线。

　　“你在干什么？”

　　“这……”

　　“你要用这种方式来向我道歉！”许紫燕认真的说着。

　　理性已经在我的头里粉碎，酒精的刺激给了我这个狗熊一次英雄胆！

　　我开始在她身上抚摸着，她轻轻地呻吟，身子微微颤抖。我很快脱光了自己的衣服，压在她的身上。她满面桃花，微微睁开眼睛，小声说：“你要慢一点，我好害怕！而且我还是第一次！”

　　我的冲动在听到第一次的时候又回到了自己的头脑中，我可是要负责任的啊！！可是现在的我可以负的起责任吗？在犹豫不决的时候我看到许紫燕 一动不动地躺在那里，双目紧紧闭着，等待着将要发生的事情。

　　我在许紫燕身上轻轻地抚摸，温柔地吻。她也像一只温顺的小羊羔，依偎在我的怀里。只听她喃喃地说着：“我是真的喜欢你的！”我没有回答她，只是微微的一笑。也许是我语言笨拙吧！此时我完全不知道应该说什么！！

　　许紫燕羞涩地看我一眼，她的脸一下子就红了，是那么美，十分迷人。我盯着她看，这时，她也抬头看我一眼，与我的目光相接，她不好意思地连忙低下头。

　　“真的可以吗？”我最后的确定着。要来得终归要来，与其自己老是举棋不定还不如一锤定音！！

　　“恩……”

　　我缓缓而动，但怎么也进不去。急噪的我猛地一使劲，只听她大叫：“哎……”我怕她疼，便停止了活动，温柔地吻她。

　　过了一会。她小声对我说：“俊杰，你可以继续了！”

　　我很是后悔刚才的举动，忙说道：“还是不要了吧！”

　　她微微睁开眼睛，娇羞地说：“你认为现在还可以停止吗？”说完他用手指了指床上出现的一片红色的印记！虽然我也是第一次，但是平时听来的经验还是告送我到底发生了什么！

　　于是慢慢我地动作。她还是咬着嘴唇。我知道她仍然疼痛，便尽量轻柔。谁知这时她忽然主动地挺动臀部。于是，我加快了速度。终于，我有了以前看H漫画后才有的那种感觉！！

　　忽然，我清醒了。我意识到自己竟然做了一场这样奇特的春梦！也许是春梦的关系，我需要去一下洗手间，于是捏手捏脚的走出了房间。我为什么要这样走呢？难道是因为自己对刚才的梦有愧疚感吗？！！

　　“……恩……”一个小小的声音却将我吓的跳了起来。

　　李丽红！！看来是她酒喝的太多了出来方便的，神志很不清醒。突然见她要摔倒急忙向前跨出一步扶住她。薄薄的睡衣下面竟没有胸罩。使得酥胸敝露，乳峰高耸，两颗蓓蕾似小红枣一般，鲜艳欲滴，夺人神魄。

　　“……呼……”李丽红竟然就这样在我的怀里睡着了。

　　“喂！”我不停叫她，而她却浑似不觉似的。难道她刚才是在梦游不成！摇了摇头的我只好将她抱回了房间。门并没有关，李丽纱以一个很不雅的姿势躺在床上。我很快的将怀抱里的李丽红放在了床上。

　　“俊杰！”李丽纱轻声的呼唤吓的我心脏过速，血压升高。可刚我静下心来仔细看过去的时候才发现她是在发梦说着梦语。语调是那么的含蓄，那么的动情。我可以感受到那种包含着的含情脉脉。

　　不会……是？我不想继续的想下去，因为这不可能是那样的可能性！就算是恐龙复活了，这种可能性也都不会发生！！正这样想的时候，李丽红的嘴里也在叫着我的名字！

　　慌忙逃出李家姐妹房间的我，心里一片空白。这时的我竟然发现许紫燕和岳水云共同的房间竟然还亮着微弱的灯光。我慢慢的向她们的房间移去，赫然发现并没有关好。一条小缝隙虽然看不清里面的事物，但却可以清晰的听到里面两人的话语。

　　许紫燕：“喂！不要啦！”

　　岳水云：“我刚才真的有看道哦！”

　　许紫燕：“不可能啦！他没有那么大的胆子的啊！！”

　　岳水云：“傻的是你才对啊！男人可是不要太相信，他们可是很会装模做样的啊！！”

　　许紫燕：“以你认识、知道的戴俊杰，你觉得他是装出来的吗？”

　　岳水云：“啊……，那到是还真不像。可这也许说明他的演技更高啊！！”

　　许紫燕：“那他也不用演这种角色吧！辘辘无为、毫不起眼，根本是不受女孩子欢迎的角色吗？！”

　　“嘻……”岳水运笑了一阵说道：“那你为什么喜欢辘辘无为、毫不起眼的他呢？！”

　　许紫燕：“你也知道啊！一开始我并不喜欢他啊！是跟他同桌了一年以后才慢慢发现其实他是一个做事认真的人，而且对别人都很真心，现在像他这种人很难找啊！！”

　　岳水云：“你不觉得这种人会吃亏的吗？！”

　　许紫燕：“也许吧！但是他可以让我信赖，让我有安全感，不会担心以后我人老珠黄的时候他却变心了！！”

　　岳水云：“你怎么知道他不会捻花惹草呢？”

　　许紫燕：“我试过他啊！我开学的时候把他叫到一个没什么人的地方试过他的。在试他以前我决定如果他在我的挑逗之下露出本性的话，我就会和他断交的！！”

　　原来许紫燕那次是为试我！！可是他对我说的不是用来一下子锁住我吗？！看来她是看到我的表现后认为合格来对我说的一个合理的解释吧！！因为作为女孩子她当然不可能对我说是为了考验我！！想到这里我不禁出了一头大汗，当时幸亏我保持了冷静，要不然我们现在的关系就不会是男女朋友，而是陌路之人了！！

　　跟我一样沉默了一会的岳水云继续说道：“那有这么考验的，我相信天下没有几个男孩子是可以通过的啊！！”

　　许紫燕：“所以他才是个宝啊！”

　　岳水云用不肖的语气说道：“也就你把他当宝！”

　　许紫燕：“那你刚才像我报告的什么？！”

　　岳水云不服输的说：“那也是少数！”

　　许紫燕：“那时因为聪明的女孩是少数啊！你没听过十几岁的女孩问男人帅不帅；二十几岁的问男人有钱没有；三十几岁的问男人抽烟、喝酒吗；四十岁的女人问那个男人在哪里这句俗语吗？！”

　　“什么意思？”岳水云问道。

　　许紫燕：“十几岁的问帅不帅是为了交了朋友后可以在别人面前炫耀，其它的就什么也没有了！可是长的帅又怎么样呢？可以当饭吃吗？！这说明十几岁的女孩心里不成熟，只不过把那些帅（衰）哥当一件漂亮的衣服而已！！！”

　　“好像可以哦！现在不是……”说话从没有顾及的岳水云又开始提出反论据。

　　许紫燕：“好了！不要望那里想啦！我在说一般情况啦！”

　　“那大姐你继续！！”

　　“而二十几岁的就显得现实多了！！钱――很好的东西。没有它人连活下去都不可能了！可是她们想的确实让自己交的男朋友可以有花不完的钱。哪怕他是7、8十岁也没有关系的！”

　　“好像不是都这样吧！”

　　许紫燕：“是的！也有、有根古的，可是她们想的却是自己有一个有钱的老爸，最好还是权力大无边的那种，要不然《还珠格格》那种片子也不会那么受年轻女孩的欢迎！！”

　　“恩！想来也是！”

　　许紫燕：“三几十岁的经过多年生活的磨练，知道了应该怎样过日子，所以她们才会问对方抽烟、喝酒吗？这样也好在生活中节省一大笔花消。至于四十岁的女人就完全已经到了后悔莫及的地步，所以才会问那个男人在哪里！！”

　　听到许紫燕的话，我真没想到她竟然对于感情的事情有这么深的理解和认识。看来她是在为自己的幸福而不断的努力着。而我呢？我现在有什么计划吗？！我的前途，我的人生，我甚至连自己的感情问题都处理不好！

　　我到底应该怎样做呢？我现在没有想法，但是我怎么也没有想到将要发生的事情强迫我做出了一个又一个的决定！！

　　PS：五日六夜写完了。刚开始写的时候有人说很羡慕作者可以知道接下来的五日五夜要发生什么！其实我在写完五日六夜的第一夜以后连自己也不知道接下来要发生什么！！

　　文章会在暑假结束前完稿！！请投票啊！！！

 第三十四章

　　时间总是流失的很快，很快就已经到了圣诞节。本来一个是从外国流近来的节日由于被人们给了特别的定义而变的非常重要。在夏谷的一再邀请下我和赵倩茹、许紫燕在今天晚上将会去他的家度过剧他说是终身难忘的一夜。

　　想着今天夏谷如何像他所说的那样让我终身难忘，我们和赵倩茹已经坐上了前来接我们的名牌小汽车。看到如此高级的名牌小轿车还真是让我大吃一惊，不过说道终身难忘就完全不够搁了！不过说来也许谁也不会相信，这是我第一次去夏谷的家，以前我虽然要求过但都被他以各种理由逃脱，所以一直以为他有可能是家境不太好才这样，不过今天见到至少要一百多万的小汽车我打消了这种念头。那夏谷他是因为什么呢？看不起我吗？那他今天就不会主动邀请我了啊！我的思绪快速的翻转，但是却完全想不到答案，唯一可以确定的是夏谷可能会有阴谋！！！

　　我们很快进入了在城市的郊区的山区。经过两个小时的路程我终于看到了一个巨大、宽阔雄伟的大门。那股气势俨然是那些经过作奸犯科没被抓住才有的氛围。“请您下车，称坐那辆车。”我和赵倩茹下了名牌高级小轿车，坐上了很像是高尔扶球场称坐的那种小车，继续向深处前进。

　　两边是巨大的花园，我的目力居然看不到边。根据我的保守估计这里要比颐和园加北海加故宫还要大出很多。因为这里竟然有一眼望不到边的湖水，而至于这里的假山分明就是真山的一部分甚至是整座山。亭台楼阁错落有秩，到处是鸟语花香。随着车的前移随时变换着景色。

　　就算是郊区里的山区，想有这么一大块地也太不可思议了吧！！我越来越怀疑夏谷这小子是不是哪位行政高官的子弟，才可以利用国家供养制拥有这么大的‘屋子’――也许叫宫殿或者堡垒比较合适吧！！！

　　“小茹……”本来想对赵倩茹说些什么，可是一想起我们现在是冷战中也就没有继续说下去。至于这次冷战的原因当然是上次和赵倩茹跳的那段舞。自从那以后赵倩茹每次见到我都不怎么说话都不怎么说话，如果到了非要说不可的时候那么也仅仅是简单的几个字解决要表达的事情。

　　就在我不知道如何是好的时候，小车已经停了下来。跟随着自称是内侍仆人的男子将我们戴进了眼前高大雄伟，占地广阔的大豪宅。高级的装潢，奢侈的点缀，就连这里面的地板都是红木的！

　　男仆发现我惊讶的表情，对我解释说到：“这个宅邸是用来迎接客人的地方，请您们稍微等一下，少爷马上就下来了！！”他说完话不久就上来了十几个穿着动画片里才可以见到的女仆端着各种饮料、甜点放在了我和赵倩茹身旁的桌子上。

　　之所以说她们是只有动画片里才可以看到的女仆是因为她们的穿着实在是太正规、太合身了！当然，这些女仆一定是经过严格挑选的，要不然她们决不可能身高一样，而最重要的是这些女仆都有一头长黑的头发和丰满的胸部和，特别是加上她们的身材穿上这种女仆装让她们的一对对巨乳特别的引人注目。

　　放好饮料和食物的女仆们排好了两队站到了客厅的两边。每个女仆都双手在身前交叉的垂直站好，每个人连眼睛也一动不动。让我彻底感受到了资产阶级是如何享受生活的。

　　“少爷到！”随着一声高呵，夏谷穿着一身笔挺的西服出现在客厅里面的楼梯上。还真是应了那句老话，平时并看不出什么的夏谷穿上这身量身定做的衣服立刻显得英俊潇洒、一表人材。

　　“少爷！”两边的女仆们整齐的向夏谷鞠躬并问好。

　　夏谷只是挥了挥手并没有对那些鞠躬的女仆们说什么就来到了我的身边，“怎么？不要这么拘谨，之所以你一直要来我没有答应就是因为怕你以后和我做不了朋友！！”

　　“夏、夏谷你们家也太有钱了吧！”我向夏谷问道。

　　夏谷只是轻轻的笑了笑说道：“钱是有一点，不过也让我很烦的，你看在学校我还要隐瞒自己的家庭里的事情。”

　　“为什么要隐瞒呢？”赵倩茹在旁边奇怪的问道。

　　“如果我不隐瞒的话我现在的朋友肯定有几十卡车，但是那些人只是看上我有钱的‘朋友’而已！我可不想和一些和这些女仆和男仆一样只知道服从和排马屁的人当我的朋友！！”夏谷话说的虽然轻松，但我可以从他的话音里知道夏谷以前肯定被那种朋友们利用过，也可以知道他平时的生活是多么的无聊。别看有这么好的住宅，这么多的漂亮女仆，享受着少爷的生活，可是如果每天都面对的是这些为了‘钱’而对你百依百顺人肯定是很倒胃口的。

　　“许紫燕还没来吗？”看到客厅里没有许紫燕的身影我忙问道。

　　“哦！在后面的网球场和我阿姨打球。”

　　“阿姨？”……（顿了一下）“你保姆吗？”

　　“我还需要保姆吗？”夏谷被我的话气的差点当场晕厥。

　　“举我看的电视剧里不是把像你这种少爷喂大的你娘都在仆人里有很大的权利吗？”我说出自己想到那里的原因。

　　“不是啦！！”………………（又顿了一下）“是我那个色鬼老爹三个月前新娶的……”

　　“那你妈妈呢？”没等夏谷说完，不通世事的赵倩茹就说出了很白痴的疑问。要说她看的电视剧也不少啊！一般像这么有钱的人家要想多娶几个老婆，根本就不必理会什么法律。或者里边有什么别的内幕就更是多如牛毛。俗话说的好：不该知道的最好不要知道！

　　“我妈妈在我小学三年级的时候就去世了，就是有再多的钱也没发从地府里买回妈妈的命了！！”看到夏谷的眼圈有些湿润我后悔刚才自己瞎想，要知道平时毫不正经的夏谷根本就不会对任何事情认真。

　　此时看到他这样伤心也只好上前拍了拍他的肩膀说道：“别这样，你是个硬汉子！”

　　“对不起，提起你的伤心事了！”赵倩茹连忙道歉。“有什么我可以帮忙的你尽管说！”

　　刚才还眼睛含泪的夏谷立刻恢复了平时那色咪咪的眼神说道：“你想办法把李家姐妹岳出来好不好，我很喜欢她们的！”

　　一拳击出打在夏谷的头上：“我收回前边的话，你只是个色魔而已！！”

　　“干什么啊！很痛的啊！”

　　“我……”

　　“好、好、好，咱们去找许紫燕吧！”夏谷说完就带我们穿过一个个回廊，上下一个个楼梯，很快我就已经记不得我们刚才走的路了！

　　“喂，峡谷！你们家怎么这么麻烦啊！”

　　“哦！我们家为了安全，房子里面是按照八卦设计的，盗贼和强盗如果有命闯到这里也就可以享受享受诸葛亮的八阵图了！！”夏谷一边走着一边给我们介绍着这所房子里机关暗器的种类。

　　“你不怕我泄露出去吗？”我问到夏谷。

　　“你不会的！而且泄露出去也没用！因为这所房子每两个小时就调整一次八卦的方位，连楼梯、房间的位置也会改变。可以说外人近来后就只有死路一条！”

　　“你们家还真是怪啊！”

　　“一般吧！”夏谷顿了一下说道：“对了！一会你们见到那个女人叫阿姨就可以了，不要个她留面子。反正她也是一个看上我们家才嫁给我父亲的女人而已！”

　　“有很多吗？”赵倩茹又开始问不该问的问题。

　　“她是我第七个阿姨了！要说她还真厉害！以前那六个被我弄的最多忍受不了两个月就离开了，而她已经坚持了三个月了，而且还和许紫燕成为了朋友，总是利用许紫燕想和我拉近关系。也不知道她用了什么方法让许紫燕愿意帮她！！”

　　“今年多大阿姨啊？”赵倩茹问道。

　　“20！刚满结婚年龄就把自己卖给了我爸爸！”

　　“不要……”当我想对夏谷说些什么的时候我看到了网球上的一个美女。20岁？不像！完全是一副娃娃脸，看起来像是16、7的样子。大概有１。６５的个头，脚下白袜子外面穿着天兰色网球鞋，玲珑有致的身材在紧身上衣和短短的黑色的紧身网球裙里显得前凸后翘，紧身衣的V字领里露出了白白的大你子，粉嫩的圆臀向后翘起，是一个迷人的尤物。露在外面的肌肤就更是雪白、细嫩。

　　“这、这是……你……继……母……吗？？”@_@我的眼珠几乎要跳出来了。

　　“是阿……姨……！！”

　　“哦，好！阿……姨……！！”

 第三十五章

　　“伯母小心了！”许紫燕说着一击大力扣拍，网球直奔场地右下死角而去。此时在场地左边的夏谷继母急忙向右边跑去。此时突然一阵强风向我们吹了过来，让人睁不开眼睛，可就在我用手遮住眼睛的最后瞬间夏谷继母的网球裙也被风撩了起来，本来以为可以欣赏一下美女内衣嗜好的我竟然看到了两片雪白如脂的P~~P~~.

　　风很快的就过去了，可是我去仍然愣愣的呆在那里，好像是惊呆了一样。被夏谷带到一边的我听到夏谷说道：“怎么样？那个不要脸的女人很不错吧！一星期前由于做的饭太难吃而被我否决跟爸爸说不合格，可是她居然自己私下来找我要求我再给她一次机会，为此她可是什么都肯做的。可是我还真没想到她会答应这样的要求一个星期！！”说完话后的夏谷向我眨了眨眼睛继续说道：“我一定要把她逼走！！”

　　听完夏谷的解释我第一次觉得她有些恐怖。“会不会有些过分了啊？！”

　　“你要帮我！”

　　“我……？”

　　夏谷给了我一个坚定而认真的眼神。

　　“热水放好了，请您到浴室入浴，毛巾等盥洗用品也全都准备好了，请您轻松地享受。”一个女仆走到了许紫燕和夏谷继母的身旁鞠躬说道。

　　“怎么样许紫燕和那个女孩要不要一起洗？”夏年轻的夏谷继母对许紫燕和赵倩茹说道。

　　“可以吗？”赵倩茹问道。

　　“恩。”说着夏谷的继母就拉着许紫燕和赵倩茹向另一边走去。我望着一边走一边摆臀的夏谷继母，想到短短的网球裙里面空空如野，变很吞下了几下口水。

　　“好了。咱们也去洗个澡。今天的圣诞夜咱们要好好玩一场！！”

　　跟夏谷走道了一个的温泉浴室。探头一望，这浴室实在大得吓人，而且等我脱了衣服进入浴缸时，它的豪华程度更令我大开眼界。大理石的浴缸。宽阔的设计，即使在里面游泳也全然没有阻碍。使我不得不打从心底赞叹与自己家里仅仅容下身体的陶瓷浴缸相较，简直是天壤之别。

　　在我用手捧起热水朝肩膀泼了几下时，忽然有声音传来。或许是我多心，但那并不是水声，一定有人才对，难道不知道我在浴室吗？

　　“少爷，水的温度合适吗？”雕花玻璃的另一头传来一个女仆优美的声音。“客人和您的衣服已经拿去洗了，大概四十分钟后就可以穿上了！”

　　“嗯，温度刚刚好。”夏谷很随意的回答着外边的女仆。

　　很快二十分钟的时间就过去了，外面又传来了女仆的声音，“少爷要擦背吗？”

　　“恩？哦”夏谷闭着眼随便的答应后立刻想到了今天还有我的存在。“啊！别、不……”夏谷的话还没有说完四个样子还像是高中生的女仆就慢慢的走进了浴室。让我大吓一跳的并非是四个女仆走进浴室，而是她们竟然都是在身上缠了一块大浴巾！一时之间，我的视线不知该放到哪去，反倒是四个女仆一点也不在乎，毫不感到害羞的样子两人一组的分别走到我和夏谷的身后开始做起擦背的准备工作。

　　我用询问的目光看了看夏谷使得他立刻脸就红了起来，“我……，你别瞎想，她们只是帮我擦背而已，没有做过别的！”

　　“那也‘眼福’不浅啊！呵呵……”我对这夏谷奸佞的笑着。

　　“不要这么笑，我真的没有啊！！”夏谷大声疾呼着。

　　“是的，少爷真的对我……，我们没有做过不好的事。少爷真的是个很好的人！！”这时刚才一直在外面和夏谷说话的女仆走了进来。此时她脸上红红的哆嗦的走进来为夏谷辩解道。面前的这个女孩清醇的脸上找不到一点瑕疵，完美的身段看上去就可以让人晕倒。

　　“我不是说我洗澡你不可以进来的吗？你怎么可以私自近来的？”夏谷打发脾气的说道。

　　听到这里女孩子的眼泪一下子就留了出来：“少爷很讨厌我么？我也知道从小我就很不招少爷喜欢，少爷小的时候从来不和我一起玩，也不许我接近你。甚至连房间也不让我给您打扫。可是……”说道这里女孩子哽咽了起来。“可是为什么您还要我跟在您的身边呢？为什么让我跟在您的身边却不让我为您做事呢？为什么……”说着女孩子双手掩面的跑了出去。

　　我看了看夏谷，见他并没有要向我说的意思变没有问他我产生的一肚子的疑问，而是静静的躺在池子里望向天花板上那七仙女洗澡的绘画艺术！！

　　“我来帮您擦背……”站在浴池外面的一个女仆说道。

　　“等、等一下！我没穿衣服啊……”

　　“您不喜欢擦背吗？！”

　　“不、不是的，只是不太好意思。”

　　然而女孩子却相当大方，她开始俐落地准备。她首先将沐浴乳倒进海棉，接着搓揉起泡，动作看来相当熟练。“来吧！请不要客气。”她示意让我从浴池里面出来。

　　“是吗？那我就恭敬不如从命！”尽管还搞不清楚现在是什么状况，总之我还是先走出浴缸。这时眼睛余光偷瞄到我面前两个女仆裸露在浴巾外面的身体，那竟是从稚嫩的童颜所无法想像的完美。无论是那双绝不在美幸之下的高峰，还是如葫芦般窈窕的纤腰，整个身躯都犹如成熟女人般的动人。

　　“那我要开始了。”

　　“哦，哇~真舒服！”她们擦背的力道就如同她的人一样柔和，整天的疲惫似乎都慢慢消除了，不过更令我愉悦的是背上的柔软触感。

　　不过我突然觉得背后好像滑滑的……“啊~对不起！我的胸部碰到您了！！”一个女仆抱歉的说道。

　　有什么好抱歉的呢？！正常情况下应该是我抱歉的吧！“这样蛮好的呀！！”我只好回答了一个连我自己都不知道是什么意思的话。

　　“是吗？可是我的胸部不大……”

　　事实上，说这句话的女孩的胸部是相当大的。虽然我背对着她，无法明确肯定，但感觉得出至少是Ｃ罩杯。冰肌似的酥胸有如雪花糖般的柔软，而不时刺碰背部的，恐怕是她那撅撅的小乳蒂吧！

　　现在身后若是赵倩茹的话，或许会让我更加兴奋。我怎么回事，怎么可以想到那里去啊！她可是我要保护的妹妹啊！不过能享受到女仆玉乳的特别服务，就已经够我血脉喷涨的了。

　　“客人的背部真宽，令人非常有安全感哪！”

　　“是吗？会有这回事吗……”我开始为受到的夸奖扬扬得意起来。

　　我和两个女孩聊起了天，慢慢知道现在的四个女孩是夏谷的贴身女仆，她们从小就因为自己是女孩被家人抛弃，而被夏谷的爷爷收养，至于做夏谷的女仆全是她们自己为了报恩才做的，并没有人逼她们。而刚才那个哭着跑出去的女孩则是和夏谷同一个医院同一天出生被抛弃女孩，从小就合夏谷一样对待的张大如果她愿意的话完全可以让别女孩子叫她小姐的。而我刚才见到的其他女仆就是顾来的真正仆人了。我闭上眼睛，仔细地品味着乳峰交错的抚弄听完了她们的解释！！

　　洗完澡后穿上刚洗完的衣服感觉到非常的舒适！闻到衣服上面传来的阵阵清香却不刺鼻的香味，真不知道是什么洗涤用品。不过相信一定是价格不会低才对！！

　　“我要吩咐些事情，你要怎样？”夏谷问着我。

　　“你去吧！让这两个女孩子给我当向导四处转一下你不介意吧？！”

　　“恩，好吧！”说着夏谷就带着两个女孩消失在我面前。

　　“刚才哭着跑走的女孩子叫什么？”我问到身边的一个女孩。

　　“奈美、夏奈美！”

　　得到回答的我突然想起还不知道面前两个女孩子的名字，“你们呢？”

　　“我叫夏迎春。”圆脸蛋的女孩子说道。

　　“我叫夏探春。”桃型脸的女孩紧跟着说道。

　　我看到她们能够这么的和我这个应该算做是客人交流就知道她们平时并没有被夏谷当做是女仆对待，不然的话这些女孩不会这么的开朗和平易近人！！

　　“你们可以带我去看看那个叫夏奈美的女孩吗？”

　　“做什么？”

　　“我想去安慰她！！”

　　两个女孩带我走进了一间豪华的房子，这里一点也不像是电视里女仆应该住的屋子，看来夏谷的爷爷还真是把她当孙女一样看待。当我再向里走去的时候赫然发现夏奈美的女仆服装因为在浴室里碰到水的原因而使内部的“乾坤”一览无遗。使我从后方直视此时爬在床上哭泣的她，可以清晰的见到她的女仆服装里没有胸罩的肩带，那也就是说……她没穿胸罩！？

　　PS：前几天收到大学的入取通知书高兴的忘乎所以，所以文章忘记发了！今天上网又收到好几个网站的邀请真是高兴，既然这篇《同》这么受欢迎我就把自己想留在以后情节也写出来给大家看，希望各位可以多多投票支持！如果大家喜欢看的话我会在寒假的时候写《同2》给各位看！

　　其实写东西真的很不容易的，以前我看别人写了点东西就要收费也觉得过分了，可是当自己真的拿起笔写东西的时候才知道为什么他们要收费。所以小弟以后的文章可能也会收点辛苦钱（补贴网费和电费）“收费方法以后会告送愿意掏钱看书的网友”。不过《同》是不会收费的，大家放心看吧！！

 第三十六章

　　就在我上前准备安慰夏奈美的时候岳水云突然从我的身后出现。此时的岳水云穿着一件全白的连身裙。在白色连身洋装覆盖之下，丰硕浑圆的山峰坚挺着，隐约可见的山沟形成淡淡的黑影，就像是从白皙颈部一气呵成的胸线一般，美丽得令人快要窒息，宛然是一个清醇、可爱的贵族小姐，一点也不像平时那个大大咧咧瞧准机会就给你一拳的恶女巫！！

　　岳水云大步走到夏奈美身旁就坐了下来和她现在的装束一点也不相称。“夏谷又欺负你了吗？”岳水云恢复了平时在学校的正常动作和话音音量。

　　“没，少爷……没……”估计是夏奈美也知道这个下手从来不知道轻重的岳水云会做出什么惊天地泣鬼神事情，于是急忙否认。不过此时的我也觉得夏谷这次很冤枉，因为他只是不要这个女孩为他洗澡而已，想想应该是爱护她才这么做的吧！！

　　“怎么了云儿？”一个充满母性声音过后一位慈眉善目却看上去很威严的女性已经站在了我的面前。从这位妇人的装素来看也应该是一位大家闺秀、富豪之家出来的小姐，因为她此时的气质真是让人看后就有一种被慑服的感觉。

　　“啊！母亲大人！”岳水云想变了一个人似的，突然变的文文静静，而且嘴里居然出现了对于她这种恶女巫不可能出现的敬语。难道岳水云有双重人格吗？！再仔细看她时发现她站立的姿势非常讲究，想起来应该是电视里经常演的千金大小姐们站立的姿势。就连她向她称作母亲大人的女性走过去的时候每一挪步也是很小的步伐，而且非常幽雅。这、这、这个是在学校了自己认识的那个坐没坐像站没站像的恶女巫――岳水云吗？！一定是长的像而已，不然没有其它解释了！可是刚才她所说的话和动作都和自己在学校里认识的岳水云一样啊！难道我现在又在发梦吗？？

　　“母亲大人，请让我介绍一下。”说着我认为是和岳水云长的很像的女孩用左手做出了礼仪课上老师做出的标准介绍人的动作。“这位是我的同级生戴俊杰，那边的是她的妹妹赵倩茹。”女孩幽雅的动作，轻柔悦耳的语言让我不敢相信她真的就是自己认识的岳水云，可是她刚才明明是那么介绍自己了！！不过想来夏谷那个白痴都可以在一瞬之间变成大少爷，岳水云变成千金大小姐也应该没有什么太好惊讶的了！！！

　　“你们好。”女性柔中带刚的声音想我们问好。“我正想了解一下我女而在学校的情况，不知这位小帅哥可以不可以给我讲一下呢？！

　　“啊……”额头上大量的汗珠愣是在流出来之前就被我额头的温度蒸发成为水蒸气。“啊……”此时的岳水云已经转过身来，不过她的眼睛已经变成了平时自己认识的岳水云威胁我时用的眼神，不过她现在的身体却还保持着千金大小姐应该保持的姿态。虽然被她这样看着很不舒服，但想来她应该更难受才对心理变莫名其妙的高兴起来！！不过知道岳水云打人是怎样恐怖的我来说却知道应该怎样对她的母亲大人说真实的谎言！！！

　　“哦、啊、可以啊……”正当我想把一堆自己都觉得有些想吐的赞美之词全都掏出来的时候岳水云的母亲大人突然被仆人叫走了。虽然觉得自己没有让岳水云歉我一个人情债的计划没有成功，但是使得自己可以免去有生以来最大的一次谎言还是很庆幸的，毕竟这么大的谎言也许会真的遭雷劈的！！！

　　“算你小子识像！”中年女性走后岳水云立刻变了回来。虽然很突然，但是我还是比较适应这个样子的岳水云。

　　“这是感激的话语吗？！”我针锋相对。反正我已经基本上猜出了岳水云这前前后后的事情是怎么回事，也算掌握了她的要害，她要是再敢对我使用暴力的话……

　　“啊！你……”

　　“使劲喊啊！大声叫啊！没关系的，我和平时一样不会还手的！！”我微笑着对岳水云说道。慢慢的坐在了一边的沙发上看着岳水云将要有什么表情！！

　　“啊！客人！请喝水！！”岳水云恭恭敬敬的将从小冰柜里拿出来的饮料送到我的面前。完全像是刚才在客厅时女仆们的所作所为！这不免使我感到一丝惊讶。

　　惊讶的结果只好不去理她，毕竟这么温柔、体贴、必恭必敬的语言和动作出现在岳水云的身上不是一件正常的事情。而她现在双手托着的饮料是她拿来的，谁知道里面有没有放了什么作料没有！虽然不太会杀人灭口，可是如果他要想让我一个月说不出话来的可能性还是有的！！！

　　所以我现在最好的策略就是去继续关心叫夏奈美的那个女孩才是上策。“夏奈美小姐对吧？！”了解到她真实的情况后我这样称呼着她。

　　“啊！不！”她愣了一下后说道：“我只是个女仆而已！！”轻轻地一笑后我并没有说什么，只是在思考着这个女孩的心理活动到底是怎样的。她会怪责夏谷不让她自己服侍夏谷这本身就是一个很奇怪的行为。难道只是因为夏谷的爷爷收养了她的报恩吗？！

　　“两位，少爷有请！”此时一个女仆已经站在了门外对我和岳水云说道。

　　“恩，在哪里？”岳水云又恢复了千金大小姐应该有的姿态。

　　“请跟我来。”

　　走了将近二十分钟后我们终于来到了一个巨大的餐厅，而我之所以知道这里应该是餐厅是因为这里的长度有100多米，宽度有2米的桌子上摆满了各种各样的我从来没有见过的菜肴。就在此时夏谷向我走了过来。“我还要向你介绍岳小姐呢！没想到你们已经见过面了啊！！”说完之后夏谷奸邪的笑了起来。

　　我上前去将她拉到了一边问道：“到底怎么回事啊？”

　　“哦！她家是我们家生意上的一个重要伙伴！！”

　　“她什么时候也变成千金大小姐了啊？”

　　“哦！她本来就是啊！只是听从我爷爷的建议也到一般的学校来学习而已！”

　　“还有多少人？”

　　“什么？”夏谷摇了摇头，没有明白我在问什么。

　　“你准备这么大的房间和这么多的吃的东西是用来招待多少人的啊？”我没好气的说着。

　　“5个！”

　　“什么！？！”

　　看到我惊异的面容夏谷用手指头再次数了一次：“你、我、岳水云、赵倩茹和许紫燕。一共5个。没错的！”

　　听她说完后我突然想到了什么：“许紫燕没有问题吧？”今天已经遇到太多不可思议事件的我深怕自己的现任女友也摇身一变成为千金大小姐。

　　“哈哈……，让她自己告送你吧！我可不想多嘴啊！！”

　　“喂！到底是什么啊？！”我刚想上前拽住夏谷的脖子后面就响起了许紫燕叫我的声音。没有特意的打扮，还是像平时一样的装扮。可是想到夏谷刚才不清不楚的话使得我的内心感到一丝的不安。如果许紫燕真的也是一个千金大小姐的话，以我的性格是不可能接受她的突然改变的。而且我不喜欢自己的女朋友会是比自己什么都优秀的人，现在如果她再变成千金大小姐的话我要怎么做呢？！

　　“喂！大家！开吃吧！！”说着夏谷就想一百年没有吃饭似的吃了起来。

　　“你不觉得这么多东西5个人吃会很浪费吗？”我对夏谷问道。

　　“不会啦！这可是他以后一年解搀的食物！”岳水云向我说道：“他的爷爷仿照亚历山大大帝小时候的故事来让他成为家族的继承人，所以他睡在一张没有任何铺垫的木板床上，一年四季都用凉水洗澡。而且平时只给他窝头加咸菜吃。基本上来说他一年也只有春节可以吃到这些食物的！于是他说要邀请同学来家里做客才特别在今天给他加一次吃大餐的机会！”

　　听完解释的我感到他的家人还真是不是一般的怪异啊！！

　　“你为什么不邀请李家姐妹呢？”我走道夏谷身边的低声的问道。

　　“那么你说如果她们来过我家之后喜欢上了我那说明什么呢？”

　　“啊……，你担心这个啊！”我没有继续说什么，只是开始不客气的享用桌子上的美味菜肴。

　　“俊杰，来。”赵倩茹将我叫到了一边好像要说什么的样子。

　　此时许紫燕也走了过来，此时赵倩茹红着双脸对我说道：“我和许紫燕商量过了，我们两个都没有问题，想和你谈谈看看你的意思！！”

 第三十七章

　　两个人都商量好了，并且都没有异议，现在要听一下我的意见。难道是她们私下里达成了什么秘密协议吗？！我用奇怪的眼神看向许紫燕。不用想，用脚底板也可以知道主谋是许紫燕，对于赵倩茹来说是不可能想出什么坏主意的！！

　　“喂，不要这么看着我啊！我也是好心好意啊！”许紫燕见到我望向她的眼神连忙向我抗议的说道。

　　什么？还是你好心好意！不过就算你能接受的了，赵倩茹是怎么答应的啊！她们这以前一点这方面的想法也没露出来呀！难道是那天晚上我和赵倩茹跳舞的事……，对了，肯定是了！海边的最后一夜我不是在她的房门外听到岳水云向她说了吗？！我怎么就这么笨呢！？！

　　“这样不好吧！”我语重心长。

　　“有什么不好的？”赵倩茹和许紫燕用毫不在意的语气反问。

　　有什么不好的？！那还用问吗？！这个问题很明显吧！怎么可以两女同侍一夫呢！！这好像不符合法律吧？！“这不行，不行最好不要这样啊。我……”

　　许紫燕没有让我把话说完变抢说道：“怎么不行！你看夏谷和他的继母的关系那么恶略，难道你能袖手旁观吗？！你这样还算是他的朋友吗？再说通过我的了解夏谷的继母并不是因为钱而嫁给夏谷父亲的。她的所有吃穿用全是自己带过来的嫁妆，如果非要说她用了夏谷父亲钱的话也是只是这里的水、电费。而且她为了让夏谷感觉到温心，每天吃的东西都和夏谷一样。难道这是嫁给有钱人来享福来了吗？？”听完许紫燕的话后让我久久的回了一口气。还好，她们说的跟我想的根本不是一回事。这要是刚才我把话说完，我也就别厚颜无耻的活在这个世界上了，那简直太丢人了！！

　　“哦……，这个啊！”我恍然大悟后不自觉的说出了心里想要说的话。

　　“那你以为是什么啊？”赵倩茹眨着眼睛问我道。而这时的许紫燕却微微的笑着，一点也让人看不出她是否猜到了我心里的想法。

　　“啊、啊……，没、没什么啊！”我为了不露出破绽只好转移话题的说道：“你们准备怎么做啊？”

　　“恩……”赵倩茹思考着。“还没想好！”许紫燕老实的回答。

　　“你们刚才不是说都商量好了吗？！”我惊诧的问道。

　　“是啊！我们是说我们两个商量好要帮忙，并没有说我们连怎么帮都商量好了呀！！”许紫燕展开她混淆是非、颠倒黑白的三寸不烂之舌。

　　“恩！那么就先放一放吧！我们来先解决一件别的事！”我缓慢的说道。

　　“什么？”许紫燕和赵倩茹两人同时问道。

　　“是一个叫夏奈美的女孩。”

　　“她啊！怎么了？”许紫燕奇怪的问道。

　　“你认识她吗？”

　　“算认识了！怎么了？出什么事情了吗？！”许紫燕说道。

　　“我觉得她和夏谷之间……”当我们正说着话的时候突然过来了一个女仆，我们只好停止了对话。“对不起，打扰您了！老爷有请各位到大堂参加少爷的订婚仪式！！”

　　“哦！夏谷的哥哥吗？”我随意的问道。

　　“不是。是夏谷少爷的订婚仪式！”

　　“哦！”答完话的我突然反映了过来，“你说什么？”

　　“请各位参加夏谷少爷的订婚仪式。”

　　大千世界无奇不有，只有拥有了想象才能有创造。不过现在的事情我一定是又在发梦了，不然这样的事不是太荒唐了吗？！可是掐了自己之后感到很痛，应该不是做梦才对吧！！看来夏谷是早已经离去，本来想找岳水云问一下情况可是却也不知道她到哪里去了！！

　　大厅终于在行走了将近半个小时后到达了。不愧是有钱人家的大厅，里面的装潢已经无法用语言来描述，到是大厅的面积让我吃惊不小，因为这个大厅竟然有十个篮球场大小。而且里面摆放了各种各样食物。

　　******

　　“奈美，你别这样，想哭就哭出来吧！”迎春在奈美身边说道。

　　“什么啊？为什么我要哭啊！！你真是的！！”

　　“你骗不了我的。你可以欺骗所有人，但是你欺骗不了我。别忘了我可是你最好的朋友啊。”

　　“完全不知道你在说什么！！”夏奈美从自己的床上站起来开始收拾已经整齐无比的房间。

　　“奈美！”迎春站起来大叫着。

　　“好了！真是的你这个人，我挺好的啊！既然今天我们可以休息了，我还要用这难得的时间整理房间。”说着夏奈美将已经折叠的整整齐齐的衣服全部拿了出来从新叠了起来。

　　******

　　夏谷的身上不知什么时候换上了笔挺的西服。而最令我感到吃惊的是岳水云居然也换上了一身带有中国古典特色的旗袍，让岳水云显得是那么的漂亮、得体、大方。再主意附近的人，全是一身的名牌服装，甚至有一些人的样子我好像在电视上见过。

　　“啪、啪”

　　就在我观察着我附近人的时候，夏谷的父亲走进了大厅。“首先欢迎各位来到鄙人家里做客。现在我要向各位宣布一件事情。”说着夏谷的父亲清了清喉咙继续说道：“刚才我和岳先生已经商量过了我们准备联姻，我的犬子夏谷将和岳董事长的千金岳水云在今天订婚！！”

　　虽然刚才已经知道了夏谷要订婚，可是当我听到他居然要和岳水云订婚的时候还是免不了一屁股坐在了椅子上。让那个白痴夏谷和恶女巫岳水云成为夫妻也许真的是在合适不过了吧！如果告送学校里的报道狂们也许只需要几节课就可以传便整个学校吧！！

　　当我从计划怎么大肆宣传的时候，订婚仪式已经完了。夏谷在我身边用他从没有过的哀求的眼神看着我。“大哥，你可不能把今天的事情说出去啊！”

　　狂笑中的我摇了摇头说道：“好处！”

　　“好、好、好。没问题，这就到我房间去拿好不好？！”

　　我拍了拍夏谷的肩膀，微笑的点了点头说道：“恩、带路吧！”其实我心里并没有真的想把事情说出去，只是想如果说出去会有什么反映而已，完全属于YY（注：意淫）。不过既然夏谷主动送上门来我也只好好好的搜刮一笔。反正他这么有钱，自己再去买就可以了。

　　女孩子们当然被我们以男生住所，女生勿进的理由让她们继续去品尝美味的菜肴了。“这本我要了。”说着我将一套小本精装七龙珠放到一边。

　　“你不是看过吗？”夏谷心痛的问道。

　　我没有理会他，继续挑了起来。“恩！”此时我没有注意书名，而是注意到了出版社。“龙成出版社”。我一个一个字的读着。“这是台湾那个龙成出版社吗？”

　　“是啊！你也知道这个出版社吗！”

　　“有多少我都要了。”

　　“可是很多啊！！”

　　“应该是用汽车送我回去吧？”

　　“啊！当然！”

　　“那不多！！”

　　《长腿叔叔》、《BURE》、《网络情侣》、《禁断的血族》……

　　哈哈，这下我可是发了。此时我又注意到旁边还有一个安阁。“这里是什么啊？”

　　“我用刻录机刻的盘。”觉悟的夏谷如实回答。

　　“什么东西？”

　　“你知道元元和凹凸两个网站吗？”夏谷反问我。

　　“听说过！不是在三年前就倒闭了吗？”

　　“是啊！我在它们没倒闭的时候把上面的所有东东都刻录下来了！”

　　“恩，拿走！”

　　“等等！”

　　“不给吗？！”我坏坏的笑着，示意他有把柄在我手里。

　　“啊！不是，怎么可能呢？！这些刻录盘不好，我这里压缩盘好的你拿走多好啊！！”

　　“恩！谢了！”

　　“大哥你也别翻了！我把我游人和克亚树的作品全给你好不好！”

　　“那好，看在你这么听话就把七龙珠还给你吧！”将挑好的书的名字记到一张纸上后说道：“你怎么会和岳水云订婚的？”

　　“咳……”夏谷长长的叹了一口气说道：“无非是家族为了利益的联姻而已。”

　　“还好，你们认识啊！”

　　“不好啊！谁会喜欢她那种女孩子！我想你也看到了吧！在她父母面前是一个性格，父母不在又变回了学校里的恶女巫。再说，再说……”有些无可奈何的夏谷又叹了一口气说道：“算了！反正也没有办法！我也只好听从父亲的安排！！你不要以为我很富有，其实我连基本的自由都没有，我所能做的就是服从！！”

　　“你喜欢夏奈美对不对？”我提出了我猜想到的事情。

　　“啊！你、你怎么知道的？我从没有向任何人说过啊！而且你今天才第一天来不是吗？！怎么会知道的？？！！”

　　“这就是为什么咱们是好朋友啊！！不过你不想反抗吗？？？”

　　PS：相信老书友一定也知道龙成出版社的大名吧！它可是出了不少好书啊！哦、对了，龙成出版社绝对没给我任何好处帮他做宣传哦！！

 第三十八章

    夏谷听完我的话后显得非常谨慎，神秘习习的做了一个禁声的手势后将我一把拽到了他的寝室。“你准备帮我吗？”夏谷的眼神凝视着我说道。

    “当然！只是我有心也无力啊！！”我双手一摊用无可奈何的语调强调我的爱莫能助。

    “不，你可以的。”夏谷很激动的拽住我的肩膀说道。

    “开玩笑！我能有什么办法？！”

    “有！世界上只有一样东西是永远是最有力和有效的！”夏谷的眼神露出一瞬间自我认识他以来从没有看到过的凶光。

    “什……什……什么？！”我实在想不出夏谷针对这种封建家庭制度有什么锦囊妙计。

    “那就是……”夏谷说道这里突然转动了床上的一个精美的工艺品。而接着出现在我面前的就是一个藏在夏谷珍藏各种18禁书籍的书架后面的暗门。当我还没有反映过来是怎么回事的时候，我已经被夏谷拽进了暗门。暗门关上后夏谷不知又搬动了什么机关让两边出现了明亮的灯光。这个狭窄的暗道显然是人工修建的，全部是钢筋水泥结构。就在我观察暗道的设计的时候夏谷开口说道：“我在建设这个暗道的时候为了瞒天过海所以建造了前边的书架来藏那些书以让我爷爷以为我是一个酒色之徒，这样爷爷就会在这件事情上和我大吵，就不会怀疑到我在这后面做手脚――挖暗道了！！！”

    我用不可思议的眼神看着夏谷！！仿佛我从来不认识他一样！！平时像个白痴的夏谷什么时候变的那么攻于心计了！！！

    夏谷面对着我的眼神说道：“这也是没办法啊！！”说完后的夏谷叹了口气。“啊……”

    “我知道！我很理解你的心情！”

    “谢谢！！”从夏谷嘴里只说出了这两个字。可是就是这两个字却表达了万语千言也表达不清的感激之情。

    “可是你这是准备离家出走吗？！”

    “当然不是！！”

    “那你这是做什么啊？”我完全不明白夏谷挖一个暗道除了离家出走以外还有什么用处！难道是想躲在密室来个虚假消失？！

    “喂！看！”不用夏谷提醒我已经被前面突然出现的情景惊得差一点做在地上。N多人穿着统一的着装，各种通讯设施一应俱全，各个大屏幕上显示着各种飞机坦克，完全一副电影里大决战的情景！

    “啊……！夏……”

    还没等我结巴的说完夏谷的名字他就转身对我说到：“这就是我为了反抗我爷爷而笼络的我家的保安。”

    “你……你想做什么啊？”

    “要反抗就有力量！这是自古以来的真理！”夏谷一字一句的说着。

    “可是……也……不用这样吧！”

    “你是不知道我们家的历史啊！”夏谷的脸显得很严肃。

    “什么历史啊？”

    “中国的第一个朝代是什么啊？”夏谷这个考试白痴向我提问。

    “秦啊！”

    “白痴！是‘夏朝’啊！”夏谷大声的对我说道后又平下了气继续说道：“我们家族是夏朝的遗民，所以我们家族才会姓‘夏’。”

    “那你想打仗啊！”

    “放心！我的实力越强仗越打不起来！”

    “可是你不觉得这样不好吗？！”

    “哪能怎么办？”

    “现在世界局势是多元化世代，什么事都经过谈判的！何况你只是不想和岳水云订婚而已！”

    “你不知道，我们家族是一个封建专制。除了我爷爷以外还有整个家族的阻力啊！”

    “啊……！哪、哪、哪就更不能使用武力这种手段了，毕竟你没有你家族的势力大啊！”

    “那你说怎么办？”

    “让我去和你爷爷谈判怎么样？！也许我有办法！？”

    “嗯……，可是……”夏谷还想说什么但是被我挥手拦住了！

    “就这样吧！”

    “嗯！好吧！”见夏谷答应了下来我的一课心算是安定了下来。因为如果夏谷不答应的话那么我恐怕会被他任命为他的保安们的三军总司令。我可是一个没有远大志向，只求安度一生的人。绝对不会去做最近正在流行的穿越时空救国救民的大英雄！！！

 第三十九章

    暗的大屋子里面只有几个火把不断的噼啪的响着。一个国字脸的老人端坐在像是皇帝宝座的台子上面一言不发的看着要求单独和他见面的我和夏谷。他并没有刻意的显示自己本来就很阴沉的气息，可是还是让人感到一股威慑的力量。虽然现在从下望上站着看他的我感觉实在有些不自在，但还是为了朋友夏谷可以两肋插刀的我还是张开了口向这位老人说出了想说的话。

    “什么？你说夏谷不喜欢我替他包办婚姻！”老人显然被他的孙子敢反抗他的举动下了一跳。“是真的吗夏谷？”老人仍有些不敢相信的向夏谷确认着。

    “是、是啊……。要是别人的话我也就算了，可是我讨厌哪个岳水云啊！我也向您说过她当着别人面是一个淑女，可是她其实是个恶女巫啊！”吞吞吐吐的夏谷用哀求的声音叙述着岳水云的双面性格，哀求着他爷爷的同情！

    “你以为你爷爷是老糊度吗？！我通过私家侦探早就知道了，可是这只是我的、也是族里的决定。你就当是为了找回我们家族的‘失落的手札’而做出的牺牲吧！！”说完之后老人慢慢的站了起来。

    我看到夏谷的爷爷想要离开的样子急忙拦住说道：“您就为了‘失落的手札’而让夏谷而和岳水云订婚的吗？”

    听到我的问话，夏谷的爷爷转过身来看着我说到：“是啊！我当然不是为了岳家的钱！”

    “那么只要能找到‘失落的手札’是不是就可以了呢？”

    夏谷的爷爷深深的注视着我说到：“你知道‘失落的手札’是在什么时候丢失的吗？是在大夏朝被爆商篡位是丢失的！几千年都没有找到，你以为你能找到吗？！”

    “什么事不试试又怎么知道呢？”

    老人微微的笑了一笑说到：“我要是有你这样的孙子我就是立刻死也瞑目了！好吧！如果你们能找到‘失落的手札’我就冒着全族的反对解除夏谷和那个恶女巫的婚约！”

    “谢谢！”

    ***

    此时的我已经回到了夏谷的地下指挥室。看到夏谷无精打采的坐在我的对面我问到：“你怎么了？”

    “看来我要和岳水云结婚了！！”

    “噢？！怎么见的呢？！”

    “不可能找到的啊！找了那么多年的东西怎么会被咱们找到啊！！”

    “也许是你们寻找的方向错了啊！”

    “不会！我们一直在寻找‘商’的后人啊！”

    “可是商朝也被周灭了啊！也许应该从周朝查气啊！”

    “不会！周朝灭商以后没有得到那个手札！不然周朝也不用封神榜了！”

    “什么？你说什么？”

    “哦！你既然帮我，我就告送你吧！‘失落的手札’是炎帝和黄帝留下来的，据说是记载了巨大的秘密。”

    “什么秘密？”我的好奇心让我追问起来。

    “不知道！”

    “不告送我算了！”

    “不是啊！是真的不知道！知道的话还找它干什么？！”

    “那好，我们就开始用你的那些手下分散寻找吧！”

    “可是那些家伙总是偷懒啊！”

    “放心！我有办法的！”

    我这个人虽然胸无大志，但是却非常喜欢读历史书，像什么《史记》、《二十四史》、我都熟读在心。正所谓史能明智，所以这种小事我还是可以从我中华5000年的文明史里找到解决手下拿了工资偷懒的办法的。

    带我用了互相猜忌、互相排斥、互相挣钱、萝卜加大棒等等三十六计和阴谋诡计之后夏谷呆呆的看着我说到：“大哥！你真是被埋没的人才啊！！我今天就摆你为大总管，以后你可以任意的调用。

    “什么大总管？！我又不是太监？！”我恨恨的踹了夏谷一脚。（没办法，谁让他有求于我呢？！）

    “不、不、不……，是大将军。”

    “去！”紧接着又是一脚。“你想搞分裂啊！还大将军！！”

    “哈哈！是！那么您……就休息吧！”

    “休息什么？！我要回家啊！”

    “啊！天这么晚了还是在这里住吧！再说还要帮我找东西啊！”

    “你小子更主要是因为后面那个原因吧？！”

    “有一点点啦！”

    “一点点？！我看全都是啊！把我妹妹赵倩茹脚来，我明天还要上学呢？”

    “不用了！我明天派车送你去！”

    “还有书包啊！”

    “放心我会为你准备好的！”

    “不行！我要回家，你在不懂我就不管你了！”

    “那好！我让人准备车！”

    “看着几个人把我从夏谷这里剥削的小说、漫画放到车上后还没有见到妹妹赵倩茹便问到：“我妹妹呢？”

    “哦！岳水云吧她接到我加去住了！”

    “什么！”天哪！这是怎么了？！我可不想世界上仅存的不多的淑女有被恶女巫带坏了一个！那可是天大的过错啊！！

 第四十章(上)

    车稳稳停在了我家门前，将所有的战利品搬到我的房间后才发现我进来的时候门厅的灯就是亮着的！！等等！亮着的！那不就是等于有人近来过吗？！可是现在家里没有人啊！！难道是……‘小偷光临了’！！！

    自认为真人不露像的我才意识到有可能发生的突然情况！！心急的我立刻在各个屋子里面检查的状况。没有被翻动的迹象，家里明显的例如家具和电器也没有少，而至于那些我都不知道有没有或不知在哪的东东就根本无从知道丢没丢了！真是的，老母在时她包了，老母不在时赵倩茹管了（第一天来就把我内裤都强行扒去了）。

    “砰……”随着声音响起门外面已经出现了怪异的一男一女！！

    “啊！”惊讶过后的我认出了原来是自己认识的人，而且很熟！这两位就是故事发展到现在才以真身出现我的父母！！！

    “儿子！”说着老母就一下子飞了过来扑到我的身上，“妈妈可是想死你啦！”说着就把我紧紧的抱入了怀中。当看到我并没有因他们回来而欢喜若狂的激动的流下眼泪是妈妈看了看左右轻轻的对我说到，“倩茹呢？！这么晚怎么不在家？！还是……、难道……、不会……在你屋里吧？！”此时的我可是完全一点母子重逢的感觉也没有了，这是什么妈妈呀？！“你儿子我是那样的人吗？！就算是我有那个贼心也没那个贼胆呀！！何况我这么纯真善良、老实巴交，还先天下之忧而忧，后天下之乐而乐（没写反）！！”

    听完我说的话后老妈一下子就松开紧抱我表示母子情深的手说到：“什么！你真是苯的可以啊！居然放过我精心安排的让你们两个在一起得情况！”老妈委屈的说着，完全不说自己出去说是为了工作实际是多半是来一次两人小蜜月真实用意。

    没办法！妈妈是长辈，长辈说的话是经过时间的考验、人生阅历的不断增长得来的！我是不可以辩驳的，辩驳了就是大逆不道。这正像深夜家里漆黑的走廊里放了一把椅子，如果是我没看见碰到了就是长着眼睛出气使，如果是妈妈碰到了就是我缺德没把椅子放到应该放的地方去！理不是用来和长辈讲的，所以我也就不讲了！他说什么颠三倒四的话就说吧，我可是要去睡觉了！我这学期可还要做全勤生呢？！

    “好、好、好。两位工作辛苦又这么晚回来还是休息吧！”说完之后的我赶忙躲进了自己的屋里关上了门。

    刚刚闭上眼的我就听见门轻轻的被人推开了，睁开眼睛一看才发现是刚才一直沉默的没有说话的爸爸。“儿子！还没睡呢吧？！”

    “啊！没有！”

    “儿子不是爸爸唠叨，你有这么好的机会都放过了可是太可惜了啊！估计你还是没有认识到人生的真谛啊！记住你要以靓丽的外表吸引人，以真挚的感情打动人，以真实的谎言迷惑人，以高超的手腕征服人！尤其要记住，爱情偷不来抢不来，但是可以骗来的，你知道不知道阿！！”

    “啊！”什么啊？！我这是什么爸爸啊！！

 第四十章（下）

    “喂！你有没有再听我说话啊儿子！古代不是有一首诗就是说：‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头’吗？！这可是古人凭借着几千年的文化底蕴总结出来的阿，不听老人言吃亏在眼前啊！！”

    啊！是吗？！诗到是有那么一首，可是好像不是父亲说的那个意思吧？！古人的绝句好想完全被他给歪曲了啊！！真不知道他是怎么大学毕业的！！？

    爸爸不管我怎么想还是继续叙说着他的人生经验。最后出门前留下了‘不听老人言，吃亏在眼前。’的千古绝句。

    [碰……]门轻轻的关上了，我也终于可以睡觉了。

    ***

    清晨的闹钟无情的将我从甜美的睡眠中拉了出来。没办法，还要上学！我慢慢的穿上衣服洗了脸，最后将自己不知什么时候长出来的黑毛剃掉，穿上了鞋、拿起书包，向着有要开始的一天战斗出发！！

    说来也怪许紫燕从早上我来就没有像平时和我培养感情，甚至都没和我说话。怎么了吗？她不会又在考虑什么新的培养感情方法吧？！现在都不和我说话不会是黎明前的黑暗吧？！

    在精神紧张、神经过敏的情况下很快就到了中午。自己到了食堂看到了张曦，当要打招呼的时候她却像是玄幻小说里才有的世外高人一样，消失在了像正在抢钱的打饭人群当中，再也找不到！！

    [有电话了……、有电话了……]昨天爸爸送给我的手机叫了起来！这个手机据说是给我和女孩子联络感情专用的！可是奇怪啊！我手机号应该还没有任何人知道才对呀！！

    “儿子！”手机里响起了送我手机人的声音。想起来也是，爸爸给我的手机他当然知道电话号吗了！！

    “儿子！你太厉害了！爸爸真是小看你了，原来你是深藏不漏啊！听说你和好几个女孩子出去旅游到了咱家别墅！你可是厉害啊，居然能同时让她们在一起还能摆平！你小子真是青出于蓝而胜于蓝啊！”爸爸算是在夸奖着我。紧接着又问我都做了什么！！

    “晒月亮呗。”为了满足他的好奇心，我回答说。

    “花前月下？！”父亲展开自己的想象！！

    “是！！”我为了赶紧让他满足，胡乱的回答着。

    “海誓山盟？！还立下了永不分离的誓言……”父亲的想象越来越暧昧！！

    “对，就是那个九十七岁死，奈何桥上等三年。”我现在只想让他快点满足，快点挂电话！！

    电话终于在半个多小时的审讯后结束了。我将有的没有的全都说了！！估计要不是我说要上课了父亲还是要继续审问下去的。此时我才觉得上课是那么的美好，我竟然盼望着上课！！

    下午很快的过去！令人担心的事情继续着，那就是前些日子围着我转的几个女孩子今天都没有来找我或和我说话。难道前些日子我一直在做梦吗？！可是像起来那些梦也太真实吧？！难道是我撞了桃花运已经结束了吗？！此时我的心情不知道是什么滋味，也许是失落，也许是轻松！！

    但是我可以肯定的是我没有感到悲哀！因为如果真是这样的话也许对于我这样性格的人是一种解脱！！慢慢的走着，看着天上慢慢聚集的乌云，像想着雨后的彩虹！！

 第四十一章 尾行(上)

    “喂！”夏谷不知到什么时候神出鬼没的出现在我身边。“干什么？！”我的心情不好，完全没有心思和他讨论什么失落的手札，继续向前走着！！

    “有消息了啊！”夏谷像是已经和岳水云解除婚约一样高兴。

    “噢！是吗？！”出乎我的预计，夏谷的那些保安的工作效率大大超过了我的预计。“好！那就行动吧！”我好不思考的说道。

    “你不回家？”

    “朋友重要嘛！！”嘴里虽这么说，但其实我是想把今天一直徘徊在我脑子里的烦心事用夏谷挤出去。可是看看夏谷感激的眼神就知道他一定以为我是在为朋友两肋插刀了！！虽然心里有愧但还是没有说什么，就让这小子欠点我情吧！以后说不定有用到他的时候！！

    为了隐秘行踪，不爆露身份，我们两个乘坐地铁前往据说是以前就在眼皮底下而没有发现的线索！而经过夏谷找来的考古学家、历史学家们的一致认定：我们的线索毫无意义。

    希望过后留下来的就是失望。我陪着夏谷再大街上慢无目的得转来转去。突然我走着走着发现夏谷已经不在自己的身边。回首一看才发现‘它’的猪哥本性又一次不合时宜的露了出来。我顺着夏谷的眼神发现了一个穿着并不前卫，甚至有些过时的女孩！！那完全是一身很普通、很普通的衣服，而夏谷的眼神却是在马路上看见PLMM的眼神。夏谷改变口味了？！脑子受刺激太大导致精神紊乱？！

    就在我想不明白的时候，夏谷已经像嗅到肉骨头的狗开始尾随那个女孩走去，完全忘了我的存在！！（但愿上帝能原谅我将夏谷现在的样子比喻成忠诚老实、人类的朋友――‘狗’）由于我也不想回家，又加上真的担心夏谷，所以就跟了过去开始尾行！！

 第四十一章（下）

    下班高峰的人流并没有让夏谷失去追踪的对象，凭借着他只有在看见美女时才有的敏锐的嗅觉和超常的视力尾随着女孩上了地铁！！我在使尽了自己的眼里和腿力后还算顺利的跟上了夏谷。放学的时间和下班的人群使得地铁的车厢异常的拥挤，夏谷这小子居然利用车厢拥挤装作要寻找站立位置人挤到了他刚才尾随的女孩旁边。

    我本来是想站在远远的看着不过去的，可是由于人实在太多我总是看不到夏谷有些担心，当然也有想看看夏谷是怎么和毫无关系初次在马路上见到的女孩搭仙的心理。甭管自己心里找的什么理由我已经站在力夏谷只隔一个人的位置！！开始看夏谷的演出……

    “你来的正好！过来！”夏谷小声的将我拽到了他的身边。我让我觉得夏谷也许是野狗转世，就算我隐身恐怕他也能用他灵敏的嗅觉发现我。这个是位置是地铁不开的车门，女孩就站在车门和座位旁的扶手形成的三角地里（这样可以免于四面授围）。而夏谷将我拽的位置就是女孩的右面，而夏谷自己则站到了女孩的前面。

    此时我才可以近距离的看轻女孩的面貌！说？！说什么好呢？！这个女孩的脸上完全没有现代女孩脸上的一堆化妆品，甚至连耳朵眼儿也没有，可是却有一种自然的美，一种说不清楚的超然脱俗，身上也是平常的衣服，比起那些自己穿的短、薄、透、露出去，到了大街男人看她时却又骂流氓的女孩不知强了多少倍。

    “哎呀……”就在我系上美眉的时候夏谷向女孩倒了过去，于是才引起女孩的叫声。

    “对不起啊！真对不起！！”夏谷连忙向女孩道歉。“后面人挤我，我真的不是故意的啊！”夏谷贱女孩没有说话继续解释着。

    “哦！没有关系！”女孩抿嘴一笑摇了摇头轻声的说道。

    “啊！放心吧！我会帮你顶着后面的拥挤的！”此时的夏谷俨然一个是传说中的新好男人外带听说过没见过的英国绅士。此时我对夏谷的手段真是有些佩服了，他居然能用这么过时的手段来泡妞。真不知道他面前的女孩是处世未深，还是清醇无知，要不就是没反应过来，或是干脆懒的捅破。

    “看你的岁数应该还在上学吧？！怎么没有穿校服啊！！”夏谷试探着女孩的口风。

    “哈哈……”女孩轻轻的笑着，并没有说什么。

    “哎呀……”夏谷绝对是一个好的演员。此时的夏谷无论脸上还是身体都表现出他在为女孩承受着后方的压力，让女还不至于被人挤压的情况发生。

    “谢谢！”女孩显然是被骗了开始道谢。

    “哦！没什么……”夏谷显示出他那令我想吐的个人魅力，可是女孩却又高兴的道了谢。并和夏谷欢快的聊了起来。看来这个女孩子还是被夏谷骗了！！

    我现在也许是出于自己的性格或是彷徨，也为女孩顶住了另一边的强大压力。女孩也向我道谢了！！我听夏谷和女孩的谈话才知道这个女孩子叫殷素素。就读于的学校我也很熟悉，那就是和我妹妹赵倩茹同校，只不过比赵倩茹小一届。当我好不小心的和她说起赵倩茹是我妹妹的时候她显然开始对我干兴趣起来。

    “你就是赵倩茹的哥哥叫什么俊杰的？”女孩鄙夷的询问着我。

    什么？！我这么出名了吗？！怎么是个人就知道我啊！我现在真不知道是应该高兴还是担心！毕竟中国有句老话叫人怕出名、猪怕壮。我可不想不明不白的陷入乱七八糟的事情当中去。

    PS：本人最近身体不好，再加上也没有了暑假时不知自己考得上考不上大学的那种听天由命创作热情，所以没有什么灵感。但是树我会写完，而且还会继续写些别的，谁让自己给自己挖了很多坑呢！在此谢谢大家的支持！

    至于书什么时候结束，我估计在开学会一定会结束，毕竟我也有作业！！！

 第四十二章（上）

    我还是点了点头承认自己的身份，当女孩确认我是她听说过的人后竟然上下左右的仔细打量起我来，好像我是什么珍惜动物。可是当大量过后却露出一思让人无法形容的神色，仿佛是在怀疑我的身份。

    “你真是那个叫什么俊杰的？”女孩子终于提出了她的怀疑态度。

    “是啊！我冒充自己做什么？！自己又不是什么有钱人。”我感到有些奇怪，难道我要冒充自己吗？！难道冒充我有什么好处吗？！真是一个奇怪的女孩！！！

    自此以后在地铁上我就在也没和她说一个字，而夏谷却越聊越欢，完全没有在意人家是不是在理她，我现在真的有些同情夏谷，我高送他只要亮出自己的身份绝对女孩牌着队倒贴他，可是他却说什么那些知是喜欢他的钱。喜欢你得钱？！别开玩笑了！每个月还没我的零花钱多，不过脑子一转也能知道那种女孩一定是放长线掉大鱼，到时候夏谷一继承家产……

    咳……，不想了，想这个做什么？！我还是关心一下自己的事情吧！到现在我还不知道许紫燕为什么不理我呢？！估计是对我的那种不常见的性格也失去兴趣了吧！！要不然就是认识了身高八尺，头脑又好，体育运动无所不能儿而且无人能敌，顺便手底下还有一些听其召唤使用狗仔队！！毕竟像这样的女孩许紫燕这样头脑聪明，脸蛋漂亮，身材又好的的女孩都想凭着自己天生的本钱嫁一个有钱有势或超级帅哥吧！！

    越想越烦的我没有和夏谷打招呼就在地铁道站是下来坐上相反的地铁准备回家睡觉。到了家里已经是9点多了，看到我一副烦躁的样子走进自己的屋子并关上门，平时对我回家时间要求严厉的父母竟然什么也没有说。

    “俊、俊杰……”当我正在烦躁不安、辗转反侧无法入睡的时候传来了妈妈的声音。

    “说！”我自己都无法相信自己竟然用了从来没有过的语气对自己的父母说话。可是母亲好像并没有怪责我的意思静无绳电话递给开门问话的我默默的走了。

    这么晚了不只是谁打的电话，难道是夏谷拿小子有良心来关心我一下？！但当我听到电话里的声音的时候才否定自己的想法。因为这是一个我现在不想面对的人来的电话。

    “岳、岳……水云？！”我有些激动（也许是害怕，毕竟是恶女巫找我。）

    “是啊！你怎么了？声音怎么有些发颤？”

    “有吗？！啊……，可能是感冒的原因吧！”我发现我的撒谎技巧随着年龄的提高也越来越利害，现在不但不会眨眼睛，几乎连想都不用想就会说出天衣无缝的谎话。

    “我是特意告送你一件事才给你打电话的，你要不要知道啊？！”岳水云又开始她明明想告送别人却掉别人胃口的女巫本性。我本来是想告送她想讲究讲，不想讲我要睡觉了的话来让他别烦我，可是转念一想我可以向他打听一下许紫燕为什么不理我也好有个精神准备就没有这么做，而是客客气气向她请教。

    “什么啊？！”虽然很想知道又有什么奇闻轶事，但作为一个男孩子是不可以喜欢打听小道消息的，所以只好装作漫不经心的语气。

    “你知道许紫燕为什么没有里你吗？”

    “啊…………………………………………”

 第四十二章（下）

    “为什么？”我急切的问道。

    “想知道了啊！”岳水云听到我急切的声音开始卖关子。

    “岳姐姐告送我吧！”我阿谀献媚用自己都觉得恶心的话说着。

    “那你要记住我对你的恩惠，所谓滴水只恩永全相报。”

    “好、好，知道了！说吧！”

    “岳水云家里要移民去加……拿……大，恶女巫慢慢的说到。

    “哦……！是吗？很好啊！不用再接受填鸭式教育啊！”我说的好像完全和我无关。

    “你听清楚我的话了吗？恶女巫以为我耳朵出了问题。

    “是啊！怎么了？！”虽然明白她问话的用意，但是我却装着傻。

    “喂……，不是……，那个……”岳水云还不甘心的想说什么。

    “我很困了，要睡觉了！”我刻意扮出很烦的样子说道。“哦！对了，照顾好我妹妹，她有什么和没去过你家以前的任何变化我绕不了你！！”说完我就挂断了电话。挂断电话的我一下子就躺在了床上。

    此时的我在想什么？！此时的我好像想了很多也好像什么都没有想。可是在我睡着以前做了一个我这一辈子第一个自己有主见的决定。

    *****

    w后飞燕，父冯万金。祖大力，工理乐器，事江都王协律舍人。万金不肯传家业，编习乐声，亡章曲，任为繁手哀声，自号凡靡之乐。闻者心动焉。江都王孙女姑苏主，嫁江都中尉赵曼。曼幸万金，食不同器不饱，万金得通赵主。主有娠，曼性暴妒，且早有私病，不近妇人。主恐，称疾居王宫。一产二女，归之万金，长曰宜主，次曰合德，然皆冒姓赵。宜主幼聪悟，家有彭祖方脉之书，善行气术，长而纤便轻细，举止翩然，人谓之飞燕。合德膏滑，出浴不濡，善音辞，轻缓可听。二人皆出世色。

    万金死，冯氏家败，飞燕妹弟流转至长安，于时人称赵主子，或云曼之他子。与阳阿主家令赵临共里巷，托附临，屡为组文剌绣，献临，临愧受之。居临家，称临女。临常有女事宫省，被病，归死。飞燕或称死者。飞燕妹弟事阳阿主家为舍直，常窃效歌舞，积思精切，听至终日，不得食。待直赀服疏苦财，且颛事膏沐澡粉，其费亡所爱，共直者指为愚人。

    飞燕通邻羽林射鸟者，飞燕贫，与合德共被，夜雪期射鸟者于舍旁。飞燕露立，闭息顺气，体温舒亡疹粟。射鸟者异之，以为神仙。飞燕缘主家大人得入宫召幸，其姑妹樊为丞光司者，故识飞燕与射鸟儿事，为之寒心。及幸，飞燕瞑目牢握，涕交颐下，战栗不迎帝。帝拥飞燕，三夕不能接，略无谴意。宫中素幸者从容问帝，帝曰：“丰若有余，柔若无骨，迁延谦畏，若远若近，礼义人也，宁与女曹婢胁肩者比邪？”既幸，流丹浃藉，私语飞燕曰：“射鸟者不近女邪？”飞燕曰：“吾内视三日，肉肌盈实矣。帝体洪壮，创我甚焉。”飞燕自此特幸后宫，号赵皇后。

    帝居鸳鸯殿便房，省帝簿。上簿，因进言：“飞燕有女弟合德，美容体，性醇粹可信，不与飞燕比。”帝即令舍人吕延福以百宝凤毛步辇车迎合德。合德谢曰：“非贵人姊召不敢行，愿斩首以报宫中。”延福还奏。为帝取。后五采组文，手藉为符，以召合德。合德新沐，膏九回沉水香。为卷发，号新髻；为薄眉，号远山黛；施小朱，号慵来妆。衣故短绣裙小袖李文袜。帝御云光殿，帐使樊进合德，合德谢曰：“贵人姊虐妒，不难灭恩。受耻不爱死，非姊教，愿以身易耻，不望旋踵。”音词舒闲清切，左右嗟赏之啧啧。帝乃归合德。

    宣帝时，披香博士淖方成，白发教授宫中，号淖夫人，在帝后唾曰：“此祸水也，灭火必矣！”帝用樊计，为后别开远条馆，赐紫茸云气帐，文玉几，赤金九层博山缘合。讽后曰：“上久亡子，宫中不思千万岁计邪？何不时进上求有子？”后德计，是夜进合德，帝大悦，以辅属体，无所不靡，谓为温柔乡。谓曰：“吾老是乡矣，不能效武皇帝求白云乡也。”呼万岁，贺曰：“陛下真得仙者。”上立赐鲛文万金，锦二十四匹。合德尤幸，号为赵婕妤。婕妤事后，常为儿拜。后与婕妤坐，后误唾婕妤袖，婕妤曰：“姊唾染人绀袖，正似石上华，假令尚方为之，未必能若此衣之华，以为石华广袖。”后在远条馆，多通侍郎宫奴多子者，婕妤倾心翊护，常谓帝曰：“姊性刚，或为人构陷，则赵氏无种矣。”每泣下凄恻，以故白后奸状者，帝辄杀之。侍郎宫奴鲜蕴香恣纵，栖息远条馆，无敢言者。后终无子。后浴五蕴七香汤，踞通香沉水坐，燎降神百蕴香。婕妤浴豆蔻汤，傅露华百英粉。帝尝私语樊曰：“后虽有异香，不若婕妤体自香也。”

    江都易王故姬李阳华，其姑为冯大力妻。阳华老归冯氏，后姊弟母事阳华。阳华善贲饰，常教后九回沉水香，泽雄麝脐，内息肌丸。婕妤亦内息肌丸，常试，若为妇者，月事益薄。他日，后言于承光司剂者上官妩。妩膺曰：“若如是，安能有子乎？”教后煮美花涤之，终不能验。真腊夷献万年蛤，不夜珠，光彩皆若月，照人亡妍丑，皆美艳。帝以蛤赐后，以珠赐婕妤。后以蛤妆五成金霞帐，帐中常若满月。久之，帝谓婕妤曰：“吾昼视后，不若夜视之美，每旦令人忽忽如失。”婕妤闻之，即以珠号为“枕前不夜珠”为后寿，终不为后道。帝言，始加大号。婕妤奏书于后曰：“天地交畅，贵人姊及此令吉光登正位为先人休不堪喜豫，谨奏上二十六物以贺：金屑组文茵一铺，沉水香莲心碗一面，五色同心大结一盘，鸳鸯万金锦一匹，琉璃屏风一张，枕前不夜珠一枚，含香绿毛狸藉一铺，通香虎皮檀象一座，龙香握鱼二首，独摇宝莲一铺，七出菱花镜一奁，精金环四指，若亡绛绡单衣一袭，香文罗手藉三幅，七回光雄肪发泽一盎，紫金被褥香炉三枚，文犀辟毒箸二双，碧玉膏奁一合。”使侍儿郭语琼拜上。后报以云锦五色帐，沉水香玉壶。婕妤泣怨帝曰：“非姊赐我，死不知此器。”帝谢之，诏益州留三年输，为婕妤作七成锦帐，以沉水香饰。

    婕妤接帝于太液池，作千人舟，号合宫之舟；池中起为瀛洲，榭高四十尺，帝御流波文e无缝衫，后衣南越所贡云英紫裙，碧琼轻绡。广榭上，后歌舞归风送远之曲，帝以文犀簪击玉瓯，令后所爱侍郎冯无方吹笙，以倚后歌中流。歌酣，风大起，后顺风扬音，无方长吸细袅与相属，后裙髀曰：“顾我，顾我！”后扬袖曰：“仙乎，仙乎！去故而就新，宁忘怀乎？”帝曰：“无方为我持后！”无方舍吹持后履。久之，风霁，后泣曰：“帝恩我，使我仙去不待。”怅然曼啸，泣数行下。帝益愧爱后，赐无方千万，入后房闼。他日，宫姝幸者，或襞裙为绉，号曰留仙裙。

    婕妤益贵幸，号昭仪，求近远条馆。帝作少嫔馆，为露华殿、含风殿、博昌殿、求安殿，皆为前殿；后殿又为温室、凝缸室、浴兰室，曲房连槛，饰以黄金白玉，以璧为表里，千变万状，连远条馆，号通仙门。

    后贵宠，益思放荡，使人博求术士，求匪安却老之方。时西南比波夷致贡，其使者举茹一饭，昼夜不卧。偃典属国上其状，屡有光怪。后闻之，问何如术。夷人曰：“吾术天地平、生死齐，出入有无，变化万象而卒不化。”后令樊弟子不周遗千金，夷人曰：“学吾术者，要不淫与谩言。”后遂不报。他日，樊侍后浴，语甚欢，后为樊道夷言。W掌笑曰：“忆在江都时，阳华李姑畜斗鸭水池上，苦獭啮鸭，时下朱里芮姥者求捕獭狸。献姥谓姑曰：‘是狸不他食，当饭以鸭。’姑怒，绞其狸。今夷术真似此也。”后大笑曰：“臭夷何足污吾绞乎！”

    后所通宫奴燕齐凤者，雄捷能超观阁，兼通昭仪。赤凤始出少嫔馆，后适来幸，时十月五日。宫中故事，上灵安庙。是日吹埙击鼓，歌连臂踏地，歌赤凤来曲。后谓昭仪曰：“赤凤为谁来？”昭仪曰：“赤凤自为姊来，宁为他人乎？”后怒以杯W昭仪裙曰：“鼠子能啮人乎？”昭仪曰：“穿其衣，见其私足矣，安在啮人乎？”昭仪素卑事后，不虞见答之暴，孰视不复言。樊脱簪叩头出血，扶昭仪为拜后。昭仪拜，乃泣曰：“姊宁忘共被夜长，苦寒不成寐，使合德雍姊背邪？今日垂得贵，皆胜人，且无外搏。我姊弟其忍内相搏乎？”后亦泣，持昭仪手，抽紫玉九雏钗为昭仪簪髻乃罢。帝微闻其事，畏后不敢问，以问昭仪。仪曰：“后妒我尔，以汉家火德，故以帝为赤龙凤。”帝信之，大悦。

    帝尝蚤猎，触雪得疾，阴缓弱不能壮发，每持昭仪足，不胜至欲，辄暴起。昭仪常转侧，帝不能长持其足。樊谓昭仪曰：“上饵方士大丹，求盛不能得，得贵人足，一持畅动，此天与贵妃大福，宁转侧俾帝就邪？”昭仪曰：“幸转侧不就，尚能留帝欲，亦如姊教帝持，则庆去矣，安能复动乎？”

    后骄逸，体微病，辄不自饮食，须帝持匙箸，药有苦口者，非帝为含吐不下咽。

    昭仪夜入浴兰室，肤体光发占灯烛，帝从帏中窃望之，侍儿以白昭仪。昭仪览巾，使彻烛。他日，帝约赐侍儿黄金，使无得言。私婢不豫约中，出帏值帝，即入白昭仪。昭仪遽隐辟。自是帝从兰室帏中窥昭仪，多袖金，逢侍儿私婢，辄牵止赐之。侍儿贪帝金，一出一入不绝。帝使夜从帑益至百余金。

    帝病缓弱，太医万方不能救，求奇药，尝得慎恤胶遗昭仪。昭仪辄进帝，一丸一幸。一夕，昭仪醉进七丸，帝昏夜拥昭仪居九成帐，笑吃吃不绝。W明，帝起御衣，阴精流输不禁，有顷，绝倒。挹衣视帝，余精出涌，沾污被内。须臾帝崩。宫人以白太后。太后使理昭仪，昭仪曰：“吾持人主如婴儿，宠倾天下，安能敛手掖庭令争帷帐之事乎？”乃拊膺呼曰：“帝何往乎？”遂欧血而死。

    “岳水云你在干什么啊！”赵倩茹听到岳水云在房间里念起了古文有些不解。因为这完全不像岳水云的性格，通过她和岳水云的交往知道如果岳水云都可以这么认真的学习的话恐怕就是要彗星撞地球了。

    “哦，这是我家的古训……”

 第四十三章

    什么祖训啊！”赵倩茹被岳水云的解释能的不明所以。

    “咳……”岳水云轻轻的叹了口气说到：“根你说你也不会明白的，最可气的是居然我们家要让我和那个白痴夏谷订婚，你觉得是不是有些鲜花插在牛粪上的感觉。

    “夏谷很有趣啊！”赵倩茹扎着眼睛说道。

    “我又不是买玩具！要有趣做什么！？！”

    “可是……”。

    “别说了，提起他握就全身不自在。”赵倩茹还想说什么，但是被岳水云拦住了。

    ****

    随着清晨的到来，晚上做出决定的我走上我人生中一个重要的转折点。当我来到学校的时候才发现今天我来的有些‘早’了，校门还没有开。拿出爸爸给我用做泡妞专用的手机却被我变成闹钟加手表加日历加游戏机看了看时间。

    6点10分？！！是不是有些太早了？！以前的我可是每天踩着上课铃声进教室的！！好吧！看来只有跳进去了！！！走到以前有时迟到又不想被守在校门口抓迟到学生的教导主任记下名字时经常走的俊杰小路。

    说是一条路，其实只是这里只是一个有一棵树，而这棵树长的真是太好了只要一个四肢健全的人都可以通过它翻过围墙，翻过围墙后里边是一个紧挨着墙的类似梯子的体育锻炼器材。有的时候我真觉得这是学校有人特意设计的，要不怎么会这么巧呢？！

    班里的后门是没有锁的，所以我轻易的进了班。随着时间的推移，班里的人渐渐的增多了，也没有人注意到我这个踏铃大王今天第一个到达班里。

    很快许紫燕来到了班里，坐到了我的旁边……

    “啊……”我张口预言。

    “你今天来的比我早啊？！怎么了是不是受打击了？！是不是因为我昨天没理你啊？！我只是心情不好，别多想！”在我没说出我昨天晚上和今天一早上想出来的说词居然一个字也没用上就让岳水云堵了回来。不过是我心中所想的还是想问的，或是不知怎么开口的她都给了我回答。

    可是我还是说出了我要说的话，“听说你要出过去上学”。

    岳水云闽了一下自己粉红的小嘴说到：“我父母在那边找了稳定的工作，让我过去，我没有答应，我不想……，不想离开自己的朋友。”虽然她后面改了词，但是我知道她不走的原因很可能是因为我。而如果她去的话以她在中国的学习成绩到了那边想不考全校第一都难，到时候她不必去争一个省才有几个名额，它可以从容的接收高等教育，上更好的学校。她现在为了我留下来就算现在不后悔，将来不后悔，永远不后悔，可是我却觉得有些对不住她，因为我直到现在心里也没有真正的接受她是我的女朋友的概念。是的，她漂亮、开朗、活泼，我要说不喜欢那肯定要被雷劈的，可是我的喜欢是什么喜欢呢？不知道！可是我隐隐约约感到这只不过是一种简单的喜欢。我并没有吧她当成女朋友对待，就更不要说把她等坐我未来的一个至关重要的人了！！！

    今天的时间过的比任何一天都要快，就在我想这些的时候不知不觉的就过了半天，现在又是我到饭堂打饭的时间了！夏谷还是想平时一样死皮赖脸的跟着我。我没有里会夏谷，自己打了看上去不会出现苍蝇的菜来到了我和许紫燕约好的地方。

    “楼顶的天台上此时根本就不会有人来（因为大瞎需要所以把今天有可能在这里约会的男男女女全部踢下楼去），可是夏谷居然也跟来了。“你来这里做什么？”夏谷疑惑的问着我。

    “看太阳。”我没好气的回答道。

    “小心眼睛看瞎了！”夏谷用恶毒的语气‘好心’的提醒我。

    “不会！”说着我从上衣兜里拿出从夏谷家里拿来的进口太阳眼镜。

    “……”就在夏谷还想说什么的时候许紫燕向我们走了过来。

    许紫燕看了一眼我怕旁边的夏谷对我说道：“有什么事吗？叫我一个人来这里！！”此时的许紫燕轻声细语，我甚至看见她的脸颊上有两块红霞。

    我也不知道她现在想什么，我也实在是懒的想了。“你什么时候走？”我问出了想问的话。

    “没有啊！我不是说过我不回去吗？！”

    “可是……你不觉的有些可惜吗？！”

    “你是不是想说什么？！”许紫燕还是像往常一样敏感而尖锐。

    “我是说你放弃这个机会太可惜了！”我想劝她去留学。

    “认识了个更漂亮的女孩子想甩开我？！”许紫燕给了我依据莫名其妙的回答，而且语气上绝对不是在开玩笑。我很气愤，难道我是那种人吗？！如果是的话就不会被她玩儿的团团转了吧！！于是在完全没有经过大脑的考虑的话脱口而出。

    “你以为只要事你追的男孩子就一定会喜欢你吗？！告送你我就讨厌你，别以为你漂亮又有能力，就会所有的男人都会被你迷住，告送你一个真正的男人讨厌太有能力的女孩。尤其是你这种不顾我的感受就包办一切的女孩。”话说完了，但我却不知道我自己原来心理竟然有这样的想法。这是我平时根本没有想过的一种想法，而这种想法就这样凭空的从我嘴里说了出来。

 第四十四章

    空是墨绿色的，几百米外的马路上各种汽车忙碌的穿梭着。熙熙攘攘的大街上来往的人群全部几乎是小跑的方式向着自己下一个目的地前进。远处的楼群上方还能看见一群白鸽子在天空中翱翔。而野生的鸟儿恐怕只剩下了麻雀。

    背对着许紫燕，双手以交叉的方式防在背后，仰面看着收到污染有些发黑的蓝色天空！外表现在好像表现的很深沉的我其实现在心理非常的不安。因为我现在竟然不知道下一步要做什么、说什么！我只有默默的站在哪里（其实是傻傻的：作者语）什么也不做，站在哪里……走出一幅好像是高深莫测样子……

    *********

    有是一个忙碌的一天。我几乎已经开崩溃了！本来是不想再帮夏谷了，可是当夏谷把《阿》（作者喜欢的一本小说，书名不全）拿出来的时候我只好继续帮他。由于不相信下面的小喽罗，所以每个找回来的线索都要我亲自过目。而另我惊讶的到不是线索的多如牛毛，而是它居然联系到了四大文明古国。要知道四大文明古国有三个文明已经断代了，根本无法考证，恐怕我就是历史系教授也没用阿！！！

    紧接着又是一份文件。当我看完后还真是吓了一跳，因为这个文件居然和玛雅文化有关系，要知道玛雅文字对于现在的人来说就是一个迷，一个也许永远解不开的秘。真不知道找这份资料的白痴是谁？这也可以交差的话，那么他们一定又在消极怠工了。不过话说回来我就得那些人也是没办法，因为我们本来就是再找一个历史上不知道有没有的东西。也是真难为他们能写出一个调查报告来。

    而就在我忙里忙外，指挥着夏谷的手下们在第三战线艰苦战斗的时候，夏谷却在自己的电脑前玩起了网络游戏，而且还很无耻的使用自己雇佣的电脑专家编的外挂程序和别人进行不公平的游戏对战。

    “喂，帮忙啊！”我大声的对夏谷喊道。

    “你不怕我帮倒忙啊！”夏谷一句简单的回答让我无以做答，我能说什么呢？！我什么也说不出来，因为让夏谷帮忙的话最好就是让他到一个别人都看不见的地方自己待着，这样的话它就不会给别人添麻烦了！这就是夏谷能帮的最大的忙！！！

    [铃……]夏谷的手机想起了现在已经绝迹没有人使用的手机铃声的声音。在一连串知道、好之后夏谷一下子就从电脑前窜了出去，上了汽车。只是在开车之前大喊着太好了太好了就消失在了我眼前。

    此时我和夏谷工作的房间完全像是电影里国民党打败仗逃跑前的作战指挥室，凌乱的甚至有些让人无法忍受……

    ***

    此时的夏谷正在和那个地铁上巧遇的女孩再次‘巧遇’。

    “我请你吃晚饭吧！”夏谷殷勤且不怀好意的邀请着面前的女孩。

    “好啊！”女孩完全没有考虑的就答应了下来。

    夏谷家的又一个别墅里夏谷正很绅士的宴请这位漂亮的女孩。酒并不用特制或者做手脚，因为这种酒是以中高级货，喝的香纯清香，而喝完后可是后劲无比。

    “嗯，不错！是法国1772年产的。”

    “啊……，哈……，是啊！都喝点吧！”夏谷没有想到女孩一口就喝出了酒的产地和酿造年代，看来女孩是应该知道这酒的特性，今天看来使没机会了。

    不过事事往往出人预料之外。女孩好像非常的苦闷但是却始终不说是什么事情，只是一杯又一杯的喝酒。

    果然，女孩醉了，而且醉的很厉害。夏谷的一只手搂住了她的纤腰，想将她放到床上。夏谷搂得很紧，紧得以至于女孩的呼吸有点急促，发出虚弱的声音：“我没事，只是有点头晕而已。”

    “那你坐下来，是不是酒喝的多了？我给你去泡杯茶水。”夏谷把女孩先放在了餐桌旁的沙发上，然后去给她泡了一杯水。

    夏谷把水递到女孩口边，让她自己喝。女孩不小心的将茶水倾倒了出来，顺着她的头颈流了下来，夏谷赶紧拿起餐巾纸去替女孩擦拭。

    夏谷拿起纸巾直接就往女孩的胸口上抹，女孩睡得很深，一点反应也没有，这时夏谷的色胆终于爆发了出来。一只手搂着小芸的腰，另一只手肆意在小芸那丰满有弹性的乳房上抚摩抓捏着，慢慢的解开了两粒扣子，露出那深陷的乳沟。

 第四十五章

    大的轰鸣声由近而远，一架巨大的飞机飞快的蹿向天空。许紫燕就在这架飞机里离开了朋友，离开了学校，离开了祖国，当然也离开了我！！我是送她到机场的，而我们一路上却什幺都没说。也许我的话太刺激她了吧！！或者我们根本不需要说什幺。只是在许紫燕要上飞机的时候对我说：谢谢我为了她着想对她说的那些别人交给我的话（当时许紫燕看了一眼我旁边同来送行夏谷，夏谷只是很冤枉的啊了一声就没有在边界什幺了）。

    坐着夏谷家司机开的车往回走的途中我一直思考着我当时说出来的话，可是我是怎幺也不明白我是怎幺说出来的！也许我真的是一个傻瓜！是一个毫无本事的大男子主义者，我不能容忍自己的女朋友的锋芒大过我，而我又太过于收敛锋芒，总想平平淡淡、与世无争的过一生。可是到现在我终于明白这种生活是不存在的，《桃花源记》只是一本古代的玄幻小说。在现代真实的社会里只有‘万般揭下品，唯有读书高’是千古不变的真理。（这是孔子说的，不是作者说的，不同意可以去骂他，别来找我。）

    对于这短短一学期内发生的事，我真的已经没有什幺可以幸福的回忆的……

    站在自己家楼下的树林中，亲眼望见许多树木的悠久年岁，才会懂得自我生命的短暂。才知道有很多东西需要自己去争取，所谓：小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。如果不是上天在我还小的时候给我一个又一个小小的教训，我可能到现在也没真正认识到古代大诗人‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头’的真正含义！！！

    当朝阳从另一座楼的后面升起，又为这片大地带来新的开始，我再度想起，昨天那段令我心碎的离别。不过我没有太多的伤心，也许从我内心就从来没有真正的对许紫燕用自己的百分百真心。我也努力的想分清，在我心中对于许紫燕，究竟是爱，或者还是什幺？但到现在我也没有得到答案。

    ********

    “什幺？！”放学后的夏谷在我旁边看完一封手下递给他的一张纸条后惊呼了出来。

    “喂，大呼小叫什幺啊！”我不耐烦的说道。

    “那、那……、那个……。”夏谷有些要背过气去的样子。

    “什幺啊？！”

    “555……，那个女孩是……，55555555……”什幺也没说出来的夏谷开始苦了出来。说实话我以前是绝没见过夏谷哭的，此时如此的伤心恐怕是有什幺事情发生了！！！

    于是我拿过夏谷受理的纸条看了起来：

    姓名：殷素素

    性别：女

    年龄：16岁

    就读于A市第一女子学校。

    父：殷商

    看完短短纸条的我并没有看出什幺来，这个也绝不是女孩子回绝夏谷追求的信，这个短短的纸条又什幺可以让夏谷这幺伤心呢！？！

    “到底怎么回事啊？！”我大声的问道夏谷。

    “哦！就是昨天我突然跑出去以后发生的事。”夏谷镇定了下来，向我叙述他昨天的英雄事迹。

    “不要。”女孩在尽有的清醒神下用手抵住夏谷。

    夏谷怎会理会她，女孩月挣扎夏谷抱得愈紧。她仰着脸，嘴唇的孤线在夏谷的指头下的感觉是那么的柔软。女孩士喝的太多了力气慢慢的消失，就连眼睛也慢慢的闭上了，夏谷不管三七二十一的就吻了下去。起初，女孩的吻里有着犹疑，和许多保留。可是经过情胜夏谷的口技女孩开始和夏谷开始深长的吻，她接受了夏谷，让夏谷吻她。

    深吻过后的夏谷轻抚她的脸，女孩的头也紧贴着夏谷的胸，心脏跳得愈来愈快。女孩动也不动，把头埋在夏谷胸膛，身体完全的软化了下来，此时的她需要有个厚实的胸膛可以依靠。

    “我，我喜欢你。”夏谷先斩后奏、生米煮成熟饭后对女孩说了一句马后炮的话。

    “完了？！”我不相信夏谷这样就结束了。

    “没有啊！不过也就是那些了！”

    “那些啊？！”对于我我来讲还是非常想听听那些令人血脉沸腾的情节。

    “就是那些啦！没必要说那么清楚吧！这可是我的个人隐私问题，再说如果我给你说出来的话很有可能把瞎大大的文章（瞎喊乱叫向各位招手）会变成H小说，你没听说最近一个网站的几个斑竹因为这个问题而进取吃窝头了吗！？！

    “喂！你不说也可以，别老拿瞎喊乱叫那个家伙来吓唬我啊！”（我那你没辙？！想了想……，现在主角比作者面子大还真拿他没辙，于是：忍了！！！）

    “可是你知道那个女孩是谁吗？”

    “谁啊？！有钱还是有势？以你们家实力好像不用怕吧！？！”

    “她姓‘殷’啊！！”夏谷强调道。

    “也不是阴险的阴。怕什么？！”

    “商朝人性殷啊！而且他就是商潮后裔‘殷商’的小女儿啊……”

 第四十六章 大结局

    很多事情是无奈的！又有很多事情是很巧合而意外的。此时的我真的不知道和夏谷说些什么！那个女孩是和夏谷没仇没怨的，可是他们两个人的家族却有着所谓的深仇大恨。尽管夏谷已经不会理会几千年前的开朝换代的国仇家恨，恐怕也一下逃脱不了从小就受到的家庭给他的教育。尽管他不被商取代也会被别人取代，但是更重要的是他们家族在那个时代承受了一次差点灭祖惨剧。

    我什么都没有说，只是上前用手拍了拍他的肩膀。夏谷用他镇定的目光告送我他已经镇定的绝望了，因为他已经认识到自己的命运，一个男孩变成男人的命运！！！在宽慰了她几句以后我们决定先放下那个该死的‘失落的手札’，让我们好好的休息一段时间。

    这是我最高兴的迎来的放学。因为今天放学后我不用在去看那些呼坎乱抄的调查报告之后还得做出一番指示和分配下一步无聊的行动计划。申了个大懒腰的我怀着愉快的心情走出了校门。想到因为夏谷已经吃到手的肥肉又突然意外的失去竟然可以让我好好的休息一段时间，真是后悔那个女孩没有早点出现，然后早点分手，那样我就可以自由自在的回家睡个觉了！！！

    可是当我走进家们的时候看见了走在沙发上一夫严肃表情的母亲看着我。“怎么了？”我小心的向母亲问到。

    “现在你必须做出决定了！”母亲说着没头没尾的话让我感到非常的疑惑。

    “什么啊？”我更加谨慎而小心的问道。

    “倩茹的爸爸妈妈被公司派到外国常驻外国分公司工作了。”

    “啊！怎么了？！”我没搞明白倩茹的爸爸妈妈被公司派到外国常驻外国分公司工作和妈妈让我做什么决定有什么关系。

    “你怎么真么笨啊！他们会把倩茹一个人留下来吗？！”妈妈白了我一眼大声的说道。

    “啊……”我从来没有想到会有这么一天，就算明白他以后嫁人回离开我也觉得那是很以后的事情，现在不用去想也不想想。可是我没有料到这一天这么快的就突然来到我的面前。可是我现在能做什么呢？！我还是一个学生，就算我不是学生我有什么理由让她留下来呢？！平时不敢面对感情方面问题的我现在真的是手足无措。可是妈妈让我作决定！做什么决定？我又有什么决定好做呢？！

    “你不想让她留下来吗？！”母亲继续说道。

    “啊！对阿，她是您的干女儿啊！”此时的我内心中又燃烧起一团希望之火。盼望着有老母出面留下赵倩茹。

    “干妈怎么比的上亲妈啊？！人家会放心的让倩茹留下吗？！”妈妈的话一下子提醒了我。她的父母又怎么回把她交给别人。

    “也是啊！”我又一次违背我的内心真正的想法说出一句不痛不痒的话。

    “要他的父母把她交给别人到是有一个人可以！！”

    “是谁。”焦急想得到答案的我再也没有工夫考虑自己的面子问题，匆忙的问道。

    “她的丈夫啊！”

    “才高一啊！再说哪里去找一个……啊！”说完之后的我终于明白了母亲的让我做决定意思，那就是他和倩茹母亲经常对我说的那句我从来都当作是玩笑的话。[让我娶倩茹]

    母亲看见我明白过来的神情冲我微笑的点着头。“我可以吗？年龄也太小了吧？”

    “不知道，只能去试试了。”

    “那要是不行呢？！”我已经开始考虑失败后的我怎样面对别人。心中面对感情问题就后退的力量再一次把我的希望之火扑灭。

    “怎么没有做就想到失败啊！这一点可比你父亲差远了！”

    是啊！我是太失败了！有的时候想奋发和真的奋发完全是两回事，不要以为做了什么决心就一定会办成。我什么也没有说，只是扔掉书包就跑进了自己的房间江门锁了起来。男儿有泪不清谈，只是未到伤心处。陈晓雯的离开我没有哭，许紫燕的离开我也没有哭，可是现在面对赵钱茹将要开我真的哭了，而且我感到心在痛。我到现在终于明白以前都是在欺骗自己，我喜欢赵倩茹，而且是真的喜欢她的人，而绝不是她的外貌或是身材。

    现在面对摆在眼前的事情的无奈和无能我真的感到自己还不如死掉。

    ***

    “来，喝！”深夜中的我将同样失恋的夏谷觉了出来在鬼街喝我生命中的第一回酒。夏谷还以为是我怕他过于伤心我才让他出来我陪她散心，而且陪他喝我从来不喝的酒。可是当他发现我眼角里默默的流泪的我的时候才知道事情有些不对。

    “发生了什么事！”夏谷问我。

    “没有！”我开始喝白酒！！

    “不对，一定有什么事情！你跟我说，我一定帮你！！”

    “你帮不了的！”我拿起白酒喝啤酒各一半的杯子一饮而进。

    “谁说的？！虽说我没有办法从家里拿钱，可是只要你需要我可以管那个女人叫一声妈妈。她会给我钱的！！”

    “不是钱的问题！”当我再拿起另外一瓶啤酒的时候被夏谷抢走了。

    “别喝了！至少你先要告送我发生了什么事情啊！你还把我当朋友吗？！早知道这样我就不告送你我的身世，你也就不会像现在一样布告送我真话了！！”

    “不、不是的。并不是你说的那个原因！是我……”我开始有些想睡。

    “喂！解酒药呢？！”喊完后的夏谷身旁立刻出现了四五个保镖。

    吃完解酒药的我将一肚子酒全吐了出来。有些清醒过来的我开始将事情原原本本的向夏谷说了事情的经过！

    “喂！我是没办法啊！你可以啊！为什么要放弃呢？！”夏谷大声的对我说到。

    “我、我……不行的。”

    “怎么不行啊！你怎么这么没有自信？！”

    “不，不行的！”我想坐在旁边的椅子上。

    夏谷一脚踹开那把椅子使得我摔在了地上。[啪、啪、啪]我连续被夏谷打了三下。“你振作起来，你可以把我下边的人弄得服服帖帖，你分析东西的时候知道那么多的历史、经济、文化、地理知识，你怎么就看不起自己呢？！身高吗？你又不是电线杆！还是外貌？拿到你想当牙仔！告送你一个男人不靠外貌也不靠身高，他的自信才是最重要的！另外你也不需要学会打架，那是没有别的本事的人剩下的唯一可以表现自己的方发。你现在要做的就是大胆的说出来而已！！！”平时被我教育的夏谷现在开始教育我起来。

    “可……”我还是有点犹豫。

    “再可是你就不是真正的男人！”

    “她今天早上8点的飞机。”我拿起表，现在已经是6点36分了，而这里离机场还有2个小时路程。

    “快走！还看？！”夏谷催促到。

    “算了！没时间了！我干不上了！”我说着泄气的话。

    “我有办法！快！”说着夏谷待我来到城市美化后修的一个宽敞的草坪上。正当我想问他来这里干什么的时候，天空中传来了巨大的轰鸣声。三架得到夏谷紧急呼叫以为少爷被绑架的载着几十名保安停在了草坪上。夏谷为了快速飞行将一架飞机上的人全部哄了下来，只带几个随行人员和我上了飞机。

    “飞机场！”夏谷向飞行员大声的喊道。

    “飞机起飞后另外两架飞机赶紧跟着夏谷乘坐的直升飞机飞了过来。

    [飞机场又不明飞行物闯入，根据雷达判断可能是三架民用直升飞机。]工作人员向机场负责人报告着突然发生的情况。

    [向他们发出警告，让坦们迅速离开]负责人镇定的说道。

    “少爷，飞机场要求我们立刻飞离这个空域。”

    “几点了？！”夏谷没有理会飞行员的话问到旁边的人。

    “7点55分。”

    “来不及了！直接拦截要起飞的HNWY次航班。顺便给我爸爸打电话叫他来解决善后问题。省着他忘了他还有一个儿子。”

    “是！”

    一架飞机率先降落在HNWY次航班的跑道上，让飞机无法滑翔起飞。飞机里的人全部占领了跑道，不知道是怎么回事的乘客还以为遇见了劫机分子。当机场的安全人员感到的时候，夏谷旁边的一个平常就像一个小头目的人拿出了一个证件递给过来的人。那个人敬了一个礼后就跑到一边去了。

    “倩茹！倩茹！”找遍整个飞机的我并没有看到赵倩茹的身影。

    “你是不是记错飞机了？！”夏谷问道我。

    “没有啊！”

    “那怎么回没有呢？！不会出……”

    “不会的，乌鸦嘴！”

    “可是……”夏谷马上让人去查登机情况和今天在上路上的交通情况。

    “哥……哥……！”声音很轻，不过我听见了，而且肯定是倩茹的声音。可是他在哪呢？！“哥……哥……”在一次的呼唤我终于看见了正在向我跑来的倩茹。此时的我再也顾不得什么大庭广众、光天日下。三步变成两步的向倩茹跑了过去紧紧的抱住了她。

    “别离开我！我不能没有你！”

    “嗯！”倩茹腼腆的应了一声。

    “那可不行，我也不放心啊！”李阿姨（倩茹的妈妈）走到我旁边说道。

    “作为哥哥我会照顾好她的！”

    “哥哥可不行！！”

    “我、我……”

    “你什么？”李阿姨追问到。

    “我喜欢她！”

    “她是谁啊？”李阿姨装傻的问道。

    “我喜欢倩茹啊！”倩茹听到我的话后一下子脸就像涂了红色一样，一下子变得通红。

    “喜欢小猫、小狗也是喜欢啊！”李阿姨并不可怜我和倩茹的窘态。

    “您明白啦！”

    “我没明白啊！再说就算我明白，倩茹也不明白啊！是不是倩茹？！”

    “啊！嗯……”倩茹羞的早已不会说话。

    “她明白了啊！”我只好这么说。

    “哦！是吗？！倩茹你明白了吗？”

    倩茹看到我真的已经快被自己的妈妈弄哭出来了，所以就大起了胆子说道：“明、明白啊！”

    “呦……！你明白啊！可是我都不明白啊！你告送我他说的是什么意思好不好？！”李阿姨看来是想成心整我了。以赵倩茹的性格怎么可能给自己的妈妈解释我说了什么，只好羞红着脸站在一旁不说话。

    “我、我、我……”喘了口气的我心里好像突然决定了什么是的将赵倩茹抱进了怀里大声的说道：“我喜欢她啊！我要娶她当老婆啊！”说完后的我就像等待最终审判一样看着正在坏笑的母亲和李阿姨。

    “可是……”

    “我已经亲过她了！你不同意也要同意啊！”我没有等到李阿姨说完话就告送她我已经生米煮成熟饭了！！

    “喂！现在都什么时代了啊！让你亲一下就是你的人了？！”李阿姨笑着看着我说到。

    “我、我、我……”

    “就算我同意也要问倩茹同意不同意啊？！现在可是人权社会啊！你说呢？乖女儿！”李阿姨笑着问自己的女儿。

    “讨厌啦！妈妈！”赵倩茹扑到自己母亲的怀里用小拳头轻轻的打着自己母亲。

    “好了、好了，傻女儿！你不说不要紧，主要是让这个傻小子说出来就可以了，不然以后他后悔了说是你非要嫁给她的时候就残了！！”

    “不会的，阿姨！”我连忙说到。

    “知道你不会，傻小子。不过你既然说出来了，我这个傻女儿又喜欢你，我就当赔本了，把自己养了十几年女儿送人了！！”

    “讨厌了妈妈！”女儿埋怨着自己的妈妈。

    “好了！我要走了！你要好好对我女儿啊！不过走之前你的给我个见证吧！”说着李阿姨将倩茹推倒我身边。

    “什么见证啊？”

    “你不是说你请过她吗？可是我没有看见过啊！现在让我看看吧！！”

    “啊！可是……不太好吧！这么多人！”

    “大街上接吻的多了！”

    “不做我要把女儿带走了啊！”说着就去拽自己女儿的手臂。此时我的内心荒了起来，根本没有考虑到此时只是李阿姨故意做的姿态而已，一下子向怕失去什么是的抱住了赵倩茹，我没有理会倩茹的表情亲了下去。

    看到嘴唇分开的我们阿姨和妈妈都笑出了声。“哦！对了，你们还在上学，睡觉的时候小心一点，作防备工作，别处人命哦！”青春的赵倩茹没有听明白自己的妈妈再说什么，可是我却反映了过来。大声的说道：“不会啦！我们还没有成年啊！！”

    当机场又恢复平常的顺序后，我和赵倩茹送走了倩茹的妈妈，我还在她登机前被迫叫了她一生妈妈，否测她不敢保证倩茹的爸爸反对这件事。看着飞机脱离地面，我知道以后赵倩茹就要靠我来保护了！！！

    “啊！大哥！”夏谷在旁边不合时宜的叫着我。

    “干什么？”

    “您看您的事情也解决了！是不是该帮忙我的事情了……”

    [完]全完文于2004年2月17日星期二16点18分

    PS：文章从书架开始写，本来是想暑假结束的，但是由于各种原因寒假结束了才完真是对不起大家了！！这片文章我终于是写完了，在此谢谢各位的支持。以后我会继续写，请大家在起点看我的《美少女物语》。这篇文章估计是会慢慢写什么时候有时间什么时候写，所以如果进得了大家的法眼的话请不要崔，崔也没用。估计是一星期一章。

    还有就是我会发一个新的长篇文章，内容更真实。不会像《同》一样有些瞎掰。名字还叫《当男孩遇到女孩》。内容是真实的校园生活。至于我会不会收费，请大家放心，目前没有这个打算。不过这个文章我正在写大纲，所以发的时候估计是暑假了。

    最后呢我要说的就是我文章里的词汇问题。有人骂我汉奸，日本狗。只是因为我使用了被他们认为是日本的词汇和做法。我真是不知道说什么好。首先我不说那些鞠躬和词汇都是从唐朝传到日本去的，我们就说就算这些好东西不是我们的我们就不学了吗？！那样我们的民族只能落伍于时代。要知道你们所说的那些日本的东西都是我们老祖宗留下来的，那些礼仪使得我们被称为礼仪之邦，中华上邦。可是现在呢？我梦忘记了老祖宗留下来的好东西，发而继承了那些不好的东西。看看书店里卖的最火的中庸之道，糊涂知道。我们地中国人指挥装傻和中庸了着道还不说。而我们竟然吧完们老祖宗的礼仪说成是别人的传统，这才是真正的背叛祖宗，才是汉奸！！！！！！！

 外传  外传、第一章（2005年贺岁文）

    幸福的时光总是过的很快，转眼间我已经初中毕业了，我也顺利的考上了本校的高中，现在我正享受着暑假的悠闲。小茹现住在我家，不过肯定不是你想象的同居，因为我睡在我的房间，她睡她的房间。妈妈今天休息，但是一大早就不见了踪影，所以填饱我肚子这个光荣使命就用一张直径和宽度都是五厘米的纸条交给了小茹。

    吃饱的我懒懒的躺在客厅的沙发上无聊的躺着。没办法，今天实在是太热了，在这火上浇油的是刚才居然停电了。我打了电话到物业，得到的答案是负荷太大，变压器烧坏了，整片地区都在停电，修好要等4、5个小时！！！

    “很热吗？”小茹收拾完碗筷后坐在我所躺沙发的外延。

    “还好了！”我已经有些有气无力。

    “我来给你扇扇子吧！”说着小茹就拿起大蒲扇给我扇了起来。说实话我真的好感动，可是以前一见到女孩子旧笨嘴笨舌的我，现在真的不知道说什么好。

    “谢谢！！”是的，经过我反复提炼、千挑万选之后我只说出了这个词。虽然简单，但是里面含有我的千言万语。小茹没有说什么还只是扇着扇子，不过小脸上已经红透了。就像一个红苹果，娇艳欲滴，我现在真想上去咬一口。

    不过像想我们现在的关系应该可以吧，要知道我最担心的小茹爸爸在知道我和小茹之间法上的事情之后居然也同意了，而且还打来电话和我妈妈商量嫁妆问题。当时我爸爸表面上说了一声胡闹后在晚上却偷偷来到我的房间大大的表扬了我一番，[小子，没看出来啊？你还真有手段！快跟爸爸说是怎么把小女孩骗到手的？]我没有理会他，他反而又开始自言自语起来[没看出来，平时看起来老实巴交的你居然深藏不漏！要知道你爸爸我第一次谈恋爱是在初三，到了高一才真正追你妈妈，高三才追到。你小子不声不响的初三就讨论婚嫁问题了！厉害啊！]

    回忆渐渐远去，真实的小茹就在我的身前。反正都讨论嫁妆了，亲一下脸蛋应该没有问题吧？我下了决定一下子坐了起来就去亲小茹那红扑扑的脸蛋。

    “啊！”小茹惊呼的同时向后面躲去，腰一下子就碰在了茶几上。

    “痛不痛？”我赶紧把小茹扶了起来。

    “你……、你想……、你……想…………？”小茹的脸更红了，说话也有气无力。

    “对不起。”我很愧疚，所以声音不是很大。

    “没、没事！”小茹底着头，脸更加的红了。就连脖子上也好像红了。

    “对了，你怎么样，还痛不痛啊？”小茹轻轻的点了点头。一听真的把小茹磕痛了我一下极了，一下子把小茹放倒，让她爬在沙发上。由于天气热的关系所以小如穿的也不多，上身只穿着红色T恤，下面是一条脐盖上十公分黑色短裙。

    掀开红色T恤，小茹那小小的腰肢展现在我的面前。小茹虽然很瘦，但是皮肤并不干涩，很有肉感，但又不胖，真是多一分则胖，少一分则瘦。

    [好白、好嫩啊！]正在我内心发出感叹的时候。大门打开妈妈张大了嘴站在了那里，“你们怎么在客厅就……？”说着妈妈赶紧把门关上。此时的小茹早已经跑回了自己的房间。

    “俊杰，你怎么白天就……，现在的孩子未免也太大胆了吧？！”

    “不是啦！”我大喊冤枉。

    “什么不是，我都亲眼看见了。”妈妈狠狠的瞪了我一眼。“不过你们采取什么措施没有啊？”说着妈妈坐了过来小声的说道：“虽然妈妈也想要个孙子，可是你们太小了，所以要采取一些预防措施！”说着妈妈的声音更小了，“你懂怎么做吗？不懂的话等你爸爸回来我让他去教教你！”

    “我们没有啦！”我已经快崩溃了。

    “你是说你们还没到那个地步？”说着妈妈就拍了拍胸脯好像一块石头落在了地上。“那你下回小心些，去你的卧室或者她的，不要在客厅了。”

    “我没有啦！”声音已经开始发抖，我已经不抱有妈妈不去那么想的希望。

    “好了！不要害怕，妈妈有没怪你，就是让你小心一点就可以了！”为了不让妈妈继续说下去我供认了刚才的罪行。不过听说发生冤案是要下大雪的，但是炎热的太阳依然在那里，连一片云彩都没有。

    由于我很有些担心面皮薄的小茹于是就敲了敲门走进了她的房间。小茹很羞涩的抱着一只和她一样高的毛绒玩具坐在自己卧室的沙发上。

    我什么也没说，只是坐在了她的对面。

    “你很想吗？”小茹说然说着无头无尾的话，但是我知道他想问什么。

    “对不起！我没想那么多，我不是那个意思！”我急忙解释并且道歉。

    “你不想？”小茹的眼里明显含着泪花。

    “你别哭！妈妈会以为我欺负你的！”我有些慌了手脚。

    “你就是欺负我！你把我留下来，可你却说你不想！”听完小茹的话我的思维完全混乱了，不知道小茹到底要说什么。

    “小茹，你别哭了，你哭了我也会很担心的。”

    “你胡说，你不喜欢我了。”小茹有些哽咽，“有人说只有一个男孩子喜欢一个女孩子的时候他就会[想]。可是你好想一点都不[想]，你肯定是不喜欢我。”

    听完小茹的话我有些头晕，“谁跟你说的？”

    “岳水云。”小茹从来没有撒谎的习惯，所以很轻易的就将罪魁祸首交待了出来。说实话我现在真恨不得把那个该死的岳水云千刀万剐。

    “你别听她的，她胡说八道的。”我开始动用做哥哥的权威来给岳水云下定义。

    “可是，我问了学校里交了男朋友女孩，她们也是那么说的！！”说着小茹又掉下眼泪来，“你肯定是不喜欢我了555……”小茹就是这样，她一旦认准了的事情就很难改变了。

    “小茹，你别哭了，我喜欢你，真的。只要你不讨厌我，我一辈子都不离开你。不下辈子都不离开你，不永生永世都不离开你！我要是说谎就天打五雷轰、不得好死。”正当我奇怪不迷信的小茹为什么不像以前一样阻止我的话时，我发现她在偷偷的笑。

    “好啊！你敢骗我！”说着我就挠起她的痒痒肉。

    “哥哥！我错了！我不敢了！饶了我吧！”看到她已经求饶我就放过了她。“俊杰，我不知道下辈子怎么样，可是这辈子你别想不要我，因为你发下毒誓了。”小茹的话让我感到很安慰，我感觉我的心都已经被感动的流泪了。

    “恩！”

    “可是，哥哥。”小茹恢复了最开始的神情。

    “什么？”

    “你真的喜欢我吗？！”小茹很正式的问着我。

    “当然！你不相信我吗？”

    “不是，可是她们说她们的男朋友都会[想]的，可是你好像一点都不[想]。”小茹漏在外面的皮肤几乎都红了起来。

    “没有啊！我和他们不一样啊！”

    “怎么不一样，你也是男孩子啊！是不是我不够……漂……亮……啊？！”小茹的头崔的更低了，仿佛要扎进地里一样。

    “没有啊！”孤男寡女在一见卧室里讨论这种问题使我的呼吸也开始有些紧张。

    “那你为什么不[想]？你肯定是骗我，她们说男孩子都想的！！”

    “哦、啊、哈……哈……”

    “你肯定是骗我的，555……”说实话不想那绝对是假的，我可是很正常的男人。既然已经到了这个地步我也就不用害怕了。我一下子把小茹抱了起来放在了自己的怀里。小茹浑身开始发抖，两个小拳头紧紧的攥了起来，双眼紧紧的闭着，呼吸开始急促，可是她并没有反抗，反而脸上有一股期待的神情。

    小茹那粉红色的樱桃小唇让人垂涎欲滴。我没有再考虑什么，一下子吻了下去。

    “儿子、小茹，晚上想吃……什……么？”妈妈突然推开门站在了门口。

    PS：各位好！我又回来了！最近由于接近春节，我不是那么忙了。虽然我打的东西不是很好，但是还是有好多人崔我写新东西。新书我正在策划，不过要想真正看到恐怕要等到6月或10月以后了。所以我现在就利用晚上打了《同》的番外篇来祝贺大家新年快乐。

    如果觉得还不错的话就请看看吧！

    还有这可是我在深夜不睡觉打的东东，而且也不会去收钱。所以各位的投票嘛就少为满足一下我的虚荣心吧！《同》连载的时候两个星期之内进入前一百名。所以这次我的目标是在春节期间进入前十名。请各位多多支持！

    一天一章！这应该是肯定的！

 外传  外传、第二章（2005年贺岁文）

    我的嘴已经和小茹紧紧的衔接在一起，最令我难堪的是我的一只手居然在小茹的胸前。看来这次我是跳进黄河也洗不清了。有了任命的觉悟后我等待着妈妈的审判。

    “对、对不起！我应该敲门的！”妈妈显然有些惊讶，声音有些发颤。“你们继续，我去买菜。今天晚上咱们吃好的！”说着妈妈急忙关上了门，很快我就听到了大门打开和关上的声音。

    “哥哥……”小茹的脸已经是个红柿子了。但是不知如何是好的她还是紧张的想问我应该怎么解决这个突然而又棘手的问题。

    反正解释不清了，没有也是有了，所以我准备真的做，也好不是含冤受趋，而是真的做了。想到这里我没有理会小茹的话，开始上下起手！而当我的手刚要对胸前的两个突起有所举动的时候我的脸被很很的打了一巴掌。

    怎么回事？怎么打我！不是她自己说我不想就是不喜欢她嘛，说的话就是篇她嘛？怎么想了反而打我呢？！带着询问的眼神看着已经脱离我跳到一边的小茹我脑子里完全空白。“为什么，你不是说……”

    “岳姐姐说知道想就可以了，但是不可以做！”

    “可是不做又怎么知道想呢？”我开是赌咒岳水云。

    “所以来来手，亲亲……脸……蛋……就可以了。我就知道了！”小茹的声音比蚊子飞还要小，但是我还是听见了她要说什么。要说女孩子也真是奇怪，你不做吧！她说你不想是不喜欢她。可你做了吧，他又说知道想就可以了，不能做。完全是自相矛盾的理论还认为是天经地义。

    “那、那我去谁下午觉了。”说着我走出了小茹的房间进入了小茹的房间。一下子躺在床上尊卑用睡眠来忘掉这些让我永远也不会明白问题。

    [铃……铃……铃……]该死的电话把好不容易进入梦乡的我拽了出来。

    “你好。”由于我记得电话有分机号码所以达到我的房间肯定是找我的。

    “俊杰，忙什么呢？我是夏谷啊。”听到她的声音我立刻想到了一个词‘瘟神’。

    “啊！我没时间。而且我也很累，你找别人吧！”还没等她开口我先锋祝了他的嘴。

    “呦，怎么衣服没精打采的样子，不会是利用假期和小茹妹妹夜夜生肖吧？！”夏谷一边阴笑着一边说到。

    “去你的，你以为我和你一样吗？”

    “好了，你快下来。我的司机就在楼下等你。”

    “你让我去我就去，那我多没面子啊？！”不知道夏谷找我什么事情，但是准没好事情。所以我还是能推就推吧！

    “那你来不来？”夏谷显然在下最后通牒。

    “不去我要睡觉！”

    “你就不怕我把你和别的女孩一起在一间屋子里睡过觉告送小茹妹妹！”

    “我……”我刚洗8昂说那有这件事情就想起了以前的事情。“我身正不怕影子斜、不做亏心事不怕鬼敲门。我什么都没有做过，怕什么？！”

    “我是很相信你的。不过就不知道小茹妹妹听了会不会信啊！这样好了我先告送她，看看有什么反映没有。”说着夏谷就好像要挂电话的样子。

    “我去、我去！车真的来了吗？”面对严重的后果我只好没面子了。

    “到了，你快点动身吧！”

    [嘟……]电话断了，我也只好穿好衣服下楼做上了夏谷派来接我的车。车速不快，但是没有多长时间就到达了目的地。这是一个歌厅，但是由于我对自己的嗓音有着明确的认识所以我从来没有来过这种地方。

    “来了，快跟我进去。我介绍妹妹给你认识。”夏谷不知道什么时候已经出现在我面前拉起我就走。

    也许是我太了解这位朋友所以我知道她一定是越了一大帮女孩子，然后又不好就自己一个男生，于是就想到了我这个决对不会去碰他哪些将来女朋友的好哥们来了。与是我知道今天的任务就是往那里一坐当一个摆设。

    坐下后我开是大吃大喝然后一言不发。说实话刚刚在家里的经历真的让我很郁闷，完全没有精神。我找服务员点了最贵的食物，反正不是我掏钱，夏谷那小子又有钱，就当我帮他扩大内需吧！

    “小帅哥，怎么不唱歌？”一个上身穿着白色胸前镂空小可爱下身一条刚好抱住屁股的女孩坐在了我的身边。她个子不高，常常的头发。看起来应该已经是高中生了。从胸前镂空看下去虽不太大但却是圆鼓鼓的。

    “我五音少四个半啊！”我尽量控制自己把眼睛从她的胸前挪开。

    “那你怎么连话也不说呢？”女孩好像发现了什么又向我凑了凑，好像想让我看的更清楚一样。

    “看到漂亮女孩子，我就不太会说话！”我一边挠着头一边微笑的回答道。

    “小嘴这么甜还说不会说话？！”女孩子抿嘴笑了一下，“我叫王玲，你叫我小玲就好了。”

    “不好吧！我可能要叫你姐姐呢？”

    “嗯？！”王玲用怀疑的眼光看了看我，“你不是夏谷的学长吗？”

    “我是他同学啊！”我只好实话实说。

    “噢？不像哦，你看起来很老成的样子嘛！”王玲上下打量着我。

    “没有了，只是不会说话的呆子而已。”由于怕出问题，我还是没有完全改掉以前躲女孩子的坏毛病。而且我现在怎么也算又未婚妻的人了，所以不想招惹女孩子。因为那时很危险的，尤其还是夏谷带来的女孩子，相信都应该不是一般人物家里的大小姐。

    “你手机号是多少？”王玲没头没脑的问了我觉得不应该是一面之缘的男女问的话题。

    “没有。”我是真的没有手机。一是我没有必要，二是我也没有那么多虚荣心要一个来当摆设。

    “你没有手机？”王玲显然很惊讶。“现在都什么时代了，小学生都几乎一人一个了。”

    “为有人找我啊！要来做什么用？！”我摊开双手做了一个两手空空的姿势。

    “不会吧！是不是找你的女孩子太多了？！”王玲的才想总是那么不可思议而又在情理之中。

    “堂姐。你算了吧！她可是已经有未婚妻的人了。你就不要打他的主意了！”夏谷突然在旁边阴笑的说道。而我也没有想到这个女孩还跟夏谷有亲戚关系。

    “哦！是吗？真是看不出来啊！表面上斯斯文文的，……”我能感觉到王玲的眼神正在看我最隐私的地方。“是个什么样的女孩？身上带着照片吗？让我看看！”王玲伸出了一只一看就知道没干过活的小手。

    “没有！”我说的是实话，我身上还真没带。

    “堂姐，你就别想了！我这个朋友喜欢淑女型。”夏谷总是在最不该插嘴的时候插嘴，说不该说的话。

    “这年头还有淑女嘛？！”王玲显然也很惊讶。

    “所以我这位朋友才厉害吗！已经绝迹的东西都被他抢到了！！”夏谷的眼神让我有些不安，他好像是在告送我：[你要有麻烦了]。

    为什么更新的时候首页上看不到我的更新呢？！费解！

    难道是我写得太差了，所以……

    不敢想了，厚着脸皮发吧！

    目前我只在起点发！！

 外传  外传、第三章（2005年贺岁文）

    生活就是这样，当你不想发生什么的时候他越是在你身上发生。此时的我好不容易逃脱了王玲的纠缠和夏谷的挽留回到了家，可是妈妈和小茹的对话去让我开是血压上升、内分泌失调。

    是的，我现在在小茹房间的门外偷听着，以前一直嫌装修商装的门隔音不好，可是现在却恨不得最好完全没有隔音效果。也许这就是人的本性吧。我是自己开门进来的，加上动作很轻，所以正在密谈的两个人并不知道我回来了。

    [你们到什么地步了？]妈妈的声音很轻柔，而且很和蔼，一点没有怪罪的意思。

    [没……有……]声音发颤而且很小，要不是房间里只有两人的对话我是绝对听不到的。

    [孩子，没事！我不会说你的。]母亲的声音顿了一下又说到[我也不会说俊杰。]小茹是个很好的女孩，从小到大如果我有什么错误的话她都是不会告状的。因为她不想我被父母说。所以妈妈很自然想到小茹很有可能在撒谎，是在为了我不被说而没有实话实说。

    [没有，是我提出来的，你不要怪俊杰。]

    ……、……、……

    房间里很就没有声音，小茹不清不楚的回答显然让妈妈误解了。

    小茹从岳水云和同学那里得知男孩子喜欢一个女孩子就会想这个怪异而又真实的理论后就想问问我为什么不想。不和其他男孩子一样。小茹的内心很可能也想让我做出来让她更肯定知道我是喜欢她的，让她得到每个女孩子都需要的安全感。可是小茹只是问我为什么不想，她并没有主动提出来。可是不会撒谎的小茹内心的想法对于她来说等于就是她主动的。

    [你是说你主动让俊杰……]声音并不是小下去了，而是妈妈根本就没有往下说。

    [恩……]小茹轻轻的声音使得我真的跳进黄河也洗不清了。我是很想推开门进去解释，可是想道小茹会认为我实在逃避责任，和母亲听了小茹的话绝对不会相信我以后，我打消了进去解释的念头。

    算了吧，该来的总是要来的。大不了今天准备，明天远房！想开了的我回到了自己的屋子打开了电脑准备看夏谷情形借给我的所谓的‘婚前指导’。说白了也就是在外国18禁，这里完全违法的那个东东。

    一开始他鬼鬼祟祟给我的时候我表面上是不想要的，可是在他的说服教育下我勉强的收了下来。说实话不想看，那就对是假的，可是从小没做过出格事的我还真不敢看。也许是刚才的事让我想开了，也许是我真的好奇那究竟是怎么一回事，反正我打开了抽屉寻找起来。

    没有、没有、还是没有，难道能自己跑了吗？那肯定是不能的。那答案就是只有一个：被妈妈发现了。想到这个唯一的可能性我彻底对他们相信我的话绝望了，也许会认为我变坏了吧！可是我内心又希望没有被母亲发现，可是要怎样证明呢？我总不能等吃饭的时候伸出右手对母亲说：[妈、你看见我放的A片没有，有的话请还给我。]这样的话吧？？！！

    无奈、失望、烦恼，面对这一切我选择了睡觉！！！

    “儿子、儿子，起来吃饭了。”爸爸的声音把我从解脱的睡眠中强行拉了出来。

    “不吃！”我想这是我出生以来第一回使用这么强硬口气对自己爸爸说话。

    “呦！张大了！”爸爸爸我从床上拉了起来。“儿子，你们采取措施了吗？！”爸爸呵呵的笑着。“第一次的时候感觉怎么样？”说着又向我靠了靠，“几回了，用不用你爸爸我传授你几招？”

    “没有过啊！你看你儿子有那胆量吗？就算有那胆量，你儿子我也不懂啊！”声音有些无可奈何的激动。

    “知道。所以你才看这种东西吗？”说着爸爸爸我从夏谷那里得到的限制级物品从兜里拿了出来。“还是最新的呢！你爸爸我都没看过这个呢！”看到爸爸说的满脸阴笑，我一气之下就伸手想抢过来，可是却被爸爸躲开了。“别急，先去吃饭。等吃完了怎咱们一起在你无力看。”

    看到我用不可思议的眼神看着他的爸爸要了要手中的DVD说道：“看什么看？我看不行啊？！大不了一会我把我的收藏都给你。”说这爸爸摸了摸我的头说，“毕竟你长大了，也该学习这方面的知识了！！！”

    “老不正经！”

    “什么老不正经？你不学，难道想当玻璃啊？！”

    “我……”我实在不知道应该再说些什么了。

    “你到底知道不知道怎么做啊？”爸爸又开始不正经起来。

    “好、好、好，我去吃饭！！！”

    我只知道我吃过饭了而且吃饱了，至于我什么味道，吃的是什么我却完全没有一点印象。也许这就是食不知味的真实表现吧！懒懒的躺在床上，眼前却是小茹的身影。

    “曾经……沧海……难……为……水……，除却……巫山……不……是……云……。”

    “呦，够深情的啊！”不用看，这声音是我爸爸的。“孩子！我知道你喜欢小茹，小茹也喜欢你。”爸爸说着叹了口气，“可是……，可是你们还太小啊！就算不说这个你考虑过以后吗？爱情是浪漫的，可是生活却是真实的。你想过以后吗？你拿什么配人家？你现在的样子能找到好工作吗？没有好工作你会有钱吗？也许小茹不会介意，可是你自己觉的过意的去吗？”

    是啊！人生是那么的真实，金钱是那么的不可缺少，我是该想想以后了。我不能再这样过一天是一天了，我应该考虑我的未来，因为这不仅仅会对我产生影响，也会对我身边所有人产生影响。而最重要的是我要对生命中的另一半负责，这是我的宿命，这也是所有男人的宿命。

    “爸爸，我知道了！”回答得很坚定。我想我从现在起就要从一个[男孩]变成[男人]了。

    “好！我相信你！”爸爸站了起来深受准备拉开房门。“对了！我相信你，我相信你肯定没做过超越接吻的动作，因为我太了解我儿子了，他是一个就九成的君子。我也能想到这个DVD是夏谷那小子给你的，而不是你主动想要的。”

    说着爸爸打开了房门，正准备走出去的时候转过头来对我说，“噢！对了，那个DVD反正你也不看洁我看两天！！！”

    PS：关于错字问题，我还是老话，等有机会改吧！这完全属于微软拼音不好使（绝对不是拉不出来……就……）

    另外由于是2005年贺岁文所以会照顾大家一直以来的希望，但是由于众所周知的原因描写之能一代而过，另外由于使贺岁文，所以不会很长。春节期间就会结束这个外篇。谢谢各位了！

 外传  外传、第四章（2005年贺岁文）

    “来！喝……”夏谷根本不理会我的劝说继续大喝摆在面前的啤酒。现在也许只有我明白他此刻的心情，那就是夏谷永远不可能和他喜欢的女孩在一起，因为他喜欢的女孩时父亲收养的女孩（广告：具体情况请看正传），也就是从某种角度来说是它的妹妹。而之最重要的还是门小说里经常出现的俗的不能再俗的门第之见。

    “对、喝。”王玲也在旁边大喊大叫着。通过两天和王玲的接触我知道她几乎和岳水云一样，有着漫画中才能见到的双重人格，只不过没那么明显罢了。表面上王玲已经是高三的学生，看起来已经不是小孩子了，可是她内心却十分需要人关爱，我想着和她父亲总是不再她身边有很大的关系。

    “姐姐，你跳断印度舞啊！你不是学了很长时间吗？！让我们也开开眼界啊！”夏谷不知哪里来了热情。

    “好！”王玲显然醉了，完全没有思考就答应了下来。

    纤细的小腰来回的晃动着，胸前也随着晃动来回抖动。脸上的笑容是我认识她以来第一次显得那么真实，而不是装出来的交际笑容。也许是和的太多了，脚下根本不稳。看到她随时有可能摔倒我便上前把她拉到了座位上。“别跳了，你都站不稳了。”

    谁直我话还没有说完，王玲就一头扎在我的怀里紧紧的抱着我哭了起来。夏谷虽然也很惊讶，但是他什么也没有说，只是给了我一个会意的眼神。

    “没有人这么……关心……我。她们之关心我吃饭和不和规矩，说话得不得体。化妆适合不是和身份和场合，我的分数打没达到优秀。”王玲哭的非常伤心，可是我没有组织她的意思，因为只有一个人哭出来的时候她心中的郁闷才可以解开。

    也许她内心还有很多很多哭不出来的伤痛，但是我知道这样起码可以减轻一部分痛苦。停止了一开始的惊讶，我的感觉功能回到了我的身上，轻柔的身体，滑嫩的皮肤，最要命的是柔由于王玲头部靠在我的胸前，那柔软而又有弹性的胸部在激动的哭生当中来回摩擦着我由于激动会自动增大的海绵性组织。

    我能感觉到王玲的身体在慢慢的增热，我的海绵性组织开始有了反映，开始自行行动起来。怕王玲感觉到我连忙将王玲扶了起来让她坐在我的旁边。

    “别动。让我抱会儿……”听到王玲的话我差点跳了起来。要知道夏谷可还在这里呢！没想到王玲说话能这么无所顾忌而又大胆。

    “夏谷还……在……这……里……啊！！”我小声提醒王玲。

    “怕什么！他是我侄子！”王玲大声的喊了出来，好想故意要让夏谷听见一样。

    惊讶得我看了看夏谷。夏谷微笑着对我说道：“是啊！我跟你说她是我姐姐是怕你不适应。其实按照我家和她家的论交排辈的话，她应该是我小姨！”

    “小姨……？”我用不可思议的眼神又看了王玲一眼。

    “看什么？不相信啊？”王玲瞪了我一眼。

    “这辈分怎么算的？”我还是不太相信，准备刨根问底。

    “噢，王玲是我妈的美美的老公的弟弟的妻子的哥哥的老婆的妹妹的叔叔的女儿。所以她就是我小姨了！！”夏谷的话让我一头雾水。

    “呸，你叫谁王玲？王玲是你叫的吗？”我还没有说什么王玲反而说起夏谷来。

    “呵呵！对不起！是小姨。”夏谷呵呵的笑着。“小姨是我妈的美美的老公的弟弟的妻子的哥哥的老婆的妹妹的叔叔的女儿。”

    “这还差不多。”王玲又向我身上靠了靠。

    “小姨、俊杰，我有点事，先……先走了！”还没等我反应过来夏谷已经从包间里消失了。

    “我还想哭，再抱会儿我。”显然夏谷已经把我的弱点出卖给了王玲，不然她不会这么容易的找出我的弱点让我不得不答应她的要求。

    虽然明知道是计，但是由于我性格和那已经成熟得玲珑浮凸的身体散发出的魅力使得我没有开口拒绝，我不想找什么理由，因为我开始察觉到我也是男人。我甚至希望可以多抱一会。夏谷的小姨！夏谷小姨在我的怀里，那不是说……。我觉得有中莫名的刺激感，可却是形容不出来。

    那涨鼓鼓的胸脯紧紧贴在我的胸口，全身竟然一点也使不出力气。就在我神情有些恍惚的时候一个细小的香舌撬开了我的嘴唇，带著一股香甜的味道缠上了我了我的舌头。我心中一荡，不知不觉的抱住了王玲。

    王玲迷你裙外的修长两条腿紧紧加在我腰的两边，正面的对着我。香香的小舌让我的双手不自觉的开始在王玲的后背肆意的抚摸。我不知道这对不对，更没有考虑是否对得起小茹。我脑子里只有在我怀里的是夏谷的小姨！！！

    柔软的玉背，粉红的脖颈，成熟的女孩气味充斥着我的鼻孔。

    王玲的衣服落下，里面只有一件淡蓝色的小可爱……

    一下子把王玲扑在了沙发上……

    双手在王玲全身上下开始游弋……

    不对、这不应该是是我平时的作为，不对……

    正当我处于神志陷入完全模糊的时候，我好像感觉到：有问题……

    ……………………………………………………………………………………………………………

    人物出场介绍：

    主角：戴俊杰（优柔寡断、但是热爱生活。在本外篇将有重大的成长。从男孩变为男人。）

    女主角：在本外篇基本上没有这个角色。如果非要有，就当是小茹吧！

    目前女演员：王玲（现在不说，自己看吧！）

    演员采访现场：

    俊杰：“大家好！哎呀……”俊杰被瞎喊乱叫拉了下来。“要让妹妹先说！没听说过女士优先吗？”瞎喊乱叫阴笑着敲击着键盘。

    小茹：“大家好！虽然我很理解大家希望多些女主角，可是你们有没有考虑到我啊！？我被你们害苦了，俊杰那家伙利用你们的希望为借口把MM。我不跟你们好了！555……”

    俊杰：“大家好！我……”

    好，采访结束！瞎喊乱叫揉了揉眼睛准备去睡觉了。

 外传  外传、第五章（2005贺岁文）

    那天夏谷在我的饮料里加了味精，而他的理由竟然是这样可以换取王玲的帮助。真不愧是买卖家出生的人，我想只要有利益他连他爸都会出卖。可是当听到夏谷说[有这样的好事也让我出卖他的时候]我原谅了他……

    寒风阵阵、虽说天气预报说2004年是一个暖冬，但上帝好行不喜欢人类去猜测他的想法，于是一夜之间一场大雪把夜里的最低温度降到了零下10度。是的那件事已经过去半年之久了，而我犯下了不可饶恕的错误。

    不顾一切疯狂跑回家的我虽然用凉水淋浴冲变了全身，可是我还是在心魔的控制下把关心我，想看看我怎么样的小茹压在了床上。我没有了那以后的记忆，等我在恢复记忆的时候已经是第二天早上了。身旁已经没有了小茹的身影，可是父母却用让我看不透的眼神死死的盯着我。

    “我……我……”不知道是不是想减轻罪名，我讲出了事情原因的前前后后。

    父母什么也没有说，小茹从那天起也在没跟我说过话。

    收回回忆的心神，我几乎已经到了崩溃的边缘。父母没有责骂，小茹没有说话，哪怕把我千刀万剐恐怕也比现在要好得多。无奈……、失落……、彷徨……

    “俊杰。”说话的当然是夏谷，我为了逃避从早上一直到晚上都是躲在他的家里，有时甚至就住在这里。

    “你害的我还苦啊！”我真的没有什么别的说了。

    “把个美女往你怀里送，还是人家主动的，再加上她是我小姨。以后你有这种陷害的话，就陷害我啊！千万别客气！”夏谷说话虽然很让人气氛，可是却没有半点谎话。也许是我的世界观太老旧了吧！！

    “算了，别说了。我在睡会儿！”说着我就躺在夏谷房间的沙发上。

    “喂！你早上来我这里就睡觉，睡那么多，晚上去干什么啊！？”夏谷一下子把我拉了起来。

    “晚上再说晚上的。”我挣脱夏谷的手又躺在了沙发上。

    “喂！振作一下啦，我已经在昨天又给你去解释了，我这可是冒着坐牢的危险啊！”夏谷一本正经的说着。

    “给男的吃春药。女的心甘情愿，再加上你家那么有钱。想坐牢都难哦！！！”我没好气的度开了夏谷，躺在了夏谷那又大又舒服的床上。

    这小子，真不知道为什么弄这么一张大床，恐怕能躺下十个人吧？！不会是夏谷这小子晚上睡觉不老实吧？！

    “说来你也是。那天跑回去干什么？我小姨就在旁边，万时候没有任何后果，真不知道你是怎么想的？！”对于夏谷的评价我真是懒的回答。“你看，小茹妹妹到现在有半年没理你了吧？！”夏谷反而受到什么打击似的深深的叹了口气。“最离谱的是你居然什么都不记得了，真实浪费啊！女孩子的……”

    “你再说小心我揍你。”巨大的枕头正大在夏谷的头上。

    “本来就是嘛。第一次是最宝贵的，你居然糊糊涂涂就……”

    [啪]这会夏谷脑袋上的声音不是枕头而是我的拳头了。

    “唉！你来真的啊？！”

    “啊……，哦……，呀……，哇……”夏谷惨绝人寰的声音虽然被他的保镖听见了但是谁也没有前来组织。因为他们知道我们两个的事情还是不要管好，不然他们很有可能失业。

    “妈的！我今天不打的你妈都不认识你，我就把名字反过来写！”我嘴上没有留情，手上更是没有留力。害的我的手都有些疼痛起来。

    “再打我要还手了啊？！”夏谷好像在警告我。

    “好！来！”我现在自由气氛。

    就这样两人大的天昏地暗，一时间屋子里一切物体都开始摇摆，仿佛像发生了地震一样。就这样一直到两人都没有力气动一根小指头的时候战争才算停了下来。

    “喂！俊杰，我小姨要见你。”

    “不见！”

    “不过……”夏谷的话还没有说完，王玲已经推门进来走到我身边做了下来。

    “干什么？”没等王玲开口我决定不再做以前那个逆来顺受的我。

    “没什么？想看看你。有半年没看到你了。”王玲的大胆确实让我吃了一惊，不过我决定自己做的一定要让她更吃惊。

    “怎么，想做上会没做完的事？！”说着我做了一个要解裤腰带的动作。

    “好啊！说着竟然做出了一个任君采摘的姿势。”

    为了报复的我竟然毫不思索的抚摸起王玲弹指可破脸颊。很细腻的肌肤，并没有擦过粉底的迹象。王玲虽然表面上做出一副很享受的样子，但是我却能感觉到她在微微的发抖。

    也许王玲是为了掩饰抖动的加剧一下子靠在了我的怀里，胸前的凸起由于剧烈的呼吸在我的胳膊上来回的摩擦。现在的我没有情欲，我有的只是愤怒有的只是想报一剑之仇。

    双手在王玲的脸颊上来回的挑逗。我想我开始变得有些邪恶……

    PS：咳……，前两天电脑又一次坏了，幸好不是大毛病，今天修好了。不过写好的东西全都没有了。所以今天抱着沉痛的心情重新打了出来。

 外传  外传、第六章（2005年贺岁文）

    突然王玲好像决定了什么似的突然坐直了起来，“夏谷……、出去！”愣在一边正在看好戏的夏谷只好不舍得走出了房门。

    等看到夏谷走出了房门，王玲转过了头对我狠狠的说道：“看看今天到底谁怕谁！”听到这话的我知道玩出火来了。但是我决定赌一赌是我的胆子大一些，还是王玲的胆子大一些。

    运动鞋、袜子、上衣、裤子……

    上衣、小可爱、裤袜、红皮鞋、短裙……

    一系列的动作后两人的身上都只剩下最后的屏障。

    “我赢了。”我如实的宣布了结果。确实是我赢了，因为我身上只有下边还有布料，而王玲的上身比我还多了一件衣服。说着我就拿起衣服准备穿上离开这里去找夏谷。

    “等等……”王玲紧紧咬着嘴唇双手向背后慢慢的身去。

    “夏谷，你不说要带我去认识MM嘛，现在就走吧！”我现在只好当作没有听到她的话，找了一个随便的理由，用超人的速度穿好衣服像一个罪犯一样逃离了现场。

    ***

    “夏谷，你真的打算离家出走？！”我有点不相信夏谷刚才所出口的话。

    “对！不过你放心，我是不会白吃白喝你的。我还有一个多亿欧元的零花钱放在瑞士银行。光利息这辈子我也什么都不用干了！”说完夏谷就打电话对电话里的保镖交待着他立即出走的计划。

    “可是我家没地方啊！”我尽量推辞夏谷要住在我家的创意。

    “有啊！怎么没有？！小茹的父母不是回来过年了吗？好像小茹今天腰搬回以前的家住啊！”夏谷不慌不忙的说着。

    “什么时候的事！？”最近我一直柱在夏谷这里，我根本不知道发生了这样事情。

    “喂，你别掐我脖子啊！”被我放开的夏谷大口喘着气。

    “快说！”

    “是昨天你妈打电话说的。你去我家的游泳池游泳了，所以是我接的电话，我跟你说了吧？！”夏谷做思考装。

    “你什么时候跟我说了？”我的眼神几乎能杀死夏谷。

    “没有吗？那有可能是我忘了呢！”夏谷挠着后脑勺白吃的笑道。

    没有时间跟夏谷争论，我拉着夏谷就坐在了他的车上，让夏谷的司机开车直奔家里。按照我的命令，红灯变做了摆设，单行道成为了近道，我现在只想跟回到家让小茹留下来。

    还没等车停稳我就跳下了车用世界100米纪录跑回了家，留下夏谷解决由于严重违反交通规则来追击的数十辆警车。打开家门、推开小茹房间的门……

    没有……、没有……、都没有了……

    小茹的毛绒玩具，柜橱里面的衣服，鞋柜上的鞋。没了，都没有了。只剩下空空的房间和小茹身上的气息。双腿再也无力，一下子就跪在了地上。悔恨的眼泪顺着眼眶像瀑布一样奔涌而下。

    为什么？！为什么我连对不起都不能说？！如果说了也许会得到原谅！没有什么能耐的我却那么的大男子主义。现在小茹走了，也许永远也不会回来了。

    “俊杰，她只是回家和父母去过春节。你别这样……”夏谷的声音在我后面想起。“你看，梳妆台上有一封信。”说着夏谷就走过去用双手递给了我。

    哥哥：

    我回家了，和回来的父母一起过春节。我知道那天你是被人下药了，我不怪你。其实那天你除了扒光我的衣服紧紧的抱着我以外就什么也没有做了，你好像根本不知道应该怎么做。当时我吓坏了，没有反抗，也没有想要反抗。可是事后你竟然连辩解也不辩解。哪怕变找一个谎言我也会原谅你的，可是你却连一个谎言也不舍得编造。

    我这次回去是想好好的想一想，我对你的感情究竟是什么。是把你当成哥哥还是……。邓我想清楚了我会选择和父母离开这里或者是留下来。

    小茹

    小茹还是那个清醇的小茹。连男朋友这个字眼都没好意思写出来，不、也许是……，我不敢继续向下面想去。因为我害怕结果，尽管这个结果迟早会来临！

    “俊杰，别瞎想。我会帮你的。”夏谷重来没有真正的这么一本正经过。

    “谢谢！”

    “那我先住进来！你看我的东西方那里？”

    “什么东西？”

    “噢！你看！”顺着夏谷手指的方向向窗外望去。大概有四、五百辆搬家公司的家长卡车已经将外面的交通严重堵塞。

    “你看我家放得下那么多东西吗？除了你以外都给我从哪来回哪里去……”

    PS：今天看了一眼书评。让我感到很惭愧，书友说得没错，“前边看起来可以、后边就是垃圾了”本来我是想反驳的。比如说我不是专业作家，在夜里写等等一堆……

    可是我真的不想说，因为在网上发小说的恐怕没专业的吧！不过我也没想拿这个赚零花钱。只是拿出来让大家在过节的时候轻松一下，不需要合理、不需要理由。不然也就不是小说了。

    说实话。我的文笔真的很差，创意也越来越俗套。所以我决定降慢速度，提高质量。

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378