《四魔女的空间游》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 简介

    空间：与现实时空同在的异时空，四海大陆。（虚拟）

    四海大陆：由四个国家组成的大陆帝国。

    凤凰国，一个女尊男卑的国家，

    琉璃国，一个男尊女卑的国家。

    连璃国，一个平等国度。

    胭脂国，一个全女人的国度。

    女主角：四魔女

    老大：李绮绮年龄：19（刚到四海大陆是才14）生日：2月23日

    财政界才女，精通理财，经商，魔女山庄资金管理者。喜欢收集玉器珠宝，有一家连锁宝庄，是一家珠宝玉器店。来到四海大陆后拜七彩蝴蝶为师，学了一生武艺。

    老二：许凤琪年龄：19（刚到四海大陆是才14）生日：4月10日

    老三：许凤茗年龄：19（刚到四海大陆是才14）生日：4月10日

    两人是双胞胎，同样都是医学怪胎，只是一个是中医方面，一个是西医的，两人相同的就是药剂。后来许凤茗学会了毒，也有毒医之称，是个解毒制毒高手。

    姐姐许凤琪喜欢收集首饰，而开了家连锁饰品店（钗行），以珠钗为主。妹妹许凤茗是个时装设计爱好者，专为设计服装，还开了家连锁衣庄。

    老四：王语欣年龄：19（刚到四海大陆是才14）生日：7月4日

    一个表演天才，一个古典与现代的结合者，有一流的娱乐手段。手下有一连锁艺楼

    四人来到了四海大陆后拜七彩蝴蝶为师，学了一身武艺及舞艺。

    男主角：

    李翼：连璃国王爷，是国王的二儿子（国王一共有三子，李宏、李翼、李帆，三个女儿李娜芙与李娜蓉及赤铭颜）年龄：23

    夏侯笺迂：琉璃国太子，（国王共有两子夏侯笺迂与夏侯笺辕及四女夏侯紫嫣、夏侯紫颜、夏侯紫斐及黄水颜）年龄：24

    上官炎：神剑山庄庄主（15年前一场灭门之在，只剩下才满月的妹妹上官嫣红与3岁表妹张柳柳与当时保护他们仅剩的3位护卫，之后重建神剑山庄。）年龄：22

    燕无极：燕山堡堡主（母亲过世后，原堡主隐居深山，才15的燕无极执掌燕山堡，同时照顾才5岁的妹妹燕无双）年龄：23

 第一章　小茗的怪梦

    “啊……不要……”在夜深人静的午夜，一声直冲云宵的叫声打破了夜的宁静，

    “小茗，又做恶梦了呀，你看你吓的一身冷汗。”身穿粉红色kitty样式睡衣的美貌女孩，不断的给领床的女子擦着汗。那女孩一头及肩长发随意的披着，发中嵌着几屡黄色发丝与几屡若影若现的紫色，在头发包围的瓜子脸上嵌着一双如黑宝石般的眼睛，那眼睛一还夹杂着泪珠，细长的柳眉恰如其分的修饰了那双眼睛。那嘴如同樱桃般，让人忍不住想要品尝。而那床上的女孩有着与她相似的面孔，只是比那张更为娇嫩。而现在那女孩因为恶梦紧皱的面孔让人心疼。“啊！”突的那床上女孩睁开眼。

    “小茗，还是那个梦吗？”几次小茗都是做一样的梦，绮绮感到很奇怪。

    “是的，不过我看清了人，是四个女字。其中三个和我还有小琪、绮绮长的一模一样。小琪我好害怕5555”小茗抱着凤琪哭的淅沥哗啦。在梦中她看到被另一个女子推下悬崖，还连累绮绮和小琪。

    “小茗，那你看清是什么事吗？”凤琪帮小茗擦着眼泪。可怜的妹妹，天天被那噩梦打扰。

    “看清了，看清了，555。我看见我们三人还有一个不认识的女人，那女人把我推下悬崖，后来我看到小琪为了就我也摔了下来。后来绮绮也跳了下来，而那女的在一边笑。555我好害怕，我好害怕小琪你们会死。555……我不要你们死……555”凤琪才刚刚帮小茗擦干，现在又已经布满了眼泪。“555……小琪，绮绮，我不要你们死……555，我好怕……555。”

    三人掉下悬崖？那语欣呢？我们从小一起张大，从来都没有分开过。语欣不会仍下我们自己走了吧。绮绮边想边看向那个懒惰的人。

    “别…别看我，这…这只是小茗的一个梦。而且我看那梦与展览馆的那幅画有关。”语欣接受绮绮的质问眼光，马上那一身的懒惰虫游走待劲，从床上跳了下来，走到几人中间发表建议，“不如…不如我们明天去瞧瞧。”这叫做人善被人欺，马善被人骑。没办法，谁叫我善良呢？（紫晶：你还善良？语欣：我那里不善良啦！1没犯错，2没犯法，3没出卖朋友，4……紫晶：没出卖朋友，是谁说的朋友是用来“卖”的呀！语欣：你说的。紫晶：你……）

    “好，反正我们明天没有课。”其他几人也一同点头同意。

    ～～～～～～～～～～～～～～～

    四海大陆

    “来了，就要来了。”一个头发花白的老人坐在八卦台中微笑的道。

    “主人，有客人开吗？涵碧去准备。”老人几年来第一次笑，涵碧虽不知道是什么人，但此人对主人来说一定很重要，她们一定要好好招待。

    “的确是该要准备一下了。涵碧，你明日在后山侯着，会有四个姑娘到来。还有去准备好四间雅致的房间。”说完老人又莫不做声坐在八卦台上一动不动的运功了。（此人就是七彩蝴蝶，四魔女来到这四海大陆的师父。）

    ～～～～～～～～～～～～～～～

    21世纪，展览馆

    “就是这幅了。”画上是一美貌女子，一个和小茗长的一样的女子，穿着粉色古装长裙，做在一亭子了，但女子好象很虚弱。好象是在休息。（这画正是小茗为涵碧逼毒后在绿阴亭休息，运气的时候。被李翼暗自画的。）

    “你们快过来看，这里还有一张，是我们四人的。”语欣指着那画叫其他三人过来看画。只是在她转头叫她们看，在她们转头看像她那边时，事情发生了，所有人的时间都停止了，只有她们四人还照常。

    “语欣！……”只见那画已经把语欣的手臂吸了进去，而这时的语欣还完全没发觉。而那三人也被那幕给惊呆了。

    “啊！……”转头看见那一幕的语欣大叫起来。等绮绮三人再反映过来时，语欣已经有一半的身子被吸进去了，“绮绮，救我。”绮绮拉住语欣的手，反映过来的另外两人也用样抓住了语欣的手。但是没有用，“放手，否则你也会没吸进去的。”

    “不行，我们是死党，我们永远在一起。”三人异口同声的道。

    “可是你们可能会死的。”

    “没关系”三人对语欣笑笑。只见那画发出非常亮的光，所有人都被吸进去。

 第二章　穿越时空

    四海大陆

    “啊！好痛呀！小茗你压到我了啦！”这是什么地方，是那幅画里面吗？

    “啊！对不起！对不起！语欣！”天哪！这是哪儿，好美，人间仙境。

    “那还不快起来，你要压到什么时候呀！”这小茗有时候就是这么迟钝。

    小茗从语欣身上爬了起来。看了周围说：“这是什么地方呀？语欣你来过吗？”又望向四周，绮绮和小琪呢？

    “啊！好痛呀！好歹我也是个美女，这么都没人接一下呢？竟然一个人都没有，怪不得没人接我了。”摸了摸自己的小pp，转身扶起了小琪，“小琪还好吧！”

    “啊！小琪！原来你们在这花丛中呀！怪不得没看到你们。”小茗高兴的跑个过去。这花丛怎么会那么高，刚刚小琪她们在里面一点都没发现。

    “几位姑娘，主人有请。”穿着紫衣的涵碧走了过来。原来主人说的就是她们呀！好奇怪，她们穿的好奇怪？怎么手臂和大腿都露在外面，那还是衣服吗？虽然这天气是有点热，可怎么能穿成那样。现在林外的人都这样吗？不伦不类。

    “这位……”是姐姐还是妹妹呀！不管个，就小姐吧，“这位小姐，你多大呀？这里是哪儿？”

    涵碧转头看着她们，好似在问：你问这个干吗？

    “不要误会，我只是不知道要用什么称呼你。”人看上去挺温柔的，怎么那眼光那么凶呀！我好怕怕哦。

    “17。你们可以叫我涵碧。”要不是因为你们是主人的客人我才不想理你们呢。

    “我们都才14，比你小，就叫涵碧姐姐了。”17？看上去好严肃哦，“那涵碧姐姐，这是什么地方呀，你还没有回答我们呢？还有你怎么穿成这样呀？是在排戏吗？”不可能是排戏，我们明明是被那画吸来的。这该不会是古代吧！我们不会也成了穿越中的一人了吧！不应该是四人。

    “这里是还缘山庄。”排戏！？什么东西呀？外面的新玩样？不管了，还是先带去见主人吧。

    ～～～～～～～～～～～～～～～

    “主人，客人带到了。”一会儿，四魔女已经来到了屋外。

    “让她们进来。”“是。几位请。”开门让四魔女她们进去后，就离开了。

    “老奶奶是您叫我们吗？这是什么地方？我们怎么会在这里？”才刚进门，小茗就忍不住，噼里啪啦就几个问题出口。

    “小姑娘，老生知道你们要问什么，就是要回家吗！”老人紧闭的眼睛还是没睁开，“只可惜，你们还回不去，时机未到，时机未到。”

    “时机未到！？那什么时候到呀？”凤琪问到。不会是到了我们百年之后吧，不要呀！我还没有谈过恋爱呢！我不要！

    “这要看你们了，看缘了。”还是坐着一动不动，连眼睛都没睁开，“缘分来了你们自会回去，到时就看你们自己了。”

    “是吗？那老奶奶这是什么时代呀！看你们的衣服应该是古代。”语欣指着老人的穿着说到。

    “古代？哈哈！如果你们是我们这个时空的人的话，那的确是古代，只可惜不是。对你们来说这是另一个空间，异时空。”

    “异时空！？”四人同时发出声音。

    ～～～～～～～～～～～～～～～“没错，这是四海大陆，分别由凤凰国，琉璃国，连璃国及胭脂国四国组成。凤凰国，一个女尊男卑的国家。琉璃国，一个男尊女卑的国家。连璃国，一个平等国度。胭脂国，一个全女人的国度。”老人默默的说

    “全女人的国家，呵呵！那不是没有后代了吗？哈哈”小茗想‘有没有搞错，全女人’。

    “这倒不是，胭脂国女王每年都会选10个貌美女子去其他国家……”

    “不会是去借种吧？”老人还没说完，绮绮紧接着插话了。

    “话是这么说没错，只是……”只是也太直接了吧，这些小丫头．

    “那老奶奶，我们现在是在那一个国家呀？不会是胭脂国吧！”什么胭脂国，不就是女儿国吗？凤琪想。

    “你刚才叫我什么呀？”老人睁开眼，好象听到了什么非常大的事。

    “老奶奶呀！有什么不对吗？”凤琪看看老人有看看其余三魔女。

    “对呀！”其余三人也觉的没什么不对。

    “你们应该叫我师父。好了从今天开始你们就是我徒儿了。”看看几人站着不动，老人有发话了，“怎么你们不要拜师吗？”

    “啊！”四人你看看我，我看看你的，最后还是，“徒儿见过师父。”

    “师父，你还没告诉我们这是哪个国家呢？我可不想呆在一个女儿国，不要到时候拉着我去借种，我可不要。”绮绮撅着嘴说。

    “９４，９４，是在那个什么胭脂国的，也不会让我们小孩子去做借种的事吧，那都是大人的事。呵呵”小茗天真的笑着。

    “这是连璃国，你们可以放心。在说即使是在哪儿也不会找你们的，一般都是皇族中人。”

    ～～～～～～～～～～～～～～～“那你们先去熟系一下还缘山庄吧！明日我在教你们武功。”老人微笑着看着她们四人。

    “好！”四魔女异口同声的回答。

    “涵碧！”门外进来一女孩，年纪和四魔女差不多，就是刚刚带她们来的女孩（绮绮：也不小了，13、14岁了，还女孩呢？紫晶：不可以呀，你们不是女孩吗？不也才14岁吗？绮绮：我19了哎！紫晶：这…这…这是5年前诶，5年前你也是19吗？不懂事的小孩。绮绮：你…你…你…）。“主人，有何事？”

    “带四位小姐到庄内走走。还有以后你和美娟还有梦夕，涵玉四人就照顾小姐们。好了下去吧！”

    “师父，那我们走了。”四人想老人告别。

    “涵碧告退。”

    “恩”

    接下来的时间四魔女一直都跟着七彩蝴蝶学武功与舞功。一转眼５年过去了。

 第三章　学成下“山”

    ５年之后

    “哈哈！哈哈！”一个女子穿着内衣在水中向另外三个穿着内衣的女子泼水。

    “你敢泼我们。”另外三个互相交换了个眼神，都望那个女子泼个过去。

    “呵呵！”只见四个貌似天仙的女子一个个笑了起来，还不停的互相泼水。

    “小姐，你们洗好了没有呀！主人在找你们呢？”一个清秀的女子在一旁叫到。真是的，每次洗澡小姐们都要闹，也不知道有什么好闹的。

    “哦，知道了。涵碧，你先回去吧，我们一会就来”看到涵碧走了，“看我们谁先换好衣服到师父那儿去。”只见四个女子腾空而起，利用潭中的礁石，一跃飞到岸边，拿起放在岸边的衣服，边穿边利用轻功向前边的庄园而去。

    ～～～～～～～～～～～～～～～

    “师父，您找我们。”换好衣服的四人来到了前厅，七彩蝴蝶已经在那儿等她们了。

    “恩！坐下，我们师徒几人聊聊。”这几个孩子还真是有天份，才５年就把她所有的功夫学会了，还把她精湛的舞艺也一起学了去。也该是让她们出去体验体验，历练历练了，“为师的一切都教于你们了，也该是你们到外面的世界走走了。”

    “师父，我们不要，我们要陪您。”四个女子，两人一边，手的手，脚的脚，拉着七彩蝴蝶撒娇。

    “好了，丫头别闹了，其实你们自己也挺想出去的。别以为为师老了，什么都不知道。”这几个丫头还想要装，当我不知道她们三不五时的到林外去呀！

    四魔女吐了吐舌头：“被师父看穿了呀！”

    “丫头！”从怀里拿出一张纸给四魔女，“这有张地图，在这个叫沅茗的城中，有一湖叫沅茗湖，湖中有几个岛，这个最大的岛你们去看一下，要这样弄都可以。那儿以后就是你们的家了。”

    “是一个岛，好好玩哦！”语欣拿着地图看。

    “师父，那个岛真的给我们吗？”岛一定很美，师父会真的给我们吗？

    “是呀！是呀！您不要骗我们哦！更不能反悔．”可不要让我们白高兴一场。

    “为师骗过你们吗？”这几个丫头还不相信我。

    “太好了！”四人一起跳了起来，“那我们现在就去设计，师父我们先走了？”

    “这几个丫头！”老人遥遥头，“紫银，扶我回房？”这丫头是我孙女，也是我七彩的继承人。当年我把这丫头带回来是才５岁，５岁就开始交她武功了，十几年下来，竟是那十几个丫头中武功最差的一个，是不是我选错人了呀！但还好，七彩人鱼还不一定会在她这一代出现。还是那茗丫头好呀！她们来了５年，虽然现在每个人的武功都很好，但还是茗丫头聪明些，花了三年就学会了我所有的武功和舞艺，还把我一身的医术也学个精光，现在还在我之上．真所谓是青出与蓝而胜与蓝，只是那动刀（手术刀）的还是看不下去。这一点还是凤丫头好。他们这一走，我这老人家还真不舍。

    ～～～～～～绮绮房中～～～～～～“就盖两层的怎么样呀！一层房间，一层餐厅什么的。”简简单单的还不错，凤琪想。

    “不行，我要大大的房间。弄三层，一层是我们自己的，一层给涵碧她们，还有一层就做餐厅。”恩这样正好，语欣想。

    “不要，还是弄四层吧？我们既然决定建庄，那一定要下人的，可不能让涵碧她们来做下人。”小茗说。

    “那这个地底下也不要浪费，盖个室内游泳池好吗？”绮绮建议到。

    “那还要一些健身、娱乐房，就盖在底楼吧！”语欣说

    “那餐厅呢？”凤琪问。

    “对呀！餐厅？”语欣走来走去想。

    “餐厅么，在建一撞分开，当食堂来用。煮东西咯！吃饭咯！都在那撞楼里，不就好了呀？”看了看其余的人，继续说。“我倒决的，我们应该建个练功房，像师父一样。受伤是还可以到那里去了伤呢？好好哦！”

    “武痴！”绮绮在纸上画出样子，并标出，“还有什么？”

    ……

    “涵碧，你和涵玉去沅茗城，安这上的地址和这画纸上的样式，3个月之内，建好这山庄。这是银两，下去办事吧！”四人经过了一天的讨论，终于一个“魔女山庄”成型了。

 第四章　张柳柳伤人

    沅茗城，沅茗湖

    “姐，这纸上的山庄好美。小姐她们好厉害，你看这一层一层的，有5层诶！”涵玉拿着图纸研究。

    “5层？小姐们不是说是4层的吗？让我看看。”涵碧拿来看了看，“哦，是5层，那一层是暗室，小姐们说要造什么室内游泳池。”

    “哦，是这样呀！”低头玩起湖水来，“姐，这湖好美。你看那岛，是不是就是我们要去的那岛呀！好象是湖中最大的岛了。”

    ～～～～～～～～～～

    “翼，我想去那岛”一个绿衣女子畏在那被他叫到的男子怀里说。

    “好诶！我也想去，哥！翼哥哥！我们上哪儿去吧！”听说那岛是赏湖的最佳位置，但不知是谁两年前买下了这岛，虽然没看到主人来，但没过一段时间都会有人来打理那岛。她上官嫣红一定要去玩玩。

    “这……不好吧，那岛现在已有主人，要上岛也要经得主人同意吧！”这岛的主人好象不一般，与官府有关。有一次，有人游湖上那岛，最后被衙门带走，也不知道是怎么回事。

    “怕什么，也不想想翼是谁，那衙门敢动我们？不是死路一条吗？”翼可是王爷诶！

    “倒是要怕，你们知道后面撑腰的是谁吗？”要不是事先与皇奶奶说过来游湖，还真不敢上那岛，那可是七彩之一紫家的连父皇都顾及。七彩还是不要惹的好。

    “谁！不会是皇上吧！”不可能吧，有那么厉害吗？

    “是父皇倒还好，那倒的主人连父皇都顾及。”七彩家的人好惹就不是七彩了。

    “哪他是什么人呀！连皇室的人都要顾及他。”什么人比皇上还大呀！我张柳柳一定要瞧瞧。

    “不是她，是她们。哎！七彩你们是不会知道的。”这七彩七人和那不知道有没有的七彩人鱼，这可是皇室的秘密，只有四大皇族才知道。

    “我不管拉！”上官嫣红向哥哥（上官炎）和李翼撒娇道，“哥！翼哥哥！我要去拉！”

    “翼！我也想去，反正主人又不在，去去没事的拉！”我非去不可。

    “这……”看了看上官炎，看他点头，“那好吧！我们走吧！”

    ～～～～～～～～～

    “你们是什么人？上岛干吗？”涵玉一上岛就看到有几人在岛上，口气很冲的道。

    “姑娘！这岛是你的吗？我们看这岛很美，想来玩玩。”是一个年轻女子？还以为会像皇奶奶一样的老人呢！

    “玩！你们是什么人，也像到这岛上来？还不快走！”什么人吗？小姐们的地方也是他们来的。

    “你……就算这岛是你的，我们来玩玩都不可以吗？一个丫头骗子，这岛还不一定是你的呢？我看一定是你骗来的。”什么吗？是一个黄毛丫头的。狠！

    “这是小姐们的。”本来就不是我的吗！主人给了小姐们就是小姐们的。

    “小姐！我看你家小姐也不是什么好东西。说不定是出卖自己弄来的。”呵呵

    “你……”

    “柳柳！……姑娘……”上官逸正要道歉，可是涵玉已经出手了。

    “不许你侮辱我家小姐们。”侮辱小姐们，我要你好看。“啪”一记耳光打在张柳柳脸上。

    “涵玉！”涵碧刚分配好工人们的事，转身看到的就是涵玉动手打了张柳柳一记耳光。

    “姐！别拦我。他们侮辱小姐们，我要教训他们！”

    “涵玉，这不好吧！”

    “他们就欺负到小姐头上了，还要怎样！”涵玉气忽忽的对涵碧吼。接着打了起来。

    ～～～～～～～～～～～

    几番纠缠后，张柳柳一个暗招袭向涵玉，同时一掌打在涵玉的胸口。如果是普通的一掌倒还没是，只是她那掌中夹个一根毒针。

    “啊！”受了张柳柳一掌的涵玉，以直线从天而降。

    “涵玉！”涵碧甩出藏与袖中的缎带缠住涵玉的腰，同时脚轻轻踏地而上，扶住了涵玉的身体，两人在半空旋转了几圈后安全着地，“涵玉，你怎么样！我帮你了伤。”

    “噗！”涵玉口吐鲜血，“姐！没用！你不要为我让费功力了，没用。”

    “涵玉！涵玉！”涵碧急得眼泪都流出来了，“没事！没事！不会有事的，我马上带你回去。小姐们一定能够久你的。你挺住，一定要挺住呀！”

    “姑娘！你妹妹伤的很重，不如交给我吧！我俯上有很好的大夫一定能治好令妹的。”天哪，怎么会发生这样的事。

    “翼！”张柳柳吃惊的看着李翼。

    “这么样姑娘！”这两个女子一定是紫家的人。

    “不用你们假好心。”推开李翼等人，飞身向岸边而去。

    “姑娘！”

    “翼！……”“啪”有一记耳光掉在张柳柳脸上。“你竟为了那两个女子打我，５５５”

    “是呀！打你！”一把抓住张柳柳的手吼到，“你知道她们是谁吗？你知道你给我惹了多大的祸吗？”

    “她们不过只是个小丫头而已呀！”两个丫头有什么大不了的。

    “丫头！你见过普通的丫头有武功吗？更不用说是那么好的武功了。”天哪这女人，“再说，就算她们是一般人家的丫头，有武功也就算了，可她们是七彩紫家的。”噢！天哪！我惹到了七彩！回去一定要求皇奶奶帮忙求情了。

    “七彩紫家又怎么样，你可是王爷。”七彩有皇家大吗？呵呵

    “你……七彩比皇家还高贵，只要七彩人鱼王出现，换了我们皇家人都可以。在她们眼里我们皇室人和普通人一样，你懂吗？”说完，转身道，“回俯！”

    “是。”

    “什么！翼，那是真的吗？”抓住李翼的手问道。

    “千真万确！”那声音是从牙逢里冒出的，吓的张柳柳当场坐在地上。当然只是一半是被李翼吓的，还有一半是因为被事实吓的。

 第五章　涵玉受伤

    “涵玉，你在坚持一下，马上就快到庄了。坚持呀！５５５”妹妹，你不能死，你死了姐姐我怎么办呀！

    还缘林中

    “小姐，小姐！”涵碧扶者受伤的涵玉在还缘林中哭喊着，“涵玉，坚持，坚持，我们快到了。”

    “涵碧姐，你不是去沅茗城了吗？涵玉姐姐怎么了，怎么脸色这么差呀！”不会是在沅茗出了什么事了吧。

    “黄盈，快去请小姐，涵玉中毒了。”扶着已经昏迷的涵玉朝前厅走去。

    “什么？我马上就去。”天那这么会中毒

    ～～～～～～～～～～～～

    “哎，发生了什么事呀！别拉我，别拉我呀！我和语欣还没分胜负呢！”小茗正在和语欣下棋，就被急急忙忙过来的黄盈来了就往外跑，“放开我拉！小盈儿！”

    “小姐呀！人命哪！你就先放一下您哪个棋吧！”天！这三小姐！涵玉姐姐就要死了，她还有兴趣下棋。

    “什么人命呀！我们还缘山庄的人从不于外人往来，有怎么会出人命出到我们山庄来呢？你别玩我，我要和语欣分胜负。”我就不信，每次都是语欣赢。

    “小姐，我求求您了，不要管那棋了，涵玉姐姐中毒了，快要死了。”难道我们的命就比不上一盘棋吗？

    “什么？”

    “什么？”这次倒好，三小姐有反映了，这四小姐也有了反映，“小茗，我们快去看看。”

    “这还用你说。”

    “哎！人呢！我才一个没注意哎！”这两个小姐，没反映是一点反映都没有。反映一来就不见人影了，不对应该是只剩下人影。你看那两个像仙女一样的背影不就是吗！

    “涵碧，涵玉到底怎么回事，出去时不是好好的吗？怎么才几天工夫就成这样了呀！”才已经前厅，就见涵玉躺在绮绮最喜欢的躺椅上，脸色发紫。

    “小姐，我们才刚到沅茗。也不知怎的有一女子污辱小姐们，涵玉看不过去就与人打起来了。可那女子下毒，涵玉就成这样了555……”涵碧泪如雨下，都淹没了小茗的心，“小姐，您一定要就涵玉呀！555……”

    “放心！你小姐我是谁，这毒简单……只是……”不急不急，我一点都不急。可她的吞吞吐吐却把涵碧和语欣吓的腿软。

    “小茗你不要告诉我，只是你没办法”这样涵玉不就死定了吗？

    “你那样说也可以，只是要多加几个子。”呵呵！玩玩她们在说。（紫晶：这也能玩呀！人都快要死了，你不救还要玩。你是医生吗？小茗：医生就不能玩了啊！我就要玩你管不着。紫晶：你……）

    “什么字？”

    “只是我没办法让她死。涵碧去把我的药箱拿来。”呵呵看她们紧张的，只是不好玩。

    “好呀小茗，你想要吓死我呀！”这小茗，越来越喜欢玩了，连这个都可以玩。

    “你死了没有呀！如果没有的话我可以送你一把，而且是免费的哦！”一边与语欣开玩笑，一边把一颗白色药丸放入涵玉嘴了。

    “你……你给她吃了什么？”白色的？小茗什么时候有白色的药丸了呀！我只看到过那些黑不溜秋的，颜色最亮的就是红色的想血一样的。

    “刚研制出来的解毒丸，但要运用银针才能发挥药效。但半个时辰后必须要放血才能净，否则会变成无解的毒药。”这解毒丸就是这点不好，还得继续研究。

    “小姐。”把药箱交给小茗。只见小茗取出银针，在其肩胛骨出各扎一针，胸口处一针，肚脐处一针。只见那银针从原本的银白色变成黑色，有从黑色变回银白色。

    “好，可以了。涵碧半个时辰后放血，等其血变回正常颜色后就可以了，然后把这补气丸给她服下休息一下就没问题了。”真要离开绮绮和凤琪进来了。

    ～～～～～～～～～～

    “小茗，我听说涵玉中毒了，现在这么样了呀？”凤琪问。

    “没了，晚了一步。”她们怎么也来了呀！都没事了才知道要过来凑热闹，没劲死了。

    “什么？你说死了！”不可能，怎么会有这种事。语欣在一边却是在忍笑，而现在的绮绮和凤琪却是一脸苍白。

    “啊！？你们说谁死了呀！”有谁死了吗？我怎么不知道呀！

    “你不是说涵玉死了吗？”难道我这个妹妹有在开那种没内涵的玩笑！？

    “我……我有说过吗？语欣，是我说的吗？我怎么不记得我说过呀！”我有说过这种天大误会的话吗？

    “你不是说‘没了，晚了一步。’吗？”难道是我和小琪误会了。

    “我是有说过这句话，但我的意思事：好戏没了，你们有晚了一步。”天那，这话也能够误会。老天，这可不是我的错。

    “什么！？”着小茗怎么说话也不说清楚点，还我们误会，“那……现在涵玉受伤了，涵碧你就和红鸣去办那件事吧！顺便查查是什么人伤了涵玉。”伤我李绮绮的人，哦不，是我们四魔女的人，我要他血债血偿。

    “没错，把涵玉伤成这样，不知道是谁怎么礼尚往来呢？他们既然礼已送到，那我们就要还礼才对。”小茗说的是眼睛里毒光四射。‘这叫做点滴之恩，应以泉想报，那这个滴血之仇呢？我要你以死想报。可是你姑奶奶我不杀生，但会让你永生难忘的。哈哈……哈哈……’

    “对，你们查到之后就飞鸽传书回来。”一接到我们就会马上出发，给他个染缸试试，而且还是五颜六色的，呵呵。我语欣可不会放过这好玩的事的。

    “是，我们马上去办”这几个小姐的笑好恐怖，讹，我还是先离开吧！涵玉不要怪姐姐扔下你，姐姐也是迫不得已呀！

    “你们去吧！梦夕，把涵玉扶去她房间里去。”她们几个一定想到了好注意了，涵玉你的仇我们报。（紫晶：天哪！没有一个是善良的。四魔女：对敌人的仁慈就是对自己的残忍。绮绮：我们会对敌人推一把，送他去那个万丈深渊。而朋友我们是拉一把，让他离的远一些。）

    “不要动她，她现在还不能移动。过一会儿她自己可以回房休息的。”这都还没有放过毒血，如果被你们这一动还得了，不早死才怪。

    半个时辰后，小茗给涵玉放了血，服下了补气丸。就一个个离开了，涵玉也自己回房养病去了。宽大的前厅一下子空空如也。

    ～～～～～～～～～

    有时间的话我会一次上传两到三章，但如果时间紧的话我也会按每天一章的速度上传的。呵呵，大家可不要着急哦！好东西要漫漫品尝才会知道它的美味。我可没说我写的就一定是好东西哦！那要看大家对它的评价了，我说的不算。

 第六章　遇颜梦莲

    四魔女书房

    “神剑山庄！”刚接到涵碧的飞鸽，小茗就已经气的跳脚了，“什么东西吗？竟然把涵玉伤成那样。”还用掉了我一颗药丸，那可是我花了一年，整整一年才研制出来的。不但可以可以解毒，最主要的是有美容的作用。“气死我了，决不能原谅。”

    “没错，不可原谅。决不”伤害我涵玉者死。

    “啊！”我是不是说了什么，否则这乖乖妹怎么会这样，可怕。

    “那我们走，现在就找他们算帐。包括那个什么王爷的，一个都不能饶。”把我们四魔女当什么了，想欺负就欺负呀。

    “翼王府的翼王爷。”连人都不知道还要找他算帐，天真。可我们四魔女什么时候会有天真这词的参加呀，呵呵。

    “……”怎么一个个面色好差，不是好阴毒。不过为了报仇正常。

    “哼！哼！”

    “师父！？”小茗紧紧的把那信藏在背后，“您这么会在这儿？”

    “涵碧已传书过来了吧！”这几个丫头还想要瞒我。

    “师父……这……我们……”一紧张，四魔女连话都不会说了。

    “去吧！不能让涵玉那丫头受了委屈呀！不过不可伤及他人性命。”到底是什么，不看我七彩紫家的面子，也要看看当今皇太后呀！竟然还伤了我的人，可恶。

    “师……师父，太好了！谢谢你师父”神剑山庄对吧！你等着，我四魔女来了。

    “你们这去了不用急着回来，在外面逛逛，了解一下世事吧！为师能教的都教你们了，还有的还是要你们自己去听去看的。”这几个孩子就像是我的亲孙女，我老太婆也不舍呀！可着鸟翅膀硬了，它就要飞了，也是她们飞的时候了。

    “是，师父。”听话的同时，四个女子还不忘撒娇。

    “可是师父，小茗不舍得离开你呀！”太好了，可以正大光明的出去了哦。

    “师父，你看绮绮我这么漂亮，师父就不担心徒儿被欺负了吗？”两眼泪汪汪在李绮绮那儿都是假的。两眼冒精光倒是正的。

    “你会被人欺负？哈哈……”小茗笑的全无形象，“他们不被你恶整已经很不错了。还想要欺负你，除非不要命了。哈哈……”

    “许凤茗！……”敢说我不是，还笑成那样，“你还不是一样呀！天使的外表，恶魔的心肠，一个字毒，配你在合适不过了吧！”笑我，说我，你还不一样。

    “好诶！毒，这个字好。我也送你一个字，阴。那小琪就是险，语欣么……就是辣。阴险毒辣四个子怎么样。”恩，恩，很贴切。我说我聪明吗？就四个字把我们几个都包括在里面了。好，我喜欢，阴险毒辣。

    “我们有那么狠毒吗？用不着这四个吧！”阴险毒辣，亏你想的到。

    而七彩蝴蝶微笑着看着两人争吵。

    ～～～～～～～～～～

    “师父我们走了。”一行十几人，浩浩荡荡的离开了还缘山庄。

    “小琪，这神剑山庄在哪里呀？应该怎么走呀？”离开了还缘山庄，离开了她们常去的哪个村庄。她们来到了一个交叉路口。

    “这神剑山庄好象是在西郊？可是这西郊在哪我也不知道，我们都没有出来过呀。”‘唰’的一下，所有人的目光都齐齐的投到了涵玉的所在的。

    “我……我……我记得和姐姐出来是走的是这条路。”不要问我，我也不知道呀。着目光好可怕。

    “按这地图上指示，西郊在京都的西面，而涵玉上次去的是沅茗，在京都的东面。我们应该走相反的那条。”绮绮指着地图，一步一步的研究着。

    “那我们走这条了。世界在我的口袋流行有我安排，最in的新字号眼光是最独到，e时代的步调驱动着我心跳……”小茗正欢快的唱着林俊杰的流行主教，突然她骑的马受惊，“啊！…………555……好痛呀！臭马，死马，你干什么呀！本小姐我唱的不好吗？想摔死我呀！555……”凤琪下马，扶起了坐在地上喋喋不休的小茗。拍着身上的灰尘，“啊！……我的手臂流血了。555……好痛呀！好痛小琪！”

    “小茗流血了，让我看看。”其余两人也都下马来到小茗身边。

    “绮绮，555……你看……好痛。语欣，语欣，你看，你看，好多，好多血。”虽然当初练武时，她们也都经常受伤，但还没有流过这么多的血，现在一个衣袖都已经染红了。

    “不要动了小茗，让我帮你包扎。”凤琪用自己的丝帕清洗着小茗的伤口，“啊！痛，痛，痛呀小琪。”

    “你自己还是医生呢？则么都不知道要先包扎的呀！还炫耀！”拿出纱布包扎好了伤口出，有取了一块丝巾把手固定在脖子上，“都伤到骨头了，我看你还闹。都不知道前面有没有客栈什么的，先要让你休息一下换件衣服。”虽然嘴巴上是在责怪小茗，其实心里是担心的不得了，“美娟，你照顾好小茗。梦夕和我到过去看看是什么东西吓到了马，把小茗摔了下来。”其实她早就看到了全面的不明物体，只是她还来不及说，小茗就已经摔下马了。

    “是。”

    （到这里为止，魔女山庄的四位美女护法已全部出场，碧护法：阮涵碧，原是李绮绮的贴身婢女。梦护法：颜梦夕，原是许凤琪的贴身婢女。美护法：夏美娟，原是许凤茗的贴身婢女。玉护法：阮涵玉，原是王语欣的贴身婢女。）

    ～～～～～～～～～～～～～

    “是个人！？”凤琪把已昏迷于路中的人扶起，“姑娘，姑娘，你醒醒，醒醒。”看那姑娘没有反映，就探上其脉，“还好，没事。梦夕，把水拿来，在那些食物。”

    “小琪，怎么回事呀？是什么东西呀？”那边的三人已经走了过来，“唉！是个人，她这么了。”虽然她是害小茗受伤的罪魁祸首，但她是个人呀！还是要关心一下的，不要让人以为我们四魔女真的是没心没肺的人。

    “没事，只是恶晕过去了。只要喝点水，醒了就没事了。”这姑娘真可怜，一个人昏倒在路旁，竟没人发现。不对这路上显少有人走过，她一个姑娘家怎么会晕倒在这儿。

    “小姐，水。”凤琪拿起水壶，就给那姑娘喂水。虽然感到奇怪但人还是不得不救。

    “语欣，你有没有觉得这个姑娘和梦夕很像呀！”还没等语欣回答，那姑娘醒了。

    “呃喝，呃喝。”那昏迷姑娘睁开了眼睛，可是她一睁开就冲着梦夕叫，“姐姐。”在场的所有人都看向梦夕。

    “我……姑娘你……你不能乱说呀！”我从小就别父亲丢弃在还缘林中，是主人收养了她。她没有什么亲人，更没有什么妹妹，只有主人和小姐。

    那姑娘激动的说：“姐姐，我是梦莲呀！我是梦莲呀！”有好象想到什么一样，安静了下来，“梦儿乖呀！梦耳乖，你有小小梦幻梦。快快睡呀，快快睡，进入小小梦幻城。……”

    听到这似摇篮曲的歌，梦夕哭了，和那姑娘一起唱了起来：“梦儿乖呀！梦耳乖，你有小小梦幻梦。快快睡呀，快快睡，进入小小梦幻城。……妹妹，你是我妹妹。555……”

    “姐！555……村里发生瘟疫，爹爹死了，555……娘也死了555……。娘……娘死前要梦莲来找姐姐，娘……娘说……姐姐在还缘森林，在精灵的地方。娘说姐姐原先……555……原先一定是精灵，因为姐姐的头发是梦幻的颜色，眼睛也是。所以娘才会给姐姐取名为梦夕的，我也是凭这点才找到姐姐的。555……”

    “梦夕……娘……555……”姐妹两个报头痛苦了起来。

    ～～～～～～～～～～

    大家多给我点评价哦！

    qq：２５２０１４５９７

    也可以加我哦，但要注明哦！因为我一般都不加人的。

 第七章　小琪生气了

    姐妹相认后，颜梦莲就成了小丫鬟留在了颜梦夕身边，照顾这四魔女的日常起居，也成了她们去神剑山庄报仇的唯一向导。

    “梦莲，离西郊城还有几天的路程呀，我们都已经走了整整三天。”没想到这还缘离西郊这么远，我李绮绮头次走了这么长时间。想想以前，去趟美国也只是在飞机上睡上一夜。哪像现在，我的屁股好痛，我可怜的小pp。

    “小姐一定累了吧！前面有家客栈，我们不如先休息，明日在起程。照我们的行程，明日太阳落山时我们就可以到西郊城了。”这几个小姐到好美，发如丝绸，眉如柳。可这次小姐们去西郊干什么呀，三小姐受了伤都不愿担搁。

    “三小姐，小心。”这几个小姐都一样的好强，都不愿开口求救。

    “谢了梦莲。不过你小姐我可没那么娇弱哦！”用那只没有受伤的手，捏了下梦莲的脸。又赶上前面几个，“还有一天就到西郊了，我听说那个什么王爷的经常会在神剑山庄，要不要叫涵碧她们过来。”

    “涵碧是一定要过来的，她也是受害者之一，不让他解解那心头之狠那怎么行呢！至于红鸣吗，也让她过来吧！有热闹不和人分享可不是我们四魔女的作为哦！”这张柳柳可不是我们四人的“开心果”哦！

    “没错绮绮。我们可都是实行独乐乐不如众乐乐的那种哦！”分享快乐才是最快乐的，特别那别人的痛苦当快乐。

    “那小茗，这个独乐乐不如众乐乐应该不止要涵碧她们来那么简单吧！你有什么主意。”这鬼灵精，一定有什么点子了。

    “这点子我是有，但是我们先想想西郊有什么好玩的挖，先玩它个痛快在说。”既然要去哪个西郊，不先玩个底朝天那怎么行呢？

    “先不要说玩了，到底是什么主意呀！”听到有玩人的主意，语欣就兴奋起来了。

    “这个……天机不可泄露，保密，要保密。”怎么能这么快就告诉你们呢？难道要让我白白失去一次玩人的机会呀！我可不让。

    ～～～～～～～～～～～

    “涵碧姐，小姐来信了。”这一个月来，她们在这沅茗不是去岛上看看工程如何，就是在着客栈里等着小姐们的消息。好不容易等来了这一个月来的第一封来信，红鸣高兴的想一个问大人要到糖的小孩。

    “小姐她们说什么？”原本暗淡的目光在听到红鸣的话后马上充满了朝气。

    “三小姐说她们已经到了西郊城了，要我们马上赶过去与她们会合，有好戏上演。”小姐说好戏？回是什么戏呀！不就是一部戏吗？还需要小姐们大老远的从还缘城赶往西郊。一定很好看。

    “是吗？”看来小姐们准备行动了。也好，这是他们该受的。差点害死涵玉，怎样的惩罚都是他们应得的。涵碧眼露凶光，一副嗜血的样子。一旁的红鸣一由自主的发抖。

    ～～～～～～～～～～～

    “小茗，我们到这西郊都已经有几日了，打猎也打了，踏青也踏了，交游也交了。连那些戏楼、妓院我们都去过了。你到底有没有主意呀！”一客房内传出女子抱怨的声音。

    “好了！不急，不急。等涵碧她们来了也不迟呀！反正他们又不会飞，这可是她们的老巢呀！”又传出另一个女子懒洋洋的声音，及时不时的啃食水果的声音。

    “那她们什么时候到。”拿起一个苹果，绮绮大大的咬了一口。

    “现在。”语调不轻不重。

    “什么？你不会是在开玩笑……”吧字还没出口，门外就传来了敲门声。

    “谁呀！”话被人打断的凤琪生气的说。

    “小……小姐，是我，涵碧。”从没见过小姐生气，虽然是在门外，但也可以想像得出小姐很生气。

    “你看不是来了吗？涵碧没事，进来吧，不用管小琪，她只是在发春而已。”语调还是那样不温不火，可是听的人各个都为她提了神。绮绮和语欣更是不时的观看着两人的进展，等着好戏的上演。

    “许……凤……茗”某人的脸色都气绿了。

    “小……小姐……”天哪，二小姐的脸色好可怕。

    “凤琪，怎么了。你看你，怎么脸色那么差。来，来，来，喝口茶，我帮你把把脉，看看是不是生病了。”还是像一个没事人一样，边喝茶边吃水果，“哎，涵碧你怎么脸色那么苍白呀！一定累了吧！来，来，来，我帮你倒杯茶，喝口茶我们在聊。”（紫晶：她脸色那么苍白还不是被你们姐妹两个给吓的呀！凤琪和小茗：我们吓她，你哪只眼睛看到了呀！紫晶：我两只眼睛都看到了。凤琪和小茗：是吗？姐妹两个对眼看了一下，露出个坏坏的笑，向我走来。紫晶：你……你们想干什么。凤琪：还用说吗，当然是挖了你的眼睛呀！紫晶：我的妈呀！救命呀！）

    ～～～～～～～～～～～～～～～

    “许……凤……茗”凤琪的脸色都快紫了。

    “小琪，别冲动。我们有话好好说。”不好，在不调节一下四魔女就成三魔女了也有可能就只剩俩了。

    “是呀小琪！有话好好说，我们姐妹两有什么不要说的呀。来，坐，坐。”小琪是怎么了呀，怎么一下子怎么生气呀！是谁得罪她了。同时眼睛朝房内的几人看去。

    “有什么不要说？是呀！的确！说自己姐姐发春也没事哦，还好象做了什么好事要人家向你道谢哦！”气死我了。

    “啊！”原来是因为哪句话呀，竟然是我得罪了温柔的小琪，“对不起，小琪，我只是随口说说。”

    “随口说说！？”凤琪闭上了眼，又睁开，“那是不是我杀了你在对你的尸体说：‘我不是故意的，我只是随便耍两下。’是不是呀！”

    “这……”小琪真的生气了。小茗用求救的眼神看向绮绮和语欣．

    “小琪，不要生气了。小茗这次是真的很过分，但她已经向你道歉了呀！你就原谅她吧。”小琪还从来没有发过这么大的火呢。也难怪小茗要向她们求救了。

    “很过分！？她是非常的过分。她那摆明了是耍人吗？还装做没事人。”如果她刚开始不是那种态度的话，倒还不至于如此。

    “小茗是非常过分，小茗是很可恶。小琪你就大人不记小人过，就原谅了小茗吧！你看小茗都给你跪下了。”同时用眼神示意小茗跪下。

    “是呀！小琪，你就大人不记小人过。就原谅我吧！你看我都给你下跪了。”啊！我好窝囊，我竟然下跪。男儿膝下有黄金呀！不过没关系，我是女子，不是男儿。小女子我能屈能伸。

    “小茗可是连师父都没跪过哦！你可是有始以来第一人哦！可能也是唯一的一个哦！开心点就原谅小茗吧！”你在不原谅，我可也要给你下跪了。

    “呵呵！快起来，你这傻瓜。”早点不就行了吗？这个有始以来第一和唯一我就收下了。

    “哈哈……太好了！绮绮、语欣，小琪笑了，小琪不生气了。”唔！还好！可是我成了有始以来第一个该许凤琪下跪的人。希望不是唯一的一个。阿弥佗佛。

    “涵碧，召集所有人，今夜子时，我们行动。”转回头一看，才发现涵碧一直在这儿，而且还……还在笑。‘我的天哪，我这次人丢大了。’心想。

    “还有，把这药发给大家。子时之后把这要洒在神剑山庄内每一个角落。记住，半个时辰之内必须回来。”呵呵，就让我着恨发泄到你们身上去吧！

    “是，奴婢告退。”

    “还有，你们以后不要自称奴婢了，就叫……就叫……就叫属下吧！”这个奴婢虽然听了都已经５年了，但还是怪怪的。

    “是。属下告退。”

    ～～～～～～～～～～～～～

    “小茗，你刚刚给她的是什么东西呀！那个能对付神剑山庄？”不会小茗有研制了什么怪药了吧！

    “那个呀！呵呵。那个叫做‘无味消魂散’。”呵呵，她们的脸死好好笑。一会儿白，一会儿青，一会儿紫。呵呵

    “小茗，师父说过不让我们伤他人性命。你……你怎么……唉！”‘无味消魂散’，那不是要死人吗，“不行，不能让涵碧把那个发下去。”

    “放心，那个死不了人的。只是会让他们舒服个几天。”到时候我也要去，那个张柳柳就交给我了。

    “真的？你发誓”三人同时要小茗发誓。

    “好，我发誓。”举起手，小茗对天发誓道，“我许凤茗若真的下的是毒药，要了神剑山庄人性命。就让我肠穿肚烂而死，死后面目全……”

    “行了小茗。用得着发那么毒的誓吗？我们相信你就是了。”天！那么毒的誓，你要我这个姐姐怎么办呀。

 第八章　小茗的把戏

    子夜时分，在神剑山庄不远处，一个阴暗的地方。

    “涵碧、黄盈，你们去东院。美娟、绿芸，你们去南院。梦夕、青兰，你们去西院。涵玉、蓝凤，你们去北院。红鸣与橙碧就去中亭。紫盈你就与我去后院。现在出发。”一声令下，黑衣人都散去。刹时，神剑山庄像是出现了仙女、精灵之类的，不过还是魔比较适合。

    “如何？”所有的黑衣人都聚在了一起，只差两人。

    “一切搞定，只等他们半个时辰之后……”一个黑衣人比了个“ok”的手势，对刚刚说话的黑衣人说。

    “你小姐呢？”所有了都在了，只剩下小姐和紫银了。

    “应该没问题，小姐功夫那么高。”如果是紫银倒可能出事，但小姐是不可能的．别人不出事已经是谢天谢地了，还指望小姐会出事！

    “好，那我们撤！”嗖的一下，在场的人都消失了。

    ～～～～～～～～～～

    “小姐，你是要去哪儿呀，这不就是后院吗？”不都已经到了后院了，怎么小姐还不动手呀！

    “艾吖！你不懂啦！我在找那个张柳柳住的‘心兰院’啦！”明明是在后院的，怎么找不到呢？

    “这不是‘心兰院’吗？”不就在眼前吗，小姐怎么会没看到！

    “啊！”转头一看，“果然是‘心兰院’”哈哈，张柳柳你的好日子来了。

    “紫银，这后院都洒了吗？”一路只想着要找‘心兰院’都忘了洒药了。

    “洒了。”这个小姐一路只知道走，什么都没干。要不是我，都已经浪费了大半个时辰了。

    “好，现在就只剩下这儿了”小茗踏进了那院子。

    “恩！……啊！……”

    “什么声音呀？小姐好可怕！”紫音躲到小茗的身后。

    ‘我怎么知道是什么声音呀？’小茗心想。

    “恩！……邪！……”那院中的房中又传出了女子的娇憨声。

    “柳柳，你真美！”男子的声音已经沙哑了。

    “啊！……邪！……”

    “哈哈！那个李翼算什么！你看你，在我的身下你是多美，多么的荡呀！”

    “啊！……”

    “走，我们去哪儿看看。”小茗听出了声音是从哪间灯光灰暗的房中传来。（古时没有灯都是用蜡烛的，只里也是一样。）小茗也从刚刚那男人的话中和女人的娇憨中大概知道了房中发生了什么事。

    “啊……”紫银走进一发现房内的场面，就想要大叫。但被小茗及时的捂住了。“唔！唔！”

    “嘘！……不要发出声音。”而这是的小茗脑中却出现了另一个画面。‘怎么不要脸的女人竟敢伤了涵玉。你要做霸女，我就让你做霸女，只不过是霸道的妓女。呵呵’脸上浮现了一道迷死人的嗜血笑容，‘就让你来当我的‘欲仙欲死’散的试验者，而且还是免费的哦。’

    “小姐……”现在的小姐好漂亮，可是我为什么会决的冷呀。

    “紫银，那药呢？”既然要给她是‘欲仙欲死’了，那我的‘无味消魂散’就可以省下了。

    “啊！什么呀！”还在想着小茗的笑容，紫银更本就不知道小茗在说什么。

    “我说，那药呢？”本想大声吼的，可是因为……

    “啊！那个药呀！没了，都洒光了。”怎么问这个呀！

    “这院子呀！”你不是说要让所有人都“好受”吗！

    “都洒光了，没了”

    “恩”紫银点点头。

    “算了，洒了就洒了吧”反正多用一种药也没什么，有不会死。只是这‘欲仙欲死’如果没有我的解药的话可能会被“干”死的哦！哈哈!但谁叫你伤害了涵玉的，还让我浪费了一粒药．还让语欣她们担心，不可原谅．

    只见小茗飞身上了屋顶，拿起一块瓦片，看了下屋里的情况。当她看见那化妆台上的胭脂后，坏点子又起了。她轻轻用一根丝带把那胭脂吊起，又从那衣兜中拿出一瓶药来。

    “呵呵！你一定认为自己很美吧！这个‘七日神仙’可以让你更‘美’。送给你当见面礼吧！这个可是很珍贵的哦！”打开胭脂，到了一点那瓶中的液体，“这‘七日神仙’可是我找遍还缘林才找到的七株不同的毁容草，可是这其中草混在一起都变成了废物。我又找了7日才找到的仙女花，将它们混在一起，调制了七七四十九天才完成的。世上仅此一瓶，如何能不珍贵．至于解药么，没考虑过。你就漫漫享用吧！”接着又把那胭脂放回原地。转手有把那‘欲仙欲死’散均匀的洒在了那床上。在离开前有对那男人的身影说，“我就放你一马．不过我的哪个‘无味消魂散’你是逃不过的。”飞身离开了神剑山庄。紧接着紫银也飞了出来。

    ～～～～～～～～～～

    “小茗，你没有做的太过分吧！”见其他人都回来了，可是小茗还不见人影，凤琪非常担心。一是担心小茗，二是担心神剑山庄的人。故一见小茗回来就拉住了她劈口就问。

    “是呀，小茗！”绮绮也凑了上来，可她关心的可不是小茗，“对了，你还没有告诉我们那是什么药呢？”我可不想活的不名不白。

    “放心，那不是毒药。只不过……”小茗故意不说下去。

    “只不过什么呀？”小茗发明的东西从来都不是一般的东西。要么是好的要人命，好么是毒的要人命。一能救人，一能杀人，都是两个极端。

    “只不过是和毒药差不多的泻药。按药量的不同会坚持不同的时间。但如果量太重的话还是会出人命的。只不过是……”这次可不是小茗故意的，是被凤琪横刀拦截的哦！

    “只不过是拉死对不对。”我就知道没那么简单。普通的药小茗又怎么会研制呢。不让你死，也肯定会让你今生难忘。而且她研制的一般都没有解药，而且还是我永远都无法解的，只有她自己能解。

    “呵呵！应该……不会……死人啦！”我可是最怕小琪生气了。

    “你也知道应该呀！这几天不准你擅自行动。”想气死我呀。

    “哦！我一定会乖乖的，不擅自行动的。”只要人生自由权还在就可以了。

    “还有也不准你离开客栈一步。”想要自由权吧！我就偏不给你。

    “啊……小琪，我们商量商量好不好呀”被关在客栈那可不好玩。

    “你说呢？”小琪假意的笑着。

    ‘好美哦！只可惜是假的，希望落空了。’小茗想着：“知道了。我遵命就是了。”

    “嘴巴不要翘那么高。”小茗就是可爱，“想想，这是被关在客栈而不是客房。已经很好了，要开心点。‘开心是一天，不开心也是一天，为什么不快快乐乐的过一天呢？’着可是你说的哦，你自己可要先做个榜样才对。”想我天仙美女李绮绮也会有这么一天。

    “呵呵！我没事呀！我好累哦！我先去睡觉了。晚安。”说完有蹦蹦跳跳的离开了。

    ～～～～～～～～～～

    “小琪，你也别生气了。小茗这也是为了帮涵玉报仇呀！想想她平时也只是贪玩，从没害过什么人，只不过是恶作剧连连而已。我看这次也只是恶作剧。”我也和绮绮一样沦落了555。

    “这我知道。这个妹妹我了解，只是我担心这次不会是单纯的恶作剧。我闻到了，有火药味。我担心最后受伤的会是小茗。不管小茗怎么样，我都会一直陪着她。”我就这一个妹妹，我不入地狱谁如地狱呀。

    “小琪，我看你是多心了。以小茗的功夫没几人伤的了她。”绮绮说。

    “我看是没有人吧！以小茗的机灵古怪，一个十足的魔女。谁能伤她，除非是她自愿的。”但我看那人还没有出生吧！

    “你们说的也是，看来是我多心了。以小茗的性格不“害”别人已经很好了，还指望别人来害她。”呵呵！三人都笑开了。

    （如果她们知道小茗是怎么对付张柳柳的话，我看她们是又有得愁又又忍笑忍到肚子痛。想想丑八怪上街能不是很好笑但是一个不要脸的丑八怪，那就不一定了。可能还会有过街老鼠，人人喊打喊杀哦！）

 第九章　神医的到来

    “也不只怎的，@滋]神ι角f有什N人出入。但是大夫倒是源源不唷！备稀奇的是每大夫都是落荒而逃的。我李__倒真想瞧瞧。

    “你f大夫！？是有人病了。但@源源不啵未免太古怪了吧！l病了要@N大手P呀！直就是浪M。”算@神ι角f也是有名山f，但@位未免太P了吧！

    “那不是浪M不浪M的}吧！你知道幔窟Bm中太t都砹恕，F在那翼王也在神ι角f取！笨硪欢ㄊ鞘颤N怪病了。

    “那些大夫是如何x_的。”在客ｊP了三天的小茗一到神ι角f四字，精神就砹恕

    “最可笑的就是@了。你知道幔那些大夫都是一BL爬的逃出淼摹：孟裆ι角f扔惺颤N怪物一样。哈哈哈哈太可笑了。”__笑的是人仰R翻。

    “正常人然逃呀。”o一全身У南窆硪拥呐人看病是]什N。但是被那N女人勾引就有c盒牧恕８不要f那N女人欲c他l生那N事，不逃才怪。

    “小茗@不是你的茏靼桑　闭Z欣心想，‘@的_像是小茗做的。’

    “小茗，是你那天下的的成果吧！”经Z欣@N一f，__也明了了。

    “可是如果是a的大夫又怎N落荒而逃呢？根本就用不着请大夫吗？”凤琪思考着，忽然抬^看向小茗，“你是不是下了其他。”

    “呵呵！是小琪了解我。”D了D，看了下剩余的三个魔女，“我加了‘欲仙欲死’和‘七日神仙’。”

    “七日神仙！？那不是你以前研制出的容幔慷起是全身的，不^还好只有七日效。”Z欣想起了小茗用七N容草研制的‘七日神仙’，“那被你下的人真可z，七日不能人，不能碰水。”

    “原磉有@N呀！我竟然不知道。”__喝著茶，漫不心的f，“那‘欲仙欲死’又是什N呀！”

    “呵呵！”小茗擂蔚男πΓ“那是一N不一般的春，而且@只是一N女性春。它不像一般春，只要和人那之後就]事了。‘欲仙欲死’一直停留在w龋直到死。除非”看了看大家，“除非是有解。”呵呵！大家可不要生忄福⌒＄魑易钆履闵气了。

    “那解呢？”P琪已有c生狻

    “解！？本硎]有的。”小琪又生饬恕Ｎ铱次乙小心一c。

    “本硎]有的。那就是fF在有ΣΓ　蹦憔谷谎兄颇欠N。

    “是有呀！@滋煳乙恢痹谘芯浚K於我研制出了@能解所有春的‘春春欲死’。”]k法呀，答应过师父不伤人性命的，只有研制解咯。不^@解倒是不只柳柳有用。

    “那把解o我吧！”好你有自知之明，否t我真想⒘四悖世上少一害。

    “啊！？不行，你一定是要拿去神ι角f吧！”D了D，喝了口水继续f，“我不能你拿去。你把解拿给他，不是告诉她们是你给张柳柳下了药吗？到时候他们会放过你吗？”

    “不都是你呀！”不^小茗f的也Γ“那你淙绾危俊

    “扮大夫他我M去。”D身__和Z欣f，“__，Z欣，我要借涵碧和涵玉一用，她硌颉！庇凶身对凤琪说，“对了还有梦夕。”

    “]}，要我做什N幔俊本__f。

    “你只要在@e等著他碚我去神ι角f就行了。”小茗微笑的f。

    “你就那N_定？”P琪不放心的。

    “那就要看我未淼乃拇笈护法如何了。”小茗f

    ～～～～～～～～～

    燕云龋四貌美女子，桌交著。

    “唉！你知道瓦，那日出客＠砹神t哎！”其中一青衣女子f。

    “]e。我上次f病桶l，找遍了所有大夫，可是都]有k法，f我就只有滋勖了。可是後碛龅侥切砩襻t，就o我扎了揍。你们看我F在多好，哪有什N病呀！”一粉衣女子f。

    “就是，就是。上次舍妹中毒，都已毒l攻心了。可是那许神t就o舍妹吃了一粒，扎了揍。你看F在，活蹦y跳的。”一{衣女子f到。做在她上的白也女子也连连c^。

    “孜还媚铮不知你f的是那位许神t何在？”一t⒌墓子走了^怼

    “神t自在神医处呀！不^哪S神t有个怪癖，她不愿意医你在怎么求也没有用。她有意要医时，你不同意她也会医。才不管世人的看法呢？”我们的小姐我们会不了解吗？只拍这次小姐不会医。她现在只关心神剑山庄是否会上钩。

    “翼王，怎N您也会有事要找我泶蚵啊！也]看你有那么的好心呀！”如果r真的你的，我看妹妹早就已爹娘了。

    “原硎枪媚镅剑×蠲玫萑绾窝剑俊彼不是七彩紫家的幔怎N在@e，y道另外晌灰彩瞧卟首霞业摹

    “x了。幸好遇S神t。”我妹妹的荩不都是你害的。

    “那就好，那就好。我想去紫婆婆那旱情T道歉呢？”我倒要看看你到底是不是紫家的人。

    “紫婆婆！？我看是不用了，我住的地方你是找不到得。”什N紫婆婆的，我t婆婆呢。

    “翼，@孜荒阏JR呀！”有走硪A裔男子。

    “炎，@e有晌还媚锬阋舱JR。”看硭不人事紫馍蚜恕

    “啊！原硎枪媚铮上次表妹莽，打姑娘，忘姑娘原。”真]想到在@遇到她，正好可以道歉。

    “原砭褪悄了涵玉的呀！要我原！如果你那妹妹也在生死源走一朝的，那要看我的心情如何呢？”馑牢伊耍害了涵玉要我ol件原。好在小姐已蟪炅恕！安贿^今天本姑娘心情好就原你了。”

    “那可否姑娘我去S神t。”既然恩怨已解了，臀去她f的S神t]}吧！

    “你自己去吧，她就在日出客！２贿^你可别想要把她四人分_，少一人神t都不出手救人的。”分_不分_倒]什N，只不^我的目的是四位小姐都M入你神ι角f。

    “]}，x过各位姑娘了。”f完扇孙w快的x_燕云恰Ｍ日出客６去。

    “好了，我的目的完成了。”四女子也一同x_了燕云恰

    ～～～～～～～～～～～～～

    日出客４筇美铩

    “小妹妹，]事了，以後不要在路上玩，知道幔俊兵P琪疼鄣拿摸小女孩的^。

    才@小女孩在路玩，一vR^，旱叫∨孩腿，竟然不道歉破口大R。P琪看不^去教了那的夫，托∨孩接好了被嗟哪_骨。

    “姑娘xx了，要不是有姑娘我真不知要怎Nk呢。”一D人抱住小女孩不嗟南蝤P琪道x。

    “]事的，小琪最喜g做@拥纳剖铝恕＝o，小妹妹的需要滋煺{B。”把一包y子塞到了那D人怀中。

    “姑娘@……”那D人激拥I水都流了下怼

    “不要f了，@y子是o小妹妹B的。”小茗抱起了那小女孩，“你呢？@滋煲待在家中，不能y跑。在到_得就成瘸_姑娘了喔。”

    “我知道。我一定漂亮姊姊的的。”那小女孩天真的f著。

    而@一幕都被MT的李翼和上官炎看在眼里。

    “不知姑娘可是S神t。”看了那一幕，李翼感X她其中一就是才四位f的S神t。“不知公子找S神t有何事。”f的不是在龅晌唬而是巧献呦淼难G女子。

    “Z欣，你怎N穿成@友剑　毕妓女，但要比妓女穿的好看。@是小茗的感X。

    “不好看幔∥铱茨擒饺堑呐人都@哟┭剑　笨戳丝醋约旱囊路，心想：跟我以前比起磉差h呢？m然我那r才１４q。

    “姑娘，那芙蓉鞘羌嗽海妓院妓女然都是那哟┑难健！边@姑娘可真逗，把自己与妓女比。m然那是妓女的衣着，可到了她身上却事另有一翻L味。真一个美字了得，直就是那百花精`。

    “那怎N樱妓女的衣服我就不能虼幔我偏要穿。”看了眼f的上官炎，π≤和P琪f，“我也湍x了件，放再你房ge了。”

    “是幔那我要去。父牟蛔我穿@拥囊路。小琪走。”小茗蹦蹦跳跳的上橇恕

    “姑娘……”

    “那神t之事等一下在f。”

    “是，在下在@汉钪。”好美，好与重不同，是和那些女人不同的类型。

    ～～～～～～～～～～～～

    “__，你看怎N友剑　爆F在的小茗就是想要和人分享快贰

    “好……好美……仙女下凡也不^如此。”当小茗一下恚所有人都被震呆了。而李翼也不例外。

    “你看他的反映不就知道了呀！”__有c不是滋味，m然自己下硎币灿l出@拥谋砬椋可是小茗是全瞿信老少通吃。

    “呵呵！”走如大堂，小茗不由自主的笑了。而@笑更是震撼着李翼的心。

    “唉！下巴要掉了喔！呵呵！”小茗淼嚼钜砩磉。

    “啊！”李翼擂蔚难陲著。

    “呵呵！”@一笑李翼在次呆了。真所^一笑A城，在笑倾。

    “你不是碚倚砩襻t的幔吭觞N竟是一都成了立整站好的蕃茄了呀！”哈哈……好笑。绮绮新想，这一是被小茗的美所震呆的，那另一呢？__朝@上官炎的目光看去，正好看到正c凤琪聊天的Z欣。

    “啊！Γ姑娘是否认识S神t？”@下上官炎K於反映^砹恕

    “@神tSP茗N……”我可不想一下子就告V你。

    “姑娘……l？”@r的李翼也醒了。

    “你找神t是楹问拢俊惫哈，明知故可是我SP茗的一大本事喔

    “在下是像神t楸砻每床　！彼真JRS神t？

    “他是榱吮砻茫那你呢？”__。

    “好友是陪在下淼摹！

    “是幔课铱词榱讼嗪冒桑∥神t不看。”什N幔看上了我们家小茗，一心想@其他女人。

    “__……”@__是想坏我的幔俊拔揖褪巧襻tSP茗。我意S你去看病。”

    “是幔磕枪媚镆收多少\金。一万晒幔俊o多少y子都]}，只要表妹]事。而且不只怎的妹妹嫣t最近也是怪怪的。

    “我是那N吝啬的人幔咳绻公子是以金X衡量人品的。那公子回，@病我不看。”什N人幔我才不是坼X的人呢。

    “Σ黄穑Σ黄穑在下不是故意要冒犯姑娘的。”@下了。

    “小茗，人家可能是就妹心切，一r口`。你想想，如果是你l生了什N事，我们和他的心情不都一样吗？这叫做人者父母心吗！”你看着我干什N，我可是在湍惆ΑＳ镄烙醚劬Φ腔亓松瞎傺椎哪抗狻Ｆ涫抵饕是榱俗约骸２唤o小茗一台A下，那我的又如何。

    “看在Z欣的分上，就不怪罪你了。”太好了，好有Z欣。

    “那在下就在此x^Z欣姑娘了。”她原斫姓Z欣，好美的名字。

    “那小茗姑娘，孜还媚镎吧！”SP茗！好名字。名字美，人更美。真所^事人比花桑直是樾≤姑娘而O的。

    “对了孜还媚锊挥迷者客Ａ耍稍後在下派家丁把姑娘们的|西都拿回庄去。”上官炎之所以@幼觯只不^是榱诉M水翘ㄏ鹊迷露已。

    “喔！那你等一下，我要上悄命c|西。”不行，我看那‘o味N魂散’的效存在。可是不答应有好像不怎N好。

    於是小茗o了她每人一粒丸。接著拿著箱c李翼他去了神ι角f。

 第十章　小茗救人

    “恩……”四人才刚进神剑山庄，就各个捂住了鼻子。

    “对不起各位，最近不只怎么了，庄中人各个都拉起肚子来了。”都已经三天了也没见好转。

    “啊……！是吗？”小茗偷偷吸了一口。心想：这里已经要效很淡了，看来应该都差不多了。“那我们进去吧！那个病人在哪儿。”

    “阿福！请表小姐和小姐到前厅来。”交代完家丁后，又对小茗说，“许神医，请到前厅稍侯。”

    小茗对上官炎点了点头，接着就跟着上官炎进去了。

    ～～～～～～～～～

    “表哥！你找我有什么事吗？”毁了容的张柳柳，妖媚的走了进来，“翼，你也来了呀！你怎么不找人家吗？人家好象你。”一屁股坐上了李翼的大腿，身体还不挺的纽动，手还不挺的在李翼身上摸来摸去。

    “柳柳不要这样，有客人在。”李翼担心的看向小茗，可是小茗却对那边的事视而不见。心里却想着：看来我的药还挺有用的，让你在人前都想那个。呵呵！

    “看来这位小姐就是病人了吧！竟是如此的放荡。”张柳柳我的药还舒服吗？让你忘了全身已被毁。

    “没错，就是柳柳。”看向好友，“也不知怎的，三天前还好好的，怎么一下子变成这样，容也毁了。”哎，现在的她完全像一个妓女，只要是男人她都会像现在这样缠上去。好几次我都被她缠过。

    “哦！……”

    “哥！”进来一个大概１５来岁的女子。可是她已经来就像张柳柳一样，只是缠着的不是李翼而是上官炎。

    “嫣红，不要这样。”天哪，这怎么行呀！

    “这位姑娘是怎么了。”不会也是中了‘欲仙欲死’吧！

    “不满姑娘说，舍妹昨日从表妹房中出来之后就这样了。”看了看怀中的妹妹，“可能是被表妹的病感染了。”

    “是吗？”小茗上前拉起嫣红的手腕。

    “干什么，干什么，你要干什么。”忽然被人拉住手腕，上官嫣红吓了一跳。

    “别懂。”看来没错，是中了‘欲仙欲死’，“把嘴张开。”扔了一粒药进嫣红的嘴。

    “啊！……”下一刻上官嫣红就晕倒在上官炎怀里。

    ～～～～～～～～～～～

    “嫣红……嫣红……”上官炎焦急的喊着，“许凤茗，你给嫣红到底吃了什么？嫣红……嫣红……”把昏迷的嫣红放下。“哗”的一把剑指向小茗，“你杀了嫣红，我要你偿命。”

    当一把剑对着你时，你会怎么样呢？而小茗是正面接招。刹时，刀光剑影直避小茗。而小茗根本就没有要伤人之意，只是一味的闪躲。

    “你会武功？”上官炎没潦倒小茗这么一个文弱女子竟还会武功，而且还不在他之下，“出招呀！都敢当着面杀人了，现在竟然还一味的退让。”

    “我没有杀人之意。再说你确认你妹妹死了吗？没确定就不要冤枉人。”什么吗？我就人还要顺便陪你练武吗？岂有此理，太不象话了。

    “没死？现在人一点反映都没有，你竟然还敢说没死。”杀人偿命天经地义。

    “没有反映就表示死了吗？那你熟睡时不是也一样没有反映的吗？”也太无理取闹了吧！

    “你……”

    “你……你……你……我……我……我……什么呀，你也不看看她有没有气，就想要来杀我了？”太过分了吧！你以为我是谁？

    “我……”说的是有理，莫非是我错怪了她？

    ～～～～～～～～～～

    “哥，你怎么能这样对待客人呢？即使不是你请来的也不应该这样对待人家呀！”哥哥太没礼貌了，“还不快住手向人家道歉。”上官嫣红一醒过来就看到哥哥正在和一个姑娘过招。而且哥哥招招制那姑娘的要害，可是那姑娘却轻易的闪开了。看来不会是普通人家的姑娘。

    “嫣红！？”上官炎停下招势，看向说话的人，“你没有事！谢天谢地！”

    “哼！还谢天谢地呢？这人是我三妹救的，谢的却是那天、地。而我三妹你我竟招来你的一阵剑招。还真是一个特殊的感谢方法呢？”什么吗？这人明明是小茗救的，却要诬陷小茗伤人。也太过分了吧！竟敢侮辱我李绮绮的三妹！敢情是想跟冥王做伴！

    “对不起，在下错怪姑娘了，还请姑娘原谅。”知道自己理亏，上官炎当场就想小茗道歉。

    “道歉有用那警察……啊不对。”应该是官府才对，“道歉有用，那官府还要了干吗？”啊……突然好象念那个又帅又多金的“阿寺”哦！“衫菜”的“道明寺”就在她身边，那我的呢？绮绮花痴状一览无疑。

    突然语欣走到上官炎的面前，狠狠的踩了他一脚。“放肆！你……”刚想训人，却发现让他心动的一张脸，于是又改了语气道：“姑娘，可否请您高抬贵脚。”

    “啊……sorry!sorry！这都是她教我的，不关我的事哦”语欣手指向一旁的凤琪。

    凤琪立马回神道：“OH!MyGad!我什么时候教你了啦！”这丫头睁眼说瞎话。

    “SHIT！不是你教的难道还是我呀！”不就是你和小茗吵架时教我的吗？

    “我什么时候教过你呀！你有录音吗？有证据吗？拿出来，没有告你诽谤。”岂有此理。

    “拿就拿，who怕who。这里到处是人肉录音机呀！”说话至于不忘明眸膘向四周的人。

    “你……我要请我的律师跟你谈判。”凤琪挑衅道。

    而此时上官炎、李翼他们早已目瞪口呆了。

    而当语欣正准备开口是，小茗大声道：“stop！你们可以了吧？”小茗眼看他们的疑问越来越多，可是语欣她们还兴致勃勃完全没有停止的迹象。只有开口阻止了。

    “WHY？为什么呀？”小茗干吗生气呀！语欣纳闷的朝她眨了眨眼睛。

    “你少来给我别装可爱了。这招对我没用，至于他人……”小茗望了一下一旁的上官炎

    “恩……小茗你怎么可以这样子吗？”语欣开始了她的撒娇功。凤琪明智的选择了沉默，她已经看到了小茗眼中闪烁着恶作剧的光芒。而绮绮悠闲的看着好戏，

    “够了！难道……你是要……试试我的新药吗？”小茗的语气虽然柔柔的，但语欣却已躲道凤琪身后。

    “呵呵……那个么……就留着你自己用吧！我就不用了。”我可不想做你的实验品。

    “好东西可是要与好朋友一起分享的哦！”小茗说道，“小琪难道……你要吗？”而凤琪和语欣却是破门而出。小茗看着她们离去的身影笑了笑

    “上官庄主、李公子，语欣她们的话你们用不着放在心上，这是我们之间专有的语言。”像刚才那样的吵闹可是常有的，哎没什么大不了的，“至于这位姑娘的病，小茗还要研究研究。”绮绮就与小茗一起走到门口，却有转身问：“上官庄主，我们的房间在哪儿？我想休息了。”

    “阿福，送几位姑娘去东阁西厢房。”交代了身后的家丁。

    在离开前，小茗和绮绮都望李翼哪儿瞄了一下。绮绮气愤的离开了，而小茗的明眸却染上了一层灰暗。

 第十一章　救人反被人伤

    小茗等人休息了一晚之后，被上官炎带进了张柳柳的房间。

    “绮绮，你们就不要进去了。在外面等我就好了。”这‘欲仙欲死’可是女性春药，可不能让她们中了那毒。虽然我有解药，但我还是不希望她们受那种苦。

    “好！那你自己要小心。”凤琪知道小茗的用意，可是同样也不放心小茗。

    “我没事的，可别忘了我是神医，有什么是我不能治的。”那可是我研制的耶！难道我还怕它不成！转身进了张柳柳的房间！

    ～～～～～～～～～～～～

    进入房间的小茗给正在床上发春让小茗无法给她把脉。把脉是假难道她的情况小茗还不清楚么？只是装神弄鬼是小茗的拿手好戏！于是小茗就点了她的穴道让她动弹不得！“张姑娘的情况似乎不是很乐观，似乎是得了柳病，也可能是其他不干净的男人传染给她。而病毒在她体内产生了变化，毕竟有些东西在男人体内与在女人体内是有所不同的”小茗话音刚落房内的上官炎用奇怪有玩味的目光看着李翼，好歹张柳柳也是他的新宠，张柳柳得病前，他们可是几乎夜夜风流到黎明破晓！

    “你该不会指我吧”李翼接到上官炎不怀好意的目光说道！天！这交的是什么朋友啊！

    此时，一旁心里笑翻天的小茗上前给李翼把脉还时不时的点头摇头！把李翼和上官炎吓的浑身冷汗！

    “姑娘，难道在下真的是……”李翼谨慎的问到。

    “啊！我有说么？放心拉！不是李公子的问题”小茗看他俩刚松了一口气，又接着使坏说到，“但是，公子似乎被张姑娘给传染了，哎！多好的青年啊！国家之栋梁啊！竟如此被糟蹋了”

    听完小茗的后半句话李翼的脸色“唰”的一下成了番茄一下又成了青苹果！脸上的表情简直让小茗叹为观止。

    “不过，李公子，你不用太担心，我这儿还有药可治你。”而这是的张柳柳都已经气的想拿小茗拆骨泄愤。而李翼也已经气的有杀人的冲动。

    “许姑娘，你能不能一次把话说完。”简直是圣人也会让这丫头给避疯。

    “别急！别急！我话还没说完呢？你这句话就等我说完了在说也不迟。”就是要气死你，你能拿我怎样。而上官炎在一旁也终于抱着肚子笑出了声，他可已经忍了有一会了。

    “你还笑，很好笑是吗？在笑一声来试试”看我不把你拆骨。

    可怜的上官炎只好在李翼杀人的目光中继续那痛苦的忍耐。

    “李公子呀！如果你们有事要解决，那我还是先回避吧！”把我许凤茗当空气呀！气死我了！

    “对不起！许姑娘！那在下的病应该如何呢？”你可不能走，否则我要怎么吧呀！

    “恩……恩……”小茗从随身的小包里拿出一粒补药，“这可是上好的五色花所提炼的药丸，服下它之后公子的病即可痊愈。”其实这只是一粒在普通不过的补药了。

    而李翼却把它当作救命药丸，一口就吞了下去：“那在下就谢过许姑娘了。”

    “但是……”小茗才说了两个字，李翼就叫道：“还有但是吗？许姑娘你还有多少个但是还没说，可否请你一次说完。”

    “呵呵！我尽量吧！”小茗笑笑继续说道，“希望公子紧记我后面的话。”

    “没问题！姑娘请说。”而李翼现在的表情让上官炎哭笑不得，他还是第一次看到李翼的脸上有那么丰富的表情，而且都是可笑至及的。

    “希望公子切记，在一个月之内不可近女色，至于以后那就看公子体力了。”小茗嘲笑道，“也请在这一个月内要以素食为主，切误沾荤腥。”看你大鱼大肉的，也应该让你尝尝做老百姓的滋味。

    “至于张姑娘……”小茗装的若有所思的样子，“我现在只能暂时控制住病情的发展。至于能否治愈，我还要研究研究。”说完就留下一粒普通的药丸离开了。

    ～～～～～～～～～～～

    “小茗好了吗？我们可以走了吗？”等在门外的绮绮看见小茗出来，就冲上去问。她实在是受不了了，这里实在是太臭了，可以与粪坑比了。

    “没有。”小茗说。

    “什么啊！？你进去了那么长时间还没有治好，不会是”绮绮看了看四周，对着小茗嚼耳朵道，“不会是解药失灵吧！”

    “不是，是我还没有给她治疗。”小茗若无其事的说。

    “什么……？”这下不只绮绮惊讶，连凤绮和语欣都不知道小茗在想些什么。

    “你们别急，我留下是有原……”因字还没出，小茗就被一个丫鬟的动作给打住了，“你是在干什么啊！”

    “啊！原来是许神医啊！”那丫鬟吓了一跳，看清说话之人后就又恢复了原来的动作。

    “我问你这是在干什么？”见那丫鬟没有给她答案，小茗又问道。

    “啊？哦！”刚开始那小丫鬟还没反映过来，等反映过来之后，对小茗说，“这是表小姐意思，她说这些不会开花的草让她难受。让我锄去它。”

    “哦！原来是这样呀！不过我道是挺喜欢的。”一群不懂药的家伙。这可是紫色莲蓉哦。不过师父不是说它已经灭绝了吗？怎么这里会有这么多啊！要不是我在药书上看到过，我也不认识诶！

    “既然许姑娘喜欢，那就送给许姑娘了。”刚走出张柳柳房间的上官炎、李翼两人听到小茗说喜欢。上官炎就准备把那紫色小草送给小茗，反正张柳柳要毁了它们，不如就送给珍惜它们的人。

    “真的吗？那我全要哦！”哈哈！这次赚到了。小茗贼贼的笑道。

    “那当然，如果姑娘喜欢那就全部那去。小翠去找几个花盆来，把这些都种进去东阁西厢房。”虽然这些东西都是送给小茗的，可是那上官炎的眼睛从头到尾都没有离开过语欣。

    “那就谢谢上官庄主了。我还要回去研究药方，那我们先走了。”说完四人很不给面子的离开了。

    ～～～～～～～～～～

    “小茗，你要哪些草干什么呀！”真想不通，小茗是什么时候喜欢上那草了。绮绮疑惑的问道。而凤琪和语欣也用同样疑惑的目光看着小茗。

    “小琪，你该不会也不知道吧！”不要告诉我这世上就她许凤茗知道有这草药存在。

    “我应该知道吗？”着下凤琪更是疑惑了，她看向一旁的绮绮和欲欣，只见那两人摇头。

    “小琪，难道你不知道紫色莲蓉？”不会吧！小茗的眼中已经有了一丝失望。

    “你是说……那紫色的小草是紫色莲蓉？”不会那么幸运吧！让她们发现那世间难得的良药。

    小茗什么都不说，只是点头。“太好了！紫色莲蓉哎！”凤绮高兴的已经合不拢嘴了。

    “你们先慢点高兴，先告诉我们那紫色莲蓉到底是什么东西呀！”绮绮有些不高兴，“不要让我们莫名其妙的看你们笑口常开。”

    “那个书上说，这紫色莲蓉有美容的效果。”听到凤琪的话后，小茗差点晕倒在地。

    “小琪，难道你只记住了这么一个效用吗？”天哪！我怎么会有这样一个姐姐呀！

    “当然不是咯！它可以促进药效，能够更好的吸收。还有……还有……”凤琪就这样‘还有……还有……’个没完，而其他人则是各个伸长了脖子等着凤琪的下文。可是等了个半天，还是那个‘还有……还有……’小茗实在忍不住了。

    “还有就是它是治疗心脏病、皮肤焱和体内发现血块时的重要药引。还是解‘欲仙欲死’时不可缺少的药。”说的后面的解药时，小茗的声音越来越轻。

    “你说‘不可缺少的药’，可是你以前根本就没有这药呀！难道你……”凤琪从小茗的话中发现了问题。

    “没错，以现在的‘春春欲死’是可以解‘欲仙欲死’。只是那张柳柳中毒太深了，只能暂时的控制而已，但是有了紫色莲蓉的话，就可以除根。”我没有撒谎呀，我只是有所隐瞒而已。

    “小茗，你好殉哦！如果没有那草药的话，你连你自己研制的毒药都解不了咯！那张柳柳还真是可怜哪！”绮绮幸灾乐祸的说。

    “谁叫她伤害涵玉，那是她活该！不能除根那才好。让她知道我们四魔女的厉害。”语欣气愤的说。

    “我看还是快点治好她算了，这里实在是臭死了。你们也有点善心吧！不要让人真以为我们是魔女了。”凤琪意正严词的说。

    “是呀！是呀！实在是臭死了，我快受不了了。”绮绮和语欣附和道。

    “我也臭呀！好！那我现在就去解了她的毒，你们联系涵碧她们，今日我们就离开。”正当小茗她们决定是，却听见什么东西碎了的声音，“谁？”可是当小茗出来是，什么都没看到，只有哪个打碎在地的两盆紫色莲蓉，“不好，有人知道了。我看他们可能马上就会过来。走我们去张柳柳那儿。”心想：现在只有加快救人离开了。我们还真可怜救个人还有被人追杀。

    拿起地上的紫色莲蓉，小茗把它包了起来放进了随身的包包里。而绮绮对天吹了个口哨，四人离开了东阁西厢房。

    ～～～～～～～～～～～

    “你说什么？你在说一遍。”李翼不敢相信小翠所说的，这一切都是小茗她们的计划。

    “我听见她们艺人说：‘小茗，你好厉害哦！如果没有那草药的话，你连你自己研制的毒药都解不了咯！那张柳柳还真是可怜哪！’，另一人说：‘谁叫她伤害涵玉，那是她活该！不能除根那才好。让她知道我们四魔女的厉害。’……”小翠还想把她听到的继续说下去，但是被上官炎打住了。

    “够了！不要在说了！李兄，走我们去问个清楚，到底柳柳什么地方惹到她们了，她们要那样对柳柳。还说什么要治好柳柳，根本是黄鼠狼给鸡拜年，没按好心。”气愤中的上官炎拉着李翼想东阁而去。

    到了东阁却发现根本已经没有人了。

    “看来她们已经发现了。”小茗真的是你干的吗？你为什么要这样。

    “不好！柳柳有危险！”上官炎第一个反映是她们会对他表妹下手。就马上赶去张柳柳哪儿。

    ～～～～～～～～～～～～

    “没事了，我们走吧！”小茗一进张柳柳的房间，在张柳柳根本就还没有放映的时候就点了她的穴道，给她服下了一粒‘春春欲死’后又给他吃下一株洗干净了的紫色莲蓉，就离开了。

    “小茗，我已经让梦夕准备好了马车，出去后我们直接出城。”凤琪说。

    “离开？你们以为这神剑山庄是你们想来就来，想走就走的吗？”上官炎一赶到就看见了四个欲离开的女子。

    “你以为就这么一个破山庄能拦得了我们？”绮绮反问道。

    “小茗真的是你下的毒吗？”而李翼对于上官炎和绮绮的对话一点兴趣都没有，他只想知道着不是小茗干的。

    “没错，我还不知下了‘欲仙欲死’。”小茗说。

    “你……你简直就是个毒妇。我李翼堂堂的翼王爷竟然会喜欢上你这样的女子。”李翼已经气的不知道自己说了些什么了，他只知道他的心好通。

    而四魔女根本没把他们放在眼里，转身就走，同时小茗还说：“我又没请你喜欢我，那是你自己的选择。”小茗所然是这么所的，可是心里却因为李翼的告白而甜甜的。

    而这是上官炎却突然袭向小茗，四魔女来不及反映，一掌正中小茗的背心。只见小茗一口鲜血吐在了凤琪的衣袖上。

    “小茗！”凤琪喊叫。

    “小茗！”绮绮扶住欲倒下的小茗。

    “小茗！”语欣也凑了上来。

    “你……”李翼指责的目光在上官炎身上定了几秒，“小茗！”马上上前抱起了小茗。

    “放……放我下来，我……我没事。”小茗大大的喘了几口气，“你……你说你喜欢我，是真的吗？”小茗咳了几下继续说，“你……你能在说一遍吗？”

    “可以！可以！只要你没事要我天天说都可以。”李翼看着受伤的小茗，流下了男儿泪。

    “我只要现在，我现在就想听你说。”小茗虚弱的说。

    “好！好！我说！我说！”李翼已经泪流不止了，现在的小茗让他感觉就要消失了，“我爱你，小茗。”

    小茗笑了笑，那虚弱的微笑却让李翼似乎看到了天使。

    “小琪……”小茗转过头看向满脸泪痕的凤琪，“小琪，扶我。”小茗用眼神示意李翼把她放下。

    “小茗，你小心啊！”另外两个也上来扶住了小茗。这是四护法来了。

    “小姐！您是怎么了，怎么会这样。”美娟看到连站都不能站的小茗，心理非常的难受。

    “美娟，不要……不要哭！”在三人的搀扶下，走到了美娟的面前，擦掉了她的泪水，“我们走吧！”小茗在三人的搀扶下率先离开了，紧接着四护法也一起离开了神剑山庄。

    “小茗！……”李翼喊着。

    “把解药柳下。”上官炎追了出去，但是人已经不见了。

    “我们京都见。”从远放穿来小茗虚弱的声音。

 第十二章　溪边交手

    西郊城为一小溪边

    “小茗，我们还是不要去京都了，去沅茗吧！”凤琪还是不放心小茗的伤，于是开口道建议道。

    “不……我答应……过……过翼的。”小茗很吃力的说道。

    “可是你的伤。”凤琪说。

    “没是！”小茗喘了几口气，“这一点小伤没……没事的。”

    “还没事！你看你现在一句完整的话都没法说。”绮绮指责道。

    “那上官炎下手也太重了吧！把小茗伤成这样子。”语欣一边帮小茗擦着嘴边残留的血迹，一边说道。

    “我想他也没想到他那一掌会把我伤成这样的。”就上次交手时他应该知道不是小茗的对手，于是这次他用上了十成功力。而他万万没想道小茗根本就没有运用真气护体，他那一掌几乎要了小茗的命。

    “小茗真的不需要还魂丹吗？”绮绮看见小茗的脸色一点一点的苍白，于是问道。

    “不用，我运会儿功够没事了。”这还魂丹离开是只拿了一颗，不能就这么用了。

    “可……”绮绮说什么，可是被前来的神剑山庄的人给包围了，“你们想干什么？”七大暗使首先围住保护起四魔女。

    那些人让出一条道，骑马走来了一个男子，那男子说：“把解药交出来放你们一条生路，否则死。”

    “你以为就你那些蠢材，就想要我们的命吗？”绮绮挑衅道。

    “少说废话，你们已经被包围了。而且还有一个受伤，你们以为你们真的有命可以离开吗？”不过就是几个女人吗？

    “哈哈……”凤琪大笑道，“怪不得都是一些蠢材，原来他们的庄主也是个蠢材呀！怪不得回选择这种以卵击石的方法。”

    ～～～～～～～～～～

    “你……给我上，抓住那受伤女子。”上官炎知道小茗的武功很厉害，而且解药也在她身上。但是他万万没想道这里的女子大多都武功超群。

    “修得伤我们小姐。”所有人中武功最弱的紫银上前把几个正要来伤他们的男子打回了他们队伍中。

    “好嚣张的女子，让我来和你会会。”一个看上去斯文的男子，飞身下马，来到紫银的面前。

    刚刚对付几个小卒是，紫银只用了一招。那男子知道紫银的功夫不弱，也不敢妄动，只是与紫银打着圈圈。

    “凤琪，你看那男人，只会在拿儿打着圈圈。会不会是个胆小鬼呀！那可就委屈我们紫银了，第一次与人交手，竟然遇到的都是一些没用的废物以及胆小鬼。”绮绮是故意用话激那男子，她可是希望这好戏快点上演的。绮绮一点都不担心紫银会受伤而归，即使不是对手，其余几人也都不会看着紫银受伤的。一定会在紫银受伤前拦下对方的招事的。

    那男人看了绮绮一眼，果然中了绮绮的激将法，想紫银袭去。紫银也让绮绮非常满意的躲开了那男子的招事，同时反击而去，可同样被那男子给避过。几招下来谁都没有伤到谁，可是一旁看戏的绮绮可就急了。

    “功起下方……每错！……好！……绕过其前方，功其后方……Good,nice.”在绮绮的几招提示下，那男子显然已经落与下放了，“对没错，在功其有方，点其穴……”在紫银正要点那男子的血是，另一个男子长剑一挥，“嘶……”的一声，紫银的紫色锻带瞬间成了碎布，飘洒与空中。

    “姑娘的功夫的确是好，但是如果那一血点下去，那可是会要人命的，姑娘未免也太狠毒了吧。”表面上虽然是对紫银说的，可实际上是对一旁指导的绮绮在说。

    “放心，死不了人！这里可不知一位神医！”绮绮淡淡的说道，“不过，公子的功夫道是不错吗，只是我看公子还不一定是红鸣的对手。不要以为你碎了紫银的武器，就好似我们所有人都拜于你了。在我们这些人里，除了不会武功的梦莲以外，紫银的功夫是最弱的一个。你认为你能打败我们几个。”绮绮一脸‘你们是小白’的表情。

    “你……我就挑战你了！”那男子指明了要绮绮出战。

    “自不量力！”绮绮顺手拿了一颗石子，就想那男子打去。

    “啊……”那男子应身倒地，“噗……”一口鲜血喷洒在地上。

    “我这才使了两成功力，你就已经那样了，还想要跟我过招？”绮绮不削在看那男子，转身继续照顾小茗。

    “上官庄主，不用在打了，你们是没有胜算的。即使你们胜了，解药对你们来说也已经是废物了。”现在小茗的身体要紧，没时间跟你们耗。

    ～～～～～～～～～～

    “噗……”正在了伤的小茗，因为周遭的打扰，内伤更重。

    “小茗……小茗……”绮绮焦急的扶着小茗，“快小琪还魂丹！”三人手忙叫乱的喂小茗服下了‘还魂丹’。可是小茗已经进入了昏迷状态了。

    “炎！不要伤害她们，他们没有伤害柳柳，柳柳好了。”在上官炎离开后一会儿，被小茗点了的穴自动解开，张柳柳走出了自己的房间。李翼看见后就马上带着她赶了过来，“许姑娘，小茗她怎么了？”可是他看到的是一地的碎布以及地上的两滩鲜血。

    “因为他们的打扰，小茗了伤失败，伤的更重了。”凤琪说。

    李翼走了过去，轻抚着小茗的脸：“那该怎么办。你们没请大夫吗？”看着小茗苍白的脸，李翼是心痛难受。

    “大夫！？我们这里有更好的！”语欣看向凤琪。

    “许姑娘你会医术？”见凤琪点头，“那你快帮小茗看看呀！”李翼焦急的直接拿起凤琪的手放在小茗的手腕上。

    “翼王爷！你放心，小茗是我妹妹，我岂有不治之理。”顺便把手搭在小茗的手上，查看起脉像，“我们刚刚已经给小茗服用了‘还魂丹’，已经没事了。我们现在必须带小茗回去了伤，京都之约小茗要失约了。”

    “只要小茗没事就好，其他的都没什么大不了了。”温柔的目光仍然看着昏迷中的小茗。

    “翼！你把人家带来了怎么都不理人家吗？”那里来的野女人，竟然占领了翼的心。让她的翼都不理她。

    “对不起，姑娘。在下卤莽没有查清楚就对小茗姑娘下如此重的手。如果可以的话，可以上在下俯上修养。”上官炎为自己的有一次错怪他人而自责。而绮绮她们理都不理他，让李翼把小茗抱上马车后，径直离开了。

    ～～～～～～～～～～

    小茗他们的马车远去后，李翼转身看了看上官炎，道：“你最好烧香拜佛祈祷小茗没事，否则我决对不会放过你的。”对身后的侍卫说，“起程回京。”

    “翼，你和表哥多年的友谊就因为一个女子！”张柳柳说到，心想，‘如果个和翼绝交了，那就是说翼在也不会来了吗？’

    “柳柳你少说两句，人家许姑娘可是治好了你那怪病的恩人。”虽然是许姑娘她们下的毒，但是先错的是他们。他现在终于知道哪天酒楼了那几个姑娘说的了，哪天都是因为柳柳使毒才差点害死那位姑娘，才会发生这几天的事。照刚才看来，那紫衣女子是她们之中最弱的一个，可其生手竟如此之好。看刚才她们的阵势，外围的七人应该是他们之中身份最底的，功夫最弱的几人，按彩虹的颜色排列。而李姑娘说的红鸣，应该是七人之中功夫最好的一个。可显而易见被柳柳所伤的女子地位在她之上，那功夫应该也在她之上。就柳柳的身手不可能要其性命，除非下毒。

    “表哥……”张柳柳正想要说什么，就发现李翼他们离开的身影，“翼……”几人的身影消失在她的视野中。

 第十三章　魔女山庄

    因为小茗受伤,绮绮一行人马不停蹄的前往沅茗刚建好的魔女山庄，在沅茗的郊外。

    “不要，不要，你们放开我。”被几个男子抓住的女子不停的挣扎。

    “凤丫头，凤丫头。求求你们放了我闺女，欠你们的银两我一定会还的，放了我闺女。”一老人家跪地求着那几个男子，可是其中一个男子却一脚踢开他，“啊！”

    “好，100两，你拿来呀！”那男人凶恶的说，“没有是吧！没有就那你女儿还债。”

    “不要！我求求你，给我几天时间，我一定还。求你放了闺女吧！”那老人拉住那男子的裤脚。可是有没男子一脚踹到一边。

    “没前就少废话，走！”那男子说

    “爹！爹！救我！爹……”那女子哭着喊叫。

    “红鸣，去看看什么事。”现在的小茗根本承受不了外界一点的吵闹。

    “是！”红鸣骑马过去，“住手，这到底是怎么回事？”

    “回家绣花去，少管爷的事。”刚才踹那老人家的男子出言不逊道。

    “你的是本姑娘还不想管呢？只是你们打扰到我家小姐了。”红鸣说。

    “你家小姐算什么，爷我想怎样就怎样。”那男子说。

    “姑娘，你还是这等闲事了，人家可是当地恶霸，惹不起呀！”老人家关心的说道。

    “老人家，到底你们那里得罪他了，他要强你女儿呢？”红鸣不解的问道。

    “他欠债还不出就用女儿抵债。”那男人说。

    “那他们欠你们多少？”

    “100两”

    “不是，不是的555……”那被女子说道，“爹爹只问他们借了10两银子，可是短短的一个多月，10两变成30两，到现在都已经被提升为100两了。要我们怎么还呀！555……”

    “红鸣，给他们10两。”马车内的语欣说道。

    “是！”红鸣那了10两给那男子。

    “他可是欠了我们100两的”那男人还要更多。

    “老人家只问你们借了10两，我最多在给你们加上1两。在多没有。”语欣说道。

    “臭娘们，没有100两你们休想过去。”那男子气愤的说。

    “红鸣，快点处理了，我们得马上回庄。”绮绮说道。

    “是！”红鸣对马车里的人回答后，“要命的你们就那了银两给我滚，否则……”

    “否则什么？弟兄们给我上。”那男人对手下吩咐道。

    可是那些小角色又怎么回是红鸣的对手，只见红鸣三下五除二，区区两三招，那些人已经趴在地上“哇，哇”直叫了。

    “你们是要命还是要银两？要命的就给我快滚！”红鸣最后说道。

    “我们走！”那群恶人就这样连滚带爬的离开了。

    ～～～～～～～～～～

    “姑娘你们还是快走吧！”这姑娘虽然帮了他们，可是对方是当今贵妃慕容氏的侄子呀！（连璃国皇帝，一共就一后一妃。）

    “为什么？”红鸣不解的问。

    “刚才的慕容霸是含贵妃的侄子，你得罪他了。”原来这姑娘不知道呀！怪不得会出手救他们了。

    “既然他是贵妃的侄子，我看他也不会放过你们。你们准备以后怎么办。”绮绮听到是与皇室有关，倒不但心自己，反而担心起那对父女了。看那对父女的年龄，应该是老来的女。

    “我们……哎……能过一天是一天吧！”那老父叹气道。

    “我看你们还是更我们走吧！那慕容霸还不敢找到我们头上，即使来了也不会是我们的对手。”绮绮说。

    “这……不好吧！”老人犹豫道。

    “没事的，有小姐们在你们是不会有事的。”红鸣劝说道。就这么一点的时间她就已经挺喜欢那女子了，“而且你女儿怎么漂亮加入我们正好。”还可以帮忙一起照顾小茗小姐。

    “那……好吧！”

    “对了，老伯如何称呼？”红茗问

    “老朽名为王老实，你就叫我王伯吧！小女叫银凤，叫她凤丫头就可以了。”

    “哦！王吧，你会赶车吗？”见王伯点头，“梦莲，你到车了照顾小姐，银凤，你也到车里照顾小姐，记住小姐有伤在，你们要安静。王伯你就帮忙赶车吧！”

    可在他们父女走近时，都惊呆了，她们都好美。可当银凤看到车上的小姐是才知道是么是天仙美人。

    ～～～～～～～～～～～

    一群人带着那对父女进了沅茗城。

    “小姐们住在沅茗城呀！我长这么大还没进过城呢？”进城之后，银凤情不自禁的喊叫了起来。

    “丫头！”正在赶车了王伯呵斥道。银凤吐吐舌头，乖乖的坐下。

    “小姐到了。”带路的涵碧说道。

    车上的众人除了小茗之外都下了马车，绮绮几人看了一下沅茗湖，互相对了个眼神。绮绮转身对红鸣的人说：“红鸣，你等会儿与他们一起搭船过来，澄碧，你去贴张告示招几个厨娘、园丁、丫鬟。其他人跟我会庄。”说完只见三根缎带飞向马车内就往湖中小岛――魔女山庄而去。

    “哇……好厉害。”银凤的嘴已经张到可以放一个鸡蛋了。而趁她发呆之即，红鸣已经找来船。

    “别发呆了，还不上船！”看见银凤的表情，她有看向一旁同样在发呆的梦莲，笑笑。

    “啊！”两人反应过来，先后也都上了船。

    “红鸣姐姐，小姐她们是什么人呀！她们好厉害，直接就这么飞了过去”银凤天真的问。

    “笨蛋，小姐她们当然是高人咯！否则怎么会有那么该的功夫。”他虽然没有看到小姐她们真正使用功夫，但是她可以肯定她们一定都是高人。因为她们都是从深山里出来的。

    “我看才不是高人呢！我说她们是仙女！我从没见过像小姐们这么没的人！”银凤天真的说着自己的观点。

    “呵呵！小姐们即不是高人也不是仙女，她们是像我们一样的普通人。”这是小姐们说的。

    “哦！”银凤虽然嘴上这么说，但是心里却认为她们就是仙女。

    ～～～～～～～～～～

    上了岛的几人直接往魔女山庄的地下室中的练功房走去。把小茗放入练功房中间的八卦台中央，三人盘腿坐在八卦台上，以一个三角形的形式围着小茗，开始为小茗运功了伤。了伤的时间一点一点的过去，在八卦台中的小茗一点一点的升了起来，直到升至她们头部时静止了。就在那高度静止了几秒后，有开始在原地旋转，不停的水平旋转。就这样旋转了数下之后，有一次停止，之后小茗在空中盘坐起来，同时一点一点下降直至小茗盘坐与八卦台中。知道这是三人才松了口气收势而起。

    “小茗，你现在感觉怎么样！”凤琪对着小茗说。

    小茗睁开眼对凤琪她们说：“好多了。还魂丹已经融入我体内了，我现在已经没有生命危险了，只是功力还未恢复。”又闭上了眼，“谢谢，辛苦你们了。”

    “我们可是好姐妹，你怎么对我们说谢谢呢？要谢我们的话就快点好，陪我们去游湖。”绮绮对小茗说。

    “好！那我们说定了，不可以返回哦！”小茗说。

    “我还担心你放我们鸽子了。”语欣在一旁拉了拉绮绮的衣服道：“还是让小茗全心运功了伤吧！”

    “那小茗我们不打扰你了，等一下在来看你，我们先去布置山庄了。你的饿草药我们会帮你种下兼免费照理。”说完三人退出了练功房。

    ～～～～～～～～～～～

    “这庄园应该怎么布置呀！按原先的设计那天台的观景台应该是若阴若现，芳香四益，美纶美幻的。可是应该怎么布置呢？”绮绮看着空旷的只有一个亭子几张躺椅的天台道。

    “小茗说过要用纱布来布置出若阴若现的感觉，不如我们就用纱布吧！”语欣道。

    “好！顺便我要把我们的露天游泳池也这样子弄起来，来个里三层外三层。”绮绮也把自己的想法说出。

    “是不错。可是我们是不是应该去花鸟市场去弄些花花草草、盆栽什么的回来吧！”说话的同时，凤琪看着那空空如也只有外围的柳树、樱花以及腊梅的庭院，“我们现在的庄园太没有生气了。有山、有水、惟独就缺少植物，最好能够在养两只狗什么的，那才有生气吗？”

    “恩！没错！那我们现在就去瞧瞧如何？”绮绮建议道。

    “好呀！顺便我要选条狗回来养。”语欣愉悦的说这。

    现在她们几个已经完全忘记了还在了伤的小茗了，只想着去花鸟市场选购那些花呀、草呀、动物什么的。

    ～～～～～～～～～～～

    “小琪，没几株兰花回去你说好吗？”语欣兴奋的指着她最爱的兰花说。

    “好呀！你喜欢就可以了啊！”凤绮看了眼语欣手中的兰花，问那买花的，“老板，着两株蔷薇帮我包起来。还有那姑娘刚选的几株兰花。”

    “啊！这里有小茗最喜欢的熏衣草，还有花种诶！”语欣高兴的大叫，好象发现了什么宝物一样。

    “真的吗？”凤琪走过去，“天！真的是熏衣草。老板这几株熏衣草草我都要了，在给我一包花种。”

    “老板给我一株，包精致点。”一个男子声从凤琪身后传来。

    凤琪转身对身后的男子说：“对不起，这些我都要了。”心想：一个大男人竟然买花？我们那时到倒还说的过去，为了追女孩搞浪漫。但是他们这里有这一套吗？

    “姑娘你……”好美的女子。那男子一时看呆了，都忘了要说话。

    “唉！先生你看够了没有呀！”凤琪不高兴的叫到。

    “啊！”那男子尴尬的笑笑，“不知姑娘要那么多为何用？”

    “我干什么用要你管呀！即使我毁了它也是我的事。”被这男子看的凤琪莫名的来气。

    “不知姑娘可否让一株与在下。”要不是找了所有的地方只有这里有这种花，我有怎么回从琉璃赶到这来只为一株花呢？也都是那宝贝妹妹，生日非要这花不可。

    “我为什么要让给你，其他地方哪个就没有吗？”这可是要送给小茗的。

    “就是在下都找边了所以才会与姑娘商量。”她真的好美。

    “可是……这是我妹妹最爱的花了呀！”那它当小茗的康复礼，小茗一定会很高兴的。

    “在下只要一株，是准备给舍妹当生日礼物的。”那男子说。

    “这……这……”

    “小琪，就给他一株把，少一株有不会怎么样。”对面走来一个一手推着一个放满了植物的手推车，一手拉着一只可爱的小狗的李绮绮。那狗好像是贵宾犬，有好象不是，可能是这里的特产吧！“恩！给你语欣。”

    “哇！好可爱哦！”语欣包起小狗猛玩。

    “小琪，就给他一株吧，小茗不会说什么的，再说你不是还买了一包花种吗？”绮绮只着小琪手中的花种说到。

    “恩！好吧！给你！”小琪大方的把一株熏衣草给那男子。

    “谢谢姑娘，敢问姑娘方名？”那男子接过花感谢的到。

    “喂！你不知道在问别人名字前先报上自己的名字吗？你是基本的礼仪唉！”绮绮说道。

    “哦！对不起姑娘，在下夏侯笺迂”夏侯笺迂恭敬的报上了自己的姓名。

    “许凤琪。”

    “李绮绮。”

    “我是王语欣。”抚摩着坏中的小狗，“你以后就叫小苛灵了。”

    “兴会！兴会！”天那！都是美人哎！不过还是凤琪姑娘更美。（其实是情人眼里出西施。原本她们四人中就小茗略胜其他三位一点，而其余的都是彼此彼此，不相上下，可到了他夏侯帅哥眼里就成了凤琪在略胜绮绮和语欣一诌。）

    “啊！小茗还在家里。”凤琪忽然想起还在运气了伤的小茗，“兴会！兴会！我们先告辞了夏侯公子！”三个人飞也似的离开了。而夏侯笺迂看着远去的凤琪笑了。

    “去查一下刚才的那位女子是哪家千金，家在何出？”夏侯笺迂对身后的侍卫说。

    “是太子！”看来太子是看上人家姑娘了。

 第十四章　湖中偶遇

    一晃眼1个月过去了。魔女山庄的初建而成让四魔女忙番了天，当然要除了养伤中的许凤茗。

    “啊！……”小茗从地下室中出来，来到前庭是，大大的伸了个懒腰，“还是这阳光明媚，空气清新的地方好（现在只要不是封闭的空间，对小茗来说都是阳光明媚、空气清新的地方。）哪个地下室……我实在是受不了了。”要不是为了了伤，我才不会在那个地下室呆上足足一个月的。

    “小姐，你伤好了呀！”太好了，小姐足足在那练功房呆了一个月了。

    “恩！蓝凤！”看看四周，“绮绮她们呢？”

    “小姐她们在观景台。”自从着庄内的景致布置好之后，小姐们经常呆在观景台。

    “哦！”小茗走了几步发现自己根本不知道怎么走，如果她没记错的话，那观景台应该是在顶楼的，可是这里没看见楼梯怎么上去呀！“蓝凤，这个……这个观景台怎么走呀！我……我……我不知道怎么上顶楼。”呵呵！好没面子哦！自己的家还要问路！

    “啊！小姐，楼道在外面。”蓝凤带小茗走到前庭外，指着右边的楼梯道，“但是小姐们都是轻功直接上去的。”

    “哦！”小茗抬头看看着四层楼高的古建筑，在四楼的做右边看见了几片淡紫色纱布，“呵呵！”脚尖轻轻点地，犹如腾云驾雾般直冲四楼。

    “你们很开心吧！想妹妹我在那暗无天日的地下室煎熬，而你们却在这里享受，你们好意思哦！”小茗假装生气的说道。

    三人转头看向说话处，惊讶道：“小茗！是小茗。”凤琪一把上前抱住小茗，“太好了，你没是了。……555……”凤琪高兴的哭了起来。

    “咳咳……你要谋杀你亲妹妹呀！咳咳……”小茗被凤琪抱的快要不能喘气了。

    “啊……！对不起，对不起，我不是故意的。”凤琪紧张的道歉。

    “不是故意的那是有意的咯！我怎么会有你这样的姐姐。555……”小茗哭道，可是眼里全是捉弄的神色。

    “都会捉弄你姐姐了，看来是没是了！”绮绮一手表示友好的拍在小茗的肩上。

    “咳咳……你也轻点呀！我才刚康复诶！”小茗被绮绮这么一拍有咳了起来。

    “可是我看你如此的神采奕奕的，根本就好象没受什么伤。不会是你篇我们的吧！”绮绮一付捉弄人的样子。

    “是呀！我只是要让你们担心担心呀！看来效果不错哦！”被小茗这么一说，要不是她们知道小茗的确是受了很重的伤，否则还真会以为被耍了呢！

    “你耍我们！”语欣也进入了状态，“我要精神赔偿。”

    “好呀！要怎样的赔偿呢？”小茗附和道。

    “恩……让我想想……”语欣一副思考样，“我们去游湖吧！”

    “好呀！绮绮、小琪你们说怎样？”小茗问道。

    “好呀！我一直都想去游湖呢？”绮绮道。

    “你们不要告诉我这一个月来你们都没去游过湖哦！”小茗试着问道。

    “不都是因为你呀！”语欣掘着嘴道，“想要和你一起去，所以就等你咯！”

    “啊……！搞的啊里嘛洒！搞的啊里嘛洒！我明天就陪你们一起去好不好，就当我给你们的谢礼哦！”小茗吐吐舌头道。

    “好呀！那就说定了哦！”绮绮高兴的道。

    “没问题！”

    ～～～～～～～～～～～～～

    沅茗一家客栈中

    “什么都一个月了还没查出是谁！”一个男子愤怒道。

    “殿下赎罪”另一个男子跪于那男子前请求道。

    “没用的东西！给我滚！”这男子就是凤琪那日在花鸟市场遇到的夏侯笺迂，而跪与地上的是他的贴身侍卫。

    “是殿下。”那侍卫刚准备要离去，“殿下，皇后飞鸽传书让殿下尽快回国。”

    “知道了，你下去吧！明早回国。”母后又在催了，着已经是第三次飞鸽了。

    “是！”

    “你在哪儿，你知道吗？我找了你整整一个月小琪。明日我就要走了，可能在也无法在见到你了。”夏侯笺迂立与窗前对着当空明月说。

    另一边

    “翼，我们这次来沅茗到底是来干什么的呀！看你心事重重的样子，根本就不是来游玩的！”张柳柳抱怨道。

    “是呀！翼哥哥，我想去沅茗湖。翼哥哥带我们去玩吧！我听说沅茗湖上的一个小岛几个月前建造成了一个庄园，好美的。乡民说那是仙女呆的地方，还有人看到有仙女在飞呢？”来的这几天嫣红听到的都是关于那神气且神秘的庄园的事，听说还从来没有人看到过那庄园的主人呢？有人上去过，却被那庄园的下人赶了出来。好象这沅茗城中最大的刚开不久的、〈凤莱钗行〉、〈语恋艺楼〉都是他们的。

    “嫣红，你说的是那个魔女山庄吗？”那个山庄才刚立不久，可却成了沅茗的神话，他们名下的宝庄、钗行、艺楼的确可说是沅茗最完善、最大的几家了，他上官炎可是很想见一下那魔女山庄的庄主的，听说还是女人。

    “是啊！是啊！哥你也知道？”哇！看来不是吹的，连哥这个呆子都知道有这么个山庄的存在。

    “嫣红，你犯傻呀！在沅茗那魔女山庄可已经是公开的了，有谁不知有谁不晓。”我张柳柳还去过那钗行和宝庄买过凤钗、珠宝呢！至于那艺楼……虽然女子也可以进去，但还是不要一人进的好，还是拉上翼一起去好，同时还可以……呵呵。

    “那个魔女山庄真的有那么神吗？”这下可招回李翼的魂了。

    “那当然，翼我们明天去游湖，如果可以的话……我们顺便去拜访一下魔女山庄的庄主。”上官炎说道。

    “这……”既然都找不到小茗，就陪他们去吧！可能还可以遇到小茗也说不定，“好！”

    “太好了！”嫣红高兴的跳起来。

    ～～～～～～～～～～～～

    第二天，沅茗湖上出现了两条非常亮眼的画舫。一艘是四个蒙面女子。虽蒙面，但还是可以看出她们的美丽动人。另一艘有四个男子和两个女子。两个男子好象是侍卫，他们像门柱一样呆在一边。另外两个男子风流倜傥、英俊潇洒，引得游湖的女子各个尖叫。而两个女子，一个是妖艳逼人，一个是清秀动人。

    “小琪，这好美，让我想起了一个地方。”小茗看着着美丽的沅茗湖赞叹道。

    “什么地方？”凤琪问。

    “风到这里就是粘，粘住过客的思念，雨到了这里缠成线，缠着我们留恋人世间……”小茗还想要继续唱下去，可是去被其他人的突然一句“江南”给阻截了。

    “绮绮、小琪、语欣我们一起来唱吧！”

    “好呀！我来弹古筝。”语欣说着走到一旁的古筝旁。

    “我来谈琵琶。”说完走到一旁拿起

    “那我来吹笛，小茗你就来弹瑟吧！你可是得到师傅真传的。”拿起药间的笛子。

    “好呀！没问题，让你们瞧瞧我的厉害。”小茗坐下扶瑟，语欣同时扶筝。刹时琴瑟合鸣，凤琪和绮绮都忘了，自己的工作，呆任在一边。

    小茗停下扶瑟的手，对眼看了下语欣后走到凤琪和绮绮面前，挥有在她们眼前遥遥，大声道：“哎！呆了啊！傻了啊！”

    经小茗这么一叫，凤琪和绮绮才醒了过来，“啊……！”

    “小茗，那是瑟吗？好棒！”凤琪激动的抓住小茗。

    “好一个琴瑟和茗，简直就是美沦没幻，人间难得几回问哪！”绮绮却还陶醉在那优美的音符中。

    而其他的游人都还以为那时一闪而逝的仙乐。

    “那我们在来了哦！你们可不要在给我呆了。”正准备要弹的小茗发现绮绮还在神游泰山吼到，“李绮绮！”

    “啊……哦！我知道了，开始吧！”调整好情绪，绮绮拿起她的笛子吹了起来，同时其余几人也弹了起来。同时三人常道：“风到这里就是粘

    粘住过客的思念

    雨到了这里缠成线

    缠着我们留恋人世间

    你在身边就是缘

    缘分写在三生石上面

    爱有万分之一甜

    宁愿我就葬在这一点

    圈圈圆圆圈圈

    天天年年天天的我深深看你的脸

    生气的温柔埋怨的温柔的脸

    不懂爱恨情仇煎熬的我们

    都以为相爱就像风云的善变

    相信那一天抵过永远

    在这一刹那冻结那时间

    不懂怎么表现温柔的我们

    还以为殉情只是古老的传言

    你走得有多痛痛有多浓

    当梦被埋在江南烟雨中心碎了才懂”

    ～～～～～～～～～～～

    “好美的曲，好美的歌。”嫣红自开唱起就一直陶醉到现在。

    “此曲只因天上有，人间难得几回闻呀！”上官炎赞叹这沅茗湖上竟然有如此没的歌声，如此没的曲子。

    “好歌、好曲、好音喉，美哉！美哉！”李翼也连声赞叹。

    “翼，有柳柳的好听吗？”张柳柳听到几人的称赞，吃味的说。

    “简直就是天地之分哪！”李翼所指的天地之分是小茗她们是天，而张柳柳为地。而张柳柳不要脸的会意为她是天，她们是地。

    “呵呵……呵呵……”在李翼她们船的对面，传来几个女子如铃般笑声。

    “来呀！你来呀！”一个穿着淡紫色上衣，蓝色锣裙的女子，对着另一个穿着青色上衣粉色锣裙的女子说到，“呵呵……”

    “你等着。”那穿青色上衣的女子追了上去，而那穿淡紫色上衣的女子则一跃，上了舱顶。

    “呵呵……”在船舱内的兰色身影笑道。

    “哈哈……看我的。”那穿淡紫色上衣的女子从袖周摔出一条白色的绸带，湛着湖水就往舱内甩，“呵呵……”

    “你……”舱内的两个女子也跃出舱来，其中一个穿着黄色上衣青色锣裙的女子说，“看我不给你点颜色。”

    “那就先赶上我。”一跃就往湖中而去，同时还不忘给船上的人一点“雨露”。就是了，她们就是我们可爱、善良、美丽又大方的四魔女了。

    “好呀！那就看看你的伤到底好了没有。”绮绮说。正在绮绮和凤琪准备要“攻击”小茗时，一旁的突然一击，“王语欣！你这个叛徒，看我怎么收拾你。”魔女大战从此开始，可是看到的不是刀光剑影，而是绵绵细雨。

    ～～～～～～～～～～

    几个回合之后，四人都累了，分别找了四条游船休息。

    “姑娘！你的衣服都湿了，我看还是先到舱里去换件干净的衣服。舱内虽然没有什么女子的衣衫，但有一件在下的，姑娘可以将就一下。”上官炎好心道。

    “不用，游戏还没有结束呢？”转头一看，没有看到在他后面的上官炎，却看到了在一旁的李翼，“翼，好久不见。对不起，京都之约我失约了。”小茗淡淡的说。可是看到张柳柳像八爪鱼一样扒在李翼，而李翼好象没有意见时，眼中出现的不是偶遇的快乐，而是讨厌的要恶作剧的神色。

    “翼！这为姑娘是谁呀！”也像张柳柳一样，扒上了李翼。

    “姑娘自重。”天，这女子也太大胆了吧！我根本就不认识她，如果被小茗看到了如何是好呀！

    “翼！你难道忘了我了吗？……555……”小茗假装哭道。

    “姑娘……”李翼一脸的无奈。

    “你怎么可以这样，我都已经是你的人了。555……”哎！还真是说谎都不眨眼睛的。不信你看，李翼他们落下巴的落下巴，呆住的呆住。

    “啪！”所有人都被这一巴掌给震醒，而小茗则是捂住脸，“你这个不要脸的贱人，竟然敢勾引翼。”有想赏小茗一巴掌时，“啪”小茗反手给了张柳柳一巴掌，道：“你这个残花败柳还没资格打我。妓女。”

    “你……你说我什么？”张柳柳气的头顶升烟。

    “妓女呀！荡妇！”小茗不削的说。

    “你……”张柳柳运足气的毒掌想要袭向小茗，可是她的那一点小动作早就被小茗察觉了。在张柳柳打上来时顺势往后倒去，可是一旁的嫣红却被张柳柳的掌气所波及，也随着倒了下去，同时晕了过去。

    “姑娘！（嫣红！）（嫣红！）”三人同时叫道。

    而此时的小茗已经运用轻功，腾空横卧与水面上，望外划去，看见嫣红摔了下来，及时有绸带饶住她的腰。轻点水面，腾空而起，有借用附近的一条游船往魔女山庄而去，同时对其余三魔女说，“有人受伤，快回庄去。”说完就往魔女山庄的顶楼观景台而去。

    “好身手！唉！还我妹来！”正想要追上去，去被李翼给拦下。

    “你不是她的对手，我们回去重长计议。”上官炎点头，船往回使去。

    ～～～～～～～～～～～

    本来是想要昨天上传的，可是昨天我们这里下雨加打雷，弄的我都不敢开电脑．曾有过一次我的电脑被雷大种，还进行了大＂改革＂从头到为修理了一反，才有今天的日日上网游戏人身．我可不想在来一次没有电脑的＂古典＂生活．所以只有委屈大家了，不过我会趁这个双休多传几章的，没办法平常上班忙呀！

 第十五章　山庄遇袭

    “小茗，你把她带来干吗？”绮绮走到小茗身边，“小茗她……她……”

    “她晕了呀！”小茗把晕了的上官嫣红扶到她的躺椅上。

    “小茗你的脸。”凤绮琪眼尖的看见了小茗脸上的巴掌印，“是谁打你的。”

    “小琪，没事。”小茗不想让凤琪知道，让她担心。

    “小姐，你们回来了呀！玩的怎么样呀！”涵碧听到顶楼有声响，就上来看看，就发现她们的小姐回来了，而且还……还……，“小姐，她是谁呀！怎么会在这里，是不是闯进来的呀！”认为那躺椅上的女子是擅自闯入的后，涵碧看她的眼神都不一样了。

    “不涵碧，她是小茗请来的客人。你扶她去客房好好休息。”语欣担心涵碧把上官嫣红当敌人看，所以就对涵碧简单的解释了一下。

    “等一下。”涵碧正要带上官嫣红离开时，被小茗叫住，给上官嫣红吃了粒药丸，“好了涵碧，你下去吧！记得要好好照顾她。”

    “是小姐。”在转头的一瞬间，涵碧看到了小茗的左脸，一个分明的手掌印，“小姐你的脸。”

    “没事，涵碧，只是被狗咬了而已。”在涵碧转生离开之时，她的背后又传来的小茗的声音，“谢谢你，涵碧。”

    “小姐……”涵碧好感动，虽然小姐们对她们都很好，犹如姐妹。但是她们还从来没听到过小姐们向她们道谢。

    “呵呵！涵碧你去忙你的吧！”小茗对涵碧笑笑。

    ～～～～～～～～～～～

    “不好了！不好了！小姐不好了！”一大早，青兰就横冲直撞的冲进了绮绮的房间。

    “你小姐我好好的，哪里不好了呀！”还在于周公下棋的绮绮被青兰那一路的喊叫给惊醒，心情差到了及点。

    “啊！不是，不是，不是说小姐不好了。是有人硬闯山庄，现在已经和几大暗使打起来了。”

    “什么？”绮绮顺手拿了件衣服套上，“去把另外三位庄主叫醒，还有叫四大护法到议事厅来。”

    “是，小姐。”说完匆匆往门外而去。

    ～～～～～～～～～～

    “绮绮，到底发生了什么事了。”凤琪几人在议事厅没有发现绮绮的身影就知道绮绮在观景台。

    “你们自己看。”绮绮面无表情的指着庄为的人群。

    “他们……”看见着一景的凤琪等人当场惊呆。她们才来一个月，为什么会有人攻打她们。

    “蓝凤……”小茗看见蓝凤以一敌众，中了他们一掌。

    “快！快！快去议事厅。”语欣急急的呼唤着几人。

    “好，走。”几人往后一幢楼的二楼议事厅去。

    “小姐……”正当涵碧要说话时，绮绮吩咐到，“涵碧，你们去支援七暗使，把受伤的都带回来。”其实涵碧想说的也是这个，他们也都知道了有人硬闯山庄，“是！”

    “小琪，你和小茗随时准备好医箱。”受伤的应该不是一两个。

    “没问题，包在我们身上。”小琪说

    “那我们在观景台上面等你们。”回头对语欣说，“语欣，我们走。”说完就飞身往观景台观看战况了。因为魔女山庄的主楼有四层高，而观景台就设在主楼的顶楼，正好可以把湖中和岛上的一切看的一清二楚。

    没过多久，受伤的蓝凤就被紫银抬了回来。

    “紫银，到底是什么人胆敢骚扰我们魔女山庄。”小茗出口问到。

    “属下不知，但他们其中一人一直说什么交出他妹妹，还说不交出他妹妹，他就要灭了我们山庄。”紫银也觉得奇怪，这里哪有他的什么妹妹呀！只有一个昨日被小茗小姐救回的一个到现在还没醒来的女子。

    “是吗！他们竟然会怎么做。”上官炎，你未免太过分了，我只不过是要就你妹妹命，可是你却想要魔女山庄消失，“紫银，你出去对那男子说，我们请他妹妹在府上做客，过些日子她自会回去的。”

    “小姐，他妹妹真的在我们庄里？”不会吧！还以为是他们污蔑呢？

    “这些你不要管了，快去照我的话说。”小茗说。

    “是”紫银也不在说什么，直接出去了。

    “小茗，他们想要回嫣红那丫头就让他们带回去吧！”凤琪不知道嫣红已经到了晚期了，现在让她回去就是要她去死。

    “不行。”小茗说。

    “为什么”

    “她的心脏被这次的一吓，已经承受不了了。在不治疗的话她只有５天可活。”小茗一边帮蓝凤处理伤口，一边说。

    “什么？”凤琪原本那着草药的手一松，“啪”草药洒了一地，“不可能，我们离开是她明明还有１年的寿命，怎么才一个月就……就……就只剩下５天了呢？”

    “这只能怪她哥，让她的病在短短的一个月内加剧到如此程度。”小茗愤愤然的说，“好了，没问题了。蓝，休息几天就没问题了。”

    “是，小姐！”

    “小琪走，我们去观景台看看。”说完就拉着凤琪飞身一跃上了观景台。可是她上来看到的第一幕却是李翼的剑正刺向蒙了面的美娟。因为她们四人知道小姐们不想让他们知道身份，所也她们四人都是带着面纱出战的。

    “不……”小茗见到那幕，想都不想，直接飞身而下，加入到那战区。

    “小茗（小茗）（小茗）”三人同时叫到。

    ～～～～～～～～～～

    飞身而下的小茗，在接近战区是，挥出缎带，打歪了那正对着美娟心脏的剑。“啊！……”可是那剑去稳稳的扎在了美娟的手臂上。

    “美娟！……”小茗拔起地上美娟的剑，挡下了那又一次袭向美娟的剑。

    “小茗！？”李翼惊奇的发现，眼前挡下自己剑的女子，就是自己日思夜想的女子，“你怎么回在这，这儿太危险了，快离开，你的伤。”

    “我不会让人伤到美娟的，即使是你也不行。”小茗坚定的说。

    “小茗，她们抓走了嫣红，我们是让她们放人的。只要她们放人，我们是不会伤她们的。”李翼说。

    “呵呵！要人就向主人要。对下人出手你们有算是什么。”小茗苛刻的说。

    “小茗，你变了。你不是这么苛刻的，在神剑山庄时你是那么的温柔。虽然有些调皮。”

    “哈哈……你伤的我的人竟然还指望我对你温柔。笑话！”小茗恶狠狠的说。

    “小茗（小姐）”两道声音与一道身影同时出现在小茗的耳中和眼前。

    “啊！……”涵碧凄惨的叫到。

    “涵碧……”小茗急急的扶住涵碧，却发现涵碧胸前的三根银针，“你……”小茗用杀人的眼神看想张柳柳。

    “小姐，她……她暗算……算你……”涵碧停停顿顿的说。

    “不要说了555……不要说了555……”小茗哭着抱住涵碧，“为什么，为什么，为什么你要为我挡那一招。”

    “因为……因为你……你是小姐呀！”涵碧辛苦的说。

    “别说了，别说了，让我看一下。”小茗一手搭上涵碧的脉，“啊！……千血寒”

    “千血寒！？”刚到的凤琪只听见小茗啊了一声，以及千血寒三个字，“千血寒是什么”

    “毒，一种毒性毒性不是很强，但……”说到一般，小茗的眼暗了下来。

    “但什么，小茗你快说呀！”这次问的是刚才下来的绮绮。

    “但是却没有解药，只能把毒血逼出。”小茗说道。

    “那就逼呀！”语欣说，同时扶起一边受伤的美捐。

    “这不是一下子能逼完的！”小茗吼到，“千血寒顾名思义就是要一千次的放毒，而且必须要每半个时辰放一次毒，放毒时间同样也是半个时辰，差一点都不行。”

    “那……”绮绮已经不知道要怎么办了。

    “还那呢，还不快点把涵碧扶进山庄。”小茗对着绮绮吼到，“至于你们……要进的请，不进的请回。”一双厉眼看向张柳柳，“至于你妹妹，她在庄中养病。要不要带她回去，不管我的事，到时候她的死活也不管我的事。”

    “你知道我妹妹的病！”妹妹嫣红的病一出娘胎就有，寻边名医都束手无策。

    “知道。”小茗平淡无奇的说。

    “那你有办法治她吗？”上官炎期盼道。

    “有，但我不准备医治了。”如果你们不来怎么一出“闹剧”的话，不用你说我都会医治。但是现在……

    “许神医，我求求你了，救救舍妹吧！”只要能救妹妹，不管要他付出什么代价。

    “好呀！”小茗说。

    “真的吗？”上官炎就好象在黑暗中找到了光明一样高兴，可是小茗的后一句话却打破了曙光。

    “救了你之后，你在给我一掌，然后在毁了我们的山庄。”

    “小茗……”李翼的后话被小茗的一记白眼给吞回了肚子。

    “小茗，你就不要为难上官庄主了，人家也是为了妹妹才回这样的呀！”语欣说。

    “你还这是吃里爬外，不过看在语欣的份上，人我救了。”转身就往回走，走了一段，回头一看，“还不走呀！还要我请你们不成吗？”

    “啊！……谢许姑娘了。”上官炎高兴的心都在唱歌。同时眼看向语欣，用眼神表示谢意。

    “你不用谢我，我不是在帮你，我只是看嫣红可怜。”我真的没帮他吗？为什么看到他那失望的表情我就是不忍呢？

    ～～～～～～～～～～～～

    回到山庄，小茗就开始了每半个时辰一次的逼毒。她从头上取下一支发簪，放入盛有消毒药水的盆子中，对一旁的人说：“把她扶起来。”又取出发簪，擦干后，对准涵碧的无名指，一针扎下去，黑血立即冒出来，“拿着。”转生做到涵碧被后，双手轻轻的防在涵碧的背上，渐渐地，缓缓地，一点点把真气输入涵碧的体内。而那黑血从那伤口出往外一滴一滴的往外流。这是屋内所有人都屏住呼吸，屋里静的连绣花针落地都能听的一清二楚。

    时间一分一秒的过去，一会儿半个时辰到了。

    “呼！终于好了。”小茗收了气，走了下来，对涵碧说：“你这几天什么都不用干，只要休息就可以了。你着毒大约只要３个月，３个月之后你要干什么就干什么，我们不管。但是现在你要给我休息。”小茗很了解涵碧，她是闲不住的。

    “是，小姐！”无奈之下，涵碧只好答应小茗。以她现在的身体只会给她们带来不便。

    “好！那……就……好……”小茗累的道了下来。

    “小茗，小茗！”屋内的人焦急的喊着，可是小茗一动不动。

    “梦夕，带小姐回房。”凤琪向身后的梦夕吩咐道。

    半个时辰之后

    “你们也太过分了吧，要不是我自己醒了，涵碧就危险了。”小茗走到门口对房内的人先是一顿抱怨。连续一个月，小茗每次都这样，好几次还要照看嫣红。虽然一个月下来，嫣红在小茗和凤琪的合力治疗之下，身体好了很多，不会在动不动晕倒了。但要到治愈好要一段时间。

    这天小茗帮涵碧逼过毒之后，又去看了看嫣红的病情。累的她一来到紫心亭就睡找了。此时远处走来一个人。

 第十六章　悬崖决斗

    远处走来一个华衣男子,在看见亭中趴着一女子,就上前。发现那女子是就是小茗是，就呆呆的看着小茗的睡脸。

    “为什么要让我遇到你？为什么要我一棵心落在你这儿？”李翼扶着小茗的脸，不断的自问，“你呢？还气我吗？”

    “恩……”小茗被李翼的抚摩给惊醒了，“唉！翼，你怎么在这儿。”

    “很累吧！”李翼答非所问道，“为什么要自己一个人承担。”

    “涵碧是为了我才，受伤的。”小茗的眼神一下子暗淡了下来。

    “那你也不用这么拼命，你以为你的身体是铁做的吗？”李翼有点为小茗的不爱惜而生气了。

    “可是……”小茗吞吞吐吐道。

    “什么可是呀！”绮绮从一旁走了过来，“我们是不是姐妹呀！还有富同享，有难同当呢。你现在是同享呢还是同当呢？”绮绮严厉的说。

    “我……绮绮……我……”能说会到的小茗一下子成了哑巴。

    “好了，我决定了，以后就我们轮流为涵碧避毒。”绮绮不给小茗反对的决定到。

    “是，大庄主。”小茗玩笑似的回到。

    “好！我们的三庄主。呵呵……”“呵呵……（呵呵……）”四人一同笑开了。

    “小茗，你这次内力一定受损了。开去功房运会气吧，在回房去歇会儿。涵碧的事有我们。”绮绮边说边推小茗望地下功房。

    “许凤茗！”忽然从她们背后传来了女声。

    “唉！有事吗？张小姐。”小茗客气的说道，但是一般人一听就可以听出小茗对张柳柳的不友善。

    “我要和你决斗。”直截了当的把自己的来意说明。

    “柳柳，小茗现在身体很虚。”李翼说道。

    “怎么，许凤茗是你害怕了吧！”张柳柳说。

    “我……我会害怕……你下辈子吧！”小茗道。

    “那你接不接。”

    “我为什么要接，你是什么人，我为什么要听你的呀！”小茗狠狠的说道。

    “你……”张柳柳想要回口道，但是却什么也说不出来。

    “你……你什么你呀！恨！你的邀请我接受了。”小茗道

    “啊！”张柳柳一时还没回过神来，“你……你……你接受？好！三日之后沅茗崖见。”说完转身就走。

    至于她为什么回找小茗决斗么？都是为了那王爷李翼。女人吃起醋来，那可是……俗话说的好“最毒妇人心”。唉！可惜张柳柳是毒，但毒不过小茗的狠。谁叫小茗是有名的毒医呢，制毒、研毒那可是小茗的爱好、长项。至于张柳柳那一点毒，哎！不过是大巫见小巫。

    “小茗，你的身体……”绮绮担心道。

    小茗笑笑道：“绮绮，你放心，我身体没事拉！就她那点还伤不了我。”

    “是吗？小茗。我看你还是不要去，柳柳其他的不行，但是她那一手毒术……哎！也不知她从那里学来的，把自己弄成一个毒妇。”李翼一边为小茗担心，一边又为张柳柳惋惜。

    “小茗，你……”绮绮才刚开口说话，小茗就插了进去。

    “你们就不要在说了，我已经决定了。你们了一会，我去练会儿功。”说完小茗就自顾自的走了。

    “小茗（小茗）”两人在背后叫着。

    ～～～～～～～～～～～～～～

    在练功房中，背对着门闭门运气的小茗突然睁开眼睛。

    “你是真的关心我还是关心那张柳柳。为什么你说你喜欢我，可是我感觉你最关心的人是她。”小茗默默的说，“你到底你有多爱我。如果我什么时候离开了，你会想我吗？”

    “会，但我想我更不会让你走。”忽然从背后冒充一个声音。

    “啊！”回头一看，发现那人正是她正在想的人，“你……你怎么会在这儿。”小茗的脸“唰”的一下，脸红的像熟透了的红苹果。

    “当然来看你呀！”伸手环住了小茗的腰，“我不放心你。”

    “你……”小茗一句话都说不出来。

    “你的脸都快可以烤肉了。”看见小茗脸红的样子，李翼的心理不知道有多高兴。

    “你……”

    “你刚才的问题，我现在回答你。”李翼转正小茗，“没错，在你没出现之前，我一直以为柳柳会是我的终身。但是你出现了，我就指望你了。”李翼越说离小茗越进。

    “你说的是真的吗？”小茗那声音犹如夏日的蚊子。

    “真的，千真万却，在真不过了。”“了”字才出口，就已经封住了小茗的樱桃小嘴。

    “呜”小茗双眼睁的大大的，愣在哪儿，仍由着李翼。许久之后李翼才放过了小茗的嘴唇。

    “小茗，答应我一定要安全回来”李翼双手扶住小茗的双肩说，“我不能没有你。”手有扶上小茗的脸。“你真是个妖精，我的一颗心都被你偷走了。”两颗心紧紧的贴在了一起。

    “我爱你，在还没有和你在一起前，我不会离开的。”趴在李翼的怀中柔柔的说。

    “小茗……”

    ～～～～～～～～～～～

    “许凤茗，今天不是你死就是我亡。”在沅茗崖上，张柳柳狠狠的对小茗说。

    “想杀我，还没那么容易”小茗镇定自诺的说。

    “那就看看谁死谁活。”说完张柳柳的剑就刺向小茗，左边一剑，右边一剑，转身优势一剑，剑剑都要制小茗于死地。

    “你不要太过分，狗急了还会跳墙呢？”小茗也被张柳柳给逼急了。

    “你不出招，那你就准备等死吧！”一剑刺向小茗，小茗一个不慎。

    “啊！……”只见张柳柳的剑稳稳的扎在小茗的肩上，剑一拔出来，那血犹如喷泉，喷洒而出。

    “哈哈！你去死吧！”张柳柳一掌对着小茗的胸前打去，却被小茗让开了，“啊！……”张柳柳没想到小茗在受伤之后还能躲过她一掌。更没想到她身后的是悬崖。

    “张柳柳……”小茗扑身想张柳柳，就在张柳柳摔下崖时及时被小茗甩出的缎带拉住了手腕，可是两人都悬在崖边了，“张柳柳，你要紧紧抓住，我数３下，我们一起用力。”

    “好。”现在的张柳柳已经害怕的白了脸，但是知道自己不会死后，眼中露出了阴谋的色彩。

    “好，那１、２、３”数到３是，小茗使劲一拉，同时张柳柳也运用轻攻一跃而上。可是在升到小茗所抓的乱石上，故意狠狠踩了一脚，小茗一吃痛。

    “啊！……”回头看时，她看见了赶来的李翼。

    ～～～～～～～～～～

    “翼，我好害怕555……我差一点就摔下去了555……”张柳柳故意缠住李翼，不让他发现小茗已经摔了下去。

    “小茗（没事，现在没事了）”凤琪赶上是看到的是不顾摔落悬崖的小茗，她赶到崖边。而李翼却在凤琪喊声之后才发现小茗以摔落悬崖，“小茗……（小茗……）”凤琪为了要就小茗，想都不想就跳了下去就小茗。可是，虽然她的缎带缠住了小茗的手腕，但是自己却因为没有够到任何物件而于小茗一起往下降。

    “小琪……你为什么，为什么……你也回死的。”小茗哭喊着，但是那身影对于崖顶的人来说轻的如风，只够她们两人听到。

    “你是我妹妹，我要保护我妹妹。”凤琪慈爱的对小茗说。而崖顶的人却……

    “小琪、小茗……”绮绮趴在崖边不听的喊着。

    “小茗……小茗、你说过的你不会离开我的。小茗……”李翼伤心的对着哑底喊，“小茗，我来陪你。”

    “你陪她？你不要侮辱小茗了。要不是你只想着这的蛇蝎毒妇，现在小茗她们就在这里，555而不是那万丈深渊。”绮绮指着李翼的鼻子就骂。转头有对上官炎说，“摆脱你帮我们照顾一下语欣。”又对着崖底说，“我们说过，我们是一起来的就要一起走。小琪、小茗，你们等我。”也跳了下去。

    “小姐……”一起跟来的几个护法看见小姐门都一个个的葬身在此，也都哭了起来。

    “翼，不要……555……”张柳柳拉住要跳下去的李翼。

    “李翼，你清醒一点。从这里跳下去会死的。”上官炎“死”字一出，那几个护法哭的更加厉害，“你死了，你父皇、母后怎么办，他们会伤心的。”

    “小茗……”上官炎说的话，李翼他一个字都没有听进去。

    “小茗她们人呢？”刚刚为涵碧排完毒赶来的语欣，没有看到小茗他们，却看到一群哭的肝肠寸断的女子，“涵玉，告诉我，绮绮她们呢？”

    “小姐……”涵玉无法说出口。

    “说……”语欣吼到，她有预感绮绮她们……

    “语欣小姐，小姐她们……”

    “她们怎么了555……”

    涵玉一句也不说，只是指着悬崖。

    “不……她们不会的，不会的。”

    “语欣，你冷静一点。”上官炎说

    “不……你们不可以那样对我……”倒头晕了过去。

    ～～～～～～～～

    大概还有一个章节四魔女部分就要结束了。好累诶！

    我还是会加油的

 第十七章　三人得救

    “姐，姥姥的病越来越严重了。”一个看上去十三、四岁女孩说道。

    “唉！这几年姥姥的病情一直在恶化，可是姥姥却一直瞒着我们。”另一个看上去与那女孩差不多大的女孩说。

    “其实姥姥的病在我们来到谷中时就已经……只是她一直硬撑着不让我们知道而已。可是这几年……555……”最大的女孩越说就越想哭，最后索性就放声大哭了起来。忽然，只听见上头“沙沙”的声音，“什么人？”可是却每有任何一个人回话。三个小女孩不约而同的往上看。

    “大姐，树上……”还没等她说完，树上就掉下了一个人，“有……人。”

    “大姐，这里还有两个。”另一个女孩指着树上另一头说。

    “快把她们救下来。”那被称为大姐的女孩说道。

    “大姐，她是不是死了呀！动都不动。”原先的女孩指着躺在地上的女子说道。

    “让我看看。”那最大的女孩先把手指按在那女子的脖子上，后有把手移到鼻子下方，满意的对那女孩说，“没是，还有呼吸。”

    “大姐，那这两个人呢？其中一个好象伤的很重，她的肩膀还在流血。”这被救的三人就是陆续掉下悬崖的李绮绮、许凤琪以及许凤茗三人。

    “我来瞧瞧。”走进一看，那最大的女孩就皱起了眉头，“快去找写至血的草药来，这个女的得马上至血。而且其它的两个，大大小小也有一些伤口要至血。”才刚说完，两个女孩都去采草药了。不一会儿。

    “大姐，给，草药。”那两个女孩把自己采草的草药交给最大的女孩。那最大的女孩扒开小茗肩膀上的衣服，把草药洗干净后直接塞入嘴中咀嚼了起来。一会儿之后，又吐了出来涂抹在小茗的伤口上。在检查了一下其他人的伤口，在一些血流的比较多，伤口比较大的地方同样抹上草药。

    “来，我们一人一个，拉她们回屋去，让姥姥看看。我只能弄到这里了。”让我至至血，护理一下伤口还可以，但像她们这么重的伤……

    ～～～～～～～～～～～

    “姥姥，我们在采药的时候看见这几位姐姐挂在树上。看她们的样子好象是从上面摔下来的。”一回屋，三个女孩把小茗她们扶到老人面前。

    “好重的伤。”老人看了一眼小茗三人，“要不是因为挂在树枝上，这几个人早死了。特别是这个，不是摔死，也会因为失血过多而死。还好现在血已经至。”那老人这着小茗说。抬头又对那三个女孩说，“大丫头，带这个姑娘（绮绮），药泉（含有草药成分的温泉）泡上三天，就没事了。这个姑娘（凤琪），药池，１５天。至于这个……带它去药洞中，每天以１２中不同的草药，以75度的水浸泡５天，在以70度的水浸泡10天，在以60度的水浸泡一个月。之后在去药池浸泡提体七七四十九天，之后在换如药泉，每天三个时辰，一个月之后伤逝痊愈。但是要记住，他们两个必须时时刻刻泡在里面。至于她，只要在那４９天中，一分不少的泡着，就没事了。还有，在她们了伤时，你们就去照顾她们。”

    “姥姥，那您呢？”三个女孩不放心的问。

    “我老太婆没事。你们就安我的吩咐去做。”

    “是，姥姥，我们知道了。”三人分别带着绮绮三人去她们应该去的地方

    ～～～～～～～～～～～

    一个时辰之后，在药泉中。

    “恩！这是什么地方？我怎么会在温泉里？凤琪和小茗呢？”绮绮看看四周空无一人，就喊了起来，同时望岸边走去，“有人吗……小琪……小茗……”

    “不要动，好好的带在那里面。”一个女孩一听到喊声就跑了进来，果然看到欲上岸的绮绮，“你必须在这温泉里呆上三天，在这三天之内你不可以离开水一步。”

    “什么？我有没有听错，在这里面呆上三天。”绮绮说，“Oh,MyGad.我可那我不晕过去，也会泡死。到时还真成了史上第一个泡温泉泡死的人。”绮绮夸张的说道。

    “这是为了你的身体，你只要在这里连续泡上三天，你的伤就痊愈了。”那女孩说。

    “痊愈？我现在已经没事了，不要在泡了。”笑话，真的那样我才无法痊愈呢？

    “姐姐，可是……可是你从很高的地方摔下来，伤的不知是你看到的那……大姐姐，大姐姐……”女孩说着说着，绮绮有一次晕了过去，“要你继续泡，你不听。看你现在，还不是回归原点。”女孩把绮绮在次拉到温泉中央，把绮绮整个身体都泡在温泉中，只剩下一个头搁在岩石上。

    几个时辰之后，绮绮又一次醒了。睁开眼看到的第一幕就是趴在岸上睡觉的女孩。绮绮悄悄的游了过去，正要爬上岸，就被阻止了。

    “大姐姐，你又要……”被醒来的女孩在次发现绮绮的举动。

    “呵呵！我想出去走走，一会就回来的。”绮绮忽然感觉心虚的道。

    “大姐姐，你要出去逛可以，但是要等到三天之后。”

    “现在就不可以吗？”那女孩遥遥头，“好啦！不去了。对了，你叫什么名字呀。我叫李绮绮，你可以叫我绮绮姐。”

    “水灵，我要有两个妹妹叫水芙和水凤。我们都是每人要的孩子，是姥姥收留了我们。姥姥对我们可好了，他教我们读书些子，还有……”水灵原本伤感的心，在说到姥姥是，马上雀乐了起来，还滔滔不决了呢。

    “水灵，其实我也有三个妹妹，我们不只是师姐妹，还是最好的姐们。可是我的两个妹妹不知到她们是死是活。555……”绮绮说道最后，想起了自己两了不知生死的姐妹，就哭了起来，“水灵，你让我去找她们好吗？我真的很担心。”

    “绮绮姐说的是不是一个紫衣的姐姐和一个蓝衣的姐姐呀！”水灵问。

    “每错，你看到她们了对不对？他们现在在哪儿？”绮绮抓住水灵激动的问道。

    “绮绮姐，痛！”水灵指着绮绮的手说。

    “啊！对不起，姐姐只是太激动了。”绮绮道歉道

    “呵呵！绮绮姐，你放心，她们水芙和水凤照顾着。蓝衣姐姐只要１５天就没事了，可是哪个紫衣的姐姐就……”水灵说。

    “就什么？水灵，快告诉我，是不是小茗……小茗死了。”绮绮的眼睛有一次蒙上泪水。

    “不是，不是，绮绮姐你不要哭。那位姐姐只是伤的比较中，要花上大约４个月才能好。”水灵被绮绮的眼泪吓的忙安慰。

    “真的！”这翻脸比翻书还快，刚刚才哭丧着脸，现在却眉开眼笑，“那她们人呢？我想去看她们。”

    “三天之后姐姐就可以去了呀！她们现在在药池及药洞。”水灵见绮绮没了声音，开口道，“绮绮姐，如果你无聊的话，可以在这水里修炼内力。这药水可是很有效的哦，可以让你的内力成倍增加。修炼一个时辰等于一般人修炼一天，一天犹如一个月哦！”

    “真的？”见水灵点头，“太好了，可是我已经很厉害了，好象练与不练一个样。”

    “姐姐没有上进心。”水灵快口直说。

    “好！冲了你的这句话，我也要练。”

    ～～～～～～～～～～

    “水灵，这药池在哪儿呀？怎么还没到呀！”一转眼三天过去了，绮绮换过了衣服就要水灵带她去见凤茗。

    “就在前面，到了。”水灵指着前面的水池子说道。

    “大姐，你怎么来了呀！”水芙看到大姐过来，马上就迎了上去。

    “我是带绮绮姐来看凤琪姐的。”

    “啊！……哦！……可是小琪姐现在在运功呀！”水芙指着池中打坐的人儿。

    “没事，那我先去看看小茗。”绮绮看了看水中的人说。

    “可是……”水灵有点有余。

    “绮绮姐，你现在不能去哪儿。”水芙说，“我刚刚听水凤说小茗姐到现在还没醒，姥姥给她有加了三味药。而且还下令只有水凤能够去哪儿，其他人暂时都不能去。”

    “是吗？那小茗她会不会有生命危险。”绮绮感到心里很不安，但是最后还是放弃了去看望小茗。

    后来的几天，绮绮天天都来看凤琪，也经常问水灵可不可以去看小名，可是得到的答案是小名还没有醒。弄的绮绮一颗心七上八下的。终于在第十天，小名醒了，绮绮得到消息后急切的想要去看小茗，可是找不到水灵。

    “水灵……水灵……你在哪里呀！”绮绮整个山谷的找，终于在草丛中找到了水灵，“水灵，到我去药洞，我要去看看小名。”

    “哦！”抬头看了看不远处一个山洞，“可是姐姐已经在洞口了呀！”制着那山洞说。

    “啊！就是那里？”见水灵只有一个动作，那就是点头，“哦！那我去了。”

    ～～～～～～～～～

    “小茗……小茗……”绮绮一步一步的走了进去。

    “绮绮，你没事呀！”小茗高兴的说。

    “是！我们都没事！等在过５天，小琪也会来看你的。”

    “太好了！你们都没事。我好担心你们哦！555……”小茗撒娇道。

    “真的吗？可是我怎么听说某人才刚刚醒呀！”绮绮戏弄道。

    “啊！呵呵！我是在梦中担心你们呀！”小茗想被拆穿了。

    “是吗？看来是你真的很关心我们哦！”呵呵！

    “那当然，我不想想我小茗是谁？我可是天底下最善良的‘魔女’哦！”小茗说。

    “是呀！就是哪个笨‘魔女’才会被人打下悬崖”绮绮取笑道。

    “绮绮你取笑我。555……”行动不便的小茗只能选择一哭二闹三上吊，只是小茗会哭会闹，就是不会上吊。

    “你呀！”绮绮宠爱的戳了一下小茗的额头，“呵呵……”

    “呵呵……”刹时，笑声密布。

 第十八章　　三座墓碑

    一晃眼,一个半月过去了，小茗也要从那暗无天日山洞改为小琪呆过的药池，至于小琪嘛！早已经脱离苦海。

    而那位姥姥因为知道自己的期限快到了，把绮绮和小琪叫了过去。为了不让自己有所遗憾，就把毕生所学的教给了她们。而小茗？在给小茗治疗中，姥姥发现小茗的体质与一般人不一样，就决定把七彩秘籍交给她，其中还留了一封信。

    ～～～～～～～～～

    而语欣则以为小茗她们已经死了，天天以泪洗面。还于李翼一同在断崖处立了三座墓碑：爱妻许凤茗之墓，李翼立；大姐李绮绮之墓，王语欣立；二姐许凤琪之墓，王语欣立。

    之后语欣和李翼就一直在崖上守着，直到几日前。

    “语欣，别这样，你都已经在着儿一动不动的守了一个多月了。回去吧！”上官炎对着雕像似的语欣又一次说道，可是……雕像就是雕像，文风不动。他又转移目标到另一个雕像，这个雕像比哪个好，还会自动喝酒，“翼，我知道你爱三庄主，可是人死不能复生呀！”见两人都一个样，上官炎摇了摇头，回头看向几个跟来的护法。

    “小姐，你不要这样，人死不能复生。”涵碧劝到。

    “是呀！小姐。你这样叫死去的几位小姐怎么放心呀！”涵玉道。

    涵玉刚一提到“死去的几位小姐”，语欣的眼泪就像暴雨似的流了出来：“我们四人从小一起长大，感情别亲姐妹还要亲。555……记得刚来时，我们约定要同身共死，有什么问题我们一起解决，谁也不可以撇下谁。可是……现在……她们……哇……”真正的“暴风雨”降临了。

    看见心爱的人哭的如此伤心，上官炎的心又揪了起来。连忙张开温暖的臂膀抱住语欣：“语欣，不要哭了。我相信她们是爱你的，所以不希望你跟着她们一起去。她们希望你过的快乐。”

    “快了！怎么快乐！555……她们走了，把我的快乐也一同带走了。没有她们，谁给我快乐，谁给我幸福！”语欣对着上官炎喊叫道。

    “我呀！你没有了她们，你还有我呀！”上官炎诚恳的说。可是一看见语欣的目光却又改词了，“不只有我，你还有她们。”指着身后的四护法，“我们都是关心你的人。”

    语欣对着上官炎，对着四护法，淡淡的笑笑：“谢谢！”有对着三座墓碑说，“你们放心，我会振作起来的。”转身，在涵玉的搀扶下起来，在看到上官炎时，心里悄悄的说，‘对不起，我知道，我什么都知道，可是……可是……对不起。我只能跟你说对不起。’“对不起。”准备要来开时，她流了一句话给李翼：“回去吧！你做的够了。小茗不会希望看见你现在这样的。我过你希望小茗在天国也不得安宁的话，那你就继续吧！”

    语欣的这句话果然起了做用，李翼抬头看看转身离去的语欣，有看看自己的好友：“炎，我们走吧！”对好友说完，有对着小茗的墓碑说，“小茗，吾妻，我会来看你的。”

    ～～～～～～～～～～～

    李翼因为离京太久，一回到魔女山庄，就收到了第三封皇后催他回京的书信。而上官炎也因为数日来都没有管理过神剑山庄的半点事物，无奈之下也回去了。而语欣却是一日也不想流在这伤心地，只要她一上观景台就可以看到绮绮她们丧命的断崖。在李翼与上官炎离开后的第二天就带着重护法和暗使离开了魔女山庄，回还缘山庄去了，一个庞大的山庄就交给梦连和银凤及庄内的一些丫鬟大理。

    之后的几个月没有一个人找到过第四个魔女王语欣及那四个女护法和七个暗使。竟有人说她们伤心过度，都到胭脂国当尼姑了（在四海大陆，只有琉璃国和胭脂国有寺院，而不同的是琉璃国是和尚庙，胭脂国是尼姑俺。）

    ～～～～～～～～～～～～

    “小茗，你瞧着。”一来到要池，绮绮就把刚刚姥姥传授给她们的招事耍给小茗看。绮绮和小琪她们已经在跟姥姥学了，到现在为止，她们已经把姥姥所交的通通都学会了。而小茗也脱绮绮的福，也都学会了。在加上她天天在那药池里修炼内功，功力成倍的增长。到底什么程度就不得而知了。

    “绮绮，你有没有觉的今天的姥姥好奇怪。”小琪一直觉的那里不对。

    （回想：‘还子呀！我已没什么要交你们了。咳咳！’老人躺在躺椅上，对绮绮她们说。

    ‘姥姥！’小琪从第一眼看到姥姥就知道姥姥身中巨毒，可是姥姥却不让她碰一下。这不，小琪才刚接近，就被姥姥给推开了，‘姥姥，您到底中了什么毒，让我看看。’

    ‘孩子，没是，都十几年了。’老人淡淡的说。

    ‘十几年？’两人一口同声道。

    ‘孩子呀！把这本秘籍和这封信给小茗那丫头。还有我希望你们能照顾水灵她们。在你们都伤好，离开时，带着她们一起离开。’老人说

    ‘姥姥，我们都走了，那您怎么办。’绮绮担心老人的年龄已大，如每人照顾怎么行。

    ‘我没是的，那三个丫头也该出去见见世面了。’

    ‘可是……’

    ‘不要可是了，听姥姥的……咳咳……’老人一急，有咳了起来。

    ‘姥姥，您不要激动。我们答应您。’小琪说。）

    “哪里不对了，不是和平常一样吗？”绮绮说，“对了，差点忘了。小茗这是姥姥给你的。”绮绮把姥姥交给她们的秘籍和信给小茗。

    ～～～～～～～～～～～

    小茗翻开那本秘籍看了有看，可是开是看不懂那上面写的是哪国的文字：“这是什么呀！姥姥给我一本‘火星’秘籍干吗呀！”又拆开那封信：

    孩子呀！

    当你拆开这封信时，我已经不在了。那本秘籍你一定看不懂是吧！那就对了。那本秘籍不是一般人可以看的，当然一般人也是看不懂的。这本七彩秘籍是七彩人鱼之物，也只有七彩人鱼可以看懂它。

    你们现在所在的谷叫人鱼谷。这是人鱼的家，可是自上一代七彩人鱼，也就是开国七彩（开国人鱼：传说中四海大陆原先只是四个海域，后来出现了七彩人鱼。她一统了四海，把四大海域变成了现在的四大国，把大多数的人鱼变成了人，四海人鱼王就分别成了那四大国的国王。同时她身边的七条七色人鱼则成了七彩家族，帮七彩人鱼管制这四个国王。其实七彩人鱼就是四海大陆的王，只是她带着剩下的人鱼离开了。）离开后，七彩人鱼就在也没有在出现过，以至于所有的人鱼都消失了。

    我不知道下一任七彩人鱼什么时候出现，可是我没有时间了。我希望你可以帮我把这本七彩秘籍交给七彩人鱼。

    “啊！有七彩人鱼挖！可不要跟我开玩笑呀！”小茗看完信后，哭笑不得的说。

    “姐姐……姐姐……”水芙边跑边喊。

    “水芙，什么是呀！看你急成那样子！”绮绮那出手绢擦擦水芙额头的汗珠。

    “姥姥……姥姥她……”

    “姥姥怎么了？”三人一同问道。

    “姥姥她……她……哇……”

    ～～～～～～～～

    不好意思，前段时间电脑坏了，不能上网．我无聊了好久的哦！都没什么可以玩５５５……

    现在好了，正常了。不过近断时间我停忙的，上传的会满一点，还请见量。

 第十九章　她们死了

    “芙，你先不要哭了。告诉姐姐姥姥怎么了。”小琪耐心的问。

    “琪姐姐555……姥姥她……她死了555……”

    “什么？”绮绮惊讶的说，“不可能，我们才刚刚离开。小琪那不可能。”泪水已经在眼眶里了。

    “绮绮、小琪，你们去看看，可能姥姥还没有死。”小茗冷静的说道，“说不定，小琪你现在过去还可以救姥姥呢！”

    “对，没错。小琪，我们快过去。”说完两人就离开了。

    “希望不是毒，否则即使小琪是大罗神仙也没办法，她根本不懂毒。”小茗看着她们远去的黑点说。

    ～～～～～～～～～～～

    “姥姥！”绮绮和小琪来到姥姥的房间，只看见两个跪在塌前的女孩不停的哭泣。和一个躺在塌上，纹丝不动，只剩一口气的老人。

    “姐姐555……姥姥死了。”她们刚刚为姥姥煎好药，正准备给姥姥服用是，看见姥姥没有一点动静，死了一样。

    “让我看看。”小琪上前给老人把脉，可是手一触摸到脉，人就呆住了。

    “小琪，怎么了，到底怎么了。”看见小琪的样子，绮绮也急了。

    “姥姥得的不是病，而是中毒。”

    “是吗！那你快解呀！”听到中毒，绮绮就放心了。可是她搞错了一件事，小琪不懂毒，即使她知道是中毒，但还是一样没办法。

    “可是……”

    “可是什么呀！你快解呀！”

    “可是我不会解呀！我根本就不懂毒。”小琪喊道，突然声音有轻了下来，“即使我可以解也没办法，姥姥刚刚在我帮她把脉时断气了。”泪水一滴一滴的从眼眶里掉落下来。

    “姥姥！”满屋字的人哭成一团，而老人则永远安详的躺着了。

    老人死后，几人把老人安葬。

    “姥姥，你放心，水灵她们我们会帮你照顾的。你可以安心的去了。”绮绮对着老人的墓说道。

    ～～～～～～～～～

    还缘山庄

    “欣儿呀！你们回来了呀！”看到自己的爱徒回来，紫浓裳异常的高兴。可是她左看右看就只看到语欣一人，其他的人呢？和她捉迷藏呀！“欣儿，你师姐们呢？怎么没看到她们几个向为师请安呀！”

    “师父，以后师姐们的安，徒儿代为向师父请。”语欣一边说眼泪一边流。

    “什么叫代为请呀！”紫浓裳奇怪了，可是看到语欣的眼泪时，奇怪改为不安了，“欣儿，告诉师父，是不是你师姐她们出事了。”

    “师父，你听了不要太伤心。”语欣看师父不安的神情，猜想师父应该已经猜到了。

    “到底出什么事了。”被语欣这们一说，紫浓裳更加不安了。她希望不是她所想的事，但是语欣的表情……

    “师父，师姐她们死了。”

    虽然已经有了心理准备，但是听到语欣亲口说出的事实，还是无法接受。

    “不可能，以她们的身手，不可能的，才一年的时间，就这么……这么……不可能。”紫浓裳的声音都在发抖，“她们是怎么死的。”

    “是被那张柳柳害死的。”语欣咬牙切齿的说。她不会放过张柳柳，她要她生不如死，她要慢慢折磨她至死，那样才能消她心头之恨。不管她和上官炎是什么关系，不管上官炎是否爱她，她都要她死。同时连涵碧、涵玉的仇一起报。

    “张柳柳！好，我现在就要她以命还命。”紫浓裳已经因为痛失爱徒，而对张柳柳恨之入骨。

    “不师父，您给她一掌让她当场毙命太便宜她了。我要让她生不如死，让她知道得罪我们魔女的代价。以前小茗太善良，对她的惩罚太轻了，没有让她得到教训。这次可不一样了。”小茗的毒药最好。现在小茗已经不在了，那她的毒药就变成了无解之毒。看来小茗的‘欲仙欲死’和‘七日神仙’还是有用的，而且它们的解药小茗只制了上次的那些，只不过都用完了。制解药的方法也只有小茗才知道。现在小茗走了，世上就无人只了。

    语欣掏出从小茗药房里拿来药物,脸上露出了邪恶的笑容。

    ～～～～～～～～～～

    时间一天一天的过去，小茗的七七四十九日药浴也到了最后一天。

    “小茗姐姐，四十九日药浴以是最后一天了，只要在度过着最后的一个时辰就可以出来了。以后只有每日三个时辰的温泉浴就可以了。”水灵在岸边对正在闭目练功的小茗说。而绮绮和小琪还有水家另外的两个女孩则在一边等后小茗几个月来的第一次出水。

    一个时辰之后，“啊！”修炼完毕的小茗睁开眼睛，对着岸上的人笑笑。一个跃身，来到了她们面前。水珠从小茗身上散落，发出七彩的光芒。绮绮她们初见是还以为那是因为阳关的照射，可是时间一点一点的过去，那七彩的光芒一点都没有退却，反而更盛。

    不知道可是谁先打破了寂静，叫了起来。大家才认识到那光芒不是因为阳光，而是从小茗身上散发出来的。

    “小……小茗，你……你……”绮绮惊讶的说不出话来。

    “人……人鱼……”不知道是谁先说出了人鱼两字。

    “啊！”小茗还没有反映过来，还往自己身后看，“没呀！”

    “小茗，你……你……”小琪也被眼前的一切给吓到了。

    “啊！我……”小茗指指自己。

    “啊……妖怪！”最小的水凤叫了起来，随后就没命的跑了。绮绮她们看见水凤没命的跑，就追了过去。而着一点让小茗以为真的有妖怪，跟着就跑。可是才刚要迈脚，但是却怎么也迈不开，最后就往前摔了下去。

    “啊……”小茗不敢看自己接下来的残状，连忙闭上了眼睛。

    “小茗你没是吧！”绮绮和小琪也不去追了，直接过去扶起小茗。

    还没扶起的小茗一看到自己的脚，紧接着又是一阵响“雷”接着就晕了过去。

 第二十章　七彩人鱼

    小茗醒来，可看到的却是一条浸在水中的鱼尾巴。

    “着……鱼尾巴……我的腿呢？”我不会……不会变成传说中的人鱼了吧！

    小茗把尾巴从水了捞出来（还不习惯双脚边成鱼尾巴，行动不便）用双手支撑着身体，一点一点吃力的爬到不远处的一块大石头上。做稳后双手摸着那原先还是腿的鱼尾。

    “小茗！你醒了呀！”小琪和绮绮那着刚煮好的食物过来。可是小茗只是看了她们一眼，视线有回到了那条丑陋的鱼尾（那鱼尾因为还是一层膜，所以非常的丑陋），“你现在是一条没人鱼，可是你那条尾巴好象不可以离开水，所以我们就把你放在药池边，让你的腿浸在水了。”

    “腿？我怎么没看出来着还是腿。”语气平淡，好象说的是别人的事。

    “小茗，你不要这样。想想办法，一定可以把它变回来的。”看到妹妹这样，小琪真希望那是发生在自己身上的。

    “你以为着是变魔术吗？”小茗对着小琪朗道，“这已经不在是腿了，它是一条尾巴，是尾巴。你以为它还能在变回来呀！你变呀！变呀！”说着说着，小茗已经泪眼模糊了，“我要我的腿，我不要这该死的尾巴555……不要……”小茗越哭越伤心，其他两人也感染了小茗的情绪。三人抱在一起痛哭了起来。

    时间就在她们的哭泣中一分一秒的过去。

    “小茗姐姐，我们扶你……你……”水凤给眼前的景物惊的嘴边的话卡在嘴边无法出口。

    “三妹，你怎么了呀！愣在那里干吗？还不去扶小茗姐……姐……”从后面走出来的水灵和水芙也露出了和水凤一样的表情。

    “你门三个怎么了，怎么一个个都好象只立正站好的番茄呀！”绮绮好笑的看着三个小女孩的样子。

    “我记起来了，我记起来了。二妹、三妹，你们还记得吗？姥姥有一本说上面说这人鱼谷的水不一样，在水中泡上三天以上者，只是在皮肤表面结出一层薄膜，那薄膜一离开水就消失；一个月以上者，薄膜形成人鱼膜，但是只要离开水中半个时辰后，那薄膜就会消失；满一年者就变成了真正的人鱼。”水灵说的一半，水芙接着说，“小茗姐姐她在那药池中泡了一个多月，在加上在药洞中泡的时间。所以小茗姐姐的薄膜就变成了人鱼膜，但是因为未满一年，在加上小茗姐姐离开水的时间快半个时辰了，所以人鱼膜在消退。”

    听到水灵、水芙两姐妹的诉说，绮绮她们不越而同的往小茗腿上看去。果然，原来长到腰的位置的鱼尾，现在已经退到膝盖的位置了。她们看着鱼尾的一点一点退去，到尾翼的部分时，“哗”的一道强光射的所有人的眼睛都无法睁开。那光慢慢的退去，绮绮她们一个一个的睁开眼睛。

    “哎！小茗呢？”小琪睁开眼睛可是没有看到小茗的踪影。

    “对呀！小茗呢？我们只是闭了一下眼睛而已呀！”绮绮也奇怪了，就闭眼的一会儿工夫，小茗人呢？

    “姐姐，你们看。”最小的小凤，无意中一个抬头，就看见浮在空中被七彩光芒包围的小茗。可是她脚上的鱼翼还存在，没有消失。

    这时，小茗睁开眼睛，原本黑色的眼珠不知有了颜色，而且还是七种，从里到外，以彩虹的颜色排列。同时黑色的头发犹如染了颜色一样，同样变成了彩虹的颜色。那原本白色的内衣，也不在是纯洁的白色，变成了用上好丝绸制作而成的七彩羽衣。一切都是那么自然的变幻着，就连小茗脚上那原本丑陋的鱼翼也拥有绚丽的彩虹颜色。

    一切的变幻完毕，那包围着小茗的光忙也消失了，可是小茗还是想原先一样浮在空中。这时，小茗的正前放出先了一个亮点，那亮点一点一点的放大，发出的光也一点一点的强烈，但是却没有刚刚的光那么刺眼。那光点越来越大，有刚刚小茗的光圈那么大时，里面出现了一个人，一个和现在的小茗一样，从头到尾都是彩虹的颜色。每错，就是尾，因为那个人没有腿，有的只有一条美丽的，彩虹一样的鱼尾。

    她弯下药，不知道怎么的，从鱼尾中取出一个和拥有彩虹颜色的金钗。一步一步的走向小茗，而小茗就好象木头人一样一动不动，所有人看着一切的发展，说不出一个字来。直到小茗没入那光圈中，那人才停止步伐。只见那人蹲下身子，把那金钗放如小茗脚上的鱼翼上，又站直身子，对小茗说：“从现在开始，你就是第二代七彩人鱼，你要找到七彩家族的七个七色人鱼的传人。”低头看向底下的众人，“从现在起，你们就是七彩人鱼的守护者。”手一挥，众人手腕上就多了一个首尾相交的人鱼型的手镯，仔细看，那上面的人鱼和小茗还有那神秘女子一样有着彩虹的颜色。那就是――七彩人鱼手镯，“有那手镯，你们就可以运用七彩人鱼的部分力量。”接着那光点一点一点的缩小，“记住小茗，你现在是七彩人鱼，你是四国大陆的王，四国国王直接听从你的指示。现在四国大陆就交个你了。”说完了最后一个字，那光点就消失了。

    “啊！我怎么在空中！你是谁！七彩人鱼是我吗？”清醒过来的小茗对着空气喊叫着。

    忽然又是一阵耀眼的光忙，在那光忙中，原来还在小茗脚上的鱼翼一点一点的上升。‘接住它’空气中传来一女子的声音。

    “谁！”那女子没回答她，只是有重复了那句‘接住它’。小茗听从那声音，伸出手接住那发光的鱼翼。就在小茗的手碰触到的一瞬间，那光更加强烈。强光过后，原本的鱼翼变成了一把人鱼形的拐杖。

    这是那声音有出现了，‘它是七彩人鱼杖，是你七彩人鱼的魔法拐杖。’小茗抓住那拐杖，力量源源不断的从那拐杖流入小茗的体内，“啊！”小茗晕了过去，在晕过的时候，那女子对小茗说：‘哪一天你要放弃这个身份时，来到这里，流下你的人鱼之魂。但是那是有要求的，人鱼之魂在达到一定能力时才可以从你的灵魂中脱离，否则你将永远做七彩人鱼。好好历练吧……’然后什么意识都消失了。

 第二十一章　一个声音

    等小茗醒过来时，已经是深夜了。

    “小茗，你醒了呀！吓死我了。555……你知道吗，你就这样，晕了过去。”绮绮边说边表演，“啊！看我都忘了，快乘热把这碗粥吃了。”

    小茗吃了几口，放下碗，心想：又是清粥，如果语欣在就好了。好想念语欣的燕窝粥，还有银耳莲子羹。恩！好香呀！“绮绮，我的身子已经差不多了，我们回去吧！我好想念语欣，语欣也一定很担心我们，说不定还以为我们已经死了呢！我曾经还听到语欣的哭声呢？”

    “我也听到过，但是很模糊。可能那只是风声。”绮绮说到。

    “那不是风声，那的确是语欣的声音。我听的清清楚楚的，不会有错。”小茗激动的说。

    “可是……”

    “可是什么呀！”刚走进来的小琪，没有听到全部的话，但是也好奇的问道，“什么不会有错呀，小茗！”

    “小琪，我们回去吧！语欣很伤心。”看见小琪进来，小茗马上就把注意力转到了小琪身上。

    “不可以！”水灵、水芙还有水凤三个丫头一进来，就阻止道。

    水灵严肃的说：“小茗姐姐你的伤还没有好，还要继续治疗，现在还不可以离开。”

    “对！”另外两个一口同声的说道。

    “我已经没事了，我的伤已经好了。你们看！”说完小茗就在三个女孩面前转了一圈，“看，没错吧！小丫头！”摸了摸三了孩子的头，“没错，这几个月的水疗的确没有把我的伤全部都治好。但是……”小茗停顿了一下，“你们还记得我现在已经是七彩人鱼吗？就是在我变成七彩人鱼的那一瞬间，我身上所有的伤都好了。奇吧！”

    见水灵她们三姐妹不信，小茗有说：“我自己就是医生，我的身体我自己很清楚。如果你们还是不信的话，可以让小琪帮我看看。反正她也是医生，她懂。”说完，小茗好像想起了什么，在小木屋里四处的翻找。

    “小茗，你在找什么呀？”

    “我的魔杖，我的人鱼仗。”小茗头都没有转，继续的寻找，“哪呢？在哪呢？”

    “小茗，你不用找了，在你晕过去时，那人鱼仗就不见了。我们也找过，可是找不着。”小琪说道。

    “是呀！我们没个地方都找过了，可是根本就没有那鬼人鱼仗的影子。”绮绮也应和道。

    “啊！没了呀！”小茗失望的停了下来。

    就在小茗停下来，坐在椅子上郁闷时，忽然脑海中出现了一个声音，‘你想要人鱼仗吗？’

    “谁？什么人，快出来！”‘你想要吗？’哪个声音没有回答，只是继续问。

    “要，我当然要呀！”

    “小茗，你怎么了，有谁在说话吗？”看见小茗自言自语，绮绮很担心。

    ‘那就把你的手举起来，心中墨念七彩人鱼仗。’

    “可以吗？”虽然小茗还是有些怀疑，但是还是举起了手。果然在小茗手心中出现了一道光芒，那光芒扩散的越来越大，知道把小茗整个人都包围在其中。当光在散去时，小茗手中就多了一样东西――七彩人鱼仗。

    “回来了，小茗。”

    “是呀！它回来了，我以后就知道怎么找回它了。”重新看见人鱼仗，小茗莫名的高兴。

    可是在人鱼仗出现后不一会儿。

    “啊！小茗！”

    只间小茗莫名的腾空了起来，之后就像变身一样，先是小茗的头发飘了起来，头发有变成七彩的颜色，然后衣服也飞扬了起来，变成了一件七彩的羽衣。

    “呵呵，有变回来了。”小茗摸着自己的头发傻傻的笑着。

    “小茗，你还是变回来吧。你这样子太前卫了，别人看到不吓死才怪。除非你是不想回去了。”看着身边三个小丫头的脸色，小琪还以为她们吓到了。但是小茗的这个样子，的确让人看了会怕怕的（你她们那时空，那时代的人哦！如果小茗她们还在现代的话，我看只会说好看吧！不过应该也回说她染的过头了。）

    “恩！”小茗把人鱼仗举于胸前，莫念人鱼仗回来。那人鱼仗就消失在小茗的手心中。

    “小茗，为什么你的衣服和头发没有变回来呀！”小琪不解的问。

    小茗看了看“是诶！怎么回事呀！人鱼仗不是没了吗，怎么头发和衣服没有恢复呀！”

    这是水灵她们清醒了过来：“小民参见七彩大人。”

    “水灵，你们为什么要拜我呀！快起来。”

    “姥姥说过，在四海大陆，七彩大人有着很高的地位。”她们几个还不知道很高的地位竟然是四海的统治者，比四国的国王的地位还要高。

    ～～～～～～～～～～～

    这一个星期来工作太忙了，我天天加班，累的回家只想做一件事――睡觉，不过暂时忙完了，我又可以写了哦！呵呵！

    让大家久等了。

 第二十二章　死人了

    自从七彩人鱼苏醒后，她们又在谷中呆了数日。这连续几日来，小茗都一直在研究姥姥留下的那本人鱼秘籍。也学会了一些简单的人鱼法术，如在战斗时把人鱼杖变成人鱼剑；为了不打扰于人而学的让头发隐藏颜色的魔法（至于衣服就没有隐藏的必要，可以自由跟换的。）而绮绮她们五人则一直研究着那人鱼手镯，但是可惜的是一直都没有甚么效果。

    “我们已经在这里呆了很就了,小茗的伤也早已经好了，至于这手镯……还是以后在慢慢研究吧！”小琪对众人说

    “是呀，在不回去，语欣要以为见鬼了。”绮绮附和道。

    “姊姊！姊姊！我找到了！”水凤手里拿了本什么向绮绮她们跑来。

    “小丫头，又发现什么好玩的来给我们看呀！”绮绮宠溺的拍拍水凤的头。

    “绮绮姊，是……着个……着个……”水凤跑的气喘嘘嘘，连话都说不完整。

    “是什么呀！你吊姊姊胃口呀！”

    “是……是关于手镯的。”

    “什么？！”在场的众人这时才都聚集到水凤身边来。

    “是人鱼手镯啦！”水凤据续说，“这本书上面说人鱼手镯只有在七彩人鱼遇到危险或危险靠近是才会有力量。”水凤边说边把书打开给她们看，“到时候手镯会从银色变成彩虹的颜色，到时只要说：‘七彩人鱼给我力量’就可以用了。”

    “真的吗！我们自己就不能用吗？”绮绮有些失望。

    “我们是守护七彩人鱼的守护者，而且这人鱼手镯又是借用七彩人鱼的力量，当然也要用在七彩人鱼身上呀！”水灵像个小大人一样对绮绮她们说着。

    “小琪，绮绮，你们在这里干吗呀！”刚刚练完功的小茗看见众人都聚集在一起也去凑热闹了。

    “既然小茗回来了，我们的问题也解决了。不如我们现在就出谷吧！”小琪提议道。

    “好呀！可是现在好像有些问题唉！”小茗看了看天说。

    “啊！呵呵！抱歉！抱歉！那我们明天一早出发，有意见吗？”小琪看看一点点暗下来的天说。

    “小茗，你不是一直不同意出谷吗？怎么现在”绮绮感到奇怪。

    “因为我想念语欣呀！”

    “是喔！我也好想念她喔！”小琪也发出了同感。”好了，好了，不是说明天要出谷吗？你们就快去养足精神，好赶路。”小茗对大家说着。

    “好，那小孩子现在就出睡觉喔！”绮绮哄着水灵她们往木屋走去。

    “我们也早点睡吧，明天一早我们就要赶路。”小琪对小茗说。

    “你先进去吧，我一会儿就回去。”

    “那你自己小心点，不要着凉了。”

    ～～～～～～～～～

    小琪走后，小茗一个人来到药池。走入池中，霎时一道光芒。接下来池中的是一条人鱼。

    小茗一直瞒着大家，要修练那些法术，她必须变成人鱼状态的七彩人鱼，否则不但无法习得，还会伤道自己。刚开始时只能借住谷中的池水，所以她反对出谷。不过现在她不用担心了，她不用在借住谷中的池水变人鱼了。现在只要有一大片的水就可以变身了，但唯一的条件是要干净的水。

    小茗抬起头，对着那月亮：“我答应过你要回来的，现在我要回去的，不过现在的我，你还认识吗？小琪她们说我现在和以前有着很大的变化，即使我隐藏住了这一头七彩的头发，但是我的脸”这时小茗留下了一滴眼泪，“她们虽然说我现在比以前更美了，如果不认识或只见过我一两次的人会认为前后是两人。可是我不要，我不要你见了我却不认识我。”有一滴眼泪流入了水中，变成了七彩的珍珠，小茗捞出那颗珍珠，“而我的眼泪也不在是以前单纯的液体了，落在水里，它就会变成最美的珍珠。翼，我答应过你要回来的，但是这个样子的我怎么去见你。如果不能和你在一起，我情愿不要变成七彩人鱼。”眼泪不断的落下，小茗周围的珍珠也越来越多。

    ～～～～～～～～～

    “姊姊，你们还是把脸遮起来吧！你看他们，都朝你们看呢？”水灵对着身边一道道的目光。

    “看什么看，没见过美女呀！在看！在看把你们眼睛挖出来。”绮绮对着那些一直看着他们发呆的路人吼道。

    “呵呵，小美人！”一个猪头男见了小茗的美色，就忍不住上前。

    “不要用你的猪蹄碰本小姐，”‘哗’的一声，一道银光滑过那男子的脸，接着就是那猪头男的嚎叫，以及上一只血淋淋的猪蹄，还有小茗手中带着血的剑和小琪手中没有剑在内的剑鞘。

    “啊！杀人了啊！”几个胆子大一点的人大声的叫着，胆子小的直接睡觉去了。

    “少爷！”一个跟班打扮得人扶着那个猪头少爷，“你们知道少爷是什么人吗？”

    “哈哈！不就是县太爷的公子吗！”绮绮嘲笑的说。

    “知道你们还敢”着是那个猪头少爷对那跟班说了些什么，“来人，把她们都给我宰了，给少爷的手陪葬。”

    接下来的，根本就用不着小茗。在那个少爷还没有说话前，绮绮她们手上的手镯就变成了彩虹色的。小琪则在那猪头少爷跟那跟班说话是拿回了小茗手中的剑，而绮绮也已经拔出了姥姥送的剑，战斗就在那跟班说出那句话之后开始了。旁边的路人都没有看见小琪和绮绮动过分毫，但是地上的尸体证明了刚才的一场微斗。

    “喝，像你们这种败类，死一个少一个。”小茗冷冷的看着那些个尸体，“危害乡民的败类，就得死。”拿起小琪的剑，一挥，地上又多了两具尸体，“告诉你们的县太爷，好好做他的官，造福乡民，否则下一个就是他。”

    在小茗她们来到这个沅茗涯的山脚下的这个小镇前，她们就已经打听过镇上败类和那不干好事的县太爷了。今天的几条人命（他儿子以及手下）都是给他的警告。

 第二十三章 在遇张柳柳

    离开了那个小镇，小茗她们继续往前走。

    “小茗，你这一路上为民除害，可是照我看来，那些民众更怕我们。你这样有用吗？你以前不是这样的呀。”小琪说。

    “以前！以前有用吗？我这个样子还能回到他身边吗？”小茗又开始自怨了。

    “他！你还在想着那个李翼！你醒醒吧！人家都要成亲了，可是新娘子不是你。他根本就不爱你，你在他心目中的地位还没有那个张柳柳重要。”她一出谷,就听到那些村民说李翼要成亲了,而她们也只是消失几个月而已(其实是半年)。

    “没错，小茗。如果他真的在乎你的话，就不会见你掉下涯而不顾。”小琪也跟着绮绮的话道。

    小琪讲述着当时的情况：“张柳柳小心！”小茗伸手把摔下涯的张柳柳抓住，“坚持住，我拉你上来。”小茗把张柳柳拉了上来，可是张柳柳恩将仇报，把小茗给推了下去。“啊！……”

    “小茗！柳柳小茗呢？”李翼上了涯顶，可是没有看到小茗。

    “翼，５５５……我差一点就摔下去了。５５５……好可怕。”张柳柳假猩猩的哭着。

    “小茗！”小琪没有在涯顶看见小茗，“李翼，小茗呢？”

    “问他也没用，人家佳人在怀，哪里还会关心我们家小茗？”绮绮看了那拥抱的一景说。

    “小茗！……”小琪走到涯边看到正在往下降的小茗，小琪也没有多想直接跳了下去，一手甩出袖种的缎带，以手抓住涯边的树枝，可是拿树枝无法承受两个人的重量，终于也断了。而绮绮来到悬涯是看到的就是树枝断，两人一起往下降。便不加思考的也条了下去。直到绮绮也跳了下去，李翼都一直没有来到涯边。

    “不！这不是真的。我不信。”小茗疯狂的喊着。运用轻功往前面的树林而去。

    “小茗！”绮绮她们也追了上去。

    ～～～～～～～～～～

    “啊！”一个手拿着七彩的剑，头发和衣服也是那耀眼的彩虹色，而且还有着一张绝美的容颜，“你们在骗我，你们都在骗我。这不是真的”手中的剑不听的乱挥着，她的四周也已经是一片凌乱，“啊！”一道耀眼的白光直射天际。”小茗，你不要这样。你冷静点，不要这样。李翼不值得你爱，你这样只会伤害你自己，对他来说什么也不是。”小琪劝道。她知道小茗是爱李翼的，但是没有想到已经这么深了。早知道就不说了，让它烂在肚子里好了。

    “不……５５５……翼是爱我的，他是爱我的５５５……”声音越来越轻，直到后来就只有小茗的哭泣声。

    “小琪，你听声么声音，还想也是在发泄。”绮绮听到有女子的骂喊声，就叫小琪一起听。

    “是唉！好像是在说为什么你不爱我。”小琪也听到了。

    ～～～～～～～～～

    “为什么为什么为什么你都已经死了，他还是忘不了你。是你，是你这个贱人，贱人。”那个女子发疯似的喊着，“现在他要娶别人了，哈哈！”

    “是她，是她。”小茗也冷静了下来听那个声音。

    “是谁？”绮绮和小琪都好奇那个人是谁。可是小茗已经先她们一步往涯顶那女子的地方去了，“小茗，等等我们。”也随着小茗腾云驾雾往涯顶而去。

    “姊姊，你们上哪里去，等等我们。”三个小丫头轻功自然没有她们好，之后再后面吃力的追着。

    “我们去涯顶，你们要小心。”头都不会，直接跟上小茗而上。只是小茗的功力已经和她们差了十万八千里了，那有那么容易就跟上呀。

    “张柳柳，恨！好久不见了。”小茗不加任何表情的说。

    “呀！鬼呀！”忽然看到小茗站在她面前，而且还是拿个样子（小茗还没有来得及换装就以七彩人鱼的样子出现在张柳柳的面前，让张柳柳还以为见鬼了。）

    “你也有害怕的一天。”小茗轻视的说着。

    “怕？哈哈！笑话。你活着我都不怕，死了我更不会怕。大不了我在送你上一次西天。”张柳柳不怕死的说着。

    “西天？你以为是什么人都能够去的吗。”小茗现在一心想看那张柳柳害怕的样子，就和她耗上了。

    “对呀，想你这种狐狸精当然不能去那种神圣的地方啦！”

    “那种佛门之地当然不是我这种不参佛的人去的地方。我呢会有天使引领我去天堂，而你就等着恶魔带你下地狱吧！”最后一句小茗是加重了音，恶狠狠的说出来的。

    “你……”

    “我，我什么呀！我很好呀！至少不用陪你下地狱。要不要我做个媒，帮你在地狱找个老公呀！哈哈！”

    “你……你这个魔女。”

    “我本来就是‘魔女’呀！你不知道吗？”小茗笑嘻嘻的说着。

    “你……你这个妖精。”

    “妖精可是很美的喔！谢谢你夸奖了呀！”

    “你……你这个妓女！”

    “妓女说谁呀！”小茗还是笑嘻嘻的。

    “妓女说你！”张柳柳已经气疯了，直接脱口而出。

    “哈哈！原来张大小姐是妓女呀！”刚刚才跟上涯来的绮绮她们听到的第一句就是张柳柳说自己是妓女。

    “你你们”张柳柳现在是一句话都说不出，“我杀了你们！”提起手中的剑就向小茗次去。又“哗”的一下，一滴，两滴，三滴无数滴鲜红的血，从小茗的人鱼剑上滴下。

    “看在上官炎照顾我四妹还有嫣红妹妹的份上，我不杀你。但是不要来惹我还有我的人，否则我就要你去见阎王。”说完小茗头都不会的离开了。

    “啊！没了，结苏了呀！555我们才刚刚上来。”刚刚上来的三姊妹抱怨到。

    “别抱怨了，回家了。”小琪对那三姊妹说。

    “许凤茗，别以为你不杀我，我就会感激你。”张柳柳握住流血不止的手说到。

    “我没有想要你的感激。我只是不想看到嫣红妹妹伤心而已，至少你还是她表姐。可是下次就没那么好运了。”小茗头都不回的说着。

    ～～～～～～～～～～

    赫赫，这两章会不会把小茗她们写的太冷血了。我则么感觉她们有点杀人不眨眼呀！恶霸倒是一剑一个，但是这改杀的却只是受伤而已。看来下一次得让她死，只不过还是生不如死的好。看来我还是要好好考虑一下。恩！

    在过几章就会写到老太后的大寿，到时候小琪和绮绮的真命天子就会出现，敬请期待。

 第二十四章 又回山庄

    回到魔女上庄，绮绮她们看这人去楼空的庄园。

    “这是怎么回事，虽然我们山庄人少，但也不至于这么清吧！”小琪发出了疑问。

    “绮绮姐，这就是你们的家呀！虽然看上去是有人打理的，但是怎么好像是空楼呀！”水灵说。

    “姊姊，小凤饿了。”刹风景的水凤忽然说了句刹风景的话，但却说进了其它的的心里。因为她们都饿了。

    “绮绮，小琪，我们先去吃饭，顺便打听一下。”小茗提议道。

    “好。”她们正准备要离开，忽然有意个花盆被打破了，“谁？”绮绮首先注意到了那个花盆。

    “小……小姐，不……不是我们害……害死你们的，不……不要来找我们呀！５５５……”但小的银凤吓的脚软，眼泪像自来水一样流下来。

    “是银凤！”小琪看到银凤，高兴的叫了起来，“小茗，是银凤！”

    “银凤，小姐呢？语欣小姐呢？”小茗看到银凤也同样看到了希望。

    “555……不要过来555……”银凤被她们吓的根本就没听她们说什么，继续哭。

    “不要哭了。”来到银凤身边的绮绮擦去了银凤的眼泪，却把她们吓的更惨。

    “啊！”银凤所幸就直接昏过去了。

    “啊！小姐，不要杀我。555……”看到银凤昏了过去，梦莲还以为绮绮把她给杀了。

    “你说什么呀！我怎么回杀了你呢？笑话。”绮绮只把梦莲的话当玩笑，“好了，不要闹了，我们饿了，快去准备一些好吃的，好招待我们的小朋友。”

    “好小姐，你们先回去，我现在就给你们少些纸钱555……”

    “看来她们以为我们都死了，还以为看到的是我们的魂魄，所以吓成那样。”小茗分析道。

    “梦莲，你不会真的以为我们死了吧！”看见梦莲点头，“哎呀，我们没死，我们活生生的站在你面前。”看到梦莲不信，“你不信？那你摸摸看。”梦莲瑟瑟的伸出手，“是不是温温的？”梦莲点点头，“是不是实体？”又点点头。忽然……

    “哇！小姐，你没死555……”刚才还是害怕的发抖，现在是哭的梨花带泪。

    “傻瓜，我们没死，应该是高兴的呀，你怎么哭了呢？”小琪走过来，宠溺的拍拍她的头。

    “是呀！来笑一个。这样才对吗？”小茗也插了一脚进来，“梦莲，小姐我现在饿的肚子都咕咕叫了。”小茗洋装可怜的说。

    “好，我现在就去准备。赫赫”看见一直以为死了的三位小姐现在一点没事的站在自己跟前，梦莲开心的说不出话来。

    ～～～～～～～～～

    饭后，三人来到了她们之前四人最喜欢的地方－－观景台。

    “小姐，你们最喜欢的果汁。已经好久没有人在喝这个果汁了。”想起这几个月来的日子，银凤不由的悲伤了起来。

    “好久没人喝？不会呀！这不也是语欣喜欢的吗？她不喜欢了吗？”绮绮发出了疑问。

    “四小姐已经离开多时了。”

    “对唉！我不是要上官炎照顾语欣吗！一定是上官炎把语欣接到了神剑山庄。小琪，小茗我们明天就动身去接语欣吧！”绮绮自顾自的说这。

    “好呀！但是我看不接也差不多了。”小琪说。

    “是呀！我看她们现在一定关系好的不想分开了。”绮绮说。

    “没错，本来上官炎看语欣的眼光就不一样，现在……呵呵”绮绮和小琪欲罢不能的说到。

    “停！”小茗见银凤的脸色越来越差，于是叫道，“银凤，是不是发生了什么事。”

    “小姐！语欣小姐不在上官庄主哪儿。”

    “不在上官炎哪儿？我不是让上官炎照顾语欣的吗？怎么会不在他哪儿？”绮绮听到银凤的话后问道。

    “小姐们坠崖后，语欣小姐非常的伤心。她在那崖顶呆了整整一个多月，回来后就带着所有的姐姐们离开了，而且还是在上官庄主不知情的情况下。现在上官庄主应该还在找语欣小姐吧！”银凤如实说道。

    “那她去哪儿了？”小琪问道。

    “听小姐说是要回师父那儿去。”

    “银凤，帮我们去准备几匹马，还有干粮，我们明天就动身。”小茗向银凤吩咐着，“还有水灵、水芙、水凤几个丫头就麻烦你们照顾了。”

    “是小姐。”转身离开去准备了。

 第二十五章 回家

    自从知道语欣回到还缘山庄，三人就马不停蹄的往还缘而去。

    “什么人？竟敢私闯还缘林？”林中传来一女子的声音。接着，“大胆狂徒，还不束手就擒。”忽的，一阵刀光剪影。

    “这发生了什么事呀！一向平静的还缘林怎么会出现武林人士？”三人往吵闹处走去，“涵玉！？”

    “什么人？”涵玉身边的另一个女子喊到。

    “涵碧！”琦琦兴奋的叫了起来

    “你们是什么人，快快报上名来，否则休怪我们无情。”对于魔女山庄在江湖上的名声，涵碧不奇怪她们听说过四护法的事。

    “玉护法，我们奉庄主之命，找寻语欣小姐。望护法带我们去见小姐。”恭恭敬敬的说。

    “小姐不见。”涵玉斩钉截铁的说。

    “可是……”那男子还要说什么，却被琦琦先发制人了，“没有什么可是，既然人家主人不见，你们难为她们下人又有什么用。还不如把你自家主子给请来了。”

    “这……”那男子犹豫道。

    “不用这呀，那了。小姐是不会随你们去神剪山庄的。”哪个地方我害死三位小姐的凶手，我们过去只有两件事可以做。一件就是杀了她，一件就手让自己与敌人同一屋檐下，永远的不好受。这样的事她们不会做，她们的小姐更不会。

    “那……我们走。”那男子想了想，带着手下离开了。

    “他们都走了，你们也可以走了吧！”涵玉对这三个，不知从那里来的女人，,没一点好感。虽然她们都蒙着面，看不清她们的样子。

    “呵呵！我们现在就这么可怜吗？竟然有家归不得了唉！”小茗玩笑似的对另外两人说。

    “是呀！这叫做‘少小里家老大回。乡音无改鬓毛衰。儿童相间不相识，笑问客从何处来。’吗？”琦琦迎合道。

    “只可惜贺知章是老了回来，没人认识。而我们则是原来的样子（西西！还是有些变化的，特别是小茗），却连自己的姐妹都不认识了。”小茗假意悲伤的说。

    “你们在说些什么呀！快走，快走。否则别怪我们不客气了。”涵玉被两人的对话给激怒了（紫晶：这小妮子就是那么暴躁。涵玉：我那里暴躁了，我可是个淑女诶！紫晶：你是个淑女，那就没有野蛮女了。哗，一件银光闪闪的东西爬上我的脖子，：你在说一边。哇！好冷，：呵呵！我有说过什么吗？）。

    “美女可不能那样子哦！没人要的哦！你家小姐没告诉过你吗？”小茗的戏弄本色有显现出来了。

    “你！……

    “诶！淑女怎么可以对别人动粗呢？”不知什么时候，涵玉的武器――缎带，已经揣在了小茗的手里了。

    “你！……”

    “唉！别生气，那么漂亮的一张脸，生气了可就不好看了。”忽然不只从那里来的一阵风，把站在一边看好戏的琦琦脸上的面纱给吹走了。

    “小姐！？”一直站在一边的涵碧看到了面纱下的一张脸。可是因为背对着琦琦，小茗没有发现。

    “唉！还是你有眼光。”松开了涵玉的武器，小茗朝涵碧走去。而停止了大斗的涵玉也看到了琦琦，还有自己摘下面纱的凤琪。

    “大小姐！？二小姐！？是你们吗？真的是你们吗？”一时兴奋过头的涵玉流下眼泪。

    “傻姑娘，不是我们是谁呀！”不忍心看到她们的眼泪，琦琦拿出帕子帮涵玉擦去了那滴让她难过的眼泪。

    “你也知道了呀！”小茗转过身，却看到的是两个拿去面纱的姐妹，“你们……哎！原来是取下了面纱呀！”小茗叹了口气，本来还以为是她们任出来了呢，没想到原来是她们两个自包身份。可是她可没有要让她们知道的打算哦！“竟然知道了，那就带我们去见你们家四小姐呀！”

    “对，对。每错。小姐们，请！”这人情世故也太淡泊了吧！只招呼她们家小姐，却把身份神秘的小茗给撇到一边去了。

    进入还缘山庄，涵碧和涵玉带到了前厅，而自己则去叫语欣去了。这一高兴也忘了给她们倒茶了。

    “这两个丫头，在则么说我们都还是小姐吧！怎么连个茶都不给我们倒呀！”自己动手的琦琦抱怨道。

    “你呀！有的喝就喝吧！还抱怨什么！”小茗冷冷的说了一句，就自顾自的喝起了茶。

    “她们也只是一时的高兴，你们也不要冷言冷语的了。”她们肯定是去交师父和语欣了，好想她们，终于可以见到她们了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~```````

    好久没有写了。最近的心情糟透了。原来的工作不好，辞了，换工作。可是那个单位竟然不要我555……，我有那么差吗？我就不幸没地方去，我在找。我找找找，可是怎么那么小呀！诶！酸了，既来之，则安之吧！天生我才必有用吗？

    好！我决定了，我就花它个一两年在这里学习。等我学好了，就那着这身本事去我要去的地方。不过我也准备要把这篇，我的处女作完成。竟量把！竟量在10月之前完工。

 第二十六章 　她是师父还是臣子

    “琦琦……555……”人还未到，可语欣那凄厉的哭声，已经让她们三人头皮发麻，“琦琦！小琪……”门边站了一个正“梨花带泪，淅沥哗啦”的美丽女子。看见琦琦和小琪后，马上像前，欲给他们一个大大的拥抱以及kiss。

    “Shop！呵呵！语欣，我们知道你很开心，你想死我们了。可是……”琦琦故意停顿了一下，看了看语欣哭过之后的脸。

    “可是她的衣服不是手帕，不是给你擦眼泪的。”一旁被冷落的小茗，冷冷的说道。

    “你是谁？我们姐妹叙旧有你插嘴的份吗？”语欣摆出衣服高高在上的样子，对着一直都带着面纱的小茗说。同时语欣对这个看不到脸的女子没有一点好感。因为她的气质实在太像语欣以为过世了的小茗。她不想见到拥有那种气质的人，那只会让她伤心。

    “我是谁？”小茗有点自嘲。一个从小一起张大的姐妹，竟然没有认出她，“我是最伟大的！”

    “什么最伟大的，在我们面前竟敢如此大言不惭。”语欣气了。连着回答都那么的相似。

    语欣陷入到回忆中：

    “啊！谁呀？”年仅8岁的语欣，在自家院子里玩耍。忽然不知什么东西打到了她的头。她四处看了看，没有人，又自各儿玩起了芭比娃娃。

    “痛！”语欣转过身，可是还是没有人，“谁呀？你是谁呀？你在那里？”一连几个问好。

    “呵呵！”一声清脆的笑声。

    “你是谁呀？你快出来。555……”8岁，本来就还是个孩子。被这么一吓，语欣哭了。

    “我是最伟大的，我会永远保护你的，小欣。”随着话音的落幕，走出了一个身穿粉色小洋装的小女孩。

    “你保护小欣？你不欺负她就已经啊弥托佛了！”紧接着走出两个小女孩来，一个身穿粉蓝色小洋装。一个穿了意见小吊带裙，两手合实在自己胸前，做了个和尚念经的动作。

    “那有！那有！小茗我可乖了，才不会欺负小欣呢！”小女孩撅着嘴说。

    “行了，你们一人少一句，我们还有正事要谈呢？”琦琦阻拦了良人地对视。

    “什么事呀！”回来之后语欣一直都呆在庄内，对外面的事一无所知。

    “我听说连璃国要办……”话还没说完，琦琦看到门口站着一老人，“师父……”

    “凤儿！琦儿！真的……真的是你们。为师听说你们……555……我的孩子们……”老人眼睛已经红的如同红宝石。（看来已经哭过很多次了。）

    “师父……”两人抱住老人大哭了起来。

    “师……师父……”看见一直都很疼他们的师父，小茗没来由的红了眼。一颗颗七彩宝石从小名的眼眶里掉落下来。

    “你是……”老人看着这个眼睛里掉宝石的女子，感觉很熟悉。

    小茗不做声，尽直摘下自己的面纱。一个不小心，把头上的纱巾也一同给摘下来了。

    “这……”老人看着那一头散发着七彩光芒的头发，马上跪了下来，“老臣紫浓裳见过女王陛下。”

    “师父……”所有人都惊讶与老人的举动。

    忽然小茗的脑中又一次浮现出那声音：“她是七彩家族，紫家现任掌权者。更是你的七大属下之一。”“可是……她是我师父呀！”“你现在的身份是七彩人鱼，她就是你的属下，你的子民。”“可是……”“没有可是，只要你还是七彩人鱼，你就要习惯你师父对你的敬拜。”“可是……那是不敬，是不孝。”“错！反过来才是不敬。别忘了你的身份，你是女王。你是女王，你是女王……”声音一点一点的远去。

    “等一下……”小茗的声音回到了现实。

    “小茗怎么了。”凤琪发现了小茗的不对劲。

    “师父，请起吧！”没有理会凤琪的关心，小茗扶起了还跪在地上的紫浓裳。

    “谢王。”

    “你们……”语欣还没有搞清楚发生了什么事，只看见师父像哪个女人下跪。而哪个女人竟然是―小茗。

 第二十七章 进城了

    “我决定我，我们现在就去京城。”琦骑宣布到，“既然一个月后是哪个老太后的寿辰，那们师父……”琦骑停顿了下，用目光寻求师父的同意，“我们就是师父为太后现上的礼物――歌舞”

    “什么？你是说我们要随师父进宫？”语欣才刚从上一个惊讶中回过神，却有听到她们说要进宫。

    “是呀！以现在的小茗。她不去，师父还是会拖着她去的。”凤琪看着站在一边的师父。

    “既然左右都要去，还不如一我们愿意的去。”顺便还可以完成我们想要做的。

    “好了，你们不用在说了。我不准备去！”坚决的说完了自己的打算，小茗就往自己的小竹林而去。

    “不可以！……”紫浓裳和琦琦同一时间做出了反对的意件。

    “你们不用说了，我已经决定了。”被着她们向她们挥挥手。

    “我说去就一定要去。即使把你帮着去也无所谓。”你不去我证明给谁看呀！

    “没有错！既然王您已经出现，我就一定要带您去见她们。”紫浓裳和琦琦一人一边的把小茗给家回了前厅。

    “你们……我就没的选择了吗？”小茗可怜西西的说。

    “没有！”两人坚决的回答。

    “小茗好可怜！”语欣看着发生的一切，开始同情起小茗了。

    “她可怜？她是傻，不愿去面对。”小琪也是主张小茗去的其中之一。

    “好了啦！我去好不行吗？”耳朵被两人茶毒了一段时间，小茗终于投降了。

    西郊的一座山庄内

    “庄主，我们找到了小姐的去处，是一个叫还缘的小镇。”感回来的侍卫，禀告了发现语欣的地方。

    “既然找到了，那就把她给我带回来呀！你们是怎么办事的。”‘啪’一个杯子就这么牺牲了。在这一个月来，像这样的杯子已经不足为奇了。

    “庄主！小姐不愿随我们回来。我们连小姐的面都没有看到。”只见到了她的两个护法，哪个功夫还真是厉害，就一个人。既不伤到我们，却也没让我们一个人进入。

    “语欣！你就那么决情吗？”上官炎自言自语的说。

    “大哥……大哥……”门外跑来一个身穿桃红色衣衫的女孩，“哥，太后奶奶就要过大寿了，我们什么时候去呀！这次也要带柳柳姐一起去。”

    “太后大寿？”上官炎忽然回过神来，“我怎么忘了，下个月15是老太后的70大寿呀！”

    “是呀！是呀！”嫣红的高兴已经全部布满在她的脸上了。以前的她因为那怪病根本无法参加这样的宴会，现在她的病好了。太后奶奶还特意要她进宫去玩呢！

    “那……嫣红，你回去准备一下，我们明日就出发。”让自己的妹妹退下，有吩咐护卫道：“你们在给我去，这次一定要把语欣给我请回来。你们下去吧！”

    “呵呵！原来都城是这样的呀！上次因为小茗受伤没来成。”语欣兴奋的看着这繁荣的都市。

    “四小姐，慢点儿”涵玉在身后喊着语欣。她也没来过都城，对都城也是非常的好奇。

 第二十八章 一道目光

    事物，“小名，你看！”又发现什么新事物了，“那几个女人的衣服好漂亮哦！”（‘啊！是吗？我看看。’脸布满了黑线，汗颜呀！那个不是妓女吗？）

    “那你就去问她，哪个衣服是哪里买的，或者叫她送你一件。”对于这一路上语欣的好奇神色，琦琦是看多了，抱个开完笑的神色说。

    “我正有这个意思呢！琦琦！你好了解我哦！”说着就抱住琦琦准备给一个香吻。

    “挺！你不要在靠过来了。你的拥抱我接受了，至于你接下来的……还是回家给你‘阿哪达’好了。”此时不溜更待何时，“小琪，我们到那里去逛逛。”

    见两个目标走掉了，语欣又把目光移到了小茗身上：“小茗，你看那衣服多漂亮。你人又这么漂亮。如果穿在你身上，一定光彩照人。”

    “够了，这样就可以了。”那两个人倒好，每次都自己溜，把这个好奇宝宝流给我。就这几天，她就已经擅自给我挑了很多不同款式的衣服了。照这样下去，想不照人也难。想个色彩宝宝一样，每天都是五颜六色的。

    “小茗穿！？”像一阵风一样，‘哗’的又回来了，“的确哦！如果是小茗穿的话！”琦琦盯着小茗上下来回看了好几遍，“就这样，我现在就去订几件那样的做为舞衣。”说完有像风一样走了。

    “琦琦！”语欣拉开嗓门喊道。

    “干吗呀！叫魂呀！”琦琦没好气的说。

    “为什么要去订做呀！”语欣觉得奇怪。

    “不订做，难道去强呀！”琦琦白了语欣一眼。

    “为什么要强呀！”语欣更是奇怪了，“为什么不叫小茗做呀！我们以前的不都是小茗做的吗？”包括你现在身上的这件也还是小茗做的。

    “小茗！？”琦琦转头看向小茗，“哇呀！我怎么忘了呀！小茗不只是神医还是神衣呢！有现成的不用，我还真是小白了。”

    小茗无力的对天白了眼。（天：555……我又没干什么，说什么，你白我干吗呀！小茗：谁叫你要在我头顶上的。天：……）

    “好，我知道了，要几件，一次说完。”小茗冷冷的发出她今天的第二句话

    “一、二、三……八，16件。在外加4件”琦琦数着人数，“那四件就当是特别给我们的。你已经好久没有给我们做服装了。你看我们现在……连一件象样的衣服都没了。”（紫晶：你们这个叫做没有象样的衣服！？和那些穷人比比，你们可是一个天一个地呀！琦琦：要你管呀！）

    “也给师父我做几件吧！你们离开的这几年，师父我就可怜了555……”看着自己的徒弟在一边你一言我一语的，她老人家终于放下了君臣管。

    “好！没问题。只不过……这不是沅茗，我们得去选一些材料。”还是冷淡的说着。

    “好！”一声好之后，作鸟兽散。

    “小茗，这一个月的时间，你有把握吗？”凤琪有些为自己妹妹担心。在怎么说这也不是一天两天就可以完成的小工程呀！

    “没问题的！也不想想我是谁！这么几件，小case”小茗给了姐姐一个大大的笑脸。“我们也去选一些吧！”姐妹两人也一同愉快的去选购材料了。

    “我的天使，我们又见面了。”由于几人都过于兴奋，竟都没有发现远处的一道目光。

    “爷！我们快回去吧！太后和皇后她们都已经到了。”侍卫说道。自从遇到哪个女庄主之后，爷就开始打听她们的消息，可不只怎的，几个月前哪个女庄主就消失了。爷就一直魂不首舍。这次还特意提早前来。

    “我们走吧！”我的天使，这次我不会在让你飞走了。

    “一、二、三、四、飞，二、二、三、四、甩手，三、二、三、四、转身，四、二、三、四、交叉，好，跳。好！我们在来一边，一、二、三、四，二、二、三、四，三、二、三、四，四、二、三、四……”自从那天小茗答应帮她们做衣服之后，她们也开始了这次进宫献艺的排练。（小茗：我真可怜，白天练习，晚上还要帮她们制作。555……都是你啦！都是你的错。紫晶：我？小茗：没错，就是。紫晶：……）

    “不行，不行，在来。”这几天，琦琦可是过足了教练的隐，可自己也累坏了，“好了，就到这里，今天大家都休息吧！”哇呀！一地的美女。

    “小茗，还有三天就是老太后的70大寿，你的衣服怎么样了。”趁着休息时间，凤琪问了这几天都想要问的。

    “放心，完成了。一种是长袖露臂的，一种是仿唐朝服饰，怎么样！还有按照你们的喜好，分别做了几件居家服。已经放在你们房间里了，包括师父的。”看见紫来人家过来，小茗特意补充了最后一句。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    说实话，我有点想要放弃了．我还真不是个能够坚持人，好几次都想要放弃．可是每次近来看到大家的流言有让我没办法放弃．真希望能够快点写完．这样我想我就能够轻松一点了．

 第二十九章  这里是……

    终于到了老太后赤云裳的70大寿，四国皇室也都陆续来到。

    “凤王（凤后）给赤太后请安，太后金安。”凤凰国国王王后先行给老太后请安，陆续的其他国王王后也一个个进来。

    “琉璃国国王（王后）给赤太后请安，太后金安。”

    “胭脂国女王给赤太后请安，太后金安。”

    “儿臣（儿媳）给母后请安，母后金安。”

    “儿孙们给太后祖奶奶请安，祖奶奶金安。”

    “好！好！好孩子！来来来，到祖奶奶这里来！”对与七彩家族来说，7是她们一生中最重要的数字，70大寿也是她们七人最后的7次相距。

    “凤王啊！这两个孩子就是哪兰朵和哪兰翠了吧！你看她们呀！长的哪个是多水灵呀！越来越漂亮了，和你们的母王年轻是一样，都是个小可爱。”看着这两个自己中意的孙媳，老太后是满意的不得了，“翼儿，帆儿，这是皇奶奶给你们选的王妃，你们可要好好代她们。”

    “是……”李翼没什么表情的回答，他的脑里只有哪个‘死’去的小茗。

    “是祖奶奶，祖奶奶您就放心吧！我一定回好好对哪兰朵公主的。”而李帆则和李翼成了鲜明的反比。

    “哪兰朵（那兰翠）见过翼王爷，帆王爷。”两个娇滴滴的公主，分别站在老太后的左右两边向李翼、李帆打招呼。同时也显示了她们的身份、地位。

    “皇奶奶，既然没什么事了的话，哪宴会就开始吧！”李翼很不给面子的宣布了老太后寿宴开始。

    “好好好！那么就开始吧！”

    几个歌舞之后，上官嫣红为太后精心安排的剑舞也终于上场的。表演人不只有上官嫣红，还有她哥哥上官炎以及张柳柳。

    “真不是上官家那丫头吗？也已经这么大了呀！”一些知道的人都纷纷议论了起来。

    “看他们着些剑招就知道上官家那小子行！”你一句我一句的，可是被议论的人来去就两个――上官炎和上官嫣红。而张柳柳她在怎么买力都永远只是个配角。

    一舞完结，众人纷纷鼓掌叫好。

    “炎，你着小子行呀！什么时候我们也来过过招。”太子李宏在表演结束后，拍着上官炎的肩膀说。

    “没问题。”

    “那还有我呢？我们几兄弟可好久没有聚聚了。”李帆也前来凑热闹。

    “哈哈！好！”几兄弟有一次显现了他们的友谊。

    “哥，我们快去给祖奶奶请安吧！”嫣红看着哥哥和表哥们聊的好象已经完全忘了今天是什么日子了，于是提醒道。

    “孙儿给太后祖奶奶请安，祖奶奶万寿金安。”

    “民女张柳柳给太后请安，太后吉祥。”

    “祖奶奶！嫣红好想你哦！”一进宫，总免不了这一场戏目――撒娇。

    “你着鬼灵精，想祖奶奶了怎么也不看你来呀！”对与这个外孙女老太后是疼的紧呀！（上官炎和上官嫣红的母亲生前是老太后最疼爱的女儿，只可惜在十几年前就已经往生了。而这个孙女好不好巧的与过失的母亲长的是一模一样。）

    就在这时，七彩紫家的紫侬裳到了。

    “恭祝太后福如东海，寿比南山，万寿无疆，太后千岁千岁千千岁。”音乐响起，有小茗她们扮成的舞娘带领着七彩家的人一个个的到来。在厅堂中，她们翩翩起舞。

    “哈哈，哈哈……云裳，我们终于又相距了。”兴奋中的七人，像小孩子一样抱头痛哭。

    “臣等参见七彩大人”

    “赤呀！这次你寿辰，我特地带来我的几个宝贝徒弟。”紫侬裳指着自己身后原本站着四魔女的地方，“诶！人呢？”

    “紫呀！你说的应该在那里。”青指着正在翩翩其舞的几人说道。

    “小紫呀！看来那几个丫头都受到你的真传了哦！特别是哪个白衣的。”橙指着种舞者中的白衣女子――许凤茗。

    “小茗呀！是我着四个徒儿中资质最好的一个，学什么都快。”紫侬裳满脸笑容的看着自己的几个徒儿。

    “我看也是你最喜爱的一个吧！”赤半开玩笑的说。

    “徒儿们给师父、各位师姑请安。祝赤师姑生日快乐。”四魔女忽然来到七个老人面前。

    “好好好！哈哈哈……”几个老人都乐坏了。

    “紫呀！这生日快乐是什么东西呀？”赤云裳悄悄的问紫侬裳。同时其他五人也点头道。

    “这个……我也不知道。反正是祝贺的话就是了。”紫侬裳尴尬的回答。

    “各位祖奶奶，请上坐。”忽然走来一个红衣女子。

    “艾呀！这不是铭颜那丫头吗？都这么大了呀！”紫侬裳看着赤的继承人赤铭颜（七彩家族只有代表这个家族的族长和继承者才能用这个名字。所以一般家族中只有两个可以用哪个姓。）

    “铭颜见过各位奶奶。”赤铭颜恭敬的给几个老人请安。

    “铭颜呀！你也好久没有见过其他姐妹了吧！”黄青裳慈爱的跟铭颜说。

    “奶奶，诸位姐妹们也来了。”铭颜的喜悦全部都布满在表面上。

    “她们都在外面的院子里呢？”

    “真的吗？”铭颜开心的往外面跑。

    “诶，这几个孩子怎么就不像我们呢？怎么就是不喜欢热闹。”赤云裳叹息道。

    一舞结束，小茗几人纷纷都走向紫侬裳。

    “师父！……”正当她们叫师父时。

    “大胆平民，那里是你们上去的吗？”李翼的妹妹，连璃王国的二公主呵斥道。

    “你……”正当琦琦要反驳时，老太后也说话了。

    “的确，娜蓉说的对。孩子们呀！这里可不是你们可以上来的有啊！”赤太后对于四魔女的不懂规矩有些不高兴。

    “赤……”紫侬裳想要说写什么。可是，“紫呀！我知道你疼爱你的几个徒弟，但是这可是祖宗流下来的呀！这个位置是只有我们可以的。”

    “可是……”

    “师父，赤师姑说的对。”小茗说。

    “可是……”

    “师父，我们知道你疼我们，虽然我们不知道为什么您的地位比国王还要高，与太后一样。但是这是你们的规矩呀！我们不能成为哪个特殊。”小茗诚恳的说。

    “可是……”

    “师父！”几个人一起喊道。

    “好吧！你们不是还有一个节目吗？”紫侬裳也只能妥协了。

    “是！”音乐纷纷响起，语欣吹着萧第一个飞了近来，接着一个弹着古筝的粉衣女子（琦琦）也随着飞来的古筝一起落座在厅内事先放好的桌椅上，紧接着另一个身穿兰衣，手抱琵琶的女子（凤琪）也跟了近来，在一边的椅子上坐下。而后才是身穿白衣，美丽脱俗的小茗。带着悠扬的歌声以及漫天的花瓣随着四个舞动着的女子一起来到。

    太阳万岁

    管我们距离有多远

    每天都新鲜想你的时候

    抬头看天边

    太阳万岁

    越过彩虹到你身边

    多美梦想

    想实现就会实现

    DADADADA

    我闭上眼听风说话

    他说被爱的人你已不用怕

    我睁开眼睛看着一花瓣落下

    你的吻是温柔的力量

    梦小小的

    我们的爱像大阳一样

    WO~WO~

    太阳万岁

    管我们距离有多远

    每天都新鲜想你的时候

    抬头看天边

    太阳万岁

    越过彩虹到你身边

    多美梦想

    想实现就会实现

    DADADADA

    我闭上眼听风说话

    他说被爱的人你已不用怕

    我睁开眼睛看着微笑的阳光

    你给的温暖保护爱同会照亮

    永远围绕在我身旁

    WO~

    太阳万岁

    管我们距离有多远

    每天都新鲜想你的时候

    抬头看天边

    太阳万岁

    越过彩虹到你身边

    多美梦想

    想实现就会实现

    可是你不要再说(可是你不要再说)

    你担心你能给我的不多

    我很清楚

    爱就像最热烈的阳光

    太阳万岁

    管我们距离有多远

    每天都新鲜想你的时候

    抬头看天边

    太阳万岁

    越过彩虹到你身边

    多美梦想

    想实现就会实现

    (太阳万岁)

    (管我们距离有多远)

    都新鲜像你感觉天边

    太阳万岁

    越过彩虹到你身边

    多美梦想

    想实现就会实现（王心凌―太阳万岁，现唱：许凤茗）

 第三十章 恭喜

    轻纱渺渺，美女如云。

    七彩飞扬，仙女下凡。

    金光四射，入目难分。

    一舞纷飞，黄雀长鸣。

    人间岁月，百鸟如凤。

    四魔女的一曲歌舞，震撼了全场人的心。

    “啪！啪！……”一舞过后，一片的寂静。在小茗她们以为失败时，如雷的掌声顿起。

    “丫头们，你们太棒了。师父……师父实在是太高兴了。”紫侬裳已经是热泪迎眶了。

    “小茗！太好了。”语欣抱着小茗又跳又笑又哭，可以说什么表情都有了。

    “琦琦，我不知道表演还可以这么爽的。”凤琦也已经高兴的流下了泪。

    “小茗？琦琦？”一开始张柳柳就觉的着四个人很熟，但是还想不起她们是谁，但是……“原来是你们。”张柳柳顿时美丽的脸变的丑陋。提起剑就往小茗而去。

    “保护小姐！”看见形势不对，四大护法就当在了小茗的前面。

    “让开！”冲动的张柳柳就当场和四大护法打了起来。

    看情形又变的皇宫护卫门也都加入了战圈，只不过他们是帮着张柳柳的。而张柳柳看有人帮忙，正好，躲开了四护法的攻击，直接来到了小茗的面前。

    “张柳柳，你还正不食相，我们已经放过你一马了。本来今天是太后的大寿也不准备要和你过不去的。既然你自己送上门来，就别怪我们姐妹不客气了。”琦琦早就对张柳柳愤恨不已了，这次正好。

    “是我送上门吗？我看是你们。”张柳柳的这么一说，让琦琦她们感到莫名其妙，不只怎么回是时，“王、王后，就是这个白衣女子勾引翼王爷，让翼王爷神魂颠倒的。”

    “什么！？”琦琦她们怎么都听不懂张柳柳在说什么。当时是小茗在勾引李翼吗？

    “把她们给我拿下。”知道让他们爱子成那样的女子就在下面时，国王什么都不说就下令抓小茗她们。

    “啊！？”看见这突如其来的场面，紫侬裳只是呆掉。

    ‘嘶……’在混乱之中，张柳柳摘下了小茗的面纱。顿时全厂禁止，一片寂静。

    “这……这……这……你……你……你……”张柳柳不知道要说什么，嘴巴就好像被打了结一样。

    “你这这这什么呀！你你你又是什么呀！怎么是高兴吗？高兴我们有找了一个比你漂亮的mm吗？”琦琦她们还以为在场的寂静是因为小茗的美丽。但是那只是一半。

    “臣七彩紫（橙、黄、绿、青、蓝、赤）参见七彩人鱼，恭祝女王有现人间。”七彩家族七人在紫侬裳的带领下都跪下迎接七彩人鱼的到来。

    “师父！师姑你们这是干吗呀！快起来呀！”看见师父她们都像自己下跪，小茗连忙扶起大家。

    “臣等参见七彩人鱼！”在场的国王、王后、王子、公主、臣子都纷纷给突然驾到的女王请安。而就独独只有李翼呆呆的站在原地。小茗转身就看到站在众人中的李翼，四目相视，一棵棵七彩的水晶从小茗的眼眶中下降。而看到那“眼泪”的李翼也终于相信了事实，他从小就听说过四国大陆上只有一个人的眼泪是水晶，那就是七彩人鱼。缓缓的他的膝盖与地面重叠。看到着一目，小茗伤心的回过头。

    “小茗！”凤琪轻声的叫了声小茗。可是抬起头的小茗眼中原本一棵棵的水晶已经变成细纱缓缓的从凤琪的手心流过。她知道小茗很伤心。

    “请女王上坐。”这是一声声的‘请女王上坐’打破了姐妹两人的悲伤。小茗如同木偶一样被七彩家族的人扶上最上座，一直都没有人的王位。就在小茗被她们扶着坐下时，被内廷的寂静吸引过来的七彩继承人们也都一个个的走进了内廷。看见原本应该没有人的王位上坐着一个有着七种挑染颜色的白衣女子时，她们知道她们一直等待的女王终于出现了。

    “臣等参见女王！”

    “爱卿平身。”小茗学着电视上皇帝的举止，僵硬的做着。

    “女王，臣有一件喜事要向王禀告。”气愤终于恢复过来之后，赤就急着向小茗禀告她认为的喜事。

    “什么事呀！赤太后。”小茗一脸微笑的和赤交谈。

    “孙儿李翼和李帆与凤凰国公主娜兰朵与娜兰翠的婚事。”老太后高兴的说着，但是小茗的脸色明显的改变了。她的目光缓慢的移到李翼的身上，眼神好似在问：是真的吗？

    虽然她的问题不会有人知道，但是底下的兴奋气潮明显的告诉她，那是真的。李翼真的要和那个公主成亲。而李翼一直低垂着的头让小茗以为他也是一样同意的。

    她从王位上站了起来，脚步沉重的一步步的走到李翼的跟前：“恭喜你了。”在说恭喜的时候，小茗的一滴水晶好巧不巧的正好落入李翼的手里。他抬头，虽然只是一瞬间，但是他看到了小茗眼中的伤痛。他想要叫唤她，但是却无法发出声音。

    “今天我也有事情要宣布。”小茗停顿了以下，顺便走上王位，“这三人是本宫的姐妹，从此她们在四国大陆中的身份是女王――七彩人鱼的家人。还有……”小茗从凤琪手上摘下了哪个由前女王赐的人鱼手镯，“这手镯是千年前的七彩人鱼用她最后的法力所制成的，世上只有五个。带有这手镯的人是前七彩人鱼御封的护卫。见着五人者如见本宫。”又停顿了一下，把手镯带回凤琪的手上，“今天的宴会本宫要先离去了，大家继续。”说完就率先飞了出去。接着琦琦和凤琪也飞了出去。

    “你们怎么这样呀！也不等我。”语欣叫唤道。但是她的手却被另一只手给抓住了。

    “你还准备要走！？”语欣自嘲的笑了笑。

    “我看你还是流下吧！你这样还能够走吗？”回头看时，却发现一个嘴上咬着一只考鸡腿，一手拿着一串葡萄，一手被上官炎抓着的语欣，“流下来还有那美味的食物和水果呢！”

    “你们……你们怎么可以那么没有义气吗！555”语欣假哭到。

    “啊！语欣，语欣，你不要哭了，我放手，我放手。啊！好好好！宝贝来，这是你最爱的。不哭不哭。”看见语欣哭泣，上官炎马上不分寸。左不是右也不是。

    “白痴呀！这个一看就知道是假的吗？我看就只有你会相信了。”琦琦嘲笑道。

    “你……李琦琦！”顺手就把一只手上的水果就往琦琦仍去。

    “谢了啊！我正想要吃水果。”可惜琦琦没注意到语欣扔的不只有水果还有那只咬了一口的鸡腿，“啊！”从天而降了。顺便在抓一个垫背的，顺手就拉了凤琪一把。然后又是一声“啊！”两个仙女下凡了。然而这个英雄呢！是永远都不会放过就美的一幕的。于是两场英雄就美都上演了。（夏侯笺迂就许凤琪，燕无极就李琦琦）

    “你们都给我漫漫的在这里玩吧，我没那个美国时间和你们玩。”说玩，一转眼不见人影了。

    “这小茗也太不够义气了吧！就这样把我们扔在这了。不过没想到她的功力已经那么强了，简直是……”

    “超人！”

    “你才超人呢！？”狠狠的给了语欣一个栗子，“大家继续。”

    “你生气了吧！对不起，都是我的错。”默默的，在没有注意的情况之下，李翼对着小茗离去的方向说，“再见！”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    好了，着是人鱼章的最后一章了．接下来的是最后一章－－四国大陆，小茗和李翼还会有结果吗？告诉大家七彩人鱼是不可以有爱人的哦！

 第三十章 是谁要结婚

    凤琪和琦琦在被抛弃之后，回到了魔女山庄。语欣也在她不断的恳求之下，得到上官炎的首肯，回到了魔女山庄。而我们可怜的男猪们也在没办法感动女猪们的情况之下搬进了魔女山庄。魔女山庄有恢复了以前的气氛，但是在这之中却惟独少了小茗的气息。

    自从那日之后，赤太后他们都知道了哪个让他们的翼如此牵挂的女子的真正身份。但是他们还是坚持要让李翼与凤凰国公主――娜兰翠的婚事。

    “翼，真的决定了吗？”神剑山庄内，同样的两个身影，却有着与往常不同的神情。

    “皇奶奶说的对，小茗已经不是我可以指望的了。”李翼抚摸着小茗流下的那滴眼泪，举起手边的玛瑙酒杯。

    “你又怎么样。你看看现在语欣她们的身份，比那些个公主什么的都还要高贵吧！可是我还不是一样可以把她流在身边。想信我，去找她，和她在一起。”

    “没用的。语欣她们没有哪个责任，但是小茗有。世代相传，七彩人鱼是不可以有爱情，有婚姻的。我想作为七彩人鱼护法的琦琦和凤琪应该也是知道的。”李翼把原本只属于王室的秘密告诉上官炎。

    “李翼，你真的要和哪个什么公主的结婚吗？那小茗怎么办？”忽然语欣走了出来。

    “她是七彩人鱼，她是我们四国大陆的神。我还能怎样？作为一个人我还能指望什么？”李翼不知怎么的把自己一肚子的委屈和气愤都望语欣身上撒，“你告诉我，我能都怎么样？所有的一起在你们认为都是我的错。”

    “那是我们的错吗？偷走小茗心的人是谁，是我们吗？把小茗伤成这样是谁，是我们吗？让小茗离开的又是谁，还是我们吗？小茗是那么的脆弱，她表面上看上去是那么的坚强。但是你知道她有多脆弱吗？为了不让我们担心，她都是躲着我们在夜里偷偷的哭泣。她在为谁哭，为我们吗？555”语欣边说边流泪。

    “没错呀！小茗变成现在这个样子是因为我们。因为我们当时没有阻拦，因为我们当时的支持，一切都是因为我们，跟你这个懦夫一点关系都没有。”琦琦愤怒的对着李翼说。

    “对！没错，我是懦夫。我连保护小茗的能力都没有，让她一次又一次的受伤，让她一次又一次绝望的离开。我没有用，没有用……”李翼绝望的离开，嘴里还不断的说着自己没有用。

    “琪，没事的。一定会找到你妹妹的。”自从找到了凤琪之后，笺迂就形影不离的陪着凤琪。连自己的国家都不回去，国王好几次飞书，他都视而不见。弄的侍卫干着急。

    “可是已经好几天了。国王（连璃国国王）都已经派出卫队寻找了，可是一点消息都没有。小茗对这里有不熟，她回到那里去呀！”的确，从他们离开还缘山庄一直到摔入山谷到现在也只不过一年的时间。除了魔女山庄之为她们就只有还缘山庄了，“对呀！怎么把师父给忘了。小茗一定去了师父那里。”

    “小茗没有去师父哪儿。”琦琦不客气的打破凤琪的期望，“我已经飞鸽过去了，可是回答是小茗不在那里。”

    “有可能是小茗听到了传言故意躲了起来。有谁愿意看着自己心爱的人娶别人呀！”语欣忽然走了过来，说了自己的见解。但也正好说到了两人的心里，她们都知道小茗有多痛。

    “躲起来？躲什么呀！她可是七彩人鱼，她还怕谁呀！”不明事理的燕无极突然插话道。

    “你说说话没人当你是哑巴！”这次终于轮到语欣发威了。

    “你……”一堡只主竟被一个小女子教训。可是她们的身份都不是他能够动的了的，只能忍下了。

    “555……小茗你到那里去了啊！你就这样仍下姐姐了吗？555……”忽然凤琪悲痛的哭了起来。那哭声让听见的人都揪心，也牵动了琦琦和语欣两个为小茗担心的心。片刻就成了‘孟江女哭长城’。

 第三十二章 人鱼谷

    那日小茗仍下凤琪她们之后,就来到了让她命运从此改变的――人鱼谷

    “果然还是这里的水有效。”出谷后小茗为了修炼，就必须借用水让自己变成人鱼（还不能自由变身）。可是谷外的那些什么溪水呀！湖水呀！就维持她的人鱼之身就已经非常不容易了。所以也就只能学到一点点的招数。

    “‘人鱼的光环是人鱼能源的源泉，如果光环消失也就代表这这条人鱼的死亡。’什么呀！这样这么得了，我身上的这个光不知道是不是就是书上说的人鱼光环。但是我总是可以感觉到它的虚弱，就好象……好象……要消失了一样。如果这个就是光环的话，那不就是说我快要死了吗？不行！不行。看看有什么解救的方法。”小茗自言自语道，然后有翻起了那本人鱼秘籍，“‘光环分为月亮光环、地狱光环和自然光环。月亮光环是借助月光的柔和之力修炼的，是希望光环。地狱光环有称黑暗光环，此光环一般只用与战斗。就如同名字一样，这个光环只能运用黑暗来增加力量。而自然光环，维持自身力量的光环，是生命的光环。借助大自然的绿色修炼。’啊！原来是这样呀！那我这个光圈应该就是自然光环了咯！呵呵！有救了。明天就去哪个树林补充能量。”问题解决，小茗就扑通一声转进了温泉里，自由自在的做起了人鱼。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    “怎么样，有小茗的消息吗？”连璃王宫里传出了一个女子焦急的声音。

    “没有啊！国王的禁卫军们都出动了，但是还是没有小茗的消息。”另一个女子无精打采的说。

    “这李翼的婚礼迫在眉睫了，连我们也都被哪个赤太后给请了来。可是小茗还是不愿意出现，她是准备放弃还是根本就不知道。”凤琪叹息的说道。

    “小琪，你也不要那么着急，可能过一会儿小茗就回来了呢！”有出现一个女子安慰的声音。

    “对了小琪，我们好象还有一个地方没有找过哦！”突然琦琦好象发现新大陆似的喊到。

    “人鱼谷！”两个人同时叫到。

    “什么人鱼谷呀？”语欣满脸的问号，但是对面的两人明显没有要跟她说的打算，就夺门而去，“有是这招，你们也太过分了吧！每次都仍下人家。”语欣对着早就没有人的空气说道。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    “小茗，你在这里吗？”两人来到她们曾经住过的小木屋，但是那里已经布满灰尘了。

    “看来小茗是没有来过了。”琦琦说。（废话，长眼睛的人都知道。）

    “那她会去那里了呀！她还有那里可以去。５５５……”凤琪失望的又哭了起来。（紫晶：有什么好哭的呀！人不在那里么当然是在其他地方呀！有可能是去旅游了呢？哭哭啼啼的像什么吗？凤琪：你这冷血的女人，你是不会懂的。紫晶：冷血！？琦琦：没错！就是你！紫晶：你……你们……）

    “小琪，你看那里！”琦琦指着前面的树林。

    “怎么了，不就是会发光的树林吗？”风琪看了眼顺口的说。忽然自己也好象发现了什么，“发光！？”

    “没错。大白天的发出那么强的光，会是什么？”琦琦问道。

    “什么？”凤琪反问道。

    “你还记得小茗变成七彩人鱼的时候吗？”琦琦暗示道。

    “就……就是那个光。”

    “没错。”于是两人朝哪个光走去。

    “嗖！嗖！……”

    “什么人？”‘咻’的一道光往发出声音的地方而去。

    “躲开！”‘啪’琦琦她们身后的一棵高大的树，闻声而倒。

    “你们是谁，来人鱼谷有何事。”在树林里几天的修炼，不只是小茗的体力恢复，而且还可以运用这七中光束。同时也了解了几千年来在人鱼谷发生的事。（人鱼会消失，是因为人们的破坏，残害。）

    “小茗，是我们呀！”

    听到熟系的声音，小茗缓慢的睁开眼睛：“你们！？”

    “小茗，原谅姐姐，我早就应该想到的。”凤琪痛哭流涕的抱着小茗，“对了小茗，你刚刚的是什么招数呀！太危险了哦！以后不可以在用了。”马上有恢复姐姐的样子教训起小茗来了。

    “你说的是这光吗？”小茗的手心燃起一团红色光体，“这是自然光环中的红色光线，它们一般不会伤人的。刚刚是我太激动了。”小茗解释道。

    “那它会不会伤到你，看起来好可怕的。”琦琦担心的说。

    “不会，她们都是保护我的，不回伤到我的。你们还是快回去吧！语欣那丫头现在怎么样了，上官炎对她好吗？”小茗问到。

    “李翼要结婚了。”突如其来的回答，却把小茗给牢牢的固定住了。

    “不是的小茗，李翼是爱你的。”凤琪连忙解释道，同时还用眼神责怪琦琦。

    “我没事。他结婚了也好，我和他是不可能的。我是七彩人鱼，一个不能有婚姻和爱情的人。他给我的那些已经足够了。”小茗默默的说。

    “小茗……？”两人担心的看着小茗。

    “你们回去吧！等我修炼的差不多之后，我会去找你们的。你们可以放心，我很好。”小茗安慰两人道。

    “小茗……”

    “放心吧！回去吧！”

 第三十三章 我爱她

    “琦琦、小琪。你们回来了呀！小名呢，小茗回来了吗？”看着两人面露桃红，语欣以为她们找到小茗了，一起回来了。可是……“小茗人呢？”

    “没回来。”琦琦平淡无奇的回答。

    “什么？你们到底找到了没有呀！李翼明天就要和哪个什么翠的结婚了，你们还这么悠闲。”语欣郁闷的说。

    “小茗都放弃了，我们还坚持个啥呀！”凤琪无力的说。

    “可是不努力一下怎么会有结果。不努力永远都只是No！”语欣坚持道

    “诶！”两人被语欣不寻常的气势给怔住了，“语欣！你是哪根精不对了呀！”琦琦说

    语欣给了琦琦一个卫生眼，“小茗现在一定很伤心，如果可以的话我相信小茗还是希望可以和李翼在一起的。所以不管怎么样，我们作为她的好姐妹，我们一定要帮她。”

    “没错，我们一定要帮小茗，不管她有没有放弃。语欣你好棒哦！我好爱你哦！来亲一个，恩么！”琦琦和凤琪高兴的分别给了语欣一个美女的香吻。（笺迂和燕无极：我们也要！宝贝来一个。琦琦和凤琪：你们呀！就免了。呵呵……）

    “唉！你们去哪里呀！”语欣一头雾水的问道。

    “去努力呀！mybaby！”两人分别‘走’了出去。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    “二哥，你真的决定了吗？哪个许凤茗可真的是超赞的。”李帆油腔滑调的说

    “帆，你太失礼了，小茗是七彩人鱼，你不可以直呼她的名讳。”李翼严肃的说。

    “又没有人，说说有什么关系。而且她还有可能会成为我二嫂呢？”李帆说

    “帆！”

    “帆，翼说的很对，你不能直呼女王的名讳。她更不可能会成为你二嫂。还有翼，你以后也不要在叫她小茗了，应该称呼她为女王陛下。”好好先生二号形的李宏说到（一号吗就是我们四号男猪――上官炎是也。）

    “哈哈！二哥，知道了吗？不能叫小茗哦！”李帆像个小孩子一样闹着。（看不出来是一个要结婚的人了吧！在这里只说了李翼快要结婚了，其实李帆也快了，他们兄弟两人可是同时的哦！）

    “李翼，你给我滚出来！”忽然琦琦像强盗一样闯进李翼的王府内。

    “哈哈！二哥，你好受欢迎啊！”一有好玩的李帆都不会让自己错过，当然也要他知道呀！

    “两位护法有什么事吗？”太子李宏恭恭敬敬的对琦琦她们说。

    “太子殿下，不用这么客气。”虽然知道太子这样对自己很正常，但是面对储君的尊敬还是让凤琪不舒服。

    “不，这是必要的。两位请上坐。”还是哪个态度。

    “不，不，不，太子请。”琦琦已经一身鸡皮疙瘩了，但实在扭不过这个太子，两人还是坐了上去。

    “李翼，你真的决定就这样放弃小茗了吗？”琦琦直截了当的说

    “护法大人，虽然您们是女王的好友，但您们还是应该尊称她为女王陛下。”那罗嗦的太子又进入了他的礼貌课题。

    “我们怎么叫是我们的事。”琦琦对那个太子越来越没什么好感，‘还是凤琪的太子好，至少不会那么拘泥与礼仪。烦。’

    “不放弃还能怎么样，她已经是七彩人鱼了。”李翼自嘲的说。

    “那如果小茗不在是什么七彩人鱼了呢！”凤琪说。

    “那不可能。她已经是了。”

    “我是说如果，如果。”凤琪重复道。

    “没有如果，也不可能有。”李翼激动的说着。

    “不可能？为什么？难道你不爱小茗了吗？”凤琪不服气的说。

    “不！我爱她！非常非常的爱她。”李翼坚定的说着自己对小茗的感情。

    “爱的话就用行动证明，嘴巴谁都会说。你就用你的行动来证明你对小茗的爱吧，否则我们决不会承认的。”琦琦也加入了话题。

    “翼，不可以的，她是女王呀！”太子又重新插话道。

    “你滚开，这里没有你说话的余地。”琦琦气愤道。太子就像小狗一样躲到了一边。（是个没用的太子吧！）

    “如果你爱她的话，就取消和哪个娜什么的成亲。那只会伤害小茗。”凤琪权道。

    “二哥，不可以，那是皇奶奶的意思。”李帆提醒道。

    “你要结就去结，不要拖人下水。在说要你哥放弃是我们――七彩人鱼的护法的意思。”琦琦有一次把一个王室的人给说教了。

    “这个……这个……”

    “去，去，去，一边去这个哪个。”有一只“小狗”躲了起来。

    “只要你说不，婚礼就不会存在。否则你就会看到变成冰山的小茗。到时候你后悔都来不及了。”小茗有的时候其实就已经很冰了。

    “那你自己好好想想吧！”说完，琦琦拉着凤琪离开了。两只“小狗”也终于自由了

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    接下来的可能又要慢了.我刚刚才换工作,有些忙,有的时候没时间上的.不过可以保证的是这是最后一大章节了,在长也快了.

 第三十四章 不会有婚礼

    经过琦琦她们的劝导，李翼想了一夜，终于决定“放弃”。

    “告诉我，小茗在那里。你们一定知道的，快告诉我。”李翼闯进琦琦的房间后，直截了当的进入正题。

    “帅哥，那么急干吗？你的新娘又不是我们家小茗。”琦琦故意说道。

    “我的新娘只会是小茗，告诉我她在那里？”李翼宣布了自己的决心。

    “既然是小茗，那么就先取消了那荒唐的婚礼在说。”凤琪忽然走了进来。

    “没错，先搞定你的事。事情搞定之后我们自会带你去见小茗的。”小茗都放弃了，你自己去她会见你才怪。我们都不一定行呢？好得从长计议。

    “好，没问题。”得到答案，李翼爽快的答应了。

    ～～～～～～～～～～～～～～

    而另一边。

    “王兄，你看二王兄会怎么样？”

    “他……谁会知道他的想法呀！不过为了以防万一，我们要去告诉皇奶奶。”于是两人匆匆来到了老太后的寝宫。

    “皇奶奶，儿孙认为二弟会逃婚。”太子说道

    “是呀！皇奶奶，二哥太爱七彩人鱼女皇了。不德不防呀！”

    “你们不要瞎说，翼和女皇是不可能的，翼他自己明白。”老太后有些生气。

    “可是昨天两位魔女大人来找过二弟，要二弟考虑考虑，是要女皇陛下还是娜兰翠公主。”太子说。

    “荒唐！荒唐！两位大人则么可以这么说呢。走摆架魔女阁（琦琦她们在皇宫中的寝宫）”在两位王子和一些女官的陪同下，老太后来到了魔女阁。

    “太后驾到！”一个男官喊到。（在四国大陆没有太监和宫女这种生物，只有男官和女官。）

    “闭嘴，喊什么！”老太后呵斥道。

    “是。”

    “诶呀！我还以为是谁呢？原来是赤太后呀！”到我们这里来还摆着太后的架子。

    “下官赤红炎见过大人。”老太后恭恭敬敬的给琦琦她们行礼。所有陪同的男官女官都瞪大了眼睛看这幕难得一见的新鲜事。

    “行了赤太后，在这里我们只是客人，您不用这么客气的。”凤琪和气的说。

    “这那里行呀！您们是魔女大人，是七彩女皇的姐妹。特别是您，您可是女皇陛下的亲姐姐呀！”老太后说。

    “那里，那里。赤太后里边请。”因为这个魔女阁是三魔女的寝宫，所以特别大，比太后的还大，当然是不会有小茗的大的。在每个国家的王宫里都有魔女阁和人鱼宫（人鱼宫创建的时候就有，而魔女阁则是后来建的。）

    “赤太后，您有什么事吗？”琦琦早就知道这个太后的来意了，故意说到。

    “也没什么，只是想请三位大人参加孙儿们的婚礼。”老太后暗示琦琦她们道：不会如她们愿，取消婚礼的。

    “我们也可以参加呀！”对于这种王室的婚礼，语欣想都没想过。

    “那当然，怎么能少了您们呢？如果女皇陛下没有离开的话，哀家还想请她老人家主婚呢？”

    ‘这个老狐狸，这不是让小茗伤心吗？’琦琦想到。

    “我们是一定会去的，至于小茗……我们也不知道她在那里。”凤琪担心让她们知道了小名的下落，她们会去把小茗请回来的。那样只会让小茗伤心，她不愿意看到小茗的眼泪。

    “哦！是吗？”既然不知道下落，那么女皇就不会知道翼大婚的事。原来只是这几个小丫头在搞鬼呀！“既然这样，那哀家就只能期盼几位的到来了。”

    “没问题。”

    ～～～～～～～～～～

    “礼花好了没有，快呀！”

    “红毯，鞭炮……”

    婚礼当天，王宫里到女官们都忙的团团转。

    “花轿到了，快去请王爷们。”

    “恭喜了！连璃王后。”凤凰国女王向王后恭喜道。

    “同喜同喜。”

    “王后，请上座，王爷们快要到了。”

    ～～～～～～～～～～～～～～

    “炎，花轿到了吗？”语欣问到。

    “好象还没有。”

    “那就好，你们到底好了没有呀！”语欣对屋内的几人说到

    “主子，外面都是太子的人。”炎的一个护卫说道。

    “TMD，那就都把他们给收拾了，你们是傻了还是白痴呀！”语欣有些气急败坏。

    “……”

    “语欣，外面怎么样了。”凤琪问道。

    “没问题。”

    “你出去后到魔女山庄。我已经吩咐美娟准备了。”凤琪说

    “等我们这边都处理好了之后，我们也会回魔女山庄与你会合的。”为了小茗，我们什么都干。

    “好！快走吧！涵碧、梦夕、涵玉，叫给你们了。我们过去后你们就离开。外面的眼线已经处理光了，但是你们还是要小心。李翼，你就扮成美娟的样子，混在她们中出去。”交代好事情后，三个人连同上官炎一同去了婚礼现常。

    ～～～～～～～～～～～～

    “三魔女到！”

    “臣等参加三魔女！”

    “都起来吧！”三个人就做后，“怎么花轿还没来吗？”

    “回魔女大人，按我们四国大陆的规矩，花轿要停在宫门口，然后在由王爷带着宫中的花轿去接新娘。”一位主事女官说。

    “那还不请王爷！？”

    “报！”一个男官跑了近来，“翼王爷不见了。”

    “来人哪！”太子既即刻唤人道，“发生了什么事情？”

    “回爷！翼王爷扮成女人进入了魔女阁，随后又随另外三个女子离宫。”哪个侍卫回答道。

    “那你怎么不拦下她们。”

    “属下们拦了，但是因为她们是三魔女的人，我们最后还是没拦下。”

    “你们说是涵碧她们四个呀！是我让她们回魔女山庄做准备去了，我们决定婚礼结束后，就回庄。这里又没有小茗在，对这里已经没什么兴趣了。”凤琪说道。

    “你要回去？我陪你。”夏侯笺迂说到。

    “王二（好呀）！”凤琪和琉璃王后同时说到。

    “她们不是只有三个人的吗？什么时候多了一个。”太子不死心的继续问到。

    “她们一直都是四个人，刚刚那位侍卫说的女子应该是小茗的贴身护卫美娟。”语欣代凤琪回答了哪个太子的问题。

    “太后，那现在婚礼怎么办。”哪个主事女官说。

    “还能怎么办，当然是去找人呀？找不到的话就全国发通缉令咯！”琦琦玩着自己的手道。

    老太后看了看琦琦说：“魔女大人不是已经说了吗？还不快去办。回宫！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这段时间实在是太忙了,我是设计师,到了这种放长假的日子事情就多,我整整花了两个过礼拜的时间才把手上的东西全部弄完.苦呀!

    而且这个厂有是我新换的,和以前的设计有些不同,还要花时间去熟悉.我好想上网呀!今天才有空.5555……不过我现在没事情了。有时间了哦！

    后面的故事概况我大概都已经编好了，算算还有５章左右，我会在这十一三天的假期中全部传上的。

 第三十四章 她们哭了

    自婚礼当天逃出后，李翼快马加鞭的往他的避难所――魔女山庄而去。

    踏进山庄，李翼正准备喘口气休息一下，抬头时却发现凉亭中有人：“你们……你们……”李翼结结巴巴的不知道要说什么。她们现在不是应该在王宫的吗？他日夜兼程也话了4天的时间，可是她们却悠闲的在这里赏花喝茶。

    “我们什么呀！你用得着这种表情吗？好象见鬼了似的。”琦琦幽雅的吃着橘子，“看你可怜，给你一个橘子吃，着可是新鲜的，我们庄中的果园水果不要太甜。”于是把一个剥去皮的橘子整个的塞进李翼最里。

    “唔唔……”李翼勉强的嚼了两下，“呜唔唔呜唔唔呜唔？（你们怎么会在这里？）”

    “诶？你说什么呀！”李翼呜唔的，琦琦她们根本不知道他说的是什么鸟话，

    “呜唔唔呜唔唔呜唔？（你们怎么会在这里？）”李翼有重复了一边。

    “摆脱你不要说鸟话好不好，我不是鸟听不懂你的鸟话。”琦琦可不愿意听他什么呜唔唔的。

    “哈哈……哈哈……他的表情好有趣，我受不了了。哈哈哈哈”语欣则在瘪了好久之后在也无法忍受了。

    “恩！”咽下嘴里的东西，“我是说‘你们怎么会在这里？’。”这些女人……

    “哦！原来是这个呀！你怎么不早说呀！害我还以为是什么鸟话。哈哈哈”琦琦也终于破了最后防线，不淑女的笑了出来。

    “你们……”对着几个女人，李翼是没有办法了，“你们要笑就笑吧，但是先回答我的问题。”

    “这里是我们家，我门不在这里在那里呀！”凤琪是唯一一个没有笑的人，而其他的已经笑的不能说话了。

    “王宫呀！”李翼理所当然的说。

    “那里不好完了，所以我们回来。”凤琪平静的说。

    “可是你们怎么会这么快。”李翼不敢相信。

    “不是我们快，我们已经很慢了。是你自己太慢了。”没有任何的表情，平淡的诉说着事实。

    “我已经连夜了，还慢？”李翼还以为是自己耳朵听错了。

    “你不是会轻功吗？以你轻功的速度，你是慢的。”

    “啊！……”对哦！如果是轻功的话，我应该早就到了，“那我已经逃出来，我想和小茗在一起，你们告诉我，我要去找小茗。”

    “你不能出去，除非你想被抓回去。”琦琦终于笑完了，严肃的说。

    “什么？”李翼不懂。

    “他们其实一直都跟着你，只是涵碧她们在你身边，那些人不敢和我们的人交手。再说交手了也没用，他们根本就不是涵碧她们三人的对手。但是如果你一定要出去的话，我们不会拦你，但也不会帮你逃过他们的追捕。”她们虽然有能力和他们玩个两圈，但是他们都是赤太后派来的，我们还不想和七彩家族的人争斗。虽然我们现在的地位、身份在她们之上，但这只是因为小茗是我们的好姐妹。如果七彩人鱼不是小茗的话，我们什么都不是只是师父紫浓赏的徒弟。

    “那我什么时候才能在见到小茗。“出去有不能出去，这和被关在宫中有什么不同呀！但如果能够在见到小茗我就足够了。

    “三个月后吧！”凤琪平静的说。

    “三个月！？”

    “没错，三个月后小茗生日的哪天。”

    “她一定回来的？”

    “没错！”

    “好！”说完，李翼转身离开了凉亭。

    “小琪，你正能够确定小茗会回来？”语欣不确认的回答。

    “我有也不能确定。但是你们不要忘了我和小茗是双胞胎，我想我说希望生日的那天她可以和我一起过的话，我想她还是会来的。而且我们现在的问题不是这个。小茗一定认为李翼已经和哪个公主结婚了，她自己也已经放弃的。我认为她不会愿意在见到李翼的，我怕她知道李翼在就不回来。”

    “那就不要告诉她呀！”语欣说。

    “不告诉她，但是你认为小茗看到李翼后会怎么样。”琦琦说道，她们都了解小茗的脾气。

    “转身就走。”

    “没错。在说李翼一定会把他逃婚的事告诉小茗的。到时候如果小茗还是离开呢？他们的身份已经告诉小茗她不可以和李翼在一起。”凤琪非常了解小茗有多倔，她决定的很少会改变。

    “李翼好可怜呀！他受的伤还少吗？为了小茗他抛弃了一切，最后的结局还是一样。”语欣感叹道。

    “语欣，你变了。你和小茗最好了，不允许小茗受伤，所有的是也都是小茗最可怜。可是你现在竟然不人为小茗可怜了。”琦琦说。

    “我……李翼本来就很可怜呀！”

    “那小茗就不可怜了吗？她受的伤你们谁看到了。555……”凤琪想到小茗就想要哭。

    “没错，你现在不在为小茗考虑了。”琦琦说。

    “小茗是可怜，那我有怎么样。555……当初你们一个个都随着小茗跳下去的时候想过我吗？555，你们知道我流了多少眼泪吗？555，如果你们要我选择，我情愿和你们一起跳下去。555，我们约定好的，我们四个都要在一起的。我不要有任何一个受伤，我不要看到你们任何一个流累。555，如果可以我情愿是个普通人，什么王室，什么七彩人鱼，我什么都不要管。555，我也希望小茗是幸福的。我不要这样子，我只要我们四人都平平安安的。555……”语欣一口气抒发了自己所有的心事。

    “语欣……555……”三人包在一起爽快的哭了起来。

 第三十六章 谁的婚礼

    在人鱼谷半年多来的时间，小茗体内人鱼的力量已经恢复的差不多了，她已经可以自由运用人鱼的力量。而此时凤琪她们也正在为她们的计划做最后的计划。

    “凤琪，一切都已经就绪了，接下来的就全靠你了。”在人鱼谷外，琦琦和语欣目送着凤琪进入人鱼谷。

    “没问题！交给我好了。”凤琪爽快的说。

    ~~~~~~~~

    小茗如同往常一样，盘坐在地，只是不同的是她所在的地方是那最深的山洞的最深处。而此时的山洞却没有应有的死一样的黑暗，从小茗身上发出的光忙就这样如同白天一样照亮了这原本应该是最暗的地方。

    “小茗！小茗！”凤琪不断的喊着，“你在那里呀！”她已经把小茗可能去的小木屋、药湖、森林都找过了，可是就是没看到小茗的人影，“小茗！小茗！你快出来呀！”凤琪继续叫着，她没有想到找到小茗才是她们最大的问题，“早知道我就应该经常来，才不关小茗会不会就这样把我赶回‘老家’呢！”凤琪后悔的自言自语道。

    凤琪突然想到，在这人鱼谷中有很多大大小小的山洞。报着最后的希望，凤琪向第一个山洞走去。

    连续找了几个山洞之后：“TMD，小茗到底跑到那里去了吗？”凤琪这个时候已经没有什么耐性了，“这是最后一个，如果还是找不到你的话，我关你是死是活，我走了。”凤琪下了最后的决定。但是她真的会不管亲妹妹的死活吗？

    “你在那里？TMD，你给我滚出来。”这次也不知道是她的幸运还是小茗听到了她的咒骂，让她往她在的山洞走去。在走到分叉口时，“诶！怎么会有光！”凤琪朝着有光的一边走去。就在她才走了几步经过一个拐弯口时，凤琪看见盘座在空中的小茗。她高兴的叫了起来“小茗！”

    小茗缓缓的睁开了眼睛，不可思议的看着站在她面前的女子。好久才开口说话：“姐！？”

    “小茗啊！你怎么躲到这里来了呀！你知道我找了多久才找到的吗？”凤琪诉苦道。

    “对不起，姐！”其实小茗也不知道为什么要说‘对不起’，只知道现在姐姐好象不高兴。

    “小茗！你是怎么了，你以前从来都不回叫我姐姐的，你今天是怎么了。”以前小茗总是不肯叫凤琪姐姐，总认为自己才是姐姐。

    “诶！？我！？”小茗也莫名其妙的不知道要说什么。但只过了一会儿，“小琪，你在这里干吗啊！你不是应该在山庄的吗？”

    “诶！？”忽然反被小茗问，凤琪一下子还不能适应，“我是来看你的呀！”

    “我不是说过吗！要你们不要来看我了，等我练成之后，我自会去找你的。”小茗无奈的说。

    “可是我怕你忘了呀！”这是的凤琪反而有些像做错了事的孩子，小声的说。

    “我忘了！？我忘了什么？”小茗更是无奈，有什么那么大的事情要她特意来提醒我吗？‘不会是哪个赤云裳要我去主办的翼的大婚之事？’

    “我不会去的，那种事情没什么大不了的。”小茗自顾自的回答。

    “诶！没什么大不了的！？”小茗知道她自己在说什么吗？

    “李翼的婚事对我来说已经没什么重要了，我不会去的。”现在的小茗已经不想在理会所有关于李翼的事了，“以后李翼他们的这种婚事啊！喜事啊！什么的都不要来打捞我。”

    “李翼？婚事？”这个什么和什么呀！“小茗李翼婚事这件事早就已经过去了。”

    “那是为了什么？难不成是要我去给他们的孩子娶名？”小茗设想着。

    “……”这个什么和什么呀！“小茗我今天来不为了其他事，我只我我们自己的事而来。”凤琪正经八百的说。

    “我们自己的事？”什么事呀？

    “你怎么能够把我们这么重要的日子，妈妈受苦的日子给忘了呢！”凤琪严肃的说。

    “我们重要的日子？妈妈受苦的日子？”小茗思考着，“啊对了，我们的生日。不过……不是还有一个月吗？我还想等我练成出谷时就去为你准备礼物呢！”小茗笑西西的说。

    “还有一个月！？你认为今天是几号呀！”凤琪没来由的有些生气。

    “今天是10号也！3月10好。”其实那天是她进入这个山洞的日子，小茗进入这个山洞之后就一直都这么坐着，闭目进行修炼。到现在为止她还以为只过了一天。

    “3月10号！？”凤琪完全无力。今天明明已经4月5日了，可她的妹妹竟说是……“好了，我告诉你。今天是4月5日，在过5天就是我们的生日。还有到了那天你给我穿上这个回家来。”凤琪真的给这个妹妹给打败了。

    “嫁衣！？”小茗拆开之后发现里面竟是一见嫁衣，“凤琪，你这是……”

    “就是这个呀！我们知道你永远都不可能会穿上这件衣服，所以我们想让你在你生日的时候穿上。那样也就不会有遗憾了。”说着说着凤琪的眼睛红了。

    “小琪……”小茗也流下了泪水。她以为自己永远的与这嫁衣无缘了。没想到姐妹们为了她……“小琪，我一定会的。谢谢你的礼物。”

    “没什么。”凤琪帮小茗擦去了脸上的泪水。同是小茗也帮凤琪把快从眼眶里流出的泪给擦去。

    ~~~~~~~~~~

    凤琪她们没有想到小茗会对她们送去的嫁衣没有一点的怀疑，竟然还流下了激动的眼泪。她们几人在回去的路上都默默的在心里祈祷着小茗不要生气，默默的想小茗道歉。

    “现在一切都安我们的计划进行着。就希望李翼不要在这个时候被赤太后的人给抓回去了。”琦琦说。

    “那些人要到庄里抓人没那么容易。只要四大护法和七大护卫都在庄里，在以李翼、上官掩、笺迂和燕无及他们几人的功夫，没有3、5、10天的还抓不到李翼呢。”凤琪说。

    “说是没错，但如果哪个什么太后的亲自来了，涵玉她们也没办法呀！”语欣说出了自己的担忧。

    “应该没事吧！不是还有那三个水丫头吗？”只不过他们都只是小孩子，而且以他们的护卫的身份，根本就不可能与七彩家族相比吗？

    “是呀！希望这个东西还有些作用。”琦琦摸着哪个带上后就不曾在摘下过的手镯。

    “诶，你们不要那么悲观吗！我只是说说而已呀！不一定发生的。”语欣看见两人愁眉苦脸的样子。“我们就等着参加他们的婚礼就是了。”

    然而就在她们回到沅茗湖时，看到的却是一长条穿着战甲的士兵正在攻打魔女山庄。

    “大胆，是谁给你们的胆子来攻打我庄的。”首当其冲的是当大庄主的李琦琦。她从岸边直接飞到岛上。一边大退前面的士兵一边大喊着。

    “是太子殿下要我们无论如何都要把二王子殿下给带回去。”一个带头的士兵说。

    “太子！太子算什么。你们知道我们是谁吗？”凤琪和语欣也飞了过去。

    “你们不就是一群叼民吗？还的不快把二王子交出来。”哪个带头说。

    “混蛋，简直就不应该活在这个世上。涵玉，你们不用流情，但不准伤他们性命。”伤了性命那可不太好。

    “是！”于是三个魔女就离开了这片混乱的地方，流下了最后一句话，“但可以用小茗的那些要。”但那会是什么结果她们就不知道了。

    于是就传来了士兵们的鬼哭嚎叫。

 第三十七章  你属于我

    经过那一战，太子被赤太后狠狠的教训了一顿后，流在宫中反醒。而自己则来到了沅茗城，暗中监视魔女山庄。

    “一切都准备的怎么样了。”凤琪问了管事的红鸣。

    “回二小姐，一切都已准备妥当。”自魔女山庄建成以来，四魔女也不顾着管理山庄。就把庄内所有的事交给可最会管事的“管家”――红鸣。红鸣也管的乐此不啤。

    “好！那你去瞧瞧三庄主来了没有。”呵呵！现在已是万事OK，只欠小茗哪个东风了。

    “二小姐，不好了！不好了！”紫莲匆匆茫茫的跑了过来。

    “紫莲，什么是不好了。”凤琪有些不是很高兴。今天可是要办喜事的，怎么弄出个坏事的，“如果不是什么大事的话，看我怎么教训你。”

    “小姐，那个……那个……”紫莲气喘的根本说不完整一句话。

    “那个那个的，到底那个什么啊！”这下凤琪更不不怎么高兴的，本来已经好心情被破坏了，还有听你支支唔唔的。

    “是那个赤太后。”喘了几口气，紫莲继续说，“我看到赤太后在岸边对着我们山庄这边看着。”

    “什么？”这可不是凤琪的声音，“你说谁在岸边。”

    “大小姐。”

    “琦琦！？”凤琪惊讶的看着来人。

    “快说！是谁？”琦琦有重复了自己的疑问。

    “是……是赤太后。”这样的小姐还真有些害怕。

    “她来干什么。”会不会识破了我们的计划。凤琪用担忧的眼神看着琦琦。

    “召集七大护卫到议事厅来。还有把四庄主也叫来。”说完就率先往议事厅去了。凤琪也尾随其后。

    ~~~~~~~~~~~~~~

    议事厅内，原本应该只有10人的大厅，现在去来了将近20人。

    “发生了什么事。”燕无及率先开口问做在首位上的琦琦。

    “也没什么，只是赤云裳来了。”有可能会破坏我们的计划而已。凤琪说。

    “什么？皇奶奶来了。”这个问题可不小，你看我们堂堂的王爷吓的脸色发白。

    “李翼，你也不用这么担心。只要你不擅自离开本庄的话，赤云裳也拿你没办法。”她还没有那个胆子来闯小茗的家。在说我们几个魔女现在可都在庄里。又不是在外面玩。

    “李翼，琦琦说的对。只要我们几个魔女在，那个赤云裳也拿你没办法。你就安心的在庄里等小茗回来。”语欣也安慰道。

    “绿云，你和紫莲注意这赤云裳的动静，及时向我们汇报。”也等李翼平静下来，琦琦就开始吩咐起手下来了。

    “是！”于是两人就离开了议事厅。

    “红鸣，你带其他的护卫把守着庄内所有的路口。”琦琦继续安排着。

    “是！”

    “涵碧，庄内的安全就交给你们四个了。”交代了最后的事情，会议就散了。

    “是！”

    所有都如同来是一样陆陆续续的离开了，却有5个人留了下来。

    “李翼，你还是留在这里，不要在庄内乱走。我担心赤红裳可能会派人浅入庄内。”凤琪对李翼做了最后的交代，又向另外的三位man投出了求助的眼神。“你们几个就帮我们保护一下他了。”

    “没问题。包在我们身上。”三个男人爽快的答应了。

    得到了几位man的首肯，凤琪也离开了这个议事厅。可是她才走一步，就被眼前熟悉的“景物”给定在原地。

    “为什么不告诉我他也在这里。”小茗不带任何感情的说，“你难道不知道我不想看到这个男人吗？”小茗的语气中渐渐的带了些责备。

    “小茗……我……”凤琪想要说什么，可是却什么也说不出。她知道在这种情况之下，小茗是不会领她们的情的。

    “什么都不要说，我什么都不要听。”然而小茗以为凤琪是因为内疚才说话结结巴巴的。

    “小茗！”屋内的李翼听到小茗的声音就赶了出来。他是那么的兴奋。然而在小茗看到他的那一刻，不知道是应该要生气呢？还是高兴。

    “小琪，你能够告诉我，他身上的那件是什么回是吗？”小茗只注意到了李翼身上那件和自己配套的结婚礼服。

    “小茗，我们本来是想让你和李翼成亲的。我们都知道你们还是很相爱。”凤琪像个做错事的小孩一样，头低的底底的，声音也越来越轻。

    “难道你不知道吗？七彩人鱼是不可以成亲的。”小茗无奈的说，“在说，我也不会嫁给一个有妇之夫，当个小妾的。”

    “有妇之夫？小妾？”李翼全部都被弄糊涂了，“这是怎么一回是也。”他什么时候成了有妇之夫了，他有怎么可能会同意小茗做小？

    “不是吗？你不是已经和那个娜兰翠的拜堂成亲了吗！”不是在问，完全是肯定的语气。

    “我……本王什么时候和她成亲了。”李翼气愤的说，顺便还望凤琪看去。好象在问，你到底有没有把婚礼取消的事跟小茗说。

    “呵呵！小茗，李翼其实没有和那个什么公主的结婚。他逃了出来。”凤琪笑嘻嘻的说。

    “没有结婚也和我没有关系。”小茗冷漠的回答。

    “这个……小茗，李翼逃婚完全是为了你啊！”凤琪不同意的说。

    “为了我？有不是我要他逃的。”还是一样的冷漠，“好了，我要回去了。”走了几步，“这件衣服我已经穿过了，以后再也用不着了。”‘哗’的。一件完美的新娘嫁衣，成了红雨，洒在几个人的身上。

    “站住！”李翼在最后的时刻，喊住了小茗，“我不管这半年来发生了什么事。也不知道你为什么会变成这样。我只知道，不管你是谁。我李翼的妻子就只有一个人，那个人就是你――许凤茗。我今生就只会有你一个妻子。你也一样只属于我。”

    小茗的眼泪流了下来。虽然在这半年里她也经常会流泪，但只有这次是高兴的。“你这是何苦你，我们是不可能的。”

    “我不管老天会怎么样对我，我也不管以后会怎么样。我只知道我爱你。我只要你。”李翼深情的说着。这时他的眼里已经只有小茗一个人了。周围的人对他来说都已经是空气了。

    “不可以，不可以！”小茗拼命的摇头。

    “为什么，就不可以再给我们一次机会吗？我们彼此是那么的相爱。”李翼不气馁的试着说服小茗。

    “不可以，不可以的。”小茗的眼泪，不应该是水晶，已经洒满了一地。

    “为什么？为什么？”李翼一把紧紧的抱住小茗，“为什么我们不可以，我是那么的爱你。除非你不在爱我了。”李翼柔柔的说。

    “不，我爱你，我爱你。我一直都爱你。”小茗已经完全瓦解了，“我不要离开你。你知道那有多通苦吗？”

    “那我们成亲。”李翼就好象是那只大灰狼，一点点的把小茗往陷阱里引。可是，还好小茗的理智还是清醒的。

    “不，我们是不可以成亲的。我是七彩人鱼，我不可以有丈夫。”小茗说，“但是，我决定了。”小茗悄悄的垫起角肩，给了李翼蜻蜓点水的一吻，“现在你是我的了。我已经做上记号了。”小茗调皮的点了点李翼的嘴唇了。

    “你这个小妖精，既然你已经做上记号了。那我也不可以漏了。”于是一个结结实实的吻，封住了小茗樱桃般的小嘴。

    可是两人好象太投入了，完全没有发现在他们打情骂俏时，那些早该离开的人，却一个都没有离开。着实的看了回真人秀。

    凤琪给旁边的三个男士使了个眼色，示意他们‘我们该走了。’

    人都走光了，可两人还陷在爱情的沼泽中，甜蜜的拥吻着。

 第三十八章　　云宫离别（完结）

    “赤太后，用不着做客带一个军队吧！你看看我们一群弱女子能够对我们伟大的赤太后怎么样呢？太后这样也太看得起我们姐妹了。”凤琪满脸微笑的对赤云裳冷嘲热讽。

    “许凤琪，不要以为你是女王的胞姐本宫就不能拿你怎样。”赤太后气愤地说，‘要不是她是七彩女王的姐姐，我现在就……’

    “你是太后呀，我怎么敢有那个意思呢！”凤琪假装讨好的说。

    “不会就好。那么还不快放了翼王爷。”赤太后也不客气，“还有请女王陛下随属下回宫。”

    “啊呀！我有没有听错呀！这个翼王爷我们有抓他吗？怎么要我们放起人来啦！”凤琪嬉笑的对身后的众姐妹说，“还有，这小茗回来了吗？我怎么没看到。你们看到了吗？”只见所有的人的一个尽的摇头，这帮人的装蒜本事可不是一般的，都被那四个魔女训练成“精”了。

    “你们……”赤太后被气得牙痒痒，“来人哪，给我搜，一个地方都不能放过。”她也不管三七二十一了，说干就干，自己也行动了。

    看着这种形式，凤琪她们也不是吃素的。“说搜就搜，也不看看是什么地方。”琦琦可看不下去了，“七护卫、四护法，挡着，一个人都不能让他们进去。”两队人马，但却对付那些训练有素，人数十她们十倍的士兵，还是吃足了苦头。

    小茗看着混战中的几人，看着她们接二连三的受伤，看着她们一个个的被拿下，看着姐妹们（这里的只是凤琪她们三人）为了抵挡冲进庄的人群，不顾已经伤痕累累的身体。看着她们原本干干净净的衣服，现在已经被她们自己的血染成了同一种颜色。看着那一把把锋利的刀剑不停的引领着她们身上的血往外溜。

    “够了，够了，不要在打了。”眼泪调皮的在小茗的脸上勾画出两条迸流的小溪。小茗不顾一切的，坚决地从观景台上飞升而去。那身影还是如此的唯美，她的头发在空中勾画出一条彩虹。从下颚流下的眼泪还是照样变成晶莹的钻石。然而小茗的表情却是悲伤和担忧。“不要在打了。凤琪不要，你们停手，快停手。不要，不要。”小茗的声音也已经哏咽了。可是两方的人还是不停，“赤云裳，我命令你住手。我以七彩人鱼的身份命令你，住手。”

    “小茗……”凤琪她们惊讶的看着小茗。

    “我是七彩人鱼，我应该担负起我的重任。是我太任性了，谢谢你们。”小茗最后在深情的看了眼李翼，但是眼神里却含有着道别。冷漠的对赤云裳说，“走吧！去我该去的地方。”

    “女王该不会是说……云宫。（那是一个在云层顶端的一个宫殿，那是七彩人鱼的皇宫，如同天宫一样，于下界分离。这个地方也是小茗在修炼时那个七彩人鱼告诉她的，那里只有七彩人鱼和七彩家族掌管者才了资格去的，其他人要去就必须拥有七彩令，核七彩同意。）”

    小茗点点头，准备离开时，又好像想到了什么，走到三魔女面前，抬起双手，手掌发出彩虹光芒，片刻三魔女身上的上就奇迹般的消失了。她又拿出一个七彩令，“要开看我。如果哪天你们想要回去了，就告诉我。还有凤琪，如果回去，就带我的分照顾爸妈。再见。”泪水又流了下来。是命运吗？

    “小茗……”，“小姐……”一个个带着眼泪看着小茗渐渐的远去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    1年后，

    “飞颜（飞颜是紫浓裳的孙女，前一任的七彩都已经退位了，现在的掌权者是她们这些晚辈了。），能不能帮我把我姐姐找来，”七彩人鱼到了这个云宫之后就不能随便离开了。

    “是，陛下。”恭敬的腿下。自从来到云宫之后，飞颜就一直陪着小茗，同样也很少出云宫。但是对于小茗，她们是朋友也是君臣。

    “一年了，什么都变了。她们在这里有了自己的家，自己的家人。”小茗还是一样，蹲坐在天池镜边，看着下界的一切。忽然景色一变，镜中出现了两个老人，（也不是很老，最多也只市各中年而已）“爸爸、妈妈……”眼泪流入了镜中。

    “天怎么好好的下起雨来了。”一个路人，“讨厌啦！我的头发。”

    “小茗，小琪，你们在哭吗？好孩子，不哭，妈妈和爸爸永远都在你们身边。”老人对这墓碑上女儿的照片说。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “陛下，二魔女带到。”门外传来飞颜的声音。

    “请她进来。”淡淡的没有任何情绪的说。

    “各积”，门开了，走进一个妇女。

    “不用藏了，你拿肚子窝早就知道了。”扶姐姐做了下来，“对不起姐姐，不能参加你的婚礼。”

    “没关系，我知道你不能够离开这里。倒是我们，这一年来都没有来看你。”凤琪抱歉的说。

    “这不能怪你们，我刚刚继承这云宫。需要时间让云宫也一样承认我，在这期间你们是不能上来的。”小茗淡淡的说，这一年来和云宫的交涉，真是折磨死她了。

    “小茗，翼他还是不放弃，还是在等你。”凤琪试探的说。

    “我知道。”小茗的眼里有些悲伤，但是表情还是一样的平淡，“小琪，帮我好步好。”

    “什么？你说，我一定会帮你的。”凤琪不致到小茗打着什么注意，就答应了。

    “小琪，我会把许凤茗的灵魂逼出，放进你身体利。也就是说你这胎将是双胞胎。但是到时我就不在市许凤茗了，我就只有一个身份。（她到后来才知道，其实七彩人鱼继承人不只有她一个，在她之前的就是不能把自己原本的灵魂逼出给她新生命，才会消失在这世间的。她不怕这个，只是想给李翼一点希望。）”小茗严肃的说。

    “小茗，你正的决定了？”凤琪担心的问，见小茗肯定的眼神，对后妥协了。

    小茗拔下一根全黑的头发，（七彩人鱼的头发开始没有除了那七种颜色之外的，唯一的可能就是那个是注入了，原来灵魂的头发。）放在手心，又划破了自己的手指，一滴献血准确无误的滴在那更头发上，头发好像有了生命一样，开始变形。慢慢的，一点点，那头发已经成一个婴儿的样子了。“小琪，我现在把这个孩子放进你肚子里，可能会有些难受。但是放心，一会儿就过去了。”小茗把手掌放在那婴儿的额头上，那婴儿渐渐的变得透明，一点点的进入凤琪的身体。凤琪目瞪口呆的看着一切的发生，婴儿整个都进去了。“啊！小茗，好痛。啊！我的肚子，好像……好像要……爆了一样。啊……”凤琪痛的死去活来。

    “看来的确，你的孩子在排斥她。不过，放心不会有事的，一会儿就好。你在忍忍。”小茗抓住凤琪的手，给她安慰，但是已经不在有当初的姐妹之情了。她现在只是在给一个帮助了她的人一些勇气。现在的凤琪对她来数只是她的子民而已。

    一段时间之后，疼痛过了，凤琪恢复了原状。

    “许凤琪，你要答应本宫，不可以告诉任何人。否则那孩子将会立即消失，像灰尘一样消失。”七彩人鱼警告道，“还有，这孩子就叫小瑶，许水瑶。（小瑶的体内不只有凤茗的灵魂，更重要的事她的肉体是用这天池镜中的水――瑶水所提炼成的。）好好抚养她，你下去吧。”不等凤琪说什么，她已经被飞颜带离开了那房间。她还在奇怪这位什么小茗会突然那么冷漠。

    （自从那婴儿成型，小茗就只是那个婴儿的前世了，而留下来的就只是七彩人鱼――四国大陆的神。对李翼的爱也成了前世的了。）

    ~~~~~~~~~~~~~~~~

    三个月后琉璃过太子妃生下了一对龙凤胎，女孩一生下来就拥有着一种不知道的灵气。还特别喜欢粘着翼王爷。

    ～～～～～～～～～全书完～～～～～～～～～～～～
 
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378