《回家路上》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
 引子

    注：本书故事存属虚构，如有雷同，存属巧合

    我叫达旦，由于喜欢看恐怖片，往往看的是通宵达旦，所以别人又叫我大胆。我家的恐怖片库藏从欧美的到日韩的再到港台的无不包罗万象。不过我认为欧美的恐怖片往往一血腥来取胜，象美国的群尸玩过界；而日韩的往往使观众产生种心理障碍，象日本的贞子，韩国的鬼铃等等；而港台的那就是切切实实的恐怖了，象山村老尸还有OFFICE有鬼，实在是经典中的经典（仅代表个人观点）。我喜欢看恐怖片，特别是港台的，不仅是因为他们发音是标准的普通话，使我感到亲切感，而且更多的我体会到的是在看恐怖片时候的一种刺激。

    说了这么多，大家还不知道我是谁吧。我是一个普普通通的高中生，有理想不爱幻想，是个唯物主义论者，虽然看了那么多的恐怖片但是我坚信那是一些“无聊”的编剧挖空心思想出来的。

    我整天过着学校--家庭2点1线的生活。虽然有惊无险却也平平安安的度过了17年。我还听过许许多多的鬼故事。有从奶奶嘴里讲出的鬼故事。

 奶奶的故事

    在很久很久以前啊，（我也不知道为什么，奶奶每次开头讲故事就喜欢这个开头，不过虽然故事开头老套，但是故事内容却是经常推陈出新。）从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，有一天老和尚对小和尚说：“孩子啊，我等一会会下山去化缘，可能今晚不回来了，你好好看着寺庙。”说完就下山化缘去了。

    不久以后，寺门前来了一个浓眉大眼的壮汉提着行囊要求借宿，小和尚看见他长的一脸和善就答应了下来。不一会儿，寺门前又来了个隐士，也是单身一人上这山来，看见了小和尚也要求借宿。隐士告速小和尚说：“刚才我上这山来时，在路上遇见一只老虎在吃一个人。”接着隐士说起那个被老虎所吃之人的衣服样式和长相，正是刚才前来借宿的那个浓眉大眼之人。小和尚大吃一惊。隐士又说：“我远远看见那老虎把人吃了之后，脱下了虎皮，接着换上了那人的衣服，变做了原来那个人。”小和尚听了，十分害怕。

    后来隐士看见了浓眉大眼的人跟小和尚说道：“正是这家伙。”小和尚于是壮了下胆子跟那个老虎所变的人说道：“施主，刚刚有个隐士前来借宿，说道他在路上看见有个人被老虎吃了，那个人就是你。”那个人听了非常生气，说道：“我一路行来，未遇到任何虎狼，草丛里没有毒虫，路上没有蛇，树上没有猫头鹰，我怎么可能被老虎吃掉，你不要信他胡说。”接着小和尚细看老虎所变之人的嘴角边，还带着殷红的鲜血。

    到了夜里小和尚和隐士睡在食堂里，紧紧的关闭了门户，点起蜡烛侦伺着。到了深夜，听见外面天井里有猛虎的咆哮声，接连用头撞了食堂门三四次，想吃里面的小和尚二人，幸亏门户很牢固，没有被撞倒。两人吓得点起香来，诚恳的向食堂里所供奉的泥塑罗汉像叩求保护。过了好一会，听得那泥塑象吟诗道：

    老虎半夜猛咆哮，

    待得天明出寺门，

    路上所遇之人，

    自可逢凶化吉。

    两人听了之后，明白了老虎今晚自然不吃他们，他们明天离寺，路上遇到一个人自可帮他们，可是遇到谁能帮他们呢？

    到了天亮，两人才迷迷糊糊的睡着了，听得有人敲门。两人起床开门只见那个老虎所变之人敲开门说道：“我煮了些粥，你们是不是一块出来吃？”两人商量道：“恐怕老虎煮的粥不会是什么好粥。”于是便骗那人道：“井里有妖怪。”叫他去看看。等那人细看的时候，两人人猛的把老虎所变之人推落井里。那人马上变成了老虎，于是两人又把井边的大石头推下去想压死它。结果那人变成老虎之后，左闪右突好不灵活，两人眼见压他不死，于是马上下山找人帮助。

    天色将要昏黑的时候，两人在半山腰遇见了一个猎人，在路上埋伏着射箭的弩机，人却在树上搭棚住着。那猎人对两人说：“你们不要碰这只弩机。”又对两人说：“最近我听说在这一带有只老虎在吃人，你们何不上棚来躲一躲？”两人害怕的很，连忙爬上去。

    将近夜深人静的时候，突然有三五十个人在树下经过，有和尚，有道士，有男人，也有女人，有的在唱歌吟诗，还有的在游戏跳舞。向前走到放者弩机地方说道：“早上有两个人将我们的将军（老虎），推下了井里，现在将军命令我们我们追捕他们。现在居然有人敢装弩机想害死我们的将军。”便触发了猎人所设下的弩机离开了。

    两人听到他们说的话，便向猎人问道：“这班人是谁。”猎人答到：“这些都是伥鬼（传说中被老虎咬死的鬼，这个鬼不敢离开老虎，反而给老虎作帮凶，也就是我们通常所说的为虎作伥），给老虎吃掉的人他们是替老虎喝道开路的。”于是两人便劝猎人下树重新把箭张起来。猎人听从了，下去张起弩机，然后上棚。不久之后，果然有只老虎，一边咆哮，一边朝这边奔过来，前脚踏进了弩机，弩机上的箭射中了它身上三个斑点连接的地方，贯穿了它的心死了。

    不久，那帮伥鬼连跑带走的退了回来，伏在老虎的尸体上很伤心的哭了起来，说道：“是谁杀死了我们的将军。”两人生气的大喝到：“你们这班没有知识的小鬼，给老虎咬死了，还蒙在鼓里。我现在替你们报仇了，你们不来感谢我，反而哭那死老虎，难道做了鬼还那样糊涂吗？”经这一喝，那些伥鬼都不做声了。忽然有一个鬼答到：“我们都不知道那将军就是咬死我们的老虎，听了你的话，我们才恍然大悟。”于是对老虎骂了一同，很感谢的走了。

    到了天亮之后，隐士和猎人下了山，小和尚回到了寺庙，继续等老和尚的回来。（参考于《除虎僧提醒伥鬼》。）

    我听到这儿可不乐意了，对奶奶说道：“奶奶你为什么讲的故事象白开水一样的。”

    奶奶接着就笑呵呵的回答到：“奶奶没知识，不过你就不同拉，等你以后有了知识。你可以讲故事给奶奶听了。”接着就呵呵的笑了起来

 爷爷的故事

    我爷爷是个当过兵的老战士，他曾经参加过抗美援朝的战役，负过伤，至今他的脚上还有个枪眼，而且听说曾经有颗子弹穿过他的嘴巴，至今那颗子弹的伤痕还留在爷爷的嘴巴上。

    爷爷说那时侯，他们整个战地上我方的战士，只剩下他一个人了，于是他开始悄悄的撤退了。不过当时由于撤退的太急，忘了身上带点干粮，而那时候朝鲜又是冰天雪地。于是爷爷只能白天休息来躲避美兵的收捕，晚上一点点的在向大本营方向走去。在半路上的景象是可以用惨不忍睹来形容，到处都是敌我双方的士兵。爷爷在饿的时候只能吃吃地上的积雪，雪虽然也是水，但是吃下去并不解渴，这是爷爷对雪的唯一评价。

    几天之后，一次偶然的机会爷爷终于找到了水源，几天来饥渴的折磨，使爷爷踉踉跄跄的跑向了已经结冰的湖水。他突然间在半路上看到了他的排长，他整个身体都爬在地上，排长也看见了水源，正努力的一点点想水源爬过去。于是爷爷停了下来，向排长敬了个礼。连忙扶起排长，只见排长整个肚子已经被打烂了，一条肠子还留在外面了，外面寒冷的温度已经帮排长止住了血。使本不可能活着的排长撑到了现在。

    爷爷把排长扶到了湖边，用手敲开了结冰的湖面，看着洞下面流动的水，舔了舔干裂的嘴唇。毅然把排长搀扶的蹲了下去，使排长能够较容易的喝道水。排长喝了几口水，但是水并不能在他肚子里呆上很久，全部随着暴露在外的肠子流出了体内。排长看了看肠子，已经渗出了丝丝的鲜血，说道：“我已经不行了，我的身上还有点干粮，你拿去吃吧。”爷爷看了看趴在地上的排长摇了摇头。“我是个将死的人了，身上拿着也没用，而你一定要活着，为中国的抗美援朝保留下每一分可能的力量。”说着排长艰难的动了动手，缓缓的拿出了身上仅有的干粮，还有随身的军用水壶。爷爷含着泪花接过了水壶和干粮。将水壶惯满了水，拿起了干粮继续朝大本营方向走去。爷爷转过了身朝远方排长的尸体敬了个礼。

    爷爷每每讲到这里就会噙着泪花，喃喃自语，没那个排长就没了我，也就没了我们这个大家族了。

    “爷爷，这个不是鬼故事，我要听鬼故事。”爷爷讲完了故事，我才发现我上了爷爷的当，这个根本就不是鬼故事，于是我双手扣着爷爷的脖子，撒娇道。

    “呵呵，”爷爷笑道，“这个世界上根本就没有鬼，哪来的鬼故事好讲啊。”

    “不嘛，我要听嘛。”我听爷爷耍赖，我也开始使出了我的眼泪攻势（大家不要误会我有娘娘腔的趋势哦，那时我年纪还小哦）。

    “好，好，我讲。”爷爷看着我这个唯一的孙子，心疼的说道。

    在古时候有个人叫张逸，辞官告老还乡，喜欢幽静，没有朋友，老婆也死了，只留有一个女儿，名叫倩娘，生的品貌端庄，落落大方。

    张逸有个外甥叫王宙，太原人，从小聪明绝顶，张逸对他很是器重，常常对他说：“我将来一定把倩娘嫁给你作妻子。”俩小听了十分开心。等到两人长大了，常常私下想着自己的婚事，甚至梦中也思念着，家里人却没有察觉。

    后来张逸同僚中有人要求娶倩娘，张逸竟忘了自己诺言，答应了他。倩娘听到这个消息之后，心中郁郁寡欢，终日闷闷不乐。王宙知道之后也十分气愤，向张逸推说自己想到京城去另谋发展，张逸挽留不住，只好送他一笔路费，让他动身。

    有一天张逸所乘的船靠了岸，夜过了一半，王宙心中思念倩娘睡不着觉，忽然听到岸上有一个人快速行走的脚步声，不多一会，那人就已来到了船上。王宙刚想起身想问是谁，不料眼前的就是倩娘。王宙又惊又喜，快活的几乎发狂。问倩娘从什么地方而来。倩娘道：“蒙郎君如此厚爱，我也日常思念着你，现在父亲硬要违背我的意愿，将我另嫁他人，知道郎君一片深情，便冒着死亡的危险来报答，从家中逃出来投奔你。”王宙出乎意料，大喜过望，便把倩娘藏在船里，连夜逃走。

    几个月之后来到了蜀地，就这样两人一起过了五年，生了两个儿子。倩娘与父母断绝音训，常常思念父亲，于是她便对王宙道：“我从前不忍心负你，弃绝了亲情。如今五年了，想到父亲养育我，我却和他断绝来往，我有何面目见他。”于是两人决定一同回去看张逸。

    到达之后，王宙先单身一人先到张逸家中，叩告不告而娶之罪。张逸诧异道：“倩娘一直在生病，何尝跟你同走，你不要胡说八道了。”王宙道：“她现在人在船上，岳父不信，可以亲自去看看。”张逸不信有此事，便前往查看。

    这时病在床上的倩娘听到了消息，就喜滋滋的起身下床，换了衣服，梳妆打扮，含笑不开口说话。等到张逸等人回来之后，出外相迎，只见两个倩娘居然一模一样，她们相见之后就合成了一个身体，只是衣裳不能合而为一，竟成重复的两层。当时众人皆知此事不正常，皆不对外人说起。（参考《张倩娘离床奔婿》）

    “爷爷，为什么你讲的鬼故事一点也不吓人的。”不等爷爷讲完，我耐不住性子问道。

    爷爷笑着回答道：“这个世界还是好人多啊，哪来那么多的恶鬼啊。”

 妈妈的故事

    我们家好久没开荤了，今天我妈妈提议我们家自己做饺子吃。我妈妈一边做饺子一边打开了话匣子。

    这个故事发生在很久很久以前的农村。（怎么又是很久很久以前，没办法啊，妈妈和奶奶一样没文化，想不到什么故事的好开头了。）还是那座山，山下有一家人家。男的姓张，别人都叫他张老汉，在山脚下开起了一家小吃店，张老汉做的小吃很地道，妻子也是任劳任怨。起初小吃店的生意很红火的，可是过不了几天生意清淡了下来，生意一路下滑，总是不好。也不知道为什么来过的客人就再也不会上门了。

    张老汉百思不得其解，这一天就更加夸张了，整整一天一盘小吃都没卖掉。晚上关了店门，张老汉和老婆商量了一下：“这样下去不是办法，咱们得想个法子，要不我们以后生活还要困难，2个娃子都没办法读书了。”

    媳妇道：“还能想啥法子，你一个男人家都想不出什么好办法，我能咋办呢？”

    张老汉想了想，抓了一下头，愁眉苦脸道：“这我想破头也不明白，咱们的小吃味道明明挺好的，没有理由客人不上门的啊。”

    “是啊，我也想不通。”妻子附和道：“不如我们明天去问问山上庙里的法师吧。”

    于是第2天，天刚蒙蒙亮，张老汉就出门了，来到庙门口已经是中午时分了，张老汉也顾不得吃上口中饭，就急急的走进了庙里，抽了一只签，以前听客人说这个庙里抽签蛮灵的不知道今天是不是也能灵验一回。

    张老汉抽完签，开始找庙祝解签。庙祝看了下这只签，上下打量了下张老汉。张老汉问道：“大师这只签不灵吗？”庙祝问了下张老汉所做的生意，于是叹息道：“你们家现逢凶煞，而且日后还会一路走下坡，命好一点不过钱财散尽，命坏一点就难免有家破人亡之虞…”张老汉听了大惊，连忙问：“那么，请问有无破解凶煞的的方法？”庙祝犹疑地摇摇头，叹了口气。

    张老汉于是跪下想庙祝相求道：“师父，求求您吧！我年纪已经一把了，家里两个孩子还小，这样下去教我两个孩子怎么办呢？”“解厄的方法不是没有，只是……”庙祝突然沉吟不语了。“师父，求求您告诉我，不管要花多少钱都没有关系！”张老汉赶紧哀求。说来也挺可笑，他本是因为小店生意不好钱财快耗尽了才来求神拜佛的，现在却急得连“花多少钱都没关系”的话都讲出来了，也不想想哪来的钱啊？

    “你们误会了，我不是向你们要钱。我之所以不告诉你们，这个方法有违天和啊。”张老汉看到有解厄的方法，拼命哀求着。“好吧，告诉你吧，”庙祝叹口气说道：“你们绝对不可以泄露出去，否则必遭大祸。”他压低了声音说：“想要扭转运势，唯一的办法就是卖人肉水饺。”“人肉水饺？”张老汉吓的脸都白了，怔怔地望著庙祝。“对！人肉水饺。只有这个办法可以改变你们家的命运。可是，你们一定要记住，这件事绝对不可以让别人知道。还有，你们家人绝对不能吃这些水饺，否则，一定会大难临头。”

    于是张老汉拜别了庙祝，回家找媳妇去商量了。张老汉心事重重，想到自己是退伍军人，少说也是个正直的人，可是要做这种缺德事，哎……媳妇沉吟了一会儿，说道：“我们可以不拿活人来做水饺，可以拿死人啊。我们山后头不是有个乱葬岗的吗，乘着天黑，我们可以去拿点人肉。”张老汉想了一会儿终于同意了老婆的建议。

    两人于是决定盗挖新坟，为了掩人耳目，当然只能在月黑风高的深夜行事，而且必须在坟边就地将尸体化整为零，运带下山，才不致于太过明显。夫妇两人商量了半天，决定在每次采肉时，割取尸体的胸、腹、臀与腿等肉多的部分，其中当然又以油脂较多的腹肉或臀肉为佳，拿来做水饺馅儿口感较好，不过，腿肉和臂肉因为运动量较多，咬劲应该比较棒。因为庙祝千交代万交代：自己家人绝对不可以吃人肉水饺。

    说也奇怪，第二天早晨十点多，张老汉刚开店门不久，十分钟之内，店里就满座了，客人如潮水般来来去去，生意好得连擦汗的时间也没有，张老汉的汗水就像雨点般滴入了沸腾的水锅里。妻子也没闲著，事实上，她的手简直快断了，她不住地杆著新的面皮儿，刚包好的水饺马上就被丢下锅去。两人忙进忙出，直到关店为止，再怎么冷漠的客人临走前都会忍不住对张老汉夫妻说：“老板，你们的水饺味道真好。”收店之后，夫妻两人眉开眼笑在桌前对坐著数银子，大喜过望，一天赚的钱居然比往日两个星期赚得的钱加起来还要多。尽管已经累得骨头都快散掉了，可是夫妇两人都精神勃勃的。而且，他们都没有忘记：今天晚上，还有活儿要干。夫妇两人无法尝试新水饺的口味，只得靠推算来调配馅料。

    就这样，自从张老汉开始卖人肉水饺之后，生意就好得令人不敢相信，夫妻两人喜出望外，不仅如此，张老汉水饺的名气居然像野火燎原一般，一传十，十传百，甚至远在外乡的饕客都慕名而来，客人太多，店面不够大，就得排队等候，人潮车潮如此汹涌，经过的路人多以为是某达官要人出殡，等到发现是家毫不起眼水饺店时，总不免目瞪口呆。这天清晨，张老汉夫妇都还在沉睡中，他们的小儿子已经起身准备要上学了。

    小儿子念的相当于现在的小学四年级，大儿子念的相当于现在小学六年级，可能是昨晚做的太晚的缘故吧，夫妻两到现在还没起床。小儿子看了看他们，不想吵醒他们，于是他偷偷的捡了10个昨天晚上夫妻两煮熟的水饺，本来打算一大早就可以开始卖的。就这样小儿子上学去了。

    第1堂课的时候，小儿子肚子开始饿了，于是打开了饺子盒，他偷偷的把盒子打开了一个缝隙，刚想拿“咦，明明放进去10个饺子，怎么只剩下9个了？”小儿子把盒子的缝隙开了大了一点，可是数来数去只有9个，于是小儿子赶紧吓的合上了盒子。

    小儿子忍着饥饿不敢开盒子，到了中午实在饿得受不了了，于是小心翼翼的把盒子打开了一条缝，数了一下“怎么只剩下8个了。”小儿子开始感到害怕，于是叫来了上6年级的哥哥，哥哥胆子也很小，听了之后轻轻的打开了一条缝隙，不看还好，一看只剩下7个了。

    于是2个孩子顾不得上课，急急忙忙的跑回了家，象父母说起了这件事。张老汉一听心想完了，这几天一直忙着做生意，忘记交代孩子们，不可已吃自家的饺子了。于是张老汉问道：“你们老实说，你们到底有没有吃过家里的水饺？”两个孩子拼命摇头。“真的没有说谎吗？”他说：“没有人吃水饺怎么会少？”孩子极力分辩：“真的没有！我们真的没吃啦！”小儿子说：“真的啦！每打开一次盖子就会少掉一个水饺，好可怕喔！”张老汉子紧张得手都抖了，心中一直想着庙祝的那句话：你们家现逢凶煞，而且日后还会一路走下坡，命好一点不过钱财散尽，命坏一点就难免有家破人亡之虞…张老汉于是打开了盒子一看只有6个了，吓的手都发抖了。旁边的妻子不信邪，再次打开了盒子，一看只有5个了。

    张老汉这时想起了庙祝的话：轻者散尽家财，重者家破人忘。想到这几天来，所做的挖坟这种缺德事，张老汉越想越怕，终于一口气提不上来，吓破了胆死过去了。妻子看到这种情况顿时也吓昏了过去，手中的盒子也掉在了地上，于是2个孩子都趴在双亲的身上哭了起来，旁边是个散开的饺子盒，只见盒盖上还粘着5只饺子。

    妈妈讲完了故事，饺子也裹完了，开始下饺子了，虽然这个故事结局比较出人意料，但是我或许是为了显示出我胆子特别大，从此便爱上了吃饺子，特别是肉馅的。

 爸爸的故事

    我爸爸是个标准的上班族，过着朝九晚五的生活。由于受到文革的破坏，没有学到什么知识，于是就把自己一生的希望寄托在我的身上了。

    爸爸虽然不反对我看恐怖片，听鬼故事，但是一切都要有前提的，那就是，最起码要把书读好。我想这不仅是我爸对我的期望，更是全中国无数父母对自己孩子的那份希望。

    爸爸每次下班回家都会习惯的躺在沙发上，拿起沙发旁边的报纸，不管是今天的，还是已经过期的报纸，他都能看的津津有味。要是碰到心情好的时候，我爸爸也会把鬼故事秀上那么一段。

    话说有一天一个人由于回家回家晚了，于是他决定抄小路走，走公园里面的那条捷径。公园里晚上是没有灯光的，那个人走着走着，突然听到了后面有皮鞋的声音，于是他回过了头去看看，他什么也没看到。他以为是自己幻觉。于是又往前走了一段路，后面皮鞋的声音又响了起来。他又回头看了看，又是什么也没发现。他想起了平常同事们开玩笑时候说的鬼故事。他越想越感到害怕。于是他加紧步子，希望早点走出夜晚的公园。后面的皮鞋声音再次想起，终于他忍不住了，一不做二不休，猛的一回头，只见跟在他后面的是一双红色的皮鞋。那个人感到有些害怕，他问红皮鞋道：“皮鞋，皮鞋，你的头呢？”

    红皮鞋答到：“没了。”

    “那你的身体呢？”那人又问到。

    “没了。”

    “那你的脚呢？”

    “没了。”

    “那你的手呢？”说着我爸看着我听的聚精会神刚想伸出手来吓我，边说：“在这儿呢。”的时候。我却比他先了一步，我飞快的伸出手，放在我爸的脖子两边，一边学着鬼的口吻说道：“在这儿呢。”

    爸爸显然被我突如其来的反应，还没有适应过来，我却开口了：“7~~~N年前的故事，你还拿出来干吗，把我当小孩子哄啊，不行再换个鬼故事讲。”

    爸爸拗不过我，只能换个鬼故事，重新开了头。

    有一家医院来了个实习生叫小王，这家医院的旧址以前是一块坟地。有一天小王听到同事们在谈论停尸房闹鬼的故事。

    同事们有的说：“有一次我去停尸房的时候看到了一个穿红衣服的女人，等我想仔细再看的时候，那个女人就不见了。”

    同事们又有的说：“上次我乘电梯去停尸房的时候，电梯上突然显示的是地下六层，我当时急的就瞎按电梯，过了好一会电梯才恢复正常。我想这个地方以前是坟地，这电梯会不会一直直通地狱啊？”

    同事们议论纷纷，小王插嘴道：“这世间哪有鬼啊。肯定是你们眼花了，或者是以讹传讹。”同事们对小王的评论嗤之以鼻。小王急了开口道：“你们不相信，我今晚就睡在停尸房，让你们看看这世间到底有没有鬼。”

    当晚小王瞒过了警卫，一个人来到了停尸房。停尸房本来是建在地下的，到了晚上就更加恐怖了，小王看着一具具被白布裹着的尸体不禁一阵阵发毛。他想起了白天同事们所说的话，有些后悔起来。于是他决定回家睡觉去了。可是刚走到电梯口的时候，他想人争一口气，就这么回去肯定会被人笑话的，好歹也要在这儿呆一晚。于是他拧亮了停尸房所有的灯，壮着胆子继续呆了下去。

    第二天同事们上班发现缺了小王。大伙一合计，小王会不会一个人呆在停尸房里。于是同事们一起来到了停尸房。打开停尸房的门一看，只见地上都是血迹，整个停尸房散落着七零八落的尸体，每一具尸体不是缺胳膊就是少腿。此时小王身上的衣服已经被鲜血浸透了，他正靠在墙边，喘者粗气说道：“看你们再爬起来吓我啊，我先吃了你们。哈哈……”

    说道这故事结束了，不过我不乐意了问道：“爸爸为什么整个故事里没鬼啊？”

    我爸一听笑了，说道：“这世间本没有鬼，哪来鬼故事啊，真正的鬼存在人的心中。”

 同学的故事

    相信在学生之间流传的最广的也就是关于一些厕所间里的鬼怪故事了，在厕所间里的鬼怪往往以这几种方式出现：

    1。白的手：在厕所解完手，感觉好象有什么东西在摸自己的屁股，感到很奇怪于是回头一看，之间从便池里伸出一只白色的手，使劲把自己往便池里面拽。

    2。红马甲：红马甲的故事流传在洗衣房里，往往在夜深人静的洗衣房里，只有你一个人在洗衣房里洗衣服，这时候你会看到有一个女生，批着长发，问你“你喜欢红马甲，还是白马甲。”这时候，你一定要回答是白马甲。要是回答红马甲的话，明天一早别人就会在你床上发现你已经被砍掉了头，身上穿着件被自己鲜血染红的马甲。

    3。白草纸：白草纸的故事跟红马甲差不多，当某晚深夜，你起来解手，发现自己草纸忘带的时候，就会发现有一个人声问你“你要白草纸还是要红草纸。”这时候你就要回答“草纸怎么可能是红的呢。我当然要白草纸了。”要是因为一时好奇要了红草纸，别人第二天就会在你床上发现一具尸体，脸上贴着的是被自己鲜血染红的草纸。

    水池往往也是发生鬼怪故事最多的地方，往往洗手间里面会配一面镜子，镜子往往反映的是最真实的事实，虽然你的眼睛可以欺骗你，但是你要记住你眼睛看到的不一定是事实，但是你必须相信镜子。往往当主人公在洗手的时候就会发现从水龙头里面流出来的不再是水，而是红色的鲜血，接着主人公抬头就会在镜子里面看到最真的事实了。

    最后一个忠告：晚上起夜去上厕所时，绝对不要让自己的脸映到便器中的水中，为什么呢？因为那个样子就是你死的样子。如果是老人倒还无所谓，但如果是你现在的样子，那么你的寿命…

    今天是一个再平常不过的一天了，在课间聊天的时候，我们又聊起了一些鬼怪故事。

    在1999年的当我哥还在上海读大学的时候，（重申：本故事虚构）听我班的马某连具体时间地点，都说的那么清楚，我或许也会怀疑这个故事的真实性了。这天是晚自习课，一帮子学生在教室里看书。A君突然想上厕所，本来不知道为什么，学校明令晚自修这段时间是不允许上厕所的，不过A君实在是忍不住了，于是就悄悄的离开了课堂。

    A君刚走进厕所，就听见有人敲着厕所的门说“打不开啊，打不开啊。快点来开门啊”声音是从最后一格厕所里传出来的。A君于是喊到，“你等一下先，让我先上完厕所，再来帮你开门。”那个声音一直持续着，一直到A君上完了厕所，于是A君跑到了最后一格，一边打开门，一边说：“什么呀，我不是叫你等一下……”突然间A君说不出话了，因为他看到的是空无一人的厕所。A君一声大叫，急匆匆的跑回了自己的教室。

    众人议论纷纷，笑着对A君说：“肯定是你功课压力太重了。”在A君的一番解说之下，终于B君，C君相信了A君，来到了厕所。进去一看，什么异常情况也没有。于是B君，C君笑着对A君说：“我说没有吧，这个世界上哪来的鬼啊。”“你肯定是耳鸣了。”于是B君拉着A君想回教室继续自习，C君对B君说：“等等我，我也想上个厕所先。”于是B君只能在外面等了，让A君先自己回教室了。B君突然想捉弄一下C君。于是压着喉咙喊到：“打不开啊，打不开啊。快点来开门啊。”只见C君提着裤子跌跌撞撞的从厕所里跑出来。B君指着C君哈哈大笑道：“裤子也没穿好，是不是尿裤子拉。”C君愤愤的说道：“臭小子，我会报仇的。”于是他就气吁吁的到别的地方去上厕所了。

    B君在乐完一阵之后，突然间也想上厕所了，于是走进了厕所，可是刚走进去就听到，从里面一格传出来了很凄惨的呻吟：“打不开啊，打不开啊。快点来开门啊。”“臭小子，这么快就来报复我了。”B君想到。他可能是从窗户爬进来的吧，手脚倒是蛮快的。于是B君笑嘻嘻的打开了里面的一扇门，只见里面蹲着脸已因痛苦而扭曲变形的一个人瞪着充满血丝的一双比茶杯还大的眼睛对他喊到：“打不开啊，打不开啊。快点来开门啊。”

    B君大叫了一声瘫坐在地上，裤子上湿了一大片，而那个鬼就在朝他冷笑了几声之后，化成一股烟，消失了。

    我哥在事后才知道那个大学里面以前有个人在上晚自修时候上厕所，结果在厕所里心脏病发作，门锁坏了，打不开厕所门，结果就死在了里面！“但是不知道为什么每隔一定时候他临死前的话就会从厕所里面传出来，于是校方明令禁止晚自修时上厕所。

 第一章 故事的开始

    听完这个故事，我也不已为意，作为一个唯物主义论者，怎么可能相信那些妖魔鬼怪呢，这些只能作为人们饭前茶后的消遣罢了。

    “嘀铃铃”下课铃声准时的响起，而我却急不可待的拿起了早已理好的书包，冲出了校门，因为我知道今天我妈会包我特别爱吃的饺子。

    当我飞快的冲出了校门同时，只听见“吱”的一声，好象是汽车刹车的声音，接着就听到了从汽车尾部处传出来的一些瓶瓶罐罐相互碰撞，并且撞碎的声音。在一片迷迷糊糊之中，我只是感到我的身体好象是变轻了，意识逸出了体外。接着我看到了一片黑压压的人群，在人群中我仿佛听到了他们的议论。

    “是不是出车祸？”晚到一步的甲某问乙某。

    “还有救吗？”丙某看着躺在地上的“尸体”，自言自语道

    “可惜啊，还这么年轻……”丁某看着发生车祸发生的地方说道。

    是谁发生车祸了，我轻轻的挤开了人群。当我看到躺在地上的倒霉鬼时，我意识到，这个人怎么这么眼熟。好象在哪见过。等等这个人不是我吗？我发现了一个不可承认的事实，那就是我发生了车祸。

    难道我死了吗？我看着车祸的地方，奇怪的是我死掉的地方并没有一滩血迹。我望着周围那群围观者，感到了周围的声音渐渐离我远去。我发现我的身体比空气还要轻，晃晃悠悠地飘向了天空，我感到无比舒适。

    我越升越高，我看到好象有个人在我身边在查看我的伤势。我看着地上渐渐变成蚂蚁的人群。突然间，我的正前方出现了一丝光线，它先是犹如天际中的一颗星星，瞬间，又变成一轮黎明时的太阳，飞快上升，不一会就成了一个巨大的圆球。光芒四射的阳光并不使我感到眩目耀眼，相反，眼望着这轮红日，我感到无与伦比的快乐与舒畅。我渐渐的朝朝金色的阳光接近。

    眼看着就快要接近，我感到一阵巨大的吸力把我重新拉向了地面。难道我还没死，我还可以还阳，我庆幸的想到。

    终于我轻轻的降落在地面上，可是并没有附在我的躯体上，我意识到，难道上天不收我了，要我作个孤魂野鬼吗？

    我看了看围在我周围的人群，我看到了在人群中多了两个人，哦，不是两个人。是两个鬼。一个穿着黑衣服，另外一个穿着白衣服，两个人都拿着哭丧棒，同样的把长长的舌头暴露在空气中。

    “啊！”我怪叫了起来，是黑白无常。难道老天看我不顺眼，要我下地狱吗？

    黑白无常一跳一跳想我这边跳过来，虽然我想极力的摆脱他们。可是我感到我的脚背叛了我，在这个关键的时候，我腿已经发软了，我居然拿不出逃跑的勇气来。黑白无常跳到了我的身边。不知从什么地方拿出了根铁链，套在了我的脖子和手上。

 第二章 地府

    阴阳路，人死后灵魂的地府的必经之路，曾是阴间最繁华的一条路。可如今到处是破破烂烂，两边堆满了臭不可闻的垃圾，路也因年久失修，处处坑坑洼洼。在这条路上今天出现了三个人，当中一个人手和脖子上套着镣铐，脸上挂着满不在乎的神情，左右两个人分别一席白衣和黑衣，一跳一跳跟在当中一个人的后面。不用说拉就是我和黑白无常走在这一条羊肠小道上。

    “黑大哥，这条路怎么这么臭啊？”我问黑无常道。我已经克服了心中的恐惧。报着即来之则安之的心情，打破了久久的沉默和黑白无常聊起了天。

    或许他们好久没和别人聊过天了。黑无常诧异的望着我说道：“刚刚你叫我什么，难道你不怕我们吗？”

    “怕，当然怕拉，”说着我做了个好怕怕的表情出来：“我连死都不怕，还怕你们干吗。”结果却引起了黑白无常的面部表情的不正常抽动。从他们嘴里发出了“哈，哈，哈。”的单调笑声。

    “好久没有人和我们说话。”

    “这也难怪啊，你们长的已经够吓人了，还故意板起脸来，有谁会来自讨没趣啊。象我一样就好了，逢人就露出笑脸就可以了。”说着我做了给标准的阳光般的笑脸给他们做示范。

    “不对，不对，白大哥笑的时候不要把你的黄牙露出来。”我看着白无常那张比哭脸还难看的笑脸说道。

    ……

    我们终于走到了路的尽头，在路上我凭着自己的三寸不烂之舌，已经和黑白无常称兄道弟了。

    路的尽头是一面高高的城墙，城门上的门环是只铜狮子，铁门上锈迹斑斑，城门正中写者两个威武的大字“地府”可是由于年久失修，两个金漆大字的漆也开始掉落了。

    我们走进了城里。到处是一片萧条的景象，路上了了无几的有几个人在闲逛，各种店门前已经是门庭冷落了。“三弟，你一会儿可能就要去投胎了，喝了孟婆汤之后，你就什么也不记得了。今天白大哥做东，咱兄弟三人畅饮一番。”白大哥提议到。

    “好啊，好啊。”白大哥的提议得到了，我们的一直赞同。于是我们找了个看起来比较大的店面，开始了我们的闲聊。

    “白大哥，阴间好象不怎么景气啊，在我记忆中的阴间应该不是这样的吧。”

    “哎，不要说了。”白大哥眯着已经微红的眼睛，带着三份酒意说道：“本来的阴间十分繁华的，还吸引了许多外商前来投资，喏，你看前面那个地方。”说着他指了指隔壁那条街的一堆废墟说道：“那以前是天堂驻地府大使馆，可是就是由于他，那个他害的我们不得安宁。外商撤了资，本地商人也开始到外地另谋出路了。哎，这样怎么能发展起来？！”说着，白大哥深深叹了口气。

    “到底是什么，引得白大哥这么不开心？”我问道。

    白大哥盯着我的眼睛良久才缓缓说道：“那是头麒麟，麒麟本来是不存在这个世界的，就象凤凰和龙一样，只是传说而已，可是不知从哪钻出来一头麒麟，到处为恶，危害乡邻。我们也派了好多鬼兵前去围剿，可是派多少，就死伤多少。于是我们象天界求援，可是天界也拿他没办法。渐渐的有能力的人远走他乡，没能力的人，就只能老死在这儿了。”

    “可是为什么，你们不走呢？”

    “这个城里有奈何桥，还有孟婆汤的原料孟婆花，我们离开这个城市，就没法生存了。”

    “那现在麒麟去哪了？”

    “那是两个月以前的事了，突然来了个个人自称是凤，那时麒麟正在危害乡邻，那个自称凤的人出手了，一打就是几天几夜，接着就是一人一兽，入了还阳谷之后再也没出来了。”

 第三章 阎王

    酒足饭饱之后我们来到了这座城最大的一条街的尽头处。来到了一扇朱红色大门的前面，上书“阎罗殿”三个大字，字体与城门口的地府两个字同出一辙。

    走进了阎罗殿来到了大厅门前，只听到罗列两边的鬼差大喝一声道“威~~~武~~~~！”拍古装剧吗？我狐疑的想到。接着只听到里面人又喊了声：“带犯人！”靠，敢情这个阎王他是个古装迷。

    来到了大堂内。只见一个一席青衫，青衫上绣有麒麟图样，头顶个官帽的人。他应该就是阎王了。只见他面孔方方正正，一脸正气，与古代的包公倒有几分相似。而他旁边则站着一个一只手拿毛笔，一个手拿书的人，（判官笔和生死簿）的人，这个就应该就是判官了，我心中想到。

    只见阎王在大堂之上大喝一声：“大胆刁民，见了本官为何不跪？！”都21世纪了，怎么还来这套。想着我挺了挺腰板。可是当我看到白大哥在向我使眼色的时候，我转念一想：哎，算了吧，入乡随俗，想着我跪了下去。

    阎罗满意的摸了下没有胡子的下巴，接着问道：“堂下所跪何人啊？”

    “达旦。”

    “大胆，本官问你姓甚名谁，你居然敢怒斥本官大胆。来人啊，给本官拖下去，杖责三十。”看着阎王渐渐僵住的笑脸。我感到我的屁屁要遭殃了。从没遭受过摧残的21世纪的花朵不知道遭受了刑杖之后会成什么样，我担心到。

    “大人，他名叫达旦，而并非说您大胆，请大王明鉴。”黑无常看着事态严重，马上跪下想阎王乞求到。我感激的看了他一眼。

    “哦，原来你就叫大胆啊，那判官你查查大胆所范何事啊。怎么什么时候不死，偏偏这个时候死。”说着阎王皱了皱眉头。阎王第一句是对判官说的，最后一句他是在自言自语。

    原来今天是百年难遇的阴年阴月阴日，今日出生的女孩子必将是天资国色，沉鱼落雁，闭花羞月。而男子则将是一代帝王之后，当然现在没帝王了，不过他日也将是事事顺心，一帆风顺。而今日死之人，其鬼魂必将成为万鬼之王。而我又偏偏不巧，又死在了今日的阴年阴月阴日阴时，所以谁也没把握我会成什么样。本来索魂取命，应该是一般鬼卒的差使，轮不到黑白无偿这种BOSS级人物出手的。不过由于今日比较特殊，外加被麒麟这么一闹，所有的青壮年都到外面发展去了，留下的鬼卒只是些老弱残兵。总不可能叫这些去对付有可能成为祸害遗千年的我了吧。于是就有了黑白无常来捉我鬼魂的一幕。

    判官手中拿着一手厚厚的卷子正在努力的翻阅着。我实在看不下去了，于是也学着他们古代味十足的对阎王说道：“报告阎王大人，小民有一事禀告。”

    听到这句话，黑无常的脸立刻变百了。要知道古代阶级观念是很明显的，一般堂上所跪之人是不允许随便发言的。阎王最喜欢模仿古代了。而我却不懂古时的规矩，却主动对阎王说话。

    或许是阎王正在想着怎么不让我变成万鬼之王的事，心不在焉的说道：“有何事，速速报来。”

    “禀阎王。现在都21世纪了是信息爆炸的时代。电脑已经十分普及。我们阎罗殿是不是也可以购置一台电脑。”说道这黑无常本已放下的心顿时又悬了起来。要知道阎王是十分传统之人，未必肯接受我的建议，再加上阎王殿的生意也不好，经济也紧张。于是黑无常示意我未等阎王发火之前不可再说下去了。

    但是我不理黑无常频频送过来的“秋波”他眉来我偏不眼去。我继续说道：“其实电脑的作用有好多。譬如说：可以快速的翻查资料。记录的时候也比手写快多了（他们写的是很麻烦的繁体字，电脑当然比手写快拉），而且出错的时候可以随时搽掉，不象现在你们连白雪修正液也不购买，搽字还是件麻烦事。”说道这儿，判官对我做了个感激的眼神。而此时，阎王举起了右手，示意我不要再说下去了，对判官说道：“判官，可曾查出来？”

    “是的，大人”判官说道，“不过下官不知道当不当说。”说着判官停了下来，静待阎王的指示。

    “担说无妨。”阎王说道。

    “是，大人。禀大人，这个达旦他阳寿未尽。而不应来此地府。”

    “啊。”我，阎王，黑白无常，顿时张大了嘴巴发表了一般人遇到惊奇事的感叹。

    “他当时理应并未发生车祸，所以当时在现场并未发现血迹。他当时应该只是吓昏过去，在西医上称之为休克，而出现的暂时灵魂出窍，本应马上回到体内，不过或许当时黑白无常可能因为锁魂心切，而误锁的……。”

    黑白无常听到此处，顿时吓的面露哭色。黑无常说道：“下官知罪。当时大人下令今日之死之鬼魂由我兄弟二人捉拿。由于我二人捉拿心切，并未细细查证，以至这次失误，还望大人明查，宽宏大量。”

    白无常道：“大人，由于我兄弟二人久未踏入人间世界。今日导致此失误，应当罪有应得，望大人狠责。”

    黑白无常此时正瑟瑟发抖，而我心理正乐滋滋的。原来我还没死，并不需要下十八层地狱，也不需要受什么油锅之刑了。

    “哎，其实这件事，本官也需要负一定的责任。大家不需自责。判官不如消除他的记忆（作者按：为什么不喝梦婆汤来消除记忆，因为梦婆汤消除的今生所有记忆，所以并不适合我喝），命他还阳算了。”阎王向判官提议道。

    “可是大人，如今还阳谷被麒麟占着，入谷之后九死一生，如何能还阳呢？”判官说道。

    “这到也是，待本官再仔细想想，今日天色已晚，各位早点回家歇息吧。来人啊，准备右厢房，带大胆公子前去休息。”

    说着各人退出了大堂。而我正心理正乐滋滋的被黑白无常架出了大堂。

 第四章 修桥

    一连好几天我都无所事事。我一个人躲在阎罗殿右厢房内，吃着一种不知名的水果。我们暂且称之为葡萄吧。因为他的样子和葡萄是一模一样，不过吃起来那一颗颗葡萄有的象苹果味，有的象是柠檬味，有的是香蕉味，总之每一颗都有自己独特的口味。而我此时正在为怎么回家担心着呢，我是不是出门碰到扫把星了，怎么这种天方奇谈的事我也会碰到的。早知道回家的时候不要冲那么快了，都是那讨厌的水饺害人啊，看我回家之后不把你吃个底朝天。

    正想着呢，门外传来了脚步声。我手中拿着里葡萄自言自语道：“苹果味我就装睡；柠檬味是白大哥，香蕉味是……”其实我每天都这么百无聊赖的打赌方式来度过。还没说完，门打开了。一只脚伸了进来，镜头上移，是阎王。想着我把葡萄放进了嘴里，是草莓味的。

    在此之前我不知问候了多少遍阎王家的女性成员。要不是他误抓好人的话，说不定我此时正开心的坐在家里吃水饺呢。（作者按：地上一天，地下一年，虽然我在地府过了好多天，不过在人间的话，最多才几分钟而已。其实也不可能在家吃水饺，最大可能就是还在回家路上。不过我们就不要打扰达旦主角做美梦了。）

    我翘着二郎腿看着满脸堆笑的阎王向我走了过来。哎，无事献殷情，非奸即盗啊。正想着，阎王开口了：“大胆啊，这几天还住的惯吗？”

    “摁，蛮好的，每天想想家，吃吃葡萄生活不错。”说着我又拿起了一颗葡萄放进了我嘴巴里，靠，怎么又是草莓味的。

    “呕，你说的是这个啊，这个是以前的神仙果。我们特地从天界拿到地府来栽培。可能是地府终日不见阳光吧，他就变了种，就成这个样子了。不过歪打正着，虽然不象神仙果那样延年益寿，但是吃起来别有一翻风味。”说着，阎王拿起了一颗葡萄，哦，不对，现在应该称之为变种的神仙果递到了我面前接着说道：“我把你误抓了进来，还是请大胆公子多多原谅啊。”

    “哦，这个啊。没事，反正你没把我进油锅我就噢咪坨佛了。你不把我抓进来，我还吃不到这么好吃的神仙果咧。”我开心的说道。嘴上是这么说，心中又把阎王的祖宗问候了一遍。说着我从阎王接过了神仙果放进了嘴里，怎么又是草莓味啊。

    我不信邪，又抓起了一颗，阎王又道：“我今天来主要是有一事相求。”

    好戏上演了，人在屋檐下不得不低头，我吃掉了口中的神仙果，怎么又是草莓味的，我说道：“有事就说吧，我看能不能帮上忙，帮的上的我一定帮。”看来不会是什么好事，自从阎王进来开始我就一直吃到草莓味，草莓草莓是不是预示着我要倒霉啊，我心中想到。

    接着我停下了准备再次伸向神仙果的手，静静的等着阎王的长篇大论。

    “前几天，我听你说要在大堂上改用电脑。我觉得这个措施十分得力，现在我们正在装修，估计过不了几天你就可以看到成果了。”不会让我去做室内装潢设计吧，我心中想到。“听你一言，我才发现我们落后时代实在是太多了，我们正打算努力学习你们时代的东西。”不会是叫我当他们老师吧，我心中正盘算着从中能得到多少好处的时候，阎王又发话了：“我们的奈何桥因为年久失修，而使鬼魂无法安然的进入轮回。（作者按：奈何桥下逆水三千，中者立毙。逆水不仅含有巨毒，而且其水面浮不起任何东西，当然空气除外，连木片都浮不起。所以奈何桥年久失修，从桥上掉落之后的鬼魂就永世不得超生。）所以我想请你帮我们修座奈何桥，方便渡河的鬼魂。”

    我正拿起茶杯准备喝水，一口水顿时从喉咙口回到了嘴里，既而从嘴中喷射而出，喷在了阎王的脸上。“什么，修桥！我不会啊。”我说道。

    “我知道你不会，可是谁一生下来就会呢。你不会我们这种老古董就更加不会了。”说着擦了下脸上的茶水继续说道：“虽然我们的经济条件不足，但是鬼卒有很多，等一会我叫人带你去十八层地狱，你去找些人手来帮帮你。”

    “可是我真的不会啊。”

    “我知道是有一定困难滴。不过这样吧，只要你帮我造好奈何桥之后，我就派一对鬼兵护送你进还阳谷。你要知道还阳谷有麒麟在，没我鬼兵的保护你要被麒麟吃的魂飞魄散的哦。”说着不容分说的对外面喊到：“来人啊，送大胆公子到十八层地狱去挑些人手，以便造奈何桥之用。”

    说着从外面走进来两个鬼卒，死拉硬拽的把我拖出了右厢房。我顿时有种拉配郎和拉壮丁的感觉。被拖出去的时候我又拿了颗神仙果，又是草莓的。衰啊。

 第五章 地狱

    地狱的形状有点象漏斗，下端直达地心，共十八层，里面可分成四部分。其中三部分是人类罪恶的根源：放纵，凶残，恶意。

    第一部分有五层：第一层收容的是一些恶教徒的灵魂，他们所受的是鞭刑；第二层都是些好色之徒，他们所受的刑罚是在深谷里爬行，遭受冰雹的打击；第三层里都是些犯饕餮之罪，他们陷在泥坑里受风吹雨打之苦；第四层收容的是些贪婪挥霍者，他们互相在地狱里撕咬，拼个不休；第五层是一潭污水，那些在生前动则发怒的灵魂在这里你撞我咬，一个个打得皮开肉绽。

    第二部分有三层：收容的是罪孽深重的灵魂。第一层里烈火熊熊，烧得灵魂各个呼天抢地，所谓的油锅之刑也在此中；第二层又分三级‘里面收的是暴君，惯用暴力者和蔑视上帝者，他们上受火雨烧灼，下有烫沙煎熬；第三层则又分为十条恶沟，凡生前犯有淫媒、诱奸、贪污、谄媚、伪善、偷盗、买卖高职、挑拨离间、阴谋诡计、重利盘剥等重罪的灵魂，都在这里遭受酷刑。

    第三部分分成四个巨大的深井，其底部是个冰湖（冰在这里象征背信弃义者的冷酷无情），凡生前犯有残杀亲人或各种背叛罪行的灵魂都给冻在湖里，深井的井壁极为陡峭，所以凡入第三部分者都永世不得超生。（参考自<<神曲>>）

    第四部分有六层则关押的不是些人类的灵魂，有可能是上古的魔兽或者是触犯天条导致人神共愤的神仙。

    我，黑白无常一行三人来到了十八层地狱。入得第一层，开门便见一巨大空十字架，上面缠绕着无数比手臂还要粗的铁链，旁边还有两排比中间一个小得很多的十字架，上面已经铐满了一个个待赎罪的灵魂，一些鬼卒也正拿着鞭子在鞭打着那些生前做过恶事哀号着的灵魂……

    我一层层的走了下去，虽然本人生平看过无数的鬼片，但是当自己亲生经历的时候那才明白什么是真正的残酷。每一层的惨状一直深深的鞭打着我的心灵。在人间做过无数恶事的灵魂，在地狱里等待着他的只能是对自己生平所做之事的赎罪，去弥补自己在人间所犯下的过失。等自己原谅了自己之后，你才能无愿无悔，才会毫无眷恋的投胎转世，去迎接自己的另一次的人生。（作者按：其实当灵魂从地狱中赎完罪出来之后，还要经过炼狱，能够进入炼狱的是那些通过受罚得到宽恕的灵魂，这个在以后会介绍的。）

    我的眼睛已经噙满了泪水，我被里面的各种酷刑所震撼，我实在看不下去了，我冲出了地狱，虽然我没有参观完，但是窥一斑见全豹。我肚中顿时觉得翻江倒海，趴在地狱门口就开始吐了起来。

    “三弟，没事吧。”白大哥跟着我走出了地狱，关心的问道。

    “哦，没事，没事。只是觉得……”

    “哎，其实那些人在生前实在是犯了太多的过失，不过幸好他们去轮回之前会喝梦婆汤，可以忘掉前世一些不开心的经历，再次的好好做人，虽然大多人，在来世已经没有做人的资格了，只能做些家畜了。”

    “看来以后我一定不能犯过错了。”为了避免白大哥象我一样触景伤情，我打叉的说道。

    “呵呵，这个你放心，地狱里都是些重型犯，再说了，你只要不犯太大的过失，你黑白大哥都会帮你的。真不知道阎王怎么会让你来这儿挑选鬼魂来造桥的。要是你实在看不下去的话，这样吧，挑鬼魂造桥的事包在我身上，哥哥帮你挑完之后来叫你，你先回去休息吧。”

    “谢谢，白大哥。”说着我感激的看了眼黑白无常。我接着问到：“白大哥，刚刚第一层，怎么有个巨大的十字架在当中空着。”

    白无常说道：“哦，你说的那个，那个是给重型犯的异教徒留的，最近可能要留给李红志了。”

 第六章 造桥理念

    过了几天之后，当我不在为地狱的景象所震撼的时候，白大哥前来向我说道，他帮我挑选的几名壮丁鬼魂已经在外面等候了，要我前去验收。而我呢，则趁着这几天也考虑好了要以何种方式来打造这座地府第一桥------奈何桥。那就是参考上海的几座跨江大桥，特别是那座南浦大桥的所设计的-------斜拉式奈何桥。

    “哦，对了，白大哥，我想请你帮我找个人。”我说道

    “好，找谁，你说吧。”

    “我要找个叫李仡的人。”

    “李仡，他是谁啊？”

    “他是赵州桥的设计者，赵州桥已经在我们那个世界被使用了好几千年了，现在仍在使用中，我就是想向他讨教一下怎么使桥梁坚固之法。”

    “好，没问题。”白无常排着胸脯保证道。

    “那白大哥，你等一下帮我叫一下外面的那些人的选几个带头人进来，我要把我的建桥理念和他们说一下。”好。“

    我看着眼前的5个披头散发的厉鬼，心里还在发毛，虽然上次参观过了地狱，但是那时毕竟还是有黑白无常这种高手级人物陪同左右。但是现在要我一个手无缚鸡之力的人独自面对五个青面獠牙的魔鬼还是比较害怕滴。”恩哼。“我清了下嗓子，借机给自己壮一下胆，说道：‘各位，好啊，我先自我介绍一下吧，我叫达旦，我不是个鬼，是阎王大人聘请我来担任此次奈何桥设计工作的。（没办法，只能抬高身价，告诉他们我是动不得滴。）当然此次工程十分之巨大，十分之艰苦，我们要在阎王大人微薄的经济条件支持下，来完成此次工程，是相当有难度的。所以我希望大家在次携手合作，共同努力，将此次任务漂亮的完成。现在请各自也自我介绍一下吧。希望我们此次合作愉快。”说完，我壮着胆子眼神逐个从他们身上扫过。

    “哼，一个黄毛小鬼，也会建桥。”我话音刚落，一个长着大嘴巴，满嘴黄牙的恶鬼说道。顿时其余的鬼也附和着。

    看来这大嘴鬼是真正的头了，我心中想道。

    “未请教……”

    “好说好说，你叫我大嘴就可以了。”说着他咧开大嘴朝我笑了一下。

    “大嘴兄，不知你卒于何年。”

    “崇祯十一年。”

    我心中用仅有一点的历史知识推断着，崇祯是明朝最后一个皇帝，听说死于煤山上吊，不知鬼里面有没有他，听说他女儿九公主很漂亮的，武功也不错哦，叫什么独臂神尼，手下两个弟子有个叫阿柯的美若天仙（鹿鼎记里有详细解说）……HOHO，不知不觉偏题了，ok，言归正传，大嘴应该死于明末清初。顿时我心中有了底，我说道：“大嘴兄，若我没猜错的话，你应该死于1637年，你先别说话，”我打断了欲言又止的大嘴说道，“那你知道我生活在哪个年代吗，是21世纪，所以我至少比你领先了几百年的文明，那你说我有没有资格呢。”说着我看着词穷的大嘴摆出了个我自认为最最友善的微笑。接着我不理大嘴愕然的表情，将我的斜拉式奈何桥的理念一股脑儿灌输给了他们。虽然他们没有接触过现代的知识，但是我相信建桥的理念古往今来都是相通的。

    当他们正在沉迷我独树一帜的建桥理念的时候。这时候门开了，原来是白大哥进来了。我于是对他们说道：“今天就这样吧，大家回去好好想想，明天准备开工。”等众人走了之后，我拉着白无常坐在我身边，问到：“白大哥，怎么样了？”

    “地狱里没这个人，要不我过几天帮你去炼狱里看看。”我一想这到也是，都几千年了，他可能投胎转世了，即使他没投胎，凭他对人类的贡献也不可能到地狱来受刑。

    于是我说道：“白大哥，算了吧，都几千年了，他怎么可能还在地狱里，都怪我没想清楚害的白大哥白走了一趟。”

    “哎，没事，兄弟。刚才大嘴他们还不错吧。”白无常问道。

    “还好，能够理解我的设计理念了。”

    “说来也真是的，本来这个大嘴是鲁班的传人，为人本分就是性子太急，他老婆被县令奸污之后，他就提着把菜刀把那县令杀了。这几个人哥哥都是帮你从地狱找的，哥哥已经查证过了，生前虽然犯了大错但是都是情有可原。我想阎王他是想借着这次造桥的大事，让一些本不该在地狱受折磨的灵魂，让他们立功，能够早日投胎转世。”

 第七章 孟姑

    工程已经开工了好几天了，这天我乘着天气有点凉爽想出去走走，也顺便看看工程的进度，于是问明了去奈何桥的道路。我经过了几条大街之后，来到了工地的旁边，工程正如火如荼的展开着。

    只见工地的旁边摆了个小茶铺，一个大约十六，七岁的小姑娘正在凉棚下砌着茶，我走了好几条路，略感有点口渴。于是我走道了小茶铺旁边，对那小姑娘说道：“麻烦，小姐拿壶茶过来。”小姑娘抬起了头，好一张惊世脱俗的脸啊，要不是她穿着农家的衣服，我简直就要误以为她是误落地狱的仙子了。她朝我笑了笑，转身从后面的小茶铺里拿了一壶茶过来。我略感奇怪，明明差脯外面的桌子上就有茶，她为什么还要到里面去拿。我不过想归想，终归难耐口中饥渴，从她手中接过了茶壶，自斟自饮了起来。

    这时候，只见从工地那边忽然飞奔出一个身影，一边向向小茶铺奔过来，一边喊到：“茶喝不得，茶不能喝！”

    我愕然间，举起茶杯的手放也不是，拿也不是。待得那人影奔近了。我一看原来是大嘴。于是我跟他说道：“咦~~，你怎么来了，正好陪我喝茶吧。”

    大嘴不理我的话，他一把夺过了我手中的茶杯，把茶杯里的茶泼在地上，对我说道：“此茶喝不得。”

    我满脸疑惑，只见大嘴又对那砌茶的小姑娘瞪了一眼，朝她说道：“换一壶来。”

    接着大嘴在我身边坐了下来，朝我微笑着说道：“达旦公子啊，不知你来此所为何事啊？”

    不一会，小姑娘换了一壶茶出来，我给大嘴前面的茶杯斟满后说到：“哦，我是来看看工程进度的。”

    “工程进度不太理想，我对达旦公子的造桥理念很是佩服。”我连忙谦虚了一下，大嘴接着道：“不过另外还有两事还有待处理。第一：以达旦公子的奈何桥造法，奈何桥应该不能承受重压，所以奈何桥的坚固耐用还是个问题，第二就是奈何桥的造桥石料不够了，我们得出去采集一点。”

    听了大嘴的话，我不禁恍然大悟，在人间南浦大桥是用钢筋水泥所建造，而此处则是用普通的石料所修筑而成，当然不会象钢筋水泥一样能承受重压。于是我又想到了赵州桥，我突然灵光一闪，计上心来，我对大嘴说道：“第一个问题比较好解决，我们可以采用赵州桥的拱桥设计。”接着我又向大嘴详细阐述了赵州桥的造桥方式。接着我又考虑起第二个问题来。

    良久之后，我对大嘴说道：“我们这儿有山没有？”

    “有啊，就在城外的附近有一座，名叫还阳谷，不过最近麒麟横行，那山被它霸占着，采集石料有点困难。”

    “哦。”我应了一句，接着深深的思索了起来，想不到采个石料那么有难度，我心中想到。“那我们有炸药没有？”我又问到。

    “有啊。”大嘴点头道。

    “那你们准备炸药，再准备几个人扛石料，我们明天就向还阳谷借石料去。”我信誓旦旦的说道。接着我朝大嘴露出个高深莫测的微笑，我心中想到：一只小小的麒麟有什么好怕的，我不把你毛扒光，我就不姓达。退一万步想，，即使炸不死你，我用遥控炸弹在谷外炸，又不进谷内，你又能耐我何。我不禁洋洋得意的笑了起来。

    “哦，对了大嘴，刚刚你为什么阻止我喝茶。”我问到。

    “那不是茶，那是孟婆汤，她大概以为你是要过奈何桥的去投胎的孤魂野鬼吧。”说着大嘴指了指远处一座破破烂烂，就一根木头横跨在江上的独木桥接着说道：“那就是奈何桥，本来也不是这样的，蛮坚固的，至少可以用个千八百年的，但是最近被麒麟那么一闹，原来的奈何桥被毁于一旦了，我们也只能用这根木头来代替桥了。”说着叹息的摇了摇头。

    我接着问到：“孟婆汤，我记得不是孟婆分给小鬼喝的吗？什么时候孟婆变的这么年轻了。”说完，我朝旁边的小姑娘看了一眼。

    “那不是孟婆，上次被麒麟那么一闹之后，牛头马面和麒麟争斗，现在受伤在家，而孟婆也被气的身子虚了，最近受了风寒，也在家养伤呢。这个啊，是她孙女，叫孟姑是暂时来接管孟婆汤的。”孟姑，好熟悉的名字，不知道和虚竹什么关系，我想到。

 第八章 还阳谷

    第二天，我带着阎王分发给我的炸药，来到了工地旁边，只见大嘴和他身边的十个小鬼已经精神抖擞的在工地旁等待我的到来。

    大嘴看见了我，乐呵呵的迎了上来，向我说道：“达旦公子啊，我们等你很久了，我们现在就出发吧。”话音刚落，从昨天的那茶棚的地方奔出了一个娇小的身影，是孟姑。她来到了大嘴的身边，凑着大嘴的耳朵小声的说了几句话。只见大嘴一个劲的摇头，而她正嘟着小嘴，一副不乐意的样子，生气的跺着脚，旁边的十个小鬼还有我正在乐呵呵的看着好戏呢。

    大嘴始终是一连严肃的样子，不一会儿孟姑开始眼泪汪汪了。大嘴急了，搓着双手，仿佛遇到了一件很棘手的事，大嘴尴尬的看着我，说道：“达旦兄弟啊，刚刚孟姑说，孟婆花（孟婆汤的原料）快要用完了，所以她想和我们一块到还阳谷采集去。”说着，大嘴满脸期待的望着我。

    我知道大嘴本是想孟姑和我们同去的，但是孟姑的安全实在放心不下，我也乐得做个顺水人情。我说道：“好啊，没问题，不过此行比较危险，这样吧，我帮她找个贴身保镖好了。”接着我瞄了大嘴一眼，意味深长的对大嘴说：“大嘴，孟姑的安全就交给你了，要是有所差池的话，唯你是问。”接着我队身后的小鬼说道：“出发。”接着我们一群人乐呵呵的开向还阳谷了。

    来到了一座山前，只见山脚下立了个牌坊，上面写着朱红色的“还阳谷”三个大字，牌坊周围是一些被丢弃的衣物和破烂的家具。地上还有一块碑，上面写着“还魂者入”。接着旁边有快告示，上面写着：“最近麒麟危害乡邻，麒麟现居于此，闲杂人等一律不得入内----阎王殿。”

    我看着这块告示，还有那些被麒麟破坏的花花草草笑了笑，对大嘴道：“那麒麟真有那么厉害吗？”

    大嘴擦了擦脸上的冷汗，心有余悸道：“听说，那麒麟有开山裂石的力量。”接着他眼里露出了一丝恐惧。

    我接着对大嘴身后的孟姑说道：“那你怕不怕？”

    “怕，当然怕，不过再怕，也要拿到孟婆花。”孟姑说道，“我听我奶奶（孟婆）说，里面那只麒麟，它是靠鼻子来觅食的。它只要闻到鬼的气息，就会前来，将闯入者杀光。要是我们可以把鬼的气息，隐藏掉就好了。”

    正在为麒麟的事发愁烦恼的我，听得这话，顿时乐开了花：“你说麒麟他是靠鼻子来嗅出有没入侵者的？那太好了。”我忘乎所以的大喊大叫道。

    而孟姑和大嘴则已不解的眼神望着我。我对他们神秘的说道：“我跟你们说个秘密，你们千万不要透露出去哦。”看着我严肃的神情，他们两点了点头。于是我接着将我阳寿未尽的事告诉了他们只见他们不解的看着我，大嘴问到：“阳寿未尽，那关麒麟什么事？”我顿时气急，赏了他们一人一个响头继续说道：“阳寿未尽，我不是鬼，所以我没有你们的那种鬼息。”说道这，他们总算明白了，哈哈大笑了起来，后面的十个小鬼，则莫名其妙的看着我们。接着他们也发出了笑声。

    其中一个小鬼问另外一个道：“有什么好笑的吗？”

    另外一只到：“废话少说，没看到两个老大，一位大嫂都在笑吗？不想脑袋搬家，不想喝孟婆汤的话快笑。”话音刚落，那只小鬼的笑声更加疯狂了。

    我的计划本来是这样的，麒麟作为上古的神兽，不过再神总归也是野兽。所以应该有昼伏夜出的狩猎习惯。所以我们选大白天，特别是太阳正毒辣的时候，连鬼都在犯困了，我就不相信麒麟它不睡午觉。然后我们趁麒麟睡午觉的时候，派一个替死鬼，要冒着被麒麟吃掉的生命危险把炸药放在山脚下。那个替死鬼如果侥幸没被麒麟发现，而埋炸药成功的话，回来的时候就带点孟姑所需的孟婆花。接着我们就将炸药引爆，然后我们趁着麒麟没被发现以前就抗着我们所需石头撤离。由于我的身上没有鬼的气息，这个替死鬼的任务就交到了我的手里。

    我仔细的问明了孟姑一些孟婆花的特征，开始跃跃欲试了。可以说，本来我这个计划万无一失，不过人算不如天算。虽然这个计划我最后成功的实施了，但是却差点搭上了我的小命，当然这都是后话了，暂且不提。不过有一点可以透露，那就是炸药爆炸的声音把正在午睡的麒麟给吵醒了，你们可以想象以下麒麟发怒的时候我们还有好果子吃吗？

 第九章 山脚

    地府一座郁郁葱葱的山前，此时正聚集着几个人，正确的说是几个鬼，那座山的名字叫做还阳谷，难道他们要集体逃离地府去还阳吗？再细看着13个鬼时才发现，正确的说是12个鬼和一个人。那些鬼里面有个鬼嘴特别大，还有一个美貌的女鬼，长的娇小玲珑。而那帮鬼里面唯一一个人此时正站在那堆鬼前面，身上背着个包，手里也拿着个包。瞧他那高兴的样子，不知道的以为他拣到宝咧。知道的那就不这么想了，不用说那一群人正是我的采石大军了，而我此时正身背炸药包，手里也拿着个炸药包，跃跃欲试，一点不把眼前的危险放在眼前。

    好，一切准备就绪，我朝身后的小鬼们挥了挥手，看着眼前热泪盈眶的小鬼们，我顿时心中豪情万丈，向前迈着大步，吟诗道：“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复返。（不好意思水平有限，只记得这几句了。）

    这是在我身后的小鬼们议论开了，有的喃喃自语道：”还好有个替死鬼抗下了这个任务，去安放炸药，放心去吧，你挂了之后我一定会烧纸钱给你的。“有的又说道：”好英雄，真男儿，所谓‘我不入地狱，谁入地狱’，我们的头居然以身作则，以身犯险去喂饱麒麟，把麒麟喂饱之后，我们就可以安心的搬石料了，真是感动啊。“有的又说道：”头儿，放心的去吧。我一定会努力抓紧修炼的，争取早日练成千年老妖，我一定会帮你报仇的。“……

    这世界要说什么东西最可怕，就是人们对眼前未知事物的恐惧。此时眼前的山头离我越来越近了，本来心中满怀豪情的我，顿时化为乌有，继而代之的是强烈的恐惧和不安。身后的那些小鬼，早已不复先前的唧唧喳喳，被周围恐怖的气氛所感染，周围一片寂静，连鸟虫鸣叫的声音也没有。（废话，都去午睡了。）

    我停下了脚步恻耳倾听，做了个深呼吸，壮着胆子，尽量放轻脚步声，蹑手蹑脚的向山脚走去，心中默念着：各位蛇虫鼠蚁大哥，小弟无意冒犯你们睡午觉，大家大人有大量，见怪莫怪……

    念着我自编的金刚经，我来到了山脚，轻轻的放下了手中的炸药，刚准备以我最快的速度撤离至安全地带的时候。

    突然从身边的草丛中传出了异样的声音，好象就是什么东西走动，不小心碰到棵小石子，致使小石子滚动的声音。

    我警惕的看着发出异样声响的草丛，脚下不丁不八，摆着我也不知道是什么的格斗姿势。虽然这个格斗姿势不实用，但是仅仅作为心理安慰还是起到了相应的作用。

    我壮着胆子一点点靠近了草丛，这是从身后发出了一阵大笑，原来他们看到了我自创的格斗姿势了。我狐疑的看了一下那十几个乐不可支的小鬼，只见大嘴手中正把弄着个小石头。什么都清楚了，大概是大嘴觉得气氛不够恐怖，故意将小石头丢进我身边的草丛中的。臭大嘴，敢耍我，看我回来后怎么收拾你，我心中咒骂道。接着我准备继续我未尽的事业了----快撤啊，麒麟可不是闹着玩的。

    当我刚想撤离的时候，一棵小石头不偏不斜又向我飞了过来。我顿时火大了，什么时候不好玩，偏偏在这生命交关的时候，我顿时就想毫无顾及的开骂了起来。

    只见，站在大嘴身旁的孟姑，向我身旁的草丛指指点点，嘴巴一张一合，一幅欲言又止的样子。难道草丛中真有异物，我只觉心中发毛，心中发毛，一点点向草丛靠近。

    离草丛越来越近了，可是我心中的疑惑越来越大了，这么小的一堆草能藏什么？最多就藏藏老鼠，兔子什么的了不起了。等等，难道是青蛇，那也没什么好怕的呀。难道是麒麟，麒麟不可能那么小到能藏身在草丛里。不过不管它是什么，那么小的一堆草藏不下什么恐怖的东西，我完全可以以我的体积，高度，质量来获取压倒性的胜利。

    于是我壮着胆子，怀着好奇的心情，拨开了草丛，什么都没有。我不相信，我揉了下眼睛，还是什么都没有。难道那个怪物能够动作快到能丛我的眼皮底下逃掉？

    这是从山脚下发出了更为强烈的哄笑声。旁边的大嘴努力的在喝止他们，看大嘴的嘴型好象再说：”不要笑了，小心把麒麟吵醒了！！“看着他们一张张想笑又不敢笑，憋着通红的脸，我也感到忍俊不禁，心中的恐怖也烟消云散了。

 第十章 麒麟初现

    大嘴正在努力的喝止着旁边哄笑的人群，这是我看见大嘴旁边的孟姑开始说话了，小嘴一张一合不知道再说些什么，哎，实在是离得太远了，再加上女生声音小，实在是听不到她在说什么。我摇了一下头表示我什么也没有听到。

    这时旁边的大嘴急了，咧开他的大嘴也开始向我说话了，大嘴就是好处多，不仅目标大，而且声音十分洪亮，从那边隐隐约约传来的声音，再结合大嘴的嘴型，我突然明白了过来：孟婆花，我忘记采孟婆花了。我尴尬的抓了下头，笑呵呵的在旁边的那堆草丛中辨认了孟婆花，采了下来，之后向山下的大本营走去了。大嘴向我翘起了佩服的大拇指。

    我把手中的孟婆花递给孟姑道：“够了没？”

    “够了够了，够吃一个礼拜了。”孟姑笑着调侃道。

    “等这次采完石头之后，我再帮你弄一点好了。”我尴尬的说着。孟姑感激的看了我一眼，随后我向后面的一众小鬼吩咐道：“大家找掩体掩护好，准备点火，5，4，3，2，1，”

    随着“轰隆”一声巨想，脚下传来了大地的震撼，接着从山脚下冒起了一阵灰尘，成千上万的被炸碎的石料向我们的藏身处飞了过来。还好我们的掩体够结实，否则不被石料砸死，也会被石料埋在里面，憋死。

    好一阵之后，大地的轰鸣声渐渐停止，山脚的浓浓灰尘也渐渐散去，我身后传来一阵欢呼。真是太高兴了，第一次的爆破就取得了圆满的成功。

    可是刚高兴了不久，在山的另一方传来了一阵野兽的低吼声，虽然不是那么清晰，但是给人恐怖的感觉。“糟了，是麒麟！”其中一个小鬼说道。接着小鬼们象炸开了锅一样，议论开了。我眼见危机出现了，千算万算，没有算到炸药声会把麒麟吵醒了。我大喝一声，说道：“大家快搬石料，迅速撤离，争取在麒麟来之前离开这个地方。”接着就看到众小鬼一拥而上，有的扛着好几快石料飞奔着下了山。

    正待我转身刚想离开之时，只见一道人影飞快的从我眼前一闪而过，是孟姑，她一边飞奔，一边喊着：“孟婆花，孟婆花。”原来她看到了远处一些随着石料散落下来的孟婆花。我们当务之急是趁着麒麟来之前离开。我本想一把拉住她，无奈她速度实在是太快了。这时，又有一道身影从我眼前划过，靠，欺负我是人，动作没你们快啊，我骂道。只见那道身影一会儿就赶上了孟姑，是大嘴。他一把拉住了孟姑，俯身把地上散落的孟婆花捡了起来，交到了孟姑的手里，正准备离开。

    这时从东方传来一声雄师的怒吼，不好大嘴他们越过了还阳谷的地界，麒麟已经嗅出了他们身上的鬼息。我心中拉响了警报，我向他们喊到：“快回来，麒麟马上就要来了。”话音刚落，只见从东方扬起了一片尘土。不会吧，来得这么快，一转眼功夫，麒麟冲到了大嘴他们身前。

    麒麟，古代传说中的一种动物，形状象鹿，头上有角，全身有鳞甲，有尾。只见麒麟全身被密密麻麻的鳞甲包围了起来。火红的信舌不时在嘴中吐出，喘着粗气，虎视耽耽地看着眼前闯入他领地的两个不知好歹的小鬼。

    孟姑捧着孟婆花顿时花容失色，惊讶地张大嘴巴，却叫不出声音来。大嘴冷汗直流，他挺了挺身板，将不知所措的孟姑拉倒了身后。麒麟看着眼前两个不自量力的小鬼，放松了对敌的心态，抱着猫抓老鼠的心情，围着两着小老鼠转起了圈，而我却成了若无其事的旁观者了。麒麟分明是藐视我的存在，我想到。（作者按：由于当时麒麟美梦被吵醒，怒火中烧，一来就与大嘴敌对，而主角没有鬼息，所以麒麟忽视了主角的存在。）

    只见红光一闪，麒麟对中间的两只小老鼠发起了攻击，接着麒麟出现在了大嘴他们的身后。好快的速度啊，我赞叹道。由于大嘴将孟姑仅仅的护在了身后，孟姑没有受到多大的伤害，至于大嘴，胸前被麒麟划开了一道深深的口子，血已经流了出来。大嘴无奈的看着麒麟，仅仅护住了孟姑，没有办法，根本不是一个档次的打斗。又见红光一闪，麒麟已扑自大嘴两人身前，将两人压倒在他的身下，只见麒麟张着大嘴，正打算享受眼前的美食。

    我顿时气的七窍生烟，一。是对麒麟藐视我的存在感到强烈的愤慨，二。是对麒麟对我朋友的伤害表示强列的谴责，三。是对大嘴的遭遇表示强烈的同情。（感觉是某位领导人在针对此事发表看法，呵呵）于是我捡起了地上的石头，瞄准了麒麟的头部，扔了出去，BINGBONG，正中头部。麒麟明显对突如其来的打击感到惊慌失措，放开了爪下的两人，环顾了四周，总算见到我这个被凉在一边无所事事的肇事者。还好麒麟不是瞎子，总算注意到了我的存在，否则什么对的起上古神兽这个名字啊，我想着。

    这时麒麟如临大敌般将周身的鳞甲都竖了起来，明显对我这个第四者插足感到不满。糟了，我惹怒了麒麟，我暗道。

 第十一章 神秘白衣男子

    当我意识到我惹怒了麒麟之后，我的第一个反应就是拔腿就跑，可是我却错估了麒麟的速度，人的速度再快，也不能快过猛兽，更何况是上古神兽呢？！不一会，麒麟就奔到了我的面前，它转过了身子，警惕的看着我。

    这时我突然想到，凡是猛兽都怕火，于是我赶紧掏出口袋里的打火机。（我为什么会有打火机呢？我不知道，不过我能告诉大家的是，这个打火机是我最为紧要的物品哦，以后还会出现的。）我打着了火，手拼命向前伸着，企图将眼前的麒麟吓跑。

    麒麟看着我的举动，突然间嘴巴露出了人类一样的微笑，仿佛嘲笑我不自量力。（作者按：其实作为上古三神兽之一的麒麟，具备了思维能力是很正常的。毕竟是活了好几千年的“妖怪”了吧）

    麒麟摆出了一个攻击的姿势，弓着身子，正要向我扑来，这时从麒麟的身后传来一声清啸。紧接着我看到了一席白衫，从山顶徐徐降落至山下。麒麟抛下了我，如临大敌般看着眼前的不速之客。而那个白衣男子，自从出现之后，始终未发一言，也毫不示弱的看着麒麟。顿时，我又有了种被轻视的感觉，哎，手无缚鸡之力的我能去怪谁呢？

    一人一兽对峙了良久，终于麒麟转过了身子，朝我这边奔了过来，我尚未摆出防御的架势，麒麟就越过了我，没入了我身后的山林之中。我细细的打量了眼前的白衣男子，一张英俊的脸庞上不仅给人的感觉是阳光帅气，而更多的则是坚毅和霸气，虽然衣服已经破烂不堪，但是从手工来看并非属于人间的作品，并且在应该有针线连接缝隙的地方，并没有存在人工连接的痕迹，仿佛是衣服是长出来就是这样的。（这就是所谓的天衣无缝吧。）我刚想对白衣男子说几句感谢的话，只见白衣男子朝我做了个楫，紧随着麒麟隐入了山林之中。

    我扶起了孟姑和大嘴，扛起了石料向地府走去。

    ……

    一场风波就这么平息了，一切是来得那么突然，结束的又是那么突然。这场虽然有惊无险，但是孟姑已被大嘴在危险时舍生忘我的扑救所感动，以致成就了大嘴和孟姑之间的感情。

    紧接着几天，工程如火如荼的展开了，并不需要我这个造桥的外行去指点什么。不知不觉几个月过去了，奈何桥已经建成，并且试运行成功，不久之后将投入使用。孟姑和大嘴的感情快速升温，已经到了非君不嫁，非卿不娶的地步了。而我则是趁大家在造桥和谈恋爱的几个月期间，我凭自己得天独厚的体质，没有鬼息，去还阳谷逛了几圈，顺便帮孟姑采了点孟婆花，不过我的活动范围仅局限在山脚。哎，谁叫我天生的劳碌命，只有我才能进还阳谷不被麒麟发现。

    在这几个月中，我曾经向阎王询问过，我在地府呆了几个月，等我回人间会不会我的尸体已经被火化了，导致我找不到尸体还阳。阎王让我不要着急，虽然在地府过了好几个月，但是折算成人间时间就只有几分钟而已。所以等我还阳，我的尸体=肯定还在，甚至可能还未被搬上救护车。（人间的医生工作效率可真低下啊。）而我则挽拒了阎王曾经说过的诺言，就是：我帮他造桥，他就派一队兵护送我去还阳谷，因为只有我才有可能通过还阳谷不被麒麟发现，他们护送我进去，不仅增加我被麒麟发现的可能性，而且我也不希望无辜的人为我而死，所以我谢绝了阎王的美意。

 第十二章 我的还阳之路

    这天，阎王请我们大家去参加庆功宴，纪念奈何桥的落成仪式。这天我们一行人来到了我和黑白无常刚到地府所去的那家小店，所谓一回生两回熟，老板认出了我来，热情的招待了我们。席间有阎王，判官，黑白无常，造桥的功臣大嘴，以及伤愈复出的牛头马面和孟婆、孟姑祖孙俩，哦，对了，当然还有我拉。我们把酒言欢，我和牛头马面也结成了拜把子的兄弟……（以下省略N个字，原因喝酒时丑态百出。在主角罢演的威胁下，我只能省去描写大家喝酒出丑的场面。）总之天下无不散之宴席，我暗自决定这顿就当是我的饯行，我已决定明天一早离开地府去还阳，或许是受不了大家依依惜别的分离之情，所以谁也不知道我明天就将离开。

    第二天一早，我不理会还在遭受酒精折磨的脑袋，不想看见大家分别是的眼泪。天刚蒙蒙亮，我昏昏沉沉的一人独自踏上了回家的道路。

    我来到了还阳谷，这个谷给我许多的回忆，不仅成就了大嘴和孟姑那一段恋情，更多的则是我和兄弟们奋斗过的地方。刚来到了谷口，只见两个人影已经站在谷口了，摇了摇酒精还在作怪的脑袋，细看了两个人影，才发现他们是牛头马面。两人也看见了我，迎了上来。

    “达旦兄弟啊，大清早不好好睡觉，跑出来……”牛头的话还没说完，就看见了我身上的包袱，他也明白了我要干什么，他继续说道：“你要走了？”

    我点了点头，得到我肯定的回答之后，马面继续问道：“你怎么也不和我们说一声……”

    “我实在不想看到大家分别时的场面。”我说道。

    牛头说：“咱哥俩分别之后，不知道猴年马月才能再相见。想那麒麟危害地府，人人朝不保夕，等你百年之后，或许已经是物是人非了，或许连地府都不成样子了”说着露出了一丝惆怅。

    “不管怎么说，如果我百年之后，地府的麒麟祸乱已除，到时咱哥几个再来次一醉方休。”为了不再提起分别的伤感，我叉开话题又道：“哥俩，怎么也不好好休息，这么早出来给我送行吗？”

    马面叹了口气道：“我们是来把守还阳谷入口的。自从麒麟入了地府之后，上次在破坏旧奈何桥时，正好被我们哥俩撞到，和麒麟干了一架，结果咱哥俩重伤，在家养伤。这不这几天听说麒麟潜伏在还阳谷，阎王命咱哥俩就来把守这儿，防止迷途的小鬼误闯还阳谷。”

    说完，牛头接着说道：“达旦兄弟啊，你还阳心切我们也就不留你了，可是这山中的麒麟你就要分外小心。虽然你没有鬼息，但是在通过树林的时候尽量不要弄出任何声响，听说麒麟就潜伏在山中树林里。”说完牛头满怀哀怜的看了我一眼。接着我告别了牛头马面，独自一人朝还阳谷走去。

    话说还阳谷，其实是座山，因为有座还阳崖而得名，还阳的人从此崖跳下就可重回人间，山上有一片林子，林子并不是很深，九曲十八弯，过了这林子就到了还阳崖了。

    我在刚踏入林子之时，就感到了异样的气氛了，虽然林子不是很深，但是终日不见阳光，虽然不是伸手不见五指的那种，但是能见度也是极低。更为可怕的是，整个林子给人死气沉沉的感觉，现在是大清早，本来应该到处可听到各种鸟儿的鸣叫声，可是现在周围除了寂静之外还是寂静，一片死一样的安静。在得知这是去还阳崖的唯一通道的时候，我只能硬着头皮进入了林子。

    入得林子，才知道，林子里面远没有外面看起来恐怖，而是更加的恐怖，光线更加的黑暗，四周早已不见那入口处矮小的灌木丛了，代之的则是冲天的巨木。仿佛嗅出了周围不一般的气氛，我顿时警觉了起来，握紧了拳头，头上已渗出丝丝的冷汗。

    突然周围的沉寂被一声巨吼打破，这一声巨吼是那么熟悉，我想只要听过的人就会终生难忘，我心中闪过了一个念头：是麒麟，我命休已，我被麒麟发现了。我顿时吓得趴在了地上。

 第十三章 麒麟再现

    地府，还阳谷山上的林子中不时传来一阵阵野兽的怒吼，而我此时则被那一阵阵的麒麟咆哮声，吓得不知所措。

    渐渐的麒麟的咆哮声，一点点嘶哑下去了，如果说刚刚是麒麟被激怒的咆哮，那现在就是麒麟在做困兽犹斗的声音。到底是谁能把麒麟伤成那样？我心中好奇的想到。难道是那个神秘的白衣男子？对了，一定是他，要不上次麒麟见到他，怎么会逃的飞快呢？于是我怀着好奇的心情，大着胆子，循着声音向一人一兽的那片战场走去。

    渐渐离目的地越来越近，耳边也不时听到麒麟声声嘶哑的低吼。我靠近了，偷偷的躲在树林的后面，靠在一棵我认为最粗的树的后面，探出了头，打量了战场一眼。只见战场简直可以用满目疮痍来形容，尘土飞扬，战场是被倒下的树围成的一个大圈，中间站着一人一兽，都是我的“老朋友”了：麒麟和神秘白衣男子。哦，不对，正确的说不是站着一人一兽，是站着一人，趴着一兽。

    麒麟早已不复当日的雄风，趴在地上，鳞甲已被揭去了一大片，全身淌着鲜血，嘴角边也不停的流出血水，虎视耽耽的看着眼前的另外一个人，神秘的白衣男子。或许是我没有鬼息的缘故吧，专注于战斗的麒麟并未发现了我的到来。

    而神秘白衣男子此时也好不到哪里去，白衣已经变成了血水和尘土的混合颜色。面目也在痛苦的抽搐着，显得恐怖狰狞。双手无力的垂在身体的两侧，不停的喘着粗气，两眼也紧紧的盯着眼前的麒麟。仿佛是感到了我的来临，他的眼神出现了一丝犹豫，一丝疑惑。

    但就在那一瞬间，麒麟弓起了身子，朝神秘白衣男子发起了攻击，身子腾空而起，向神秘白衣男子扑去。神秘白衣男子收起了涣散的眼神，重新专注于眼前的战斗，身子也腾空而起，后发先至，两人的身形在空中交错而过。我只见眼前两个影子在空中一闪，之后听得“啪”的一声巨响，两人的身形各自在战场的另一边停了下来。接着战场中间一大片尘土扬起。虽然这个战局说起来比较费力点，但是却仅仅发生在那交错的一瞬间。

    扬起的尘土渐渐散去，战场中间遗留下来的是个深约十几米的大坑，周围又倒下了不少的树木，还好我躲的树比较结实，否则也少不了这场战事的波及。

    再细看那一人一兽，麒麟站在先前白衣男子所站的地方，鳞甲又掉了一大块，翻出了鲜红的血肉，麒麟两眼怒视着眼前的男子。而神秘白衣男子，站在麒麟刚刚所站的位置，胸膛不停的起伏，做着不匀称的呼吸，脸时红时白，终于忍耐不住胸中的那一口腥气，伴随着一道血箭从口中喷射而出。（大家不要以为这是什么厉害的武林招式，这只是白衣男子身受重伤的表现而已。）而麒麟仿佛见到了白衣男子所露出的疲态，还在流着血的嘴角边露出了狰狞的微笑，说不出的恐怖。只见麒麟再次弓起了身子，准备向白衣男子发起致命一击。

    而我此时正躲在树后，被刚刚的一幕所惊呆了，作为我的救命恩人~~~~白衣男子，眼看就要丧身麒麟的口中，我能见死不救吗？男子汉大丈夫有所为，有所不为，（见死不救的那是胡青牛）。我顿时打定主意，觉得心中豪情万丈，早已不复当日对麒麟的恐惧，只是想着如何将那神秘男子救离虎口。于是我壮着胆子，走出了树后，走出了第一步。（作者插话：这是我的一小步，却是人类的一大步，这是某男在登月之后的豪言壮语，现在作为引用。读者：嘘声四起，番茄，鸡蛋攻击）。

 第十四章 逃啊 达旦快逃啊？？？？

    那麒麟当看见有个人影从树后走出之时，眼中充满了错愕的神情，但当细看是我之时，紧接着而来的眼神则是藐视的微笑，在笑我自不量力。要知道作为上古三神兽的麒麟，虽然身受重伤，但其攻击能力也不是我们一个人类所能比拟的。

    我渐渐的接近了趴在地上还在吐血的神秘白衣男子，警惕的盯着眼前的麒麟，不禁为自己一时的英雄行为而感到后悔，不过事已如此，只能硬着头皮做下去了。而麒麟则对眼前的两人开始感到不屑一顾了。

    终于接近了白衣男子，看清了他的脸色，已经一片苍白了，而他的双手也耐不住麒麟的铜皮铁骨，在刚刚的那一击中，已渗出了血丝。我来到了白衣男子身边，问道：“你没事吧？”

    白衣男子抬头看了我一眼，摇了摇头，一言不发。（作者：其实白衣男子是误食孟婆花的失忆男，大家不要怪他不说话，他摇头表示听不懂，而并不是代表他‘没事’。读者：那白衣男子怎么明白主角的心中所想呢？作者：要通过身体部分的接触，而达到心灵感应的能力，不过等白衣男子恢复记忆之后就可以通过语言交流了。读者：既然白衣男子失去记忆，那怎么和麒麟战斗呢？作者：那就是凭自己的本能，本来白衣男子要赢麒麟绰绰有余，但是失忆之后全凭本能在战斗，所以才会与斗个麒麟旗鼓相当，这些在以后会提及，大家先不忙，继续听事态的发展。）在白衣男子摇了摇头之后，我又看了他一眼，先前狂喷不止的鲜血已经止住了。我发现白衣男子的脸上出现了点红光。看来是没事了，我心中顿觉安慰。

    接下来的事就是怎么解决眼前的危机了。我开始思考了起来，和麒麟打又打不过，三十六计还是走为上。可是麒麟的速度不是我们人类所能比拟的。我突然灵光一闪，或许白衣男子可以象武侠小说里一样暂时将内力传给我，这样我就可以背着白衣男子逃跑了，而不怕被麒麟追上了。于是我询问了白衣男子，在得到他能将内力暂时传给我的肯定回答之后，我开始思考起我们的逃跑路线了。说句实话，我最熟悉的路线就是来之前的那条路，我已在那条路上采过无数次的孟婆花，可以说闭着眼睛也可以找到回地府的路。可是不行，守在山脚的牛头马面伤刚刚愈合，不能战斗，就算能战斗也不是麒麟的对手，再加上要是麒麟沿着路闯进地府，那就所犯的错可就大了。大清早，昨夜喝酒，大家肯定还没清醒，会被麒麟打个措手不及。这个答案被我否定了，当我正在为逃跑的事发愁的时候，这时我感到了一只手搭上了我的肩膀，是神秘白衣男子的。我看着他坚毅的神情，仿佛他明白了我刚刚心中所想的，脸上的表情分明在说：“不要紧，我们先跑，只要不跑到有人的地方就可以了，逃掉之后我养完伤，就可以将麒麟打败了。”虽然没有从白衣男子的嘴中说出，可是我分明的感到了他的意思。真是个奇怪的男人，呵呵，我想到。我于是朝着白衣男子自信的点了点头。告诉他我准备好接受他能量了。

    接着，我慢慢的感到自己充满了力量，脑袋也随之清醒了不少，我渐渐感到我的肌肉已在慢慢的隆起，身体已不自觉的在跃跃欲试，仿佛要将那力量发泄出来才甘心，但是我知道现在这点力量要逃脱麒麟远远不够，我需要的是更多的力量，我强忍着要将力量发泄出来的冲动，继续等待白衣男子对我力量的补充，慢慢的我感到了我的身体达到了饱和，身体已不复刚刚的轻盈，代之而来的则是身体膨胀的阵阵巨痛，我看了一眼白衣男子，他的眼神充满了祥和和镇定。我忍着身体达到饱和力量的痛苦，我继续苦苦支撑着，为了不让麒麟发现我们的“阴谋诡计”，我不仅忍受着身体撕裂的痛苦，还要在脸上表现出我现在无所事事，为了让麒麟不敢发动贸然的进攻，我时不时还得给它来个高深莫测的微笑。我的汗随着脸庞淌了下来，身体的巨痛早已到达了我所能忍受的程度，我现在只是机械式的控制着身体，让自己不会体力不支而倒地，而被麒麟看出破绽。不知过了多少时间，我突然感到身体有了一丝感觉，从白衣男子搭在我身体的部位，传来丝丝清凉的感觉，慢慢的在修复着刚刚被巨痛所折磨的身体。我知道了，我逃跑的机会来了，于是我慢慢的将全身的力气集中在脚底，准备开溜了。

 第十五章 麒麟之死

    鬼界，一座山上的林子中只见一个人的身影在快速的飞奔着，而这个人的身后几公尺之后，你会发现一个更加迅捷的身影一直在追着前面那个身影。

    我飞快的奔跑着，只感觉背上白衣男子搭在我肩上的手源源不断传来的内力已抵消不住我的消耗，我已感到一丝力竭。只看到一根根枝条向我迎面而来，我已来不及作出任何躲避的动作，因为任何的动作有可能会使我体力透支。枝条一根根抽在脸上，传来了一阵阵热辣辣的感觉，我无法细心体会，我的双腿只能做着简单的机械运动，我的心中只有一个字：跑。快点摆脱身后紧缠不舍的麒麟。

    麒麟在我身后不知疲倦的飞奔着，我不敢往后看，因为我怕回头会减慢我前进的速度。但是我不用回头，从我身后传来阵阵巨树被麒麟撞倒的声响，我知道麒麟就在我身后不远。（作者：麒麟本来可以绕过巨树的，但是它选择了用蛮力将巨树撞倒，可见麒麟对主角是多么的愤怒。哈哈，达旦，你自求多福吧。偷笑中…）

    我只能挑缝隙狭窄的地方穿行，以此来期待稍微阻挡下我身后狂奔不止的庞然大物~~~~麒麟。渐渐的我眼前的树越来越少了。眼前出现了一片开阔的平原，不知不觉我已从山顶奔到了山下。在平原上麒麟更加如鱼得水，加快了奔跑的速度会很快的追上我们。

    我顾不得阵阵狂跳不止的心，顾不得一点点麻木的双腿，顾不得肩上越来越沉的白衣男子，心中只是想着生存，怎样才能从麒麟的口下能够逃脱呢。

    慢慢的我眼前出现了一条宽阔的河，糟了，是逆水，在地府只有一条河，那就是逆水河。（作者按：奈何桥下逆水三千，中者立毙。逆水不仅含有巨毒，而且其水面浮不起任何东西，当然空气除外，连木片都浮不起，落水的鬼魂会永世不得超生。）我听着身后传来越来越响的脚步声，看着眼前宽宽的大河，感到万念俱灰，难道天要亡我。心中虽有所想，但脚下依旧奔跑不止。

    跑来到了逆水河边，再不停下的话就有落水的危险了，可是要是停下的话那身后的麒麟怎么对付呢？当我正在考虑是否要停下的时候，脚下传来一阵刺痛的感觉，接着整个脚都感到一阵揪心的疼痛，我感到天旋地转，看着离我越来越近的地面，我意识到我滑到了。

    我感到一阵大风从我脑门上呼啸而过，之后就是脑袋撞击地面的剧烈疼痛感。我顾不得疼痛，急忙往身后看了一眼，不见了麒麟的身影，它到哪去了呢？接着我听到身前传来“噗嗵”一声的巨响，象是大石头掉进河里的声音。我错愕的扭过了头，只看见麒麟上半身露在水面上，两爪不停个在挥舞着，“噗嗵”“噗嗵”挣扎了两下，就看见他慢慢的沉入了水底，水面传来一阵气泡后恢复了平静。

    原来麒麟当时眼见我们离逆水河太近，以为我们要跳河自尽，他不甘心这么便宜的让我们死去，想亲自杀死我们。于是跳起来想在我们“跳河”之前扑倒我们。谁知道它刚跳起，我就踩到了石块，摔了一交，而它正好从我头上越过，收力不及，掉入逆水河中。一代“枭雄”就这么“香消玉陨”了。

    对于突如其来的死里逃生，我明显没有从大悲大喜的剧烈落差中反应过来，我呆呆的看了眼摔在我身旁的白衣男子，他也正呆呆的看着我。

    这时从山的另外一边跑来两个身影，是牛头马面。他们肯定是刚刚听到山上的巨响，以为我出事了，就赶过来看看。白衣男子撤回了一直搭在我肩上的手，收回了内力。我觉得身子一下子被掏空了，看着牛头马面向我跑来，感到一阵眩晕，眼前一黑，倒在了地上。

    N天之后，我和白衣男子伤愈康复了，哦，不对，现在不能说是白衣男子，应该称他为雄凤，凤凰族男继承者：雄凤。他在孟婆的帮助下解除了孟婆花的毒性，恢复了记忆，告诉了我他的来历。（见下一章《上古三神兽》）之后他变成了凤凰，离开了地府，回到了天界。离开前，为了报答我的救命之恩，他送给了我一根羽毛，一根鲜红靓丽的羽毛，告诉我有什么事可以去天界找他。而我在伤愈之后，在阎王的千恩万谢之下（谁叫我杀死了麒麟，帮地府除去一个大患，呵呵），独自一人来到了还阳崖。看着陡峭的山崖，深不见底的山谷，我念着：“我要回家拉~~~。”不加思索的纵身跳了下去。

    （未完待续）

    之后可能写我跳崖后进入炼狱山，遇到大嘴夫妇，在他们帮助下还阳。还阳之后，才发现由于我的过失，人间已经妖魔横行了。我在胆小鬼的出卖下被吸血鬼杀死，重回地狱。阎王看我造奈何桥，杀死麒麟立功，准许我重生去阻止妖魔危害人间，并派黑白无常相助于我。我觉得实力不够，于是我和黑白无常来到天界，寻求凤凰族雄凤（就是神秘白衣男子）的帮忙，后四人一起入人间杀恶鬼。

    我之后不小心和其他三人走散。担心家里情况，便独自一人回家看看情况，在途中遇到茅山道士逍遥。李（留学海外的道士）。来到我家门前，才发现我家上空盘旋着一条暗龙（龙十太子），而黑白无常已被它打败，倒在我家旁边，之后逍遥。李和暗龙激战，被暗龙击倒后，雄凤赶到。两人是几千年的恩仇了，展开了战斗，但是雄凤只继承了凤凰族能力的一半，不是暗龙的对手，被打成重伤。只剩下我一人，后我对暗龙说了些话，导致暗龙走火入魔。雄凤抓住最后的机会向暗龙展开了最后的一击。

    人间横行的鬼：小气鬼，胆小鬼，烟鬼，吝啬鬼，糊涂鬼（攻击力不大，但是十分可爱）；

    跳河而死的鬼，跳楼而死的鬼，上吊自尽的鬼，喝毒药而死的鬼（攻击力中等，见人就杀）；

    替死鬼（攻击力强，注重精神力的攻击）僵尸（攻击力强，注重实体攻击）吸血鬼（攻击力强，注重魔法和实体攻击）

    暗龙（龙十太子，这种老BOSS就不说了，攻击力是不能想象的）

 第十六章 上古三神兽

    上古三神兽：麒麟，龙，凤凰。

    麒麟：古代传说中的一种动物，形状象鹿，头上有角，全身有鳞甲，有尾。简称麟。绝招：物理攻击，名曰“老虎三式：扑，扫，剪”。拥有智慧。所属区域鬼界，就是人们常说的阴曹地府。本是阴曹地府的吉祥物，由于不明原因的爆走，（听说是受龙十太子的引诱），而入人间联合龙十太子危害人间。结果被凤凰族战士杀至，凤凰族战士杀死龙十太子后，麒麟躲入地府，由于恶根难除，继续危害鬼界。后因不会游水溺死。

    龙：我国古代中传说中的神异动物，身体长，有鳞，有角，有脚，能走，能飞，能游水，能兴云降雨。绝招：龙气的攻击，名曰“龙翔天下”。不仅拥有智慧，而且拥有了语言能力。所属区域人间，当然仅仅是东方大陆，所以东方人有“龙的传人”之称。它是人类心目中的创世神，后由于不明原因而死。（其实是被自己的第十个儿子杀死。）人们并未见过真正的神龙（其实已被杀死），所以有“神龙见首不见尾”的说法。

    龙十太子：龙生九子，古代传说，一龙所生的九条小龙，形状性格各不相同。其实龙生九子的九个儿子分别代表了人类的九种美德：勤劳，勇敢，善良，诚实，果断，坚忍，自信，谦让，责任。龙并非生只生有九子，而是十子。龙十太子就是龙的第十个太子，本是一条暗龙。虽不具备哥哥们的品德，但是由于最小，为其他龙哥们所喜爱。自小聪明伶俐，将哥哥们的本事学个遍，却未学习哥哥们待人处世的美德。长大后性情大变，乖张，戾气，自傲……（听说是受鬼界的麒麟所诱）。哎，真是公说公有理，婆说婆有理，谁也不承认是世间罪恶的罪魁祸首，都说是被别人引诱。其实要是没有一颗为恶之心，怎么可能受到诱惑呢？好，话不多说，到底是麒麟引诱龙十太子，还是龙十太子引诱麒麟，我们暂且不必讨论。只知道龙十太子性情大变之后，将自己九个哥哥杀死，联合鬼界的麒麟，大闹人间，后被凤凰族战士杀死，麒麟躲入地府。

    凤凰：古代传说中的百鸟之王，羽毛美丽，雄的叫凤，雌的叫凰。绝招：火系内功，名曰“凤舞九天”，和浴火重生的能力。不仅拥有智慧和语言能力，更具有了幻化为人形的能力。所属区域天界，就是人们常说的玉皇大帝老家那边。虽然身处天界，但是为人处世低调，所以并不为天界的神所知，是属于天界那种闲云野鹤一样的高手，高手，高高手，后因某事帮玉皇大帝管理天界（其实仅姐姐雌凰帮忙管理而已，而弟弟雄凤长年“在外征战”）。在初期本是雌雄同体，但是到了这一代，生了双胞胎，而且是龙凤胎，所以有了‘雄凤雌凰’之说。

    雄凤：凤凰族男继承者，由于上一代生有两子，故与姐姐雌凰分别继承上一代各一半的能力，虽只有一半能力但是堪与麒麟一战，但是比起龙十太子还差上一截。由于听说人间受麒麟和龙十太子祸害，天兵天将前去镇压未果，便出手相助人间，与姐姐雌凰和龙十太子、麒麟相约比武，双方大战几日几夜，由于两人各只继承了凤凰族的一半能力，故非麒麟，龙十太子的对手。后在天兵天将的帮助下，以车轮战将龙十太子杀死，并将麒麟重创，麒麟躲入地府。这场战役使本有“百万雄师”之称的天兵天将伤亡惨重，人数锐减到十万天兵天将。雌凰由于这场战役凤凰族出力甚多，受玉皇大帝礼聘，相助玉皇大帝管理天界。雄凤怕麒麟危害人间，尾随麒麟进入地府。

    麒麟回到地府之后，恶性不改继续危害地府，后雄凤杀至，麒麟躲入还阳谷，雄凤尾随麒麟进入还阳谷，后雄凤因误食孟婆花，导致记忆丧失，幸好武功仍在，一人一兽旗鼓相当，谁也奈何不了谁。后因主角达旦偷看一人一兽搏斗，导致雄凤战斗时分心，被麒麟重创，但是被主角达旦所救，两人逃至逆水河畔，由于主角脚下打滑，摔了一交，而麒麟收力不及，跌入逆水之中，再也没有上来。雄凤恢复记忆之后，回到天庭，后因报答主角相救之恩，答应主角帮其收复人间各式各样的鬼……到最后才发现危害人间，并且盘踞在主角家天空之上居然就是龙十太子的龙魂。

 第十七章 校园10大鬼故事

    （1）鬼魂索命

    从前有一个人，他有一个女朋友。他比世界上任何一个人都爱她。可是有一天，他女朋友无情的离开了他，甚至连一个理由都没给他。看着自己的女朋友被别人挽着手逛街，他痛不欲生，失去了理智。终于有一天他把女朋友杀了。本来他打算杀了她以后自杀的。可是将死之时才感到生命的可贵。从此以后他天天被噩梦困扰，梦境中他女朋友赤身露体，披头散发，红舌垂地，十指如钩来向他索命。噩梦把他折磨的形如销骨，一天他找来一个道士已求摆脱。

    道士要他做三件事

    第一，把他女朋友的尸体好好安葬

    第二，把他女朋友生前穿的睡衣烧掉

    第三，把藏起来的血衣洗干净

    所有的事情必须在三更之前完成，要不就会有杀身之祸！

    他遵照道士的嘱咐把所有的事情都做的很仔细，可是那件血衣却怎么也找不到了。马上就要三更了，豆大的汗珠从他脸上滴下来把地毯都打湿了。在将要三更的时候他找到了那件血衣，可是不管怎么怎么搓就是洗不掉。这时候忽然狂风大作，电闪雷鸣。窗户被狂风拍打的左右摇曳，玻璃的碎裂声让人更加心惊肉跳，突然所有的灯全灭了，整个屋子一片漆黑。

    闪电中，只见他女朋友穿着染满鲜血的睡衣，眼睛里滴着血，满脸狰狞的指着他厉声道：“你知道为什么洗不掉血迹吗？？”他被吓呆了一句话说不出。

    女朋友继续道：“因为你没有用雕牌洗衣粉，笨蛋。”

    （2）夜遇女鬼

    夜已经很深了，一位出租车司机决定再拉一位乘客就回家，可是路上已经没多少人了。司机没有目的的开着，发现前面一个白影晃动，在向他招手，本来宁静的夜一下子有了人反倒不自然了，而且，这样的情况不得不让人想起了一种不想想起的东西，那就是鬼！！！可最后司机还是决定要拉她了，那人上了车，用凄惨而沙哑的声音说：“请到火葬厂。”司机激灵打了一个冷颤。难道她真是……他不能再往下想，也不敢再往下想了。他很后悔，但现在只有竟快地把她送到目的地。

    那女人面目清秀，一脸惨白，一路无话，让人毛骨悚然。司机真无法继续开下去，距离她要去的地方很近的时候，他找了个借口，结结巴巴地说：“小姐，真不好意思，前面不好调头，你自己走过去吧，已经很近了。”那女人点点头，问：“那多少钱？”司机赶紧说：“算了，算了，你一个女人，这么晚来这里也不容易，算了！”“那怎么好意思。”“就这样吧！”司机坚持着。

    那女人拗不过，“那，谢谢了！”说完，打开了车门……司机转过身要发动车，可是没听到车门关上的声音，于是回过了头……那女人怎么那么快就没了？他看了看后坐，没有！车的前边、左边、右边、后面都没有！难道她就这样消失了？

    司机的好奇心那他就想弄个明白，他下了车，来到了没有关上的车门旁，“那个女人难道就这么快的走掉了，还是她就是……”他要崩溃了，刚要离开这里，一只血淋淋的手拍了拍他的肩膀，他回过头，那女人满脸是血的站在他的面前开口说话了。

    “师傅！请你下次停车的时候不要停在沟的旁边……”

    （3）有两个人

    在一个偏僻的村庄，一条羊肠小道上有一根笔直的电线杆，说也奇怪，常常有人在那出事。不久一对年轻男女不小心骑车撞倒，当场毙命。一天晚上，5岁的小志和他妈妈在回家路上经过那儿，小志突然：“妈妈，电线杆上有两个人。”妈妈牵着他的手快速走开说：“小孩子不要乱说！”但是这件事很快就传开了，有一天，一个记者来采访小志让他带他去看发生车祸的地方，小志大大方方的领他走到那，记者问：“在哪？”小志指指上面。

    记者抬头一看，电线杆上挂着个牌子，上写：交通安全，人人有责

    （4）三个鬼的投诉

    有一天他们在逛街的时候遇到了上帝！他们对上帝说，他们都死得很惨，希望让他们上天堂！上帝很无奈地说，现在天堂的住户太多，已经爆满。但现在还有一个名额！你们说吧，看谁死得最惨，就让谁上天堂！

    于是，第一个鬼开始说了……我生前是一个清洁工。工作很辛苦的！从早忙到晚！有一天，我正在一栋大厦外面擦玻璃！是那种吊在外面的高空危险工作！在第30多楼！突然，我脚一滑，失足掉下去了！我想，完了！要死了！但求生本能让我在无意识地乱抓！很幸运地，我抓住了一个阳台的栏杆，在13楼。我想，有救了！于是想等缓过劲后爬上去！哪知，突然有人把我的手一揎，我又掉下去了！我想，这下我真的完了！但是，我命不该决，底下有一个帐篷接住了我，我庆幸前世肯定积了德！想等缓过劲就下去。谁知，上面掉下来一个冰箱，把我砸死了！

    第二个鬼说……我生前是一个文员。什么都还好，我有一个老婆，很漂亮。身材很棒！但就是有点水性扬花。我有轻微的心脏病。有一天上班忘了带药，我回家去拿。一进门，看见老婆头发散乱、衣衫不整。肯定有奸夫。于是我满屋找，厨房也找，厕所也找，都没找到。到了阳台，我发现有两只手扒在栏杆上，我想：奸夫！于是把他的手一揎。心想，13楼！看摔不死你！结果等我一看，居然没死！被帐篷接住了！我着急，于是满屋找，进了厨房，发现冰箱够大，于是把冰箱扔下去。终于把他砸死了！我当时太高兴了！大笑不止。谁知笑得心肌埂塞，笑死了！

    第三个鬼说……我生前是个小混混，但我没做过什么坏事！有一天我到一个女性朋友家里晃！刚刚办完事，她老公突然回了！我得找地方藏起来。于是厨房也找，厕所也找，最后发现他们家冰箱挺大的，于是我就躲进冰箱里去了！我就不明白，她老公怎么知道我在冰箱里，他居然把冰箱从13楼给扔下去了！我就这样连人带冰箱摔死了！

    （5）厕所遇鬼

    楚阳向去农村串门儿，在和亲戚们聊天时，亲戚告诉他，这里的厕所有鬼，不过，你不接受鬼的东西，鬼就不会伤害你。可能是水土不服的原因，到了晚上，楚阳向的肚子痛得要命。实在没办法，楚阳向只好怀着恐惧的心理，硬着头皮去了厕所。

    楚阳向刚蹲下，便听到鬼的声音：“要红色的手纸还是白色的手纸？”

    楚阳向知道不能接受鬼的东西，便答道：“我一直用报纸。”看样子，楚阳向是得了痢疾，过了不一会儿，楚阳向又跑到了厕所，不过，这次，他不再害怕了。鬼看到楚阳向后，又伸出手说道：“要《青年日报》还是《中央日报》？”“我一直用体育类报纸。”夜里，楚阳向第三次上厕所。“要《青年体育》还是《中央体育》？”鬼问。

    “……我……我只想撒尿。”

    （6）猛鬼电话

    以前打电话，号码不像现在用按的，是用手指插进一个有洞的圆盘用拨的。话说从前从前……

    小明家的电话号码是４４４─４４４４，常常有奇怪的电话打进来……

    某天午夜12点的时候，电话响了，小明拿起话筒。

    电话那头用凄惨的声音说：“请问这里是４４４─４４４４吗？可不可以帮我打１１９报警？我好惨啊！……”

    小明：“你去找别人帮你，不要来找我！”

    那人：“我只能打电话到４４４─４４４４，没办法打给别人。”

    小明吓死了，赶快挂上电话，

    只能打到４４４─４４４４？难道是鬼？！！

    过了一会儿电话又响了，小明不敢接，

    但是电话一直响…小明只好把电话接起来。

    那人：“请问这里是４４４─４４４４吗？可不可以帮我打１１９报警？我好惨啊！…………我的手指卡在电话拨孔里！”

    （7）见鬼

    二位男子在万圣节化妆舞会后走路回家…当他们经过一个墓园时，一时兴起要穿过此墓园。当他们走到一半时便被一声声叩-叩-叩的声音给吓住了。这声音是从某个阴暗处传出他们被吓得浑身发抖，接着他们发现有位老年人手执凿子正在凿一块墓碑。

    其中一位男子便说：“我的天啊。先生，我们以为你是鬼耶，这么晚了，你在这做什么啊？”老人骂道：‘’***，他们把我的名字拼错了。！！！！“

    （8）鬼火

    在一个漆黑的夜里，一个人赶夜路，途经一片坟地。微风吹过，周围声音簌簌，直叫人汗毛倒竖，头皮发乍。就在这时，他忽然发现远处有一点红色的火光时隐时现。他首先想到的就是”鬼火“。于是，他战战兢兢地拣起一块石头，朝亮光扔去。只见那火光飘飘悠悠地飞到了另一个坟头的后面。他更害怕了，又拣起一块石头朝火光扔了过去，只见那亮光又向另一个坟头飞去。此时，他已经接近崩溃了。于是，又拣起了一块石头朝亮光扔去。这时，只听坟头后面传来了声音：”妈的，谁呀？拉泡屎都不让人拉痛快喽。一袋烟功夫砍了我三次。“

    （9）洋娃娃

    有一个计程车司机在计程车行工作。有一天的深夜，他正开车经过一片很荒凉的地方，四周一片漆黑；忽然看见前面荒地里有一座大厦，亮着昏暗的灯。他正在奇怪这里什么时候起了这样一座楼，就看到路边有一个小姐招手要坐他的车回家，那个小姐坐上车後，他就把车门关起来，开始开车，过了一会儿，他觉得很奇怪，为什么那个小姐都没说话，结果他往後照镜一看，哪有什么小姐，只有一个洋娃娃坐在那里，他吓个半死，抓起洋娃娃往窗外丢出去，回家後就大病了三个月

    ……

    等他病好了以後，他回去计程车行工作，结果他的同事对他说：“你真不够意思，有一个漂亮的小姐过来投诉说她上次要坐你的车，结果她才刚把洋娃娃丢进去，你就把车门关起来开走了。

    （10）苹果

    话说在一个夜黑风高的夜晚，就在那条最长……最可怕的路上……计程车司机开过那里……有个妇人在路旁招手要上车……嗯……一路上……蛮安静的……直到那妇人说话了……她说：”苹果给你吃……很好吃的哦……“司机觉得很棒……就拿了……接着吃了一口……那妇人问：”好吃吗？“司机说：”好吃呀！“妇人又回了一句：”我生前也很喜欢吃苹果啊……“哇……&*$#@……司机一听到，吓得紧急刹车，面色翻白……只见那妇人慢慢把头倾到前面，……对司机说………………想知道她说什么吗？……………………………………………………”但我在生完小孩后就不喜欢吃了！

    （摘自中华网：www。edu。china。com）

 第十八章 坠崖

    能够进入炼狱的都是些生前的罪恶能够通过受罚而得到宽恕的灵魂。这里的刑罚不象地狱里一样严酷，并且带有一种赎罪的性质，所以灵魂们比较乐于接受。炼狱山的山脚部分可以说是炼狱的预备部，收容的都是些生前还没有来得及忏悔的灵魂。炼狱山的山身部分可以说是炼狱山的本部，共分七级，有七座塔，正是我们所谓的“救人一命，胜造七级浮屠”里七座浮屠。分别洗净的是人类的傲慢，妒忌，愤怒，懒惰，贪财，贪食，贪色七种人类大罪。灵魂在洗去一种罪过的同时，也就上升了一级，如此可逐步升向山顶。（参考自《神曲》。）

    炼狱山虽不似还阳谷那般高耸、雄伟，但是山中有一片不大林子名为“不归林”，却是一个天然的迷宫。走入其中的人往往要花费好几个月的时间才能找到这个林子的出口。但是所找到的出口往往却不是真正的出口，细看之下你就会发现出口就是刚刚进入林子时的入口，不过幸好林中有许多的小动物，所以并不缺乏食物的供应，否则饿死在里面迷途的灵魂将不计其数。

    我的全身渐渐的恢复了知觉，是一种全身麻麻并伴有阵阵钻心疼痛的感觉，我的眼前一片漆黑，（作者：当时达旦是闭着眼睛的，所以会眼前一片漆黑。）脑中已混乱不堪。

    慢慢的我恢复了力气，试图吃力的睁开了眼睛。在我视线所及之处，映入眼帘的是一片树林，难道我又回到了还阳谷的那片树林了吗？在不远处，树立着一块牌子，我用我仅存的思维，念出了牌子上的几个字，上面的三个字是“不归林”，下面的两个字是“勿入”。看完这两个字之后，我心中产生了疑惑，不归林？什么地方，我到底发生了什么事？我怎么躺在地上？我为什么全身都感到疼痛？太多的问题，我的脑子开始不堪重负，出现了一丝紊乱，终于脑袋感到了疼痛，一阵眩晕的感觉又席上心头，可怜的我还没弄清楚那么多为什么，就又昏倒了。

    再次醒转，不知道是过了几天，我的身体已经没有先前那种疼痛的感觉了，代之而起的是一丝丝使人精神为之振奋的清凉。这可真该谢谢凤凰族的雄凤了，他残余在我体内的力量还没有消失，正在修复我一点点受伤的机体，我虽不知道那股力量我如何去使用，但已确确实实的感到那股力量已归属于我，相信在不久的将来，我或许可以成为一个武林高手了。

    我睁开了双眼，天已经是灰蒙蒙的了，看来已经到了晚上了，（作者：在地府里虽然没有太阳，月亮，星星，但是可以从光线的明暗角度来判断，象现在天是灰色的，所以到了晚上了。）我发现了我的身体以一个“大”字型与地面做了个亲密接触，在地上砸出了个不深不浅的坑，先前坠崖的一幕，又出现在了眼前。

    我纵身跳下了深不见底的悬崖，本以为可以自此还阳。可是心中的感觉越来越不对，耳畔的风不时在我耳边刮起，吹的我脸上生痛。我意识到，我可能出了意外，我有可能现在直接从崖底落下，有可能尸骨无存。（作者：就这么让你还阳太便宜你了，当然要你一波三折拉，呵呵。）于是我努力的调整着，我在空中的身形，希望自己以“最舒服”的姿势来接触地面。可是在空中毫无借力之处，身形不是调整过了头，就是一动不动在空中直直的往下坠落。

    看着越来越清晰的谷底，渐渐放大的地面，当我正感到我命休已的时候。我突然间感到雄凤残存在我体内的力量冒了出来，顿时布满了全身。接着就是身体接触地面的重重声响，和全身传来清晰的疼痛。幸好雄凤的力量帮我卸去了这次坠崖很多的冲击，使我免于尸骨无存。我爬起来正想咒骂着“骗我来此跳崖”的阎王时，我感到了一阵巨痛传来，我眼前一黑，就昏了过去。

 第十九章 不归林的狼嚎

    当我正回忆着掉崖那一幕的时候，从树林中传来了一声野兽的嚎叫声，仔细分辨之后，那是狼嚎。呵呵，不会是树林里住着个狼人吧，可是现在又不是满月，再加上天上又没有月亮，它在树林里鬼嚎什么啊，难道是狼？想到这，树林里面那只狼，仿佛想印证我的猜想一样，又嚎叫了一声，那的确是狼的嚎叫，是那种在夜晚行凶，凶残，狠毒，狡猾的狼。当我意识到那是一只狼在我面前的林子里的时候，我心想：刚刚搞定了一只麒麟，难道又我又要成为屠狼战士了？（作者：我们的主角是不是从悬崖上掉下来，脑子摔得秀逗了，狼都不怕了，连自己手无缚鸡之力也不知道，难道还想斗狼？？）

    我本想轻轻的转动下身体，可是我发现除了肩膀上的脑袋还听我的使唤，其余身体的各部分都无情的背叛了我。，甚至连动一下手指，那也是见奢望的事了，看来刚刚从悬崖上掉下来是摔得不轻啊。

    这时从树林中又传出了声清晰的狼嚎，我顿时睁大了眼睛，紧紧的盯着眼前的这片树林。阵阵的恐惧感又席上心头，身体终于也有了丝知觉。上苍保佑，哦不，作者保佑我不要丧身狼腹，到时候我一定会加倍努力的演好这个角色的。

    林子里不时的传出了狼嚎，可是那只狼似乎对我并不感兴趣，只顾自己在树林里面“唱歌”，却毫不意识到在树林外面还有个全身不能动弹的“羔羊听众”。

    不知不觉，天空渐渐的明亮了起来，不眠的一夜也到了尽头，那只狼仿佛也感到了疲倦，停止了嚎叫，大概回家睡觉去了吧。而我在听了老狼一夜的“歌声”之后，身体竟然奇迹般的恢复了知觉，居然可以活动自如了，虽不可以说是身轻如燕，但是跑跑跳跳已无大碍了。虽不知道我为何会那么快的奇迹般恢复了健康，但是我已能轻松的从那个“大”字型的坑中爬了出来，踢踢腿，伸伸手，我感到无比的高兴。（作者：本来想让那个脑袋秀逗的主角就此瘫痪的，打算另选个主角来演。可是无奈找不到如意的好演员：李亚鹏在国内褒贬不一，周星弛好象好久没拍电影了，不知道状态是不是低迷，汤姆。克鲁死出场费又太贵，而且不通国语。无奈作者只能耍次手段，让我们的主角尽快康复，好进行下面的冒险，不过作为报酬作者决定：我们的主角想要成为一代大侠，那就是痴心妄想了。哈哈）

    我走到了那块牌子前，看着“不归林，勿入”五个大字，心中开始了踌躇：昨夜的狼嚎还记忆犹新，还有“不归林”三字也警示着我这片树林可能有去无回。可是这是离开这片不毛之地的唯一出路，我眼前只有这片林子或许还可能通向外界。看来我只能克服自己的恐惧感，硬着头皮进入了这片树林。

    “不归林”我想取“不归”二子的含义应该是指，这片树林里头天然而形成的迷阵了吧，我只能沿途作些记号，如果我万一找不到出口，至少可以找到入口，退出这片林子再另想办法。于是我掏出了刀子，想在树上刻些印记，但是作为一个在放学回家路上被骗入地府的高中生怎么可能有这种杀伤性极强武器呢。无奈我只能掏出随身携带的打火机，仔细的在一棵棵走过的树上留下些被打火机烤黑的印记，以免自己迷路。（作者：热烈欢迎我们的第一号道具主角：打火机再次登场亮相，大家鼓掌。读者：嘘声四起！！）

    这时有一种我久违的感觉出现在了心头，是什么呢？恐惧？不可能啊。惊奇？也不对啊。在仔细回忆之后，我才明白了那种感觉就是饥饿。在阎王殿大吃大喝了几个月，已经忘记了饥饿是什么滋味了。

    作者的话：由于临时决定本书的主角没有武功，所以本书里面所有怪物各降一级，当然主角的同伴：黑白无常，凤凰族的雄凤以及以后将会出现的茅山道士逍遥。李武功各升一级。

    另外由于本剧故事发生在回家的路上，各种在天界，鬼界的时间折算成人间的时间加起来不会超过一小时，发生时间最多也不会超过一晚上，所以本书或许可能不会安排女主角。但是也有可能将最后出现的茅山道士逍遥。写成是个女生。

 第二十章 武林高手？？？

    走入这片树林已是大半天了，本来以为跳下还阳崖之后不久就可以还阳了，但是谁知道会阴差阳错的坠入炼狱山，所以身上干粮并没有带的太多。阵阵空腹的感觉席上心头，不禁又回忆起前一个时辰吃下最后一个馒头的滋味了。哎，早知道那个馒头就分成两份吃，刚刚吃一半，现在还有一半可以填饱肚子了。

    当我正在胡思乱想的时候，从我右边的树林里传来了熟悉的嚎叫声。说是熟悉，难道是我的熟人吗？当然不是，我听它“唱歌”听了一个晚上，我怎么可能不熟悉呢？对，就是那头狼。这时从我身边传来“悉嗦”“悉嗦”动物走动所特有的声音。

    但是我并不感到惊慌，作为一个“打败”上古神兽麒麟，和另外一个上古神兽凤凰成为拜把子兄弟的人，难道还会害怕这种“不入流的小角色”吗？或许送上门来的那只“小狼”可以成为我今天的晚餐。我心中笃定，等待着晚餐亲自送上门来。到底是清蒸，还是红烧，或者油炸呢？（作者：可怜的主角还不知道我已收回了他的武功，他正开心的做着白日梦呢，各位就不要打扰他了。）

    我盯着即将出现“小狼”的那片树林，我揉了揉空空的肚皮，舔了舔干裂的嘴唇，哎，好久不开荤了。终于，一颗毛茸茸的脑袋探出了草丛，好可爱啊，我仿佛看到了红烧狼头在向我招手。（作者：由于当时我们的主角被主观的意识所蒙蔽，对于眼前的危险还没察觉，尚不知道到底谁会成为谁的晚餐，所以此段改由作者亲自续诉：一双猩红的眼睛突然间从草丛中冒出，接着就出现了整张清晰的狼脸完整轮廓。那是一头狼，和我们电视中看到的狼并没有多大的区别。唯一的不同点或许就是，现实生活中的狼喜欢群居生活，而这只狼明显是独身主义者。那只狼不停的咧着嘴，口水不断的从口中流出，舌头不停在嘴边打着转。狼眼中射出对食物渴求的神情，整张狼脸分明清晰的写着“食物”两个字。好，以下再由主角亲自口诉。）

    一颗毛茸茸的脑袋探出了草丛，接着狼的整个身体走出了草丛，狼的口水不停的从喘着粗气的咧开的嘴巴中流出。看来那只狼很有自知之明，已经在给自己洗身子了，让我也可以免去一道工序，看在这的份上，我就给你个痛快吧，我心中想着。

    我紧紧的盯着那只狼，狼弓起了身子，我对这个姿势已经是十分的熟悉，麒麟在发动攻击的时候也是这个样子的，看来野兽都是一个样子的。看着狼摆开了攻击的架势，我也不紧不慢的叉开了双脚，摆出了个太极的起手势“揽雀尾”。不要问我为什么会这一招的，电视看多了自然而然就学会了，以前没有凤凰族的功力，所以没用。不过现在今非昔比了，这一招我只要再配合雄凤传给我的力量，我不把那头狼打成我的晚餐就不叫达旦了。（作者摇头叹息道：我们可怜的主角不知道被我封印了武功，还在做梦，现在他只不过是个普通人而已，不过有一点可以放心为了本书的收视率考虑，主角不会这么轻易挂掉的。）

    狼显然对我摆出的架势感到疑惑，一直弓着身子并没有展开攻击。难道你不攻击我，我就不能打你了吗，你还是乖乖的成为我的晚餐吧。想着，我右手摊成了掌型，口中大喝道：“看我的降龙十八掌！”，随着我的怒喝，我“呼”的向狼打出了一掌。本以为我发出的掌风至少可以把狼吹倒。可是预料中的事并没有发生，虽然拳出的是虎虎生风，但是对近在咫尺的狼却没有造成什么伤害。对于初次使用凤凰族力量的我来说，第一次用不出内力来是情有可原的。“再看我九阴白骨爪！”说着我由掌变爪，再次向狼打出了一爪，期待中的爪风还没有出现，难道雄凤传给我的力量没用了吗？不可能。“看我的弹指神功！”“一阳指！”“玉女剑法！”“打狗棒”……我已感到十分吃力，绞尽脑汁想出了我已知道的所有招数的名字，可是狼一直呆呆的站在那里，并没有采取任何躲避的措施。而我由于“运功”过度再加上“惊恐”过度，头上已经冒出了丝丝冷汗。无奈打出了我所知的最后一拳“看我的六脉神剑！”说着我举起了右手，伸出了中指，期待中的指风依旧没有出现。我看着右手伸出的中指，无奈的只能抽了回来，放下了右手。哎，失败啊，以为就此可以成为武林高手，想不到那只是一场梦。

    这时，那只久久不动的“狼雕塑”突然间也开始活动了。口中发出阵阵沉闷的低吼。我看着那只狼的动作，心中不仅一阵发毛。此时狼的神情就象是以前麒麟被我惹毛时一样。它到底为什么发怒呢？难道是为了我的六脉神剑吗？我仔细的回忆着刚刚发出的所有招数，我意识到问题出哪了。我由于耍武功心切，使六脉神剑时候用的是中指，我居然在不知不觉中向一头狼竖起了中指。狼，显然也受不了这种侮辱，准备对我大开杀戒了。天啊，我完了

 第二十一章 智斗恶狼

    狼由低吼声变成了一声怒嚎，把我从思绪的片段中拉了回来，战场分心是最大的忌讳。还好由于狼在向我进攻前朝我示威似的嚎了一声，使我及时的回过了神，作出了应有的闪避。

    狼在怒嚎一声之后便向我扑了过来，虽然比起麒麟的速度来是慢了好多，但对于我来说那确是狼的身形在我面前一闪而过，我唯一能做的就是向右侧做出了个侧滚翻的动作。狼的身形在我身前堪堪划过，而我则在侧滚翻之后马上站了起来，撒腿就往狼的反方向逃去。哎，打又打不过，此时不逃更待何时啊。狼在第一时间也反应了过来，看到了到口的“猎物”逃跑，它岂能善罢甘休，撒开腿就跟了上来。

    我拼命的跑着，幸亏被麒麟“训练”出来的逃命速度没多大的退步，我也尽量的挑选些崎岖不平的地形，这样狼的速度就发挥不出优势了。身后虽然传来狼清晰的脚步声，但是它始终追不上我。我仿佛又回到了和麒麟“赛跑”的那一幕。对了，就是麒麟，我回忆起麒麟是怎么死的了，麒麟是由于刹不住脚掉入河里淹死的。想到这儿，我计上心头，对于身后穷追不舍的狼也有了对策，我先得找一棵大树，（大到一下子能把一头狼撞死），再得找一颗让我摔交的小石子，（当然越小越好，为了我的脚考虑吗），然后再“一不小心”摔一交，那只狼会刹不住脚撞上大树，结果历史就会重演了。我仿佛看到了那只撞树脑浆迸裂而死的狼，不禁洋洋得意的放声大笑。

    慢慢的我心目中一棵理想的大树出现在我的眼前，看不撞死你只臭狼。我抓紧奔了几步，来到了大树前，开始一边跑着一边寻找我心目中另一个重要的东西：让我摔交的小石子。可是我怎么找都没找到，别说是小石子了，大树旁边除了树之外就什么都没有了。

    我由于过长时间的奔跑也感到一丝疲累，而身后狼的脚步声渐渐清晰，听的那只狼慢慢离的近了。无奈，我别无他法，难道没有小石头我就不能摔交了吗？于是我瞅准了大树前边的一堆草丛，准备开始我的摔交大计。（作者：既然要摔交，当然捡有草，软一点的地方摔下去才不痛。）

    奔到了草丛，此时不摔更待何时啊，我闭上了眼睛（怕痛，没办法），使劲往前踉踉跄跄的滚去。终于头部接触到了柔软的草丛了，咦，怎么这么硬啊，虽有草丛，但我仍旧还是摔在了地上，草丛已帮我抵消了不少摔倒的力量了。由于这次摔交我有了心理准备，所以并没有一种眩晕的感觉。可是我期待中的狼和大树“深情相拥”的场面却久久没有出现。

    我等啊等，等那头狼撞树，怎么还不撞呢？（作者：由于上一次是麒麟刚刚跃起，主角正好摔交，幸运的才躲过一劫。但这次狼并未越起，主角却摔交了，狼及时的在主角面前停住了脚步，看来我们主角的运气可真够背的。）

    我睁开了眼睛，看到的是一张放大的狼脸，尤其是狼那双红色的眼睛和沉重的鼻息。妈呀，狼怎么离我这么近啊。我顾不得爬起身子，手撑在地上，手脚并用，快速的向后退去，希望能够远离那头狼。

    可是刚后退几步，我就发现我被一个巨大的东西给挡住了。往后一看，正是我那棵千挑万选的树挡住了我的退路。

    死有重于泰山，轻于鸿毛，男子汉大丈夫，死也要站着死。我扶着树干，支撑着还在瑟瑟发抖的双腿站了起来。打又打不过，逃又逃不掉，不由我又心生一计，那就是恐吓。

    我举起了还在发抖的右手，伸出了食指，指着眼前的狼，操着颤抖的声音说道：“你，你别过来哦。在地府我是贵宾。你要是吃了我，阎，阎王一定会拔了你的皮。”

    只见狼听完我的话之后转了下脑袋，好象开始疑惑了，应该是我的恐吓起了作用吧，那就继续努力好了。于是我又说道：“你知道我是谁吗？我就是杀麒麟的那个人，麒麟你知道吗？连它都被我干掉了，我劝你不要惹怒我哦。”

 第二十二章 狼的回忆录

    看着毫无动静的狼，看来是我的话起到了威吓性的作用，我不禁又开始为我这个天才的主意高兴起来：“你知道我的兄弟是谁吗？牛头马面，黑白无常，还有凤凰族的雄凤，都是有头有脸的人物。他们之中任何一个你都不是他们的对手。你吃了我，他们一定会把你灭九族的。你也不想狼族因为你而灭绝吧。”说着我缩起了右指，放下了右手。等等，我刚才做了什么，先伸食指再缩起来，那不就是一个挑逗性的动作了吗？天啊，我居然又挑逗了狼。

    果不其然，狼看到了我的挑逗性动作，迟迟不动的身体也开始跃跃欲试了。

    我本在发抖的双腿不禁抖得更加厉害了。我顾不得对狼再说些什么道歉的话了。看着狼摆开了攻击的架势，那必定是凌厉的一击，我肯定还是九死一生了。

    我闭上了眼睛，希望狼的牙齿可以锋利点，让我死前不会感到多少痛苦。我仿佛看见了狼在撕咬我尸体的情景了。狼在嚎叫了一声之后，开始向我冲了过来，我不由的握紧了拳头。

    （作者：由于我们的主角闭上了眼睛对于事态的发展一无所知，所以以下改由我们的配角狼先生来叙述。）

    我是一头狼，一头生活在森林里的狼。从我懂事起，我就一直在这个森林里。我很想走出这个森林，但是我走了几百年都没走出过这个森林。

    我并不担心迷路，因为对于我这种四海为家的人来说，到哪都是我的家。我也不担心食物，因为在森林里到处都是些没有攻击力的小动物，我可不是个素食主义者，所以我走到哪吃到哪。我还不担心危险，因为我在森林里徘徊了几百年，看到最有攻击力的动物除了我之外就是蛇了。小动物们都把我奉为大王，时常进贡些水果让我尝尝味道，不知不觉我也不反对吃素了。

    不过我经常看见些偶尔路过这片的森林的灵魂，起初我想吃吃他们，打打牙祭，换换口味，不过在吃完第一个灵魂之后，我发现还没有我吃过最难吃的树根好吃了。所以我就睁着眼闭只眼，也不收他们的过路费了，直接放他们通过了这片森林算了。

    我在森林里百无聊赖了几百年，最近我发现了一项非常有意思的活动，那就是唱歌。不过我生怕在我的手下小动物们面前丢脸，所以我只能在晚上一个人，哦，不对，是一只狼偷偷的练歌，希望有一天歌艺有成之后，在我的手下面前露一手。

    昨晚，也就是我死前的那一晚，我还在练歌，我自认为独自练了几年之后歌艺也应该大有进步了。我练完歌之后，正想象往常一样去睡个回笼觉。我听到了我的领地森林里面又来了一个生物，起初我还以为又是那些迷路的灵魂。可是当我见到他的时候，我才发现我错了，他并没有灵魂应该有的鬼息，而且看起来好象很好吃的样子，我不自觉得流出了口水。

    而那个人好象也不害怕我的样子，起初在我面前指手画脚，好象在跳舞一样，嘴里也不知道叽里咕噜在念着什么。本来以我性子看到好吃的早就一口吃掉了，可能昨晚是通宵练歌的缘故吧，我也就耐着性子看着眼前的“小丑”免费表演了。

    那个小丑在指手画脚了一阵之后，突然向我竖起了中指，我从以前过往的鬼魂口中得知，这个动作往往含有藐视我的意思。想我做狼做了几百年还没被人如此污辱过，我不由得急了，向他发起了进攻。不过第一击似乎并没有得手，被他狼狈的躲了过去，他躲过之后，就开始往前逃跑了。这次看来丢脸是丢到家了，先是被它污辱，若是再被他逃掉性命，叫我以后如何在我的手下面前立足，于是我也就追了上去。

 第二十三章 凤凰的羽毛

    不过追了一阵之后，我发现这个人似乎特别能跑，幸好我这几年虽然吃好的，喝好的，穿好的，奔跑的功夫倒也没拉下。要是再被他逃掉的话，我就失去了一个做狼的尊严了。

    想到这，我不禁抓紧了几步。我看到那人向一棵大树跑去，突然间摔倒了。对于见过人世间许多阴谋诡计的狼来说，我想我还是静观其变，免得到时候阴沟里面翻船。于是我及时的在那个人面前刹住了脚。

    不过那人似乎很怕我，他连爬起的勇气都没有，不要问我怎么知道的，你看他站起来都还扶着那棵树，两条腿还在发抖。我知道，他作为我今天的早餐是作定了，我正考虑着吃完之后我再来个倒头大睡的时候。那人发话了，不过我听不懂他说些什么，要听懂，那起码我得修炼千年之后。不过从他那神情我就猜出那应该是些威胁我的话。哼，敢威胁我，难道他就不知道我就是这片森林的主人吗？

    不过看着他滑稽的表情，我也就暂时忍耐一下吧，不过突然间他又朝我做了个“过来”的手势，难道他还不知道我是谁吗？我是这儿的主人，他居然叫我过去，自己却不过来。想到这儿我顿时火了。

    于是我叫了一声之后，便向那人发起了进攻。哦，对了，我忘记说了，为了我时时刻刻能够练习唱歌，所以我决定在每次进攻之前都要发个高音来练习下自己的声线。看到那人闭目待死的样子我感到了一丝得意，原来我还是这片森林攻击力最厉害的狼啊，哈哈。

    我的身形扑至半空中，正想从他脖子一口咬下的时候。突然间从那人胸前串出一团火来，那火是金黄色的。火一瞬间朝我扑面而来，我尚未作出任何反应，只感到我的身体一阵高热，接着身体就变轻了。我知道，我挂了，在那团火的面前挂了。我不甘心的看了这个世界最后一眼，我看到那人胸前的衣服被火烧出了一个小洞，而那小洞里似乎有一根金黄色的羽毛，听说凤凰的羽毛是金黄色的，难道他是……

    我想到了人世间的一个成语：扮猪吃虎。难道这小子武功就这么厉害。不过我死了，还想那么多干什么，我只希望我下辈子不要在做狼了，我要做猪，因为听说猪能吃掉老虎。

    （作者：由于操作失误，我们的配角狼先生就这么挂掉了，所以又该由我们的主角来叙述。）

    狼在我面前跳了起来，看来我就要丧身在狼吻之下了。听说狼比较喜欢咬脖子，希望那能使我少受点死前的痛苦吧。

    可是我期待中身体被撕碎的感觉并没有出现，我只感到了一阵风扑面而至。不一会就有一种什么东西被烤焦的味道。然后就是重物重重的砸在我的身上。不过幸好那重物比较柔软，使我没有受多大大伤害，似乎那重物还有些温度，砸在身上暖暖的。

    到底发生了什么事呢？我睁开了双眼，看见脚下躺着一团模糊被烤黑的肉，散发着阵阵刺鼻的味道。（作者：那是由于毛发和脂肪的燃烧引起的味道。）我仔细的辨认了一下，才发现那团肉就是那只狼。

    这时我发现我胸口的衣服破了个大洞，应该是被火烧出来的。在那个大洞里面，是被我贴身放在胸前的雄凤的羽毛。听说凤凰是火系内力的高手，那就是在生死关头这根凤凰的羽毛救了我。我真的感谢送我羽毛的雄凤了。等等，如果我能活用这根羽毛的时候，那我不就离成为武林高手的日子不远了，想到此处我不禁因为我的因祸得福，而放声大笑起来。（作者：说过不让你成为武林高手就不让你成为武林高手，你现在得意的太早拉。）

    之后我整装再次出发，在这个林子里已经好几十天了，本来在树上用打火机做下的记号，由于当时被狼追赶而慌不择路也找不到了，现在是找不到出口也找不到入口了，难道我这一辈子就要困死在这片死森林中吗？我不由想到了入口的牌子，哎，不归林，看来就是有进无出了。

 第二十四章 重见天日

    我在树林里晃荡了N天之后，我就发现了一个事实：那就是这片树林大，出奇的大。我在N天之内，已经走过了无数个地方，虽然我走过的地方都用打火机做了记号，不过呢我在树林里游荡这么多天却从来没看到过我以前做过的记号。

    不过我还发现几个事实：我发现我的武技似乎没有长足的进步，不过我的逃跑技术和烹饪技术似乎更上一层楼了。起初我本想用树林里的动物练练级，长长经验。不过我发现这片树林虽大，能称之为猛兽的动物却少得可怜，N天前遇到过的狼简直可以说是这里最凶猛的动物了。除了狼之外我遇到体型最大的就要算兔子了，试问这种小型动物怎么能成为我的练功对象呢？

    不过有一点还好，树林里的小动物似乎很怕我，每次看到我都跑。为了获得我生存下去的食物，我也只能跟在他们后面拼命的练习赛跑。现在我有自信，只要不是遇到麒麟那种超级BOSS，至少我还有逃命的本钱了，应该苦练了N年的百米飞人也不是我的对手。

    至于我的烹饪技术呢，以前是很差，现在呢经过了N次尝试之后，或许是我的嘴巴已经麻木了，我认为应该还过的过去吧。试问天下间有谁在缺盐，缺糖，缺所有调料的条件下烹饪出象我如此应该算得上美食的美食呢？！我有自信，或许等我出去之后，在调料条件充足的情况下，或许我还能拿个厨师冠军咧。

    还有几件事，起初我想试试那天救我一命的凤凰羽毛，到底是怎么用的。起初我追着小动物在后面跑，一直企图用凤凰羽毛射出来的火来消灭它，结果就看到一个疯子在一只兔子后面举着跟羽毛疯狂的喊着“火！火！”接着就是等我亲手制服那只兔子之后（其实是兔子被我追的精疲力竭，躲在一边喘着粗气），我仍不甘心，依旧举着根羽毛，对着躲在角落瑟瑟发抖的兔子疯狂的喊着“火。火。”最后我只能认清了一个事实，我不仅习不成高超的武技，而且连救命根子凤凰羽毛我都知道怎么用。于是我难耐肚子的饥饿，只能把练习对象兔子用打火机点着了火，烤来吃了。

    自此我对变成什么天下无敌已经没有什么奢望了，我只希望在有生之年（虽然我好象只是灵魂出壳，在炼狱山游荡）能够走出这片破森林。

    或许是我的诚意感动了老天。（作者：错，是感动了作者，谁希望看到你一直在森林里瞎晃悠，所以只能让你早点找到出口。）我总算在一片荒芜人际，杂草丛生的地方找到了一块牌子。靠着我尚未丧失的智慧，我读出了牌子上的几个字：出口此处向前100km。接着就看到了一个醒目的红箭头，帮我指出了我出口的方向。100km虽然是远了一点，不过总算能和这片森林告别，我心中也是无比的高兴。

    在箭头的指引下，我又行走了N天之后，我总算又重见天日了。我沿着下山的小路，最后看了一眼炼狱山，还有那片不归林，毕竟他们也陪我度过了N天，走向了山脚。

    很庆幸的是在山脚，我居然发现了一座民居。虽然是古代的样式，看起来主人也是并不富裕。不过我觉得我在N天之后又可以看见久违的称之为人的生物我应该感到高兴，虽然他们似乎只是个灵魂存在于炼狱山，不过他们也曾经应该是个人吧。而且我总算可以舒舒服服，快快乐乐的洗一把澡了。

    想到这，我快步的向那座民居走去。

 第二十五章 重逢大嘴夫妇

    走近那所民居前，我气喘吁吁顾不得几日来的疲累，急不可待的敲开了民居的大门。

    不一会儿，随着门“吱呀”一声打开，一张属于美丽青纯少女的脸庞，出现在门背后，怯生生的看着我。我知道我已经N天没换过衣服，洗过澡了，她或许以为我是刚从山上下来的坐山雕，打家劫舍，抢劫民女，她看到我害怕也实属正常。

    我在仔细端详了下那张美丽的少女脸庞，似乎有点熟识，再仔细辨认下我若有所思的问道：“你是孟姑？”

    明显门内的少女很吃惊我这个“从山上下来的野人”能够一口喊出她的名字显得更加害怕，她胆怯的问道：“你是…？”

    我摆出个我自认为最亲切的POSE，说道：“是我呀，我是达旦啊！”

    明显孟姑从简单的几句对话中，听出了我的声音，从我被灰尘掩盖的脸庞中依稀分辩出了我的脸型。她连忙打开了半掩的门户，马上将我迎进了屋。

    其实也不能怪我一下子没有认出孟姑来，因为我毕竟有N天没见过人了，谁知道在我人生地不熟的炼狱山会碰到以前的老朋友。其次就是，孟姑以前喜欢扎两个小辫子，显得调皮可爱；而现在的孟姑，挽了个高高的发楫，显得端庄大方。虽然外貌没有什么改变，但是整个人在气质上从活泼走向了成熟稳重。起初我以为是孟姑的妈妈，不过我想孟姑只有祖孙两人，所以我就一口咬定她就是孟姑了。不过是什么使孟姑有这么大的改变呢？难道她……？

    孟姑把我迎进了屋，问起了我这三个月来的情况。原来不知不觉已经过了三个月了，原来N=90哦。于是我将这三个月来的情况告诉了孟姑。

    而孟姑对我说起，她已经和大嘴结婚，正好证实了我的猜想。并且由于大嘴建造奈何桥有功，她们两人于两月前搬到了炼狱山。大嘴继续在炼狱山赎罪，而孟姑则陪着大嘴。起初大嘴对我的不磁而别感到十分伤感。而当他认为这的确是不是办法的办法的时候，也开始祝福我能还阳成功。可是谁知道我还阳出了差错，居然误打误撞的来到了炼狱山。她告诉我大嘴去集市买东西了，不一会就回来了。

    而我呢，在和孟姑叙完旧之后，总算吃上了顿有调料的食物，洗了把澡，换了身干净的衣服，总算又成为了以前的翩翩美少年了。（作者：臭屁！）

    之后我详细的询问了下炼狱山和人间时间的换算方法。还好，庆幸的是虽然炼狱山已经过了三个月，但是人间只过了三分钟，在地府真实开心，时间过的真慢。

    正当我和孟姑聊的起劲的时候，门打开了。原来是大嘴回来了。我乐呵呵的给大嘴来了个深情的拥抱。我凑在大嘴耳边暧昧的和他说道：“大嘴，你找了个好老婆。”

    大嘴依旧笑呵呵的看着我说道：“达旦兄弟啊，真想不到在这能碰到你。这样吧，既然来了就哥哥作个东，叫上以前一帮造桥的小鬼来个不醉不归。等明天哥哥再送你个新式武器，保证让你又快又安全的到鬼门关去还阳。”

    说着大嘴不理我的辩驳，又说道：“以后不要叫我大嘴了，自从我和孟姑结婚之后就叫孟郎了。（作者：孟姑，孟郎，你以为拍金庸武侠剧《天龙八部》啊？！）。”说完大嘴便和老婆打了声招呼，死拖硬拽着我去会会那帮造桥兄弟了。

 第二十六章 终返人间

    酒足饭饱之后，和众鬼兄弟道了别。和大嘴相互搀扶着回到了山脚的小屋。也不知道自己是怎么躺下的。

    次日清晨，不理酒精还在作怪的脑袋，正想着出去洗把脸。却突然发现大嘴和孟姑正坐在桌边吃着早餐。看到我昨晚喝了那么多酒，今天还能那么早起来，两人相视笑了笑。

    孟姑招呼我道：“我们以为你昨晚喝多了，正想等一会叫你起床，谁想你那么早起来，那就一块吃早饭吧。”说着。孟姑站了起来，朝厨房走去。

    而我呢，则坐在大嘴对面又侃起了大山。

    早饭之后正想和大嘴夫妇道别，继续我的还阳历程。大嘴神神秘秘的将我拉到一边，说道：“昨天说过送你样宝贝的，现在随我来，我保证你有了这样宝贝之后又快又安全的到鬼门关去还阳。”

    说着大嘴不由分说的把我拉到了仓库旁，从里面推出了一样白色的东西，底下有四个轮子，上面装着一个似乎只能容纳一个人的箱子。再细看之下，白色东西前似乎有个方向盘。什么，方向盘？这东西该不会是……？

    我疑惑的看了大嘴一眼，大嘴仿佛就象印证我心中所想一样说道：“这是我后辈子孙们，烧给我的‘大奔’，我放着没什么用，就送给你吧。”

    我靠近了那辆所谓的“奔驰”，发现它居然还是纸糊的。哎，谁叫人间烧给阴间的东西都是纸糊的呢？我说道：“可是这是纸糊的，不能坐人的。”

    大嘴拍着胸脯保证道：“经过我这个桥梁专家的缜密观测得，这辆‘大奔’能够完全载起一个人的重量。”

    说完我半信半疑，胆战心惊的坐进了所谓的‘奔驰’。我发现原来纸糊的车也可以这么牢固，而且感觉十分舒适。我再细看之下。这辆‘奔驰’的构造非常简单：四个轮子，一个座位，一个方向盘，还有两个踏板，应该一个是加速，一个是刹车的吧。我想这么简单构造的车，只要有脑子的都会开，我有脑子，所以我当然会开。不过这辆奔驰构造似乎只具备了车的外型，不知道他有没有车的功能。想着，我又看了大嘴一眼。

    大嘴也明白我心中所想，弯下了身子，一只手在左边的踏板上按了一下。奇迹出现了，天啊，本世纪构造最简单的一辆奔驰车，居然会动。我顿时兴奋不已，作为一个高中生，很难有机会接触到车子，虽然这辆是纸糊的，但至少也过了把干瘾。

    就这样，我和大嘴夫妇道别，顺着大嘴指引的方向，又踏上了回家的历程。

    鬼门关，迷信传说中阴阳交界的地方。终于我顺着大嘴所指的指引方向，来到了鬼门关。鬼门关其实并没有门，只有两堵墙式的东西矗立在两边，中间有个路口，我想这应该是通往人间的道路吧。在中间刻有威武的三个大字“鬼门关”。想着我即将从此还阳，我不禁高兴万分。

    于是我放下了‘奔驰’，一头扎进了鬼门关。

 第二十七章 人间的地狱

    我一头扎进了鬼门关，几乎丧失了整个人的知觉。不知道过了多久，我似乎感到一股水乳交融的感觉。接着我听到了鼎沸的人声。

    “看啊，他醒了。”

    “什么他醒了，我还以为他……”

    我努力的睁开眼睛，一道刺眼的阳光印入眼帘。接着就是几张陌生的面孔，虽是陌生，但洋溢着关心和急切的表情。既而我又看到了我这次地狱之行的罪魁祸首~~~~~~那辆卡车。

    我站起了身子，伸伸手，弯弯腰，踢踢腿。呵呵，还阳的感觉真是好啊。而且从我的常识判断出似乎我从出车祸开始到我醒来人间似乎只过了十来分钟。

    这时站在卡车边在一直唉声叹气的司机看到我醒了，就向我走了过来说道：“这位小兄弟，你没事吧，要不要到医院去检查一下。”

    “不用了。”我斩钉截铁的说道。我知道我只是昏迷了十分钟而已，身体的机能并未受到任何影响。我又对司机说道：“我没事，刚才只是昏倒了而已。”

    “没事就好。”司机说完之后又愁眉苦脸的叹了口气。

    我问道：“司机大哥你没事吧？”哎，在地府混了几个月，现在管谁都叫大哥了。

    “我没事，不过我的生意可就砸了。本来打算运些骨灰坛到殡仪馆的。不过刚刚急刹车，看来那些骨灰坛可能都碎了。”说道这司机摇了摇头，又说道：“不过你没事就好了，要不要我送你回家？”

    “哦，不用了。”我说道：“我看司机大哥还是早点回去向上头报告这件事吧。如果你有麻烦的话，我希望我可以承担一些责任。”说着，我拍了拍司机的肩膀。

    接着我和司机互留了通信方式，司机开着车离开了，人群也渐渐散去。而我呢，也走上了回家的道路。想着老妈今天包我最爱的饺子，口水也禁不住流了出来。

    ……

    我哼着小曲，走在大街上，入秋的天气有点微凉，远处的狗在不停的狂吠，看来是看到了陌生人了吧。道路两边的树木也早已不复小鸟的叽叽喳喳，大概是小鸟回家吃晚饭了吧。一切显得是那么安宁和谐。

    天渐渐的阴沉了下来，耀眼的阳光虽未被乌云盖去但是发出了越来越微弱的阳光，冷风一阵阵吹来，使人毛骨悚然。远处的狗也停止了狂吠，发出了看到恐惧事物的呜咽声。一切都是那么熟悉，发着黑色阳光的太阳就象重新回到了地府。等等，什么地府？我顿时警觉了起来。我发现路边停了几辆车，远处有几栋房子。虽有这么美丽的事物，但是缺少了一样最重要的东西~~~生命的活动，一切都是那么死气沉沉。

    我发现整个世界仿佛只剩下了我一个人，或许就是唯一的生物了。这一切的一切真是太象重新回到地府的感觉了。我心中感到了忐忑不安。

    于是我背紧书包，急忙赶路，希望可以早点回家，希望我的家里人不要出什么事情。

 第二十八章 挡路的恶鬼

    天越发的阴沉，冷风吹过道路两旁的树木不时的发出恐怖的“呜呜”声。

    我依旧独自一人低着头，在没有人的街道上行走。

    突然间，我发现似乎有一样东西挡住了我的去路。我抬起了头，看见一个不属于人世间的怪物出现在我的面前。

    我抬起头，看着眼前的怪物，因为他已不能称之为人了。我在地府摸爬滚打了几个月，已能从他的身上分辨出一股鬼的气息来，很显然，他是一个鬼。

    只见他全身被墨绿色的皮肤所覆盖，长长的尖尖的耳朵，四肢异常的粗大，不过整个身子确是不成比例的骨瘦如柴，一双猩红的眼睛紧紧的盯着我，一直流着口水的嘴巴不时发出“喈喈喈”的怪笑声。

    我看到他的模样不禁皱了下眉头，我不知道是什么原因，人间会突然变的这么阴森恐怖，也不知道为什么本应在地狱的恶鬼也来到了人间。再细看那恶鬼的模样，看来就是请全天下最好的整容师也不能把他变的好看一点了。

    那只鬼一直紧紧的盯着我，见我并没有如他想象一般，看见他的模样拔腿就跑。于是他有恶狠狠的对我吼道：“我要吃了你！”说完，他便迈开了大步向我冲了过来。

    我感到一丝心慌，我要逃吗？不，虽然我相信现在以我的速度，他是永远不可能追上我的。但是遇到危险就跑不是我做人的准则。况且我至少还想弄清楚为什么人间会变成地狱这幅德行。最重要的是我没有害怕他的理由，少说我也见过了黑白无常，牛头马面乃至麒麟，雄凤这种BOSS级强者的气息。但是我对面的这个鬼我却在他身上感受不到任何一股强者的气息，要么他就是比麒麟和雄凤还要厉害，做到了精华内敛，要么他就是根本就不足为惧。要我选择，我肯定选择后者。因为我实在想象不出比上古三神兽还要厉害的生物了。

    不过他再不足为惧，我想应该比我这个手无缚鸡之力的高中生要强上一点吧。顿时，我又产生了种拔腿想跑的念头了。不过跑得了一时，跑不了一世，我也想弄清楚为什么人间会出现本不应属于人间的恶鬼呢？

    想到这儿，我伸手放进了胸前的口袋，捏紧了放在胸前的那根金黄色的凤凰羽毛。我想我武功再不济，雄凤送给我的羽毛到最后关头还是会帮我化险为夷的。虽然我至今不知道这根羽毛的用法，不过我坚信我有了它就不会轻易挂掉了。想到这我攥紧了手中的羽毛。

    这时我感到一阵劲风扑面，我缓过神来。原来刚刚那恶鬼趁我走神的刹那，不知不觉已经扑到了我的面前，不过在我的身前他不知道是何原因停住了脚步。

    他仍然恶狠狠的看着我，在我面前张牙舞爪，依旧那幅气势凛人的样子。

    而我呢，由于感受不到任何危险，那恶鬼在我面前停住脚步之后，除了装装样子外没有进一步的举动了，我也乐得清闲，看看免费的小丑表演也是不错的。

    大概他爪子舞了一阵之后也感到无趣，停了下来，气喘吁吁的问我：“你难道看到我不怕吗？”

    我不禁莞尔，如果就他那幅样子吓吓小朋友倒是措措有余，不过想吓我，门都没有，最多就影响下我的食欲而已。要知道，少说我也是从地府上来的，什么样子的鬼在十八层地狱里没见过，比他恐怖100倍的我都不怕。瞧他那幅衰样，还想吓我。

    于是我笑着说道：“当然不怕，就你那样，革命尚未成功，同志仍需努力啊”说着我看见他似乎有一种悲伤的感觉，于是拿出了一直放在口袋里攥着凤凰羽毛的手，想拍拍他以示安慰。

 第二十九章 收服胆小鬼

    我对眼前鬼又说道：“你知道我是谁吗？”

    说道这儿，我刚想把我的那个“恐怖万分，震惊全球”的关系网给搬出来，象什么雄凤的救命恩人啊，什么黑白无常，牛头马面的结拜兄弟啊，什么地府阎王的贵宾啊，什么的。

    不过还没等我报上我那非同凡响的名号来，我眼前的恶鬼已经开始瑟瑟发抖，只见他惊恐的望着我的右手。

    突然间他跪了下来，向我说道：“小的有眼无珠，不知道大仙架到，拦住大仙去路，还望大仙见谅。小的马上变回原形，还望大仙能网开一面，放小的一条生路。”说完，只见眼前黑光一闪之后，一只墨绿色，毛茸茸的有点象刺猬的东西出现在我的面前。

    大仙？什么大仙？难道我什么时候成了大仙，我怎么不知道。

    我看见那小东西一直用他那黑不溜秋的眼睛惊慌的盯着我的右手，就是那只刚从凤凰羽毛上面拿开的手。我顺着他的眼神，也注意到了我的右手。

    原来刚刚在拿凤凰羽毛的时候，表面上对他的冲过来时恶狠狠的样子十分镇定，但是拿羽毛的右手不知不觉已经吓得出汗了。此时由于手掌出汗太多还拈着那根金黄色的凤凰羽毛咧。看来八成是他看见凤凰的羽毛了，就把我当成凤凰族的人了。想到这儿我不禁笑了笑，拿下还拈在手上的羽毛，重新放入了口袋。对眼前还跪着的小东西说道：“你起来说话吧。”

    起初他说什么也不肯起来答话，说我是大仙，在我面前哪有他站的份。说到这，我先做了下自我介绍，我把我的真实身份告诉了他，我说我只是个普通的高中生，那根羽毛只是凤凰族送给我的礼物。讲到这儿他也不再坚持跪着了。

    于是我又问道：“你叫什么名字？”

    “达旦公子，小的叫胆小鬼。”

    胆小鬼，怎么会有这个名字的。不过我的名字叫达旦，天生大胆，而他却天生胆小，我和他属于互补型的，看来我们是“天生的绝配”也说不定哦。想到这儿，我对他产生了亲切感，于是我问起他的来历。

    原来他属于胆小鬼一类的，攻击力十分弱，顶多跟一个没习过什么武术的青壮年差不多厉害。而他呢，也没什么坏心，主要是吓吓那些比他胆子还小的人，让自己也威风威风，尝尝胆子大的滋味。于是他今天便幻为一个他自己觉得十分恐怖的人，不过等了很久还是没人出现来给他壮壮胆，示示威，好不容易等来了一个人，却一点都不怕他变换后的样子。看来他天生胆小，老天爷是不会改变的。而他又由于攻击力弱，看见我并不怕他，又不能把我怎么样。这就是为什么刚刚他只吓我，并没有攻击我的道理了。

    他说他们鬼分为3种，一种是由人性的弱点产生的，就象他胆小鬼一样，这种鬼攻击力十分的弱；另外就是由人间的怨念产生的，特别是那些自杀的人，怨念特别的厉害，所以也经常危害人间；还有就是些由心肠恶毒的人召唤出来的，象僵尸什么的，主要是为了进行些特殊目的。

    于是我又想问他为什么会在人间出现的时候，他却支支吾吾了半天，说不出个所以然来。

 第三十章 众鬼百态

    人间界，早已不复往日的熙熙攘攘，一片死气沉沉的景象。太阳依旧悬挂在西方的天空，已发不出任何耀眼的光芒，我们已只能依稀分辨出那是一个太阳的轮廓。四周一片灰蒙蒙的，冷风阵阵，阴气森森。

    这时从街道拐角处，传出一个人的说话声，给这时的气氛平添了一种生气。

    “胆小鬼，除了你之外还有攻击力稍弱一些的小鬼吗？”话音刚落，从街道拐角处转出了一个身影，而此时他肩上正趴在一个类似刺猬毛茸茸的墨绿色生物。不要说他是谁了，欢迎我们的主角，还有第一配角胆小鬼登场。

    “有啊，当然有啊，有烟鬼啊，小气鬼，吝啬鬼，还有糊涂鬼什么的。”趴在我身上的胆小鬼说道。

    “那怎么样才能收服他们呢？”我又问道，想到有这么多没攻击力的小鬼等着我去收服，而我也可能一跃成为抓鬼道士不禁跃跃欲试。（作者按：每个鬼都有不同的收服方法，不过所有的鬼都可以用征服的方法来收服。那就是要用比它更强大的攻击力来收服他。但是当攻击力两者相若，抑或是收服的人攻击力比鬼弱时，就要用特殊的方法来收服。譬如胆小鬼，你只要胆子比他大，没有被他吓到，你就可以收服他了。不过一般性收服后的鬼都会放在炼妖壶里，而不放在炼妖壶里的鬼很容易叛变主人的，特别是当你没有强大的武力，不是用征服的手段来收服他的时候。这个就是下面情节胆小鬼叛变的原因所在。）

    我肩上的胆小鬼继续说道：“象烟鬼，你只要把他一直叼在嘴上的香烟抢掉就可以了；小气鬼的话，你只要让他心甘情愿的给你样东西就可以了；而吝啬鬼你就要想尽办法把他身上的钱全部都掏空；至于糊涂鬼的话就……”说到这，胆小鬼突然停住了，眼睛直钩钩的看着前方。我顺着他的眼神望去，前面一片空荡荡什么都没有。

    “什么都没有啊。”我对胆小鬼说道。

    “我刚刚感觉到有一股强大的气息出现在前面，不过一下子就消失了。”

    “不要疑神疑鬼了。”我拍了拍胆小鬼的身体以做安慰，哎，这年头胆子小就特别容易疑神疑鬼。我又问道：“那比你攻击力高的鬼有哪些？”

    “有溺死鬼（跳河死的鬼），吊死鬼（上吊死的鬼），毒死鬼（喝毒药死的鬼），跳死鬼（跳楼死的鬼）……”

    “等等，等等，你怎么都是说些自杀而死的鬼？”我问道。

    “是啊，由于人在自杀时怨念特别大，死时往往心系某事，迟迟不肯入地府轮回，而留在人间。而他们往往对人间充满了怨恨，攻击力十分强大，所以见人就杀。目前的你还不是他们的对手，甚至连一些修行的小道士都打他们不过。要击败他们只能靠一些被高僧开过光的灵器，上好的桃木剑，再用一些灵符配合几十年的童身清修才有可能击败他。”

    “那难道就不可能在不使用武力的情况下收服他们吗？”

    “当然可以啊，由于这些鬼是由身前的怨念产生的，你只要了却他们身前的遗愿就可以了，往往他们会自愿回地府轮回。不过事事无绝对，有一些例外，他们身前就残杀成性，你虽了却了他们的心愿，但他们依旧贪恋人世间的功名前程，荣华富贵不肯回地府，那时只能用武力收服他们了，别无他途。”

    想不到这个胆小鬼胆子虽小，却是一个万事通。

    胆小鬼继续说道：“象他们有类似攻击力的还有一些胎发鬼，他们是一些尚未出生的孩子，可能是胎死腹中的，也有可能是被某些狠心的父母打掉的。他们还没有健全的人格，对世间看法充满了好奇，往往他们的潜力无穷大，能修炼成恐怖的鬼怪。”

 第三十一章 和吸血鬼的相逢

    “那还有没有些更厉害些的？”我又问道。

    “当然有啊，还有替死鬼，他本身并没有什么攻击力，依靠的是精神力的攻击，往往是借他人自己之手杀死自己的。有句话说的好啊：‘当你以为自己死的时候，那你就真的死了’，要收服他，你必须精神力比他强；还有僵尸皮厚肉粗，刀枪不入，自身的攻击力也十分强大，有一套叫‘七步追魂僵尸掌’，中掌之人据说走出七步必死，不过他没有大脑，手脚也不灵活，要赢他的话我想只能用强大的武力来征服，其他别无他法。不过听说最近从国外也来了一个鬼，叫什么吸血鬼的，会使一种叫什么魔法的东东，自身攻击力也十分的强大，还有一种特殊能力叫‘同化’，就是被他咬过的人会丧失意识，完全听任他指挥，要收服他只有……”说道这儿，胆小鬼又停住了，只见他全身毛已根根竖起，嘴里也不时的发出示威的叫声。

    我也顾不得追问收服吸血鬼的方法。因为我同时也感到了一股强大的气息在向我们迅速接近中。环顾四周似乎并没有任何异常。我看了一眼胆小鬼，他已经回复到以前温顺的样子，不过眼睛却一直瞪着天空。我顺着他的眼神向天空望去，只见远方的天空出现了一个依稀可以分辨的小黑点，正朝我们快速的移动中。

    这时胆小鬼站起了身子，从我肩上跳了下来，落在我的旁边。不一会儿天空中的小黑点变成了一只大鸟，一直在我们上空盘旋，紧接着一阵灰尘扬起，大鸟化成了一个人型的模样在我们面前降落。

    “那是，那是，吸，吸血鬼！”我身旁的胆小鬼颤抖的向我说出了我眼前“不速之客”的身份。

    吸血鬼，说曹操曹操就到了，我细细打量了下眼前的吸血鬼。一身黑衣，苍白的皮肤，硕大的披风，瘦高的身材，英俊的相貌，整个人就给人一种英国绅士的感觉。

    我打量吸血鬼的同时，他也在打量我，大概是在想我为什么看到他没有逃跑的打算吧。

    吸血鬼朝我露出了个友善的微笑，向我说道：“@#%&*！@@。。。。。。”（作者：吸血鬼是外国的鬼，当然操着一口纯正的英文拉。主角英语水平太弱，听不懂也是理所当然，所以在次我来翻译一下，吸血鬼说：“你好，我是达Q拉伯爵，是英国吸血古堡第一百八十四代传人，由于不知道什么原因我出现在了中国。我想回英国古堡，所以想借你点血用用，这样我就有力气飞回英国了。”靠，英国的吸血鬼绅士就是不同凡响，吸个人血都有那么多理由，难道他就不能够乘飞机回英国？）

    而我由于吸血鬼一长串噼里啪啦的的洋文，搞得来方向都找不到北。不过我知道他说的应该是英文，由于本人十分爱国，坚决抵制所有外来物品，舶来货，我家用的全是国产货，所以理所当然他的英文我就听不懂。（作者：听不懂英文不用功读书倒是真的，尽在乱找理由。）

    想到了身旁的胆小鬼，希望他这个万事通能帮我翻译下英文，不过当我看他的时候，只见他黑不溜秋的眼睛丧失了朝气，已经变成灰蒙蒙的一片了。就这点架势，来了个吸血鬼就吓得昏过去了，胆小鬼就是胆小鬼，欺软怕硬。

    哎，不懂就只有靠自己了，操着自己半生不熟的英文和眼前的吸血鬼乱侃了起来：“pardon，sayChinese。”这是我懂得为数不多的几句英文之一，想当年老爸就是怕我碰到老外搞七拈三，硬是把这句日常用语塞进了我的脑子。不过幸好那吸血鬼还听的懂。

    “@#%&*！@@。。。。。。”噼里啪啦的又是一长串，不过在我的不间断仔细听写，聚精会神的记忆下，我总算听懂了如下的几个单词“Onehundred”“Blood”“Fly”于是我硬把我听到的几个单词连成了一句话，得到了一个恐怖的结论：这个吸血鬼居然要吸满一百个人的血才会飞，现在他是不是想要我成为他的属下，也让我吸满一百个人的血？（作者：有时真的好佩服我们主角的联想能力。）

 第三十二章 逃离吸血鬼

    想到这儿，我不禁气的七窍生烟，吸血鬼居然生灵涂炭，不由的一句国骂出了口。哦，不对，他中国国骂听不懂，我又何必对牛弹琴呢，那就说英文吧。我搜肠刮肚，总算想到了以前在VCD中看到的一句经典台词，在这里用再合适不过了。

    “FUCKINGYOU！”骂完之后我觉得还不过瘾，于是顺便又补了句：“OUTEGG！”我估计最后一句是听不懂了他，我的意思是叫他滚蛋。不过他听不懂最后一句没关系，只要听懂第一句就可以了。

    而吸血鬼显然没有辜负我对他的期待，明显第一句话听懂了，苍白的脸上顿时浮出了愤怒的神情，他已经完全被我激怒了。

    只见他撩了下身后的披风，摆出了个自以为酷的要死的攻击姿势。

    “大胆，快跑，你惹到他了。”什么声音，在这个时候怎么会有第三者的声音插进来呢，而且似乎跟我很熟的样子，居然能叫出我名字来。

    我环顾了下四周，总算找到了声音的来源，那个趴在地上一动不动的胆小鬼。

    “咦，你刚刚不是昏过去了吗？”

    “我刚刚是装死的，吸血鬼对死去的生物是不感兴趣的，不过现在说那么多干吗，你惹怒他了，还不快跑。”

    跑，哼，我达旦字典里没这个字眼，作为一个中国人怎么可以那么胆小怕事呢。跑，那是懦夫的行为，特别是在外国怪物在国人面前逞凶的时候，我怎么能够弱了国人的威风，怎么能够作出这种有辱国体的行为来。

    想着，我不禁挺了挺胸膛，把手伸进了胸前的口袋，捏紧了那根雄凤的羽毛，希望在最后一刻不要让我失望，让我挺过这关。（作者：想不到我们主角这么有骨气，不过不要拿那根“鸡毛”当令箭了，等一会那根“鸡毛”不会有什么用的，看在你有国格的面子上，给你留个全尸吧，等下次还阳的时候你依旧可以用自己的身体。）

    见我并没有逃跑的打算，于是吸血鬼对我展开了攻击，只见他身体徐徐向空中升起，在上升到一定高度的时候，他突然作出了一个手向下，脚向上俯冲的动作，他亮出了嘴里的尖牙。

    看到吸血鬼摆出了攻击的架势，我心中感到一丝害怕，都命悬他人之手了，还管他有没有在外国怪物面前丢脸。于是我在他俯冲下来的刹那，便转身拔腿就逃去，而胆小鬼也在同一时间顾不得继续装死，站了起来加入了我逃跑的行列了。

    我们慌不择路，大大小小的街道已经被我们钻过了无数遍，可是我们依旧无法摆脱空中的追击。

    这时我突然想到一个问题，我犯了一个致命的错误，虽然跑步有可能吸血鬼不是我的对手，可是跑得再快也没有飞的快，而且我始终在钻些小巷子，我也在不停的转弯，这些对我的速度有所影响，不过对于在空中飞行的吸血鬼却构不成任何减缓速度的危险。幸亏我这几个月的逃跑功夫没拉下，否则早被吸血鬼追到吸成人干了。

    这样下去也不是办法，不由得我心生一计，对身后的胆小鬼说道：“我们俩分开跑，跑得了一个是一个，由我来引开他，你去找其他的鬼兄弟来帮忙。”说着我看见前方出现了一条岔路，于是又对胆小鬼说道：“你往右，我往左。”

 第三十三章 生死边缘

    果不其然，吸血鬼毫不犹豫的选择了逃向左路的我。

    只听见逃往右路的胆小鬼传来说话声：“达旦公子，记住收服吸血鬼你要……”什么，什么也没听清楚啊，由于当时离的太远，我最后几个字听的也不甚明了。虽然想追过去询问下收服吸血鬼的方法。无奈那个吸血鬼还在我的上空飞翔，看来没办法，还是继续跑吧，希望什么时候能摆脱那个瘟神。

    跑着跑着，我被一个巨大的黑影挡住了去路。大家不要误会，不是吸血鬼飞得太快，飞到了我的前头。细看那道黑影居然是一堵墙。衰啊，天要亡我，逃命居然逃进了一条死胡同。要是我和吸血鬼一样会飞，从墙上一跃而过那该有多好啊。

    我只能停住了脚步，看看四周是否还有其他逃生的出路，结果我失望了。我只能背靠着墙，双手支撑着腿，自顾自的喘着粗气。

    这时吸血鬼也追了过来，看见我选择了一条死胡同，又似乎放弃了抵抗。便只见他后面的披风一阵摆动，徐徐降落在地面上，慢慢的向我走了过来。

    “@#&^%#**。。。。。。”吸血鬼又说了一长串的噼里啪啦，难道他不知道我不懂英文吗？！（作者：又是我翻译了，看来以后不写书，做做翻译工作也不错啊。吸血鬼说：“终于放弃抵抗了，放松身体，不会太痛，我会让你没有痛苦的死去的。”靠，什么吸血鬼，喝个血都那么多废话，下次不叫他演戏了。）

    虽然我没听懂他对我说什么，不过从他向我走了过来，伸出双手搭在我肩上，露出尖牙的一切举动来看，我知道他要喝我血了。

    我不禁焦急万分，右手马上拿出了一直放在口袋里的凤凰羽毛，紧紧拿在手里，祈祷奇迹能够出现，希望它能让我虎口脱险。

    吸血鬼靠近了我，双手扳住了我的肩，有着尖牙的大嘴向我的脖子处靠了过来。英国吸血鬼就是绅士，整张嘴没有一丝口臭，似乎还留有点清香，使人忍不住有一股凑上去让他咬的愿望。哎呀，关键时刻我居然走神了，怎么在想这个，我应该想的是：雄凤大哥，保佑你的羽毛帮我活活烧死他。

    想着想着，吸血鬼的牙齿碰到了我的脖子皮肤处。我感到一丝凉意从脖子处传来，既而就是一阵微痛，似乎被蚊子咬的感觉。渐渐的脖子处又传来一阵异常使人舒服的微麻感觉，慢慢的我感到我的意识开始离我而去了。

    我到底在干什么啊，难道我就这么被吸血鬼咬死。不，我不甘心。我仅有的理智唤回了我即将消失的意识。我看见了我右手的凤凰羽毛，我不知道他为什么到现在还没放出火来。（作者：由于吸血鬼是外国的怪物，作为中国的产物凤凰并没有感受到鬼怪的气息，所以并没有释放出火来。）靠一根不知道什么时候管用的羽毛，还不如靠我自己。

    想到这儿，我扔掉了右手的羽毛，举起了因失血过多而感到奇重无比的双手，放在了吸血鬼头的两侧，使劲把他的头往外推，妄图使他的尖牙能够远离我的脖子。

    可是一个人的力量怎么可能和吸血鬼对抗呢。无论我怎么使力，我都无法把他的牙齿从我的脖子上拔离。我感到一丝气馁。渐渐的我的双手也感到了乏力，有了一种麻木的感觉。

 第三十四章 吸血鬼之死

    无论我怎么使力都无法推动吸血鬼一丝一毫。这时我想到了，最好的防守就是进攻，我既然推不动你，那我就攻击你。你不是要喝我血吗？那我就喝你的血来补充我的血，我死要拉一个垫背的。

    我说干就干。我马上改变了双手的用力方向，从往外推改为往里扳。使他的脖子也能离我近一点，好让我凑上去也能咬上一口。

    明显双手改变了用力的方向，达成的目的也方便多了。使我很容易的凑上了吸血鬼的脖子。看到他雪白的脖子我不由得十指大动，毫不犹豫的一口咬了下去。

    “啊！”一阵惨烈的嚎叫声从吸血鬼口中传出。（作者：中国人外国人惨叫的声音相同，所以不需要我翻译。）

    这时吸血鬼吃痛，也顾不得继续吸我的血，尖牙从我的脖子中拔了出来自顾自的向天空在乱吼，发泄身体带给他的疼痛。

    说句老实话，吸血鬼的血真不是盖的，不仅没有血腥的刺鼻味，居然还有一股甘甜的味道，真是叫人爱不释口啊。

    我想作为吸血鬼，他长这么大还没偿过被人咬脖子的滋味吧。（作者：这只吸血鬼是纯种的吸血鬼，血统是世袭的，并不是我们常见的人被咬死后所变成的吸血鬼。正因为这个吸血鬼不平常的身份，最后引得东方的天界和西方的天堂差点展开一次大战，不过这些都是后话，在以后会提起的。）

    听着吸血鬼的哀号，我对我自己的天才主意感到一丝得意，我吸，我吸，我再吸，我吸干你这头“外国猪”。

    而吸血鬼显然也并不好受，接替了我刚才的事业，就是把双手放在我的肩上，把我往后推。可是他有一点想错了，一个人在生命受到威胁的时候往往能爆发出无穷的潜能。特别是我这个将死的人潜能更是无穷大的。

    他推，我咬，他再推，我咬的更紧，他再再推，我咬咬咬到你血放光为止，哈哈。

    显然吸血鬼对没有推动我，已放弃了徒劳的努力。

    这时我胸前感到一阵巨痛，随之一阵使人眩晕的胸闷感觉传了过来。原来吸血鬼见没能推动我，便改变了战术，使用重拳打我，企图用他铁榔头般的拳头将我活活砸死。不过，他太小看中国人了，这么点小痛怎么会要我的命呢。你打呀，你打吧，我就是不放口，死不放口-，你又能把我怎么样啊。

    打了一会儿，大概吸血鬼也感到累了，放弃了对我身体的摧残。（作者：不，大家看那吸血鬼在不停的打着各式各样的手势，嘴里念念有词，就知道他一定准备发动魔法攻击了。）

    不一会儿，我感到一阵炙热的感觉传遍全身，仿佛身上的衣服已都化为了灰烬。不过我还是不放口，我今天不喝光你这个外国怪物的血，你就不知道中国人的厉害。

    吸血鬼一个接着一个火球打在我的身上。渐渐的我的身体对高温和疼痛也感到麻木了。

    慢慢的我感到火球打在我身上的数量渐渐减少了，威力也大不如前了。而吸血鬼的血流速似乎也没先前那么快了。不过为了防止吸血鬼装死骗我，我还要继续吸血，一直吸到他一滴不剩，变成人干，哦，不对，是变成鬼干为止。

 第三十五章 又遇僵尸

    我渐渐感到吸血鬼的身体逐渐的僵硬，体温也慢慢的降了下来。终于我感觉似乎再也吸不出他的血来了。于是我拔出了一直咬在他脖子上的牙齿，手也松开了吸血鬼。

    只听见“哄”的一声，吸血鬼直挺挺的倒在了地上，脸色十分的苍白，眼睛瞪的大大的（死不瞑目）。我“扑”的一声坐到了地上，回想起刚刚胆战心惊的一幕还心有余悸。我搽了搽嘴角的血迹，满足的打了个“饱嗝”。

    我伸脚踢了踢倒下的吸血鬼，咦，没反应，是不是已经死了？再踢一脚看看，还是没反应，我不由得慌了，虽然我曾经“杀过”麒麟和狼，但是他们毕竟没有人的外型，但是吸血鬼就不同了，虽然他不是人，但是已经具备了人的外型，这毕竟是我的第一次“杀人”。

    我看见了掉在尸体旁的凤凰羽毛，捡了起来放入了口袋，虽然在最后一刻它没有帮助我，但是这毕竟是雄凤送我的，纪念价值远比使用价值来得高。

    我休息了一阵等回复了一点体能，我站起了身子，蹲到了吸血鬼旁，将手凑到了他鼻子跟前，现在能够确定他真的挂了。

    想想他孤独一个鬼流落异国他乡，没有亲人，没人给他安葬，我感觉有点可怜，于是我在他身旁堆了点易燃物品，从身上掏出了打火机（作者：大家欢迎头号道具主角打火机再次登场！）点燃了尸体。以我现在的能力不能帮你挖个坑让你入土为安，那你就入火为安吧。

    望着熊熊的火光，我再次踏上了回家的征程。

    我走在一条街道上，这时从远处又走来一个人型的怪物。看他僵硬的动作，走路时几乎不弯的膝盖，使我联想到了古埃及时的木乃伊，不过他全身上下没有被布条所包裹。那他到底是谁呢？我开始在记忆库里开始慢慢搜索，渐渐的找到了胆小鬼对一种生物的介绍：僵尸皮厚肉粗，刀枪不入，自身的攻击力也十分强大，有一套叫‘七步追魂僵尸掌’，中掌之人据说走出七步必死，不过他没有大脑，手脚也不灵活，要赢他的话我想只能用强大的武力来征服，其他别无他法。两厢对照，眼前怪物的身份就不言而喻了。

    天啊，不知道今天是不是命犯天煞狐星，刚刚碰到了吸血鬼，现在又遇到了和他同一等级的僵尸了。还阳后除了碰到胆小鬼之外，遇到的两个怎么都是BOSS级的怪物。就算老天你不想让我遇到胆小鬼这样的，那至少也该让我遇上吊死鬼这种等级的啊。

    刚刚和吸血鬼的搏斗还在眼前历历在目，难道还让我去咬僵尸的脖子去吸干他的血？当然不可能，第一：刚刚吸血鬼的血还没消化，现在肚子涨的难受；第二：这次我还有没有上次那么幸运能够咬到僵尸的脖子，可能还没碰到他身子就先自己挂了。第三：即使我咬到僵尸脖子，但是他皮厚肉粗，刀枪不入，到时候连我的牙齿崩了也不一定。

    思前想后我觉得和僵尸搏斗是一个不明智的决定。由此我想到了他的弱点‘没有大脑，手脚也不灵活’，我打不过他，逃总可以吧。（作者：看来我们的主角逃命逃出瘾来了。）

    可是当我一转身我立即傻眼了，因为在我的眼前，也就是还没转身的身后，又出现了一个僵尸，跟先前的那个僵尸一样的动作，朝我慢慢移了过来。

    这是真的是前有狼，后有虎，难道老天真的要亡我？

 第三十六章 跳楼身亡

    正当我进退两难的时候，我看见街道旁有一幢七层高的大楼。真是天助我也，大楼的门居然看着。我毫不犹豫的闪进了大楼。插上了门栓，来到了电梯旁，天啊，大楼居然停电，没办法，爬楼梯吧。

    刚走到楼梯口，只听见入口处发出了“砰”的一声门板倒地的剧烈声响。看来僵尸见打不开门，就使用蛮力强行将门破坏了，冲了进来。不过冲进来那又何妨，这座楼那么大，我就陪你们玩玩捉迷藏，我就不信你们两个没脑子的傻东西能找到我。

    我飞快的跑上了楼梯，直接到达了楼顶的平台上。我想，僵尸要找我的话，必定会一间间房子，一层层楼面找过来。等他们找到最高层楼顶平台的时候，他们应该会丧失了耐心，那时说不定我就可以躲过一劫了。不过为了以防万一，保险起见，我还是将平台的门给锁住了，虽然门挡不住他们，不过做做心理安慰也未尝不可。

    其实我每次想事情都有点理想化，僵尸找人靠的不是视觉，而是靠嗅觉，他只要锁定一个人的气息，这个人就很难再逃脱，除非你逃到他的鼻子嗅觉之外。

    不一会我就听到楼梯口传来“咚咚”的脚步声，不会吧，这么快就找到我了，也不让人喘口气，喝杯水，休息会先。

    想归想，不过僵尸马上就要来到了，还是赶紧找出路吧。可是整幢楼除了那扇门以外，我想除了跳楼外就没有其他下楼的方式了。除非我能够象成龙一样从这幢楼跳到那幢楼。

    这时我把眼光看向了下楼唯一通道的那扇门，我希望僵尸还没找上来，让我可以先下平台再找出路。

    可是我的如意算盘很快就打空了。因为我看见一只手从门板中间伸出，抓住了门板，用力往上一掀，只听见“哗啦”一声，整个门板就被那只手抓了起来，扔在了一边。接着就见两个僵尸并排而入。

    我无助的看着眼前两个逐渐向我靠近的僵尸，脚机械的向后退着。退到了平台边缘，往楼下瞥了一眼。七楼应该还不算太高吧。想当年我从还阳谷那么高的悬崖跳下都没事，我还怕七楼这点高度吗？

    我情愿跳下去做肉泥，也不愿做僵尸的晚餐。

    看着步履僵硬的两个僵尸慢慢的向我走来，我毅然踏上了栏杆，去迎接大地的拥抱了。

    我听到“呼呼”的风声不时从我耳边刮过，接着听到重物掉地的轰然巨响，然后就是感到胸口间重重的撞击，仿佛五脏六腑都被挤扁般的痛楚向我席来，我昏了过去。

    也不知道过了多久，我醒了过来，其实严格意义上不能算醒，只是我的意识又回到了体内，我的大脑又开始了工作。我感到我的身体无比的轻盈和舒适。

    我睁开了眼睛，看见我似乎昏倒在一条大路上，路两旁种着几棵树。天依旧是灰蒙蒙的。我怎么会昏倒在路边，我刚刚不是……？

    再看眼前的景象似乎有几分熟悉，又有点陌生。

    我正想迈开腿往前走，我发现了一个不可争议的事实，虽然我还具有人的形状，但是我却成为了一个发光体，在灰蒙蒙的空间里散发着柔和的光芒。我到底发生了什么事呢？

    我向前走可四、五百米，总算是见到了一块表示路名的牌子“阴阳路”，难道我又……？

 第三十七章 又见阎王

    走在阴阳路上，我已接受了我已身亡这个事实，不知不觉已来到了地府。

    难道这就是几个月前的地府吗？几个月前的地府还是十分萧条和荒凉，可是现在虽不能说是人山人海，车水马龙，但是一眼就知地府有了翻天覆地的变化。要不是我几个月前来过地府，还真是认不出来了。（作者：主角还阳后在人间过了几十分钟了，折合成地府时间差不多是半年了，所以地府的改变还是非常大的。）

    我凭着以前的印象找到了我初进地府时的那家客栈，显然老板已认出我来了。他说道：“达旦公子，半年不见，又回来了。”

    我只能苦笑道：“是啊，一不小心在人间挂了。”

    看着客栈内人头齐齐，我问老板道：“老板，最近地府生意怎么这么好？”

    “是啊，不知道怎么回事这半年内，人间死去的人一下子就增多了，生意也好了很多，而且少了麒麟的威胁，整个地府就热闹了。我相信在不久的将来地府将会更加繁荣。”说着老板露出了开心的笑容。

    老板所说的半年时间折合成人间时间，应该就是我在还阳后的那断时间吧，怪不得我还阳后在人间众鬼横行的时候没看到一个人，难道他们都……？

    想到这儿，我顾不得跟老板打声招呼便径自向阎王殿走去，我想尽快搞清楚人间到底发生了什么事。

    来到了阎王殿前，阎王殿也装修一新，碰到以前两个熟识的鬼使，他们告诉我阎王正在右厢房恭候我。

    右厢房正是我以前在阎王殿住过的房子。绕过后花园熟门熟路的走到了右厢房，看见阎王正闷闷不乐的一个人坐在椅子上发呆。

    看见我推门而入，阎王站了起来乐呵呵的迎向了我，说道：“MR。大胆，NICETOSEEYOU，AGAIN。”

    吐啊，刚刚被吸血鬼的洋文搞的七荤八素，现在又碰到阎王这个假洋鬼子冒出了几句洋文。于是我说道：“大人，你能不能说中文啊？”

    “好，O。K。NOPROBLEM。”阎王笑呵呵的排着我的肩膀示意我坐下，继续说道：“幸亏你上次来地府时带来了人间的先进文化，你还帮我摆平了麒麟，在你走的半年内地府一片欣欣向荣。到处都在学习外来先进文化，我当然也不能例外啊。我相信不久的将来地府一定会成为鬼界的第一把交椅。”

    看着阎王高兴的笑容，我也只能“呵呵呵”的干笑几声附和一下。我又问道：“不知，大人这次招我来所为何事？”

    “哦，这个啊。”阎王停止了大笑，表情一下子就严肃了起来，他说：“大胆公子，你还记得上次你死亡的时候，我是说你死在什么时候吗？”

    我仔细的回忆了一下，说道：“哦，你说是‘我死在阴年阴月阴日阴时’，那又怎么了？”

    “这一天是人间阴气最重的时间，也是成为万鬼之王的大好时机，所幸那时只死了你一人，而且你并未真正死亡，所以人间才没有大祸。”

    “这还叫人间没有大祸，你知道我这次是怎么下地府的吗？”听着阎王说人间没大祸，我急了。

    “呵呵，你先不要急呀，听我讲下去。”说着阎王喝了口茶，润润喉继续说道：“不过撞你的那辆车却惹下了了大祸。你也知道他是运送骨灰坛的吧。在人间的阴年阴月阴日阴时，正是你发生车祸的时候，骨灰坛正好打破了。而里面正好有几个冤魂没有回地狱轮回，所以他们借天之助，在人间横行了。”

 第三十八章 临危受命

    阎王不理我正在发呆，指着房间里一个象电视机一样的东西说道：“这是我们地府特派员在人间所收集的资料。”

    接着我就看见那个象电视机的盒子，阎王拿起了似乎是遥控器的东东，打开了电视机。

    继续说道：“现在你看见的地区是人间阴气最重的地方。”

    恩？我怎么看人间阴气最重的地方怎么就象在我家附近。

    阎王继续说道：“而且据可靠的线报透露，似乎有一股强大的邪恶气息正在迅速接近中。据不完全估计其气息强大程度甚至可以比拟麒麟。我们有理由怀疑可能是传说中的龙。”

    “龙，要是龙的话，称的上邪恶的就只有龙十太子了，可是他不是已经死了吗？”我嘀咕道。

    阎王拍了拍我肩膀，语重心长的说道：“小伙子啊，特殊时间特殊情况嘛。要知道人间这一天发生的事再不可能也是可能滴。”

    “那大人这次找我所为何事？不会叫我去做屠龙战士吧？”

    “答对了，这个祸是你闯出来的，理所当然你去弥补，我想让你……”

    什么，什么，我只是个高中生而已，难道要我去学那些杂毛老道捉鬼，不等阎王说完，我连忙抗议道：“不行，不行。”

    阎王仿佛知道我会推辞一般，依旧笑呵呵的说道：“我知道这个任务是有一点困难的。这样吧，我派几个小鬼协助于你，只要是地府的人手，你叫的上名字的你就可以带走。”

    看见阎王赶鸭子上架似的把这个任务扔给了我，我还有什么好说的呢，谁叫我在人间闯出这个弥天大祸来。不过我还可以为自己争取最后的权利，要挑就挑几个高手中的高手吧。于是我说道：“我要黑白无常和牛头马面。”

    说道这儿，阎王的表情明显僵住了，他似乎没料到我一口气就要了这四个绝顶高手去。要知道在地府中除了这四人外，拿的出手，叫的上名号的人就屈指可数了。

    过了好一会儿，阎王仿佛下定决心般说道：“这样好了，我们现在地府紧缺人手，让黑白无常去人间帮你吧。我最近的保姆回乡下探亲去了，牛头马面就留在地府帮我打扫些杂务好了。”

    倒，我居然想不到阎王能想出这种高明的借口来作为搪塞我的理由。有了黑白无常的保护应该不会发生什么危险，不过我还是有点担心的说道：“可是就这两个人的话，还是不能保护我的安全，万一来了一大群怪物的话，黑白无常他们应接不暇，而我又不能打怎么办？”

    “呵呵。”笑着阎王从腰间拔出了一个锃亮的家伙。怎么怎么看就象把手枪，对，就是手枪，不好！难道阎王想杀我灭口。

    我正想逃，还没转身，阎王就伸出右手，搭住了我的肩膀，我命休已。（作者：7~~，你都死了，还怕死啊。）

    只见阎王继续说道：“我知道你没武功，不能防身，我就把我珍藏多年的宝贝送给你吧。”说着向我递上了手中的枪。呵呵，原来是送我枪啊，吓死我了。

    哎哟我的妈呀，长这么大，还没见过真家伙呢。虽然我CS水平自认为还可以，不过那只是按按鼠标就算开枪，一点都不过瘾。哪象现在，真真实实的握在手中。感觉有点沉，手感也不错。

    接过这玩意儿，我象得到宝贝似的象阎王拍着胸脯保证道：“我保证完成任务。”接着生怕阎王反悔似的连忙把枪贴身藏好。（作者：我们可爱的主角又犯了个致命的错误，那就是没向阎王拿子弹，有枪没子弹的枪再厉害也是个摆设。）

    我将枪放好之后，问阎王道：“你为什么会选我完成这个任务。”

    “因为你打败了麒麟啊。”

    “哦！不对啊，麒麟并不是我打败的啊。而且我又没防身功夫，你找其他人不是可以比我更早的完成任务吗？”

    “你打没打败麒麟不要紧，关键就是只有你才能让雄凤出马，我们有理由怀疑在这时间背后兴风作浪的就是龙十太子。收拾那些小鬼我属下去没问题，不过龙十太子的话，我属下就和他相差好几个档次，一定要雄凤出手才行。”

    哦，原来是这个道理，次日清晨，我就和黑白无常踏上了天界，寻求雄凤的帮助了。

 第三十九章 初到天庭

    鬼界通往天界只有一条路，那就是孙悟空成佛后所留下的定海神针铁，也就是金箍棒。本来孙悟空成佛后要把金箍棒还给东海龙宫的，不过阎王考虑到鬼界通往天界的道路不便，于是便向孙悟空把此棒要了过来，起初孙悟空十分不乐意将金箍棒交出，后来在如来和玉帝的双重压力下才免为交出。而如今金箍棒却被阎王中间凿空，在里面安了部电梯，利用金箍棒能随意变高变矮的特性，成了连接鬼界和天界的捷径了。

    话不多说，我们来看看故事情节的继续发展吧。

    我，黑白无常一行三人进到了电梯内，经过长时间无聊的在电梯里等待之后，只听的金箍棒电梯发出“叮”的一声，电梯停止了上升，门自动打了开来。

    印入眼帘的是一片白茫茫的世界，与地府的景象是一种明显的反差。身旁已被白雾所笼罩，不时的有白雾从脚边神起。看着这一切景象不禁使人心旷神怡，感到万分舒适。

    不过我身旁的黑白无常则不这么想，到了天界之后，我发现他们本来就不是十分好看的脸色，一下子突然间就变的惨白，站的似乎也不太稳当。

    我问道：“黑白大哥，你们没事吧？”

    白无常说道：“没事，只是头昏，感觉有点乏力，看来是最近几天没睡好的缘故吧。”

    这时黑无常指着远处说道：“那是什么。”只见远方似乎矗立着两根巨大的白色柱子，在雾气中若隐若现，柱子旁边似乎有两个穿着盔甲的人。

    “我们去看看吧。”我想要在人生地不熟的天界找到雄凤，寻求他的帮忙，只能去问问那两个人怎样才能找到雄凤。

    来到近前，只见那两根巨大石柱上分别刻着“南天门”三个大字。左边一根柱子边，站着一个身材异常健硕，怒目圆瞪，举着两个大圆锤的将军；右面的柱子边则站着一个相貌堂堂，生着三只眼睛，旁边还站着一只黑色的大狼狗。

    呵呵不用说这两个人就是把守南天门的巨灵神和二郎神了，哦对了，还有啸天犬。

    看见我们三个不属于天界的人走了过来，杨戬说道：“尔等三人是何人，亦欲入天庭何为？”

    我看见黑白大哥身体不适，作为小弟的我只能我来挺身而出，我说道：“我们仨是来自鬼界的使者，想求见凤凰族的雄凤。”说着我从腰间摸出了阎王赐给我们的令牌。

    杨戬接过我手中的令牌，验明了真伪，于是说道：“雄凤于三月前因公出差，至今未回，不过雌凰尚在府衙，你们可以去见她。”

    看见雄凤出去办事了，我一阵失望，不过见到雄凤的胞姐雌凰，那也不错啊。

    于是我们问明了去雌凰府邸的道路，见到了雌凰本人。雌凰不愧为雄凤的胞姐，长的也是一表人才，哦，不对，是闭月羞花。

    见到我们仨，雌凰说道：“你们就是我弟弟经常提起的达旦和黑白无常吧。”

    于是我们仨和雌凰见了礼，不过看见黑白无常越来越低弥的身体状况，连伸手做个楫似乎都十分困难。于是我顾不得在雌凰面前失礼，问道：“黑白大哥你们没事吧？”

    “哦，没事，没事。”他们答道。

    这时雌凰走了过来细细的打量了他们一下说道：“他们没事，只是他们在鬼界修炼的气息，和我们天界的环境格格不入，才发生暂时的水土不服，休息几天就没事了。”

    于是我又问道：“那我怎么没事？”

    雌凰也看了我一眼说道：“恩？你体内似乎蕴藏着一股十分强大的力量，起初我还以为可能是我弟弟遗留给你的力量，不过我细细看之下，似乎不象，似乎要弱上一点，不过还是十分强大的。”

    恩？我什么时候得到那么强大的力量，我怎么不知道，我不是怀疑雌凰所说的话。于是我细细回忆了下从和雄凤分手后的几个整个过程，似乎没有什么特别的经历，要有那也只是把那个外国吸血鬼的血给喝了，难道他的血改造了我的身体？

    对着正在发呆的我还有越来越虚弱的黑白无常说道：“我弟弟三月前由于西方的天堂（作者：天界分为两部分，东方的天庭和西方的天堂）突然不明原因向我们宣战，作为和平大使去了西方和平谈判，估计近日就快回来了，你们还是现在我们这儿休息几日，等我弟弟回来了，你就可以和她说龙十太子的事了。”（作者：大家可能要想雌凰是怎么知道龙十太子的，要知道作为上古三神兽对自己这些方面的事是最为敏感的，可是自古“凤主外凰主内”，雄凤管外交雌凰管内政，所以这些事雌凰也插不上手。）

 第四十章 新大话西游（上）

    最近几天闲来无事，由于雄凤迟迟没有返回天庭，黑白无常又因为身体不适，便只有我一个人百无聊赖的在天庭到处溜达。什么太上老君的炼丹房，玉帝的御书房都是我经常光临的地方，不过由于我代表的就是鬼界，在天界谁都不敢轻易得罪我，所以俨然一幅我天界老大的样子。大家可能要问我为什么喜欢到御书房玩？玉帝的御书房里放的可不是什么《四书五经》，什么《资治通鉴》，都是些什么《恋爱大全》，《女性最喜欢男性的100个优点》啊什么的，作为新一代有为青年当然要全面发展，这种书当然我一定要读，不仅要读，还要实践与理论结合。

    我每天不是在考虑到底去太上老君那边拐几粒仙丹吃吃，还是到玉帝那边骗些书去看看。不过今天我这两处我打算都不去，因为我昨天看了一本书叫《怎样吸引陌生女性注意》的书，我今天想付诸于实践，于是问明了七仙女的住所，大摇大摆的走了过去。

    不知不觉来到了南天门，这时我似乎看到了二郎神和谁起了争执，而旁边的巨灵神也不知道怎么回事躺在地上人事不知，两把大圆锤也丢到了一旁，在细看和二郎神争执的那个人，毛手毛脚，毛头毛脸，手拿一根破棒子，似乎有点象孙悟空，对就是孙悟空，可是他怎么会和二郎神起了争执呢？

    原来自从唐僧师徒四人一马从西天取经回来之后，功德圆满，师徒四人都成了佛，白龙马思念东海就回东海当龙王去了。而唐僧在成佛之后，由于练功过度走火入魔，兵解之后投胎转世去了，算起来已经过了500年了，他在这一世若是机缘凑巧就又可成佛。而另外的师兄弟三人，由于缺少了唐僧的管教，都还了俗，沙悟净做回了卷帘阁大将，朱悟能做回了天蓬大元帅，统领十万水兵水将。而孙悟空本想回花果山养老，不过由于玉帝说即已成仙，没有特殊理由不准下凡，便将孙悟空留在天庭继续做弼马翁。孙悟空嫌官职太小，而金箍棒又被玉帝收回转送给了鬼界，便整天闷闷不乐，有事没事也给天庭添点麻烦。不过比以前好多了，以前是大闹天宫，现在充其量只能算是小打小闹。

    而玉帝也知道孙悟空的脾气，于是吩咐天兵天将们，对孙悟空能忍则忍，今天照例孙悟空闲来无事，和往常一样来南天门闹闹，可是不知道巨灵神今天在哪受了气，看见孙悟空就嚷着要和他拼命。结果可想而知，巨灵神块头虽大，不过中看不中用，即使孙悟空没了金箍棒，还不是三下五除二的把巨灵神打趴在了地上。

    杨戬看看事态不对，本来想来劝架的，劝着劝着，两人都是火暴脾气不知不觉也扛上了。看来今天又有好戏看了，于是我不知道在哪搬了张凳子，买了包瓜子，躲在远处慢慢的享受，看看好戏，就连去七仙女家的事都忘得一干二净。

    本来孙悟空应该比杨戬技高一筹，不过他没了金箍棒，而杨戬又有啸天犬相助，两人的胜率应该是五五开吧，我想到。

    这是只见孙悟空怒喝一声，亮出了手上的棒子，而杨戬也不甘示弱，也拿出了三叉戟，旁边的啸天犬也开始了咆哮，看来两人的争吵开始升温了，战斗必不可免了

 第四十一章 新大话西游（中）

    只见双方的战局急速升温，两人不约而同的亮出了手中的兵器。

    孙悟空双目炯炯有神，一直不停的上下打量着眼前的二郎神，可能是感觉到自己在失去金箍棒之后，战斗起来比较吃亏的缘故吧，孙悟空对二郎神说道：“二郎神妄你也是天界的正神，难道要天界四神兽之一的这个畜生来帮你打架吗？”（作者：天界四神兽，九色鹿镇守东天门（其实就是张果老的毛驴），啸天犬镇守南天门，五彩神牛镇守西天门，四不象镇守北天门，虽说它们只是普通的仙兽，不过攻击力却不容小视。）

    二郎神这个人虽然并非那种没有脑子的人，他知道在失去啸天犬帮助之后自己战斗起来可能比较吃力，不过既然孙悟空提出公平决斗的原则，那他就会堂堂正正的孙悟空打一场，只见他对啸天犬说道：“啸天犬，退后。”啸天犬起初不肯，在二郎神重复第二遍之后，总算低吼一声表示抗议的退到了一边。

    在喝退啸天犬之后两人又重新开始对峙，谁也不肯抢先发动攻击。

    过了良久之后，只见战场中金光一闪，孙悟空便在原来的位置上消失了，接着就见空中划过一条长长的金线，向二郎神袭去。二郎神刚举起手中的三叉戟，只听见“当”的一声似金属相交的声响从场中传出，那条金线在二郎神面前堪堪停住，现出了孙悟空的身行。

    可以说到他们这种程度的高手，所有的武学招数已经没有太大的意义，他们所有的招数几乎可以信手拈来。他们比的就是反应，速度和力量。从刚刚战场上看来两人似乎旗鼓相当，其实不然，要知道孙悟空使用的只是一根普通的木棒子，在他深厚功力的驱使下发挥出原来金箍棒的作用，若是换得趁手兵器，二郎神便又逊了一筹。

    话不多说，场中战局瞬息万变，刚刚就在我说话的期间，两人身行已经腾空而起，在空中已经交手了不下百余招，二郎神凭着兵器之便和孙悟空斗个不分上下。

    二郎神似乎见久战孙悟空不下，心里也十分焦急，于是拿出了他的法宝：第三只眼的攻击，只见他额上的第三只眼一闪，刚想做出攻击，从远处传来了一个稚嫩的童声：“悟空，二郎神不要打了。”

    话音刚落，只见一个穿着异常火暴的“女童”出现在我面前，她至多不过十来岁，穿着用莲花花瓣所做的超短迷你裙，无袖透明上衣，火红色的肚兜在胸前若隐若现，脚下踩着两个着火的轮子，手中拿着把长枪，脖子处挂着个异常大的不知道用什么金属作成的勃圈，整个人显得英气十足，我刚想上前搭话，去实践下《怎样吸引陌生女性注意》这本书的理论。

    只听见那火暴女童又说道：“两位，不要再打了。”倒啊，狂吐，这个声音怎么分明是个男声，以他那么暴露的穿着分明应当是个女生啊。可怜我那还没开始的初恋就这么被扼杀在萌芽之中了。

    我再细细打量了下那个似女生的男生，他这一生装扮怎么看起来有点象哪吒，仿佛为了印证我的猜想般，只听见孙悟空说道：“三太子，你此次来就是为劝架的吗？”

    哪吒说道：“悟空，不要再打了，最近西方天堂的战事，弄的人心惶惶，你还在这儿和当值的护卫打架，被玉帝知道了，又要责罚了。”

    孙悟空说道：“是他们先惹俺的，就那头胖猪话还没说几句，就要来找俺拼命。”说着只见孙悟空指了指还在昏迷中的巨灵神。

    哪吒说道：“可是他们正当值，万一西方天堂派出间谍来，我们就会吃亏。”

    孙悟空连忙点头称是，想了想又说道：“最近俺老孙手痒，既然他们不方便陪我过招，那就三太子你陪俺玩玩吧。”说完，他不理三太子反应，一棒直接攻向了哪吒。

 第四十二章 新大话西游（下）

    幸亏哪吒也不是盏省油的灯，见孙悟空挥帮向他攻来，虽然来不及拿起手中的火尖枪进行搁挡，但是连忙在空中变换了几个身行。

    孙悟空也不甘示弱，紧紧尾随在哪吒身后，不停的向哪吒发起攻击，终于哪吒抽空拿出了火尖枪，和孙悟空展开了对攻，双方你一枪我一棒，斗的不亦乐乎。

    哪吒起初不愿和孙悟空争斗，不过毕竟哪吒年少好斗，见来了个能和他大战八百回合的高手，哪能轻易放过，于是也放开心思和孙悟空一博。

    两人斗至正酣时，只见从西方传来一片金光，接着就看到一个袒胸露乳的巨型金光和尚和尚出现在西方的天空。

    我暗道：靠，今天怎么这么热闹，怎么谁都会出现。杨戬和孙悟空打，哪吒来凑热闹；现在哪吒和孙悟空打，如来佛又来凑热闹。

    只见战场中两人见如来佛出现，也停止了争斗，孙悟空闷闷不乐的提起棒子就想往回走。

    如来和哪吒及杨戬分别见了礼之后向孙悟空说道：“悟空，你师傅这一世，只要机遇得当，又可成佛，你是否下凡，助你师傅一臂之力？”

    谁知道孙悟空想都不想如来的要求，一口回绝到：“不去，俺现在好困，俺要回去睡觉了。”

    如来神色一暗，说道：“悟空你还在怪我当年见你师傅走火入魔时，不肯助你师傅一臂之力，要知道世间一切因果报应，唐三藏兵解后下凡投胎转世未必就是件坏事，我作为佛祖，不能逆天而行，相助你师傅。”

    如来话音刚落，孙悟空似乎一下子来了精神：“你不提当年的事还好，现在你提起来了，俺就新帐旧帐和你一起算，俺不想听你当年不救俺师傅的理由，俺知道的只是你是当年杀害俺师傅的间接凶手。”

    说完只见孙悟空腾身而起，举起手中的木棒挥向如来佛。如来依旧坐在莲花座上，镇定不乱的说道：“你还执迷不悟吗？我见你六根未尽，已经准许你们师兄弟三人还俗了，现在你又要大开杀戒吗？”

    悟空在空中怒吼道：“俺要为俺师傅在这500年间，在凡世间受的苦讨个公道。”说完，悟空一棒挥向了如来。

    如来并未采取任何躲避的动作，用右手打了个结印，只见金光一闪，悟空一棒打在了如来的金光上一下子就弹开了，手里的木棒也断成了两段。

    如来说道：“上一次你大闹天宫时犯了嗔戒，现在又犯了嗔戒，难道你这几千年来没一点改变吗？”

    孙悟空从地上爬了起来，扔掉了尚在手中的半截棒子说道：“谁说俺每改变，俺有改变，这几千年来俺无时无刻不刻苦修炼，虽然没了金箍棒，不过你休想再拿你那五根破手指头把俺压在身下，现在俺老孙要回去睡觉了。”说完他腾空而起，刚要离去。

    如来说道：“哎，看来我也只能出此下策了，以你现在的功力五指山不一定能封得了你，不过你不要忘了我如来加上脚指头一共有二十个，我就用廿指山来封住你。”说完如来亮出了他两个大大的金光闪闪的脚丫子，配合伸出的十个手指头幻做了无数大小的石头迎向了刚刚升在空中的孙悟空。

    孙悟空起初作出了些闪避，不过他发现石头越来越多，渐渐感到力不从心，终于被一块巨石打中了身体，他大叫一声之后，掉下了云端，接着就看见无数的大石随着他掉下的身行而去。

    接着如来道了声佛号：“哦咪陀佛，希望你压在廿指山之后能够想清楚，好好帮助帮助你师傅吧。”说着又见金光一闪，如来消失了。

    倒，我期待的哪吒和孙悟空的大战又被如来给破坏了，结果孙悟空接不了一招就被如来收服了，算了，算了，我看我还是去找七仙女吧。

 第四十三章 新大话西游续（一）

    在看完悟空和如来的争斗之后，我又一个人哼着小曲，无惊无险的来到了七仙女家门口。

    七仙女是彩虹的化身，分别是红仙女，橙仙女，黄仙女，绿仙女，蓝仙女，靛仙女和紫仙女。

    我刚要扣门而入，只听见里面传出了银铃般的嬉闹声。到底发生了什么事呢？我本想就此离去，不过好奇心一时占了上风。可是如果我贸然闯入的话，她们看见一个陌生的男生未必还会玩得这么开心。于是我想到了《怎样吸引陌生女性注意》这本书里面的一招叫“偷香窃玉”，虽然我不敢真正的偷和窃，不过悄悄的偷看还是可行的。

    于是我绕着七仙女住所的围墙转了一圈，找到了最低的一处，比量了一下，似乎以我的高度尚能爬上去。我又费了九牛二虎之力，总算是爬上了围墙，向下一看。

    乖乖隆的咚，只见七个长的十分相似的美女，穿着七种颜色的衣服，此时正在花园里玩捉迷藏的游戏。并不是我没玩过捉迷藏，而发出的感叹。而是虽然以她们的相貌来说略逊雌凰一筹，不过任谁一下子看见了七个长的一模一样的绝色仙子，我想谁都会发表如此感叹了。话不多说，我要仔细欣赏了。

    ……（主角正在欣赏中，我们勿打扰）

    当我正在幻想着怎样与这七位女子结识的时候，我突然感到似乎有粘粘的液体掉落在我脸上，我伸手擦了擦。到底是什么？抬头一看只见一张放大的巨大肥脸出现在我面前。眼前一个身材发福的青年男子双眼正紧紧的盯着正在嬉闹的七仙女，嘴巴里不停的流出粘粘状的液体。

    大哥，有没搞错啊，看归看，讲点公德文明好不好，知道自己看到美女要流口水就自己用手盛着，不能拿我的脸当脸盆用，太恶心了。

    我伸手拍了拍，我旁边陪我一块偷看的胖兄弟，说道：“兄弟……”

    话还没说完，只听到胖兄弟右手伸出食指，放在嘴边做禁声状说道：“嘘~~~~。”眼睛一直盯着还在院中嬉戏的七仙女未曾离开过。

    从没见过这么目中无人的神仙，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但比起七仙女来让你看一眼都做不到吗？算了，作为新世纪跨时代的帅哥，怎么能和这种又肥又色，心理又有障碍的人计较呢，我忍。我说道：“兄弟，看归看，口水不要乱流，讲点文明好不好。”

    “嘘~~~~~。”怎么又是这个声音，让人忍不住有种想出恭的感觉。难道你除了会说这个字外，就不会说其他字了吗？看到他看着七仙女时色咪咪的笑容，简直不把我当人存在，就算神仙也有火，何况我不是神仙。想到这儿，一股无明火起，看我不踢死你。

    于是我伸出右脚，狠狠的踹在旁边胖兄弟的身上，只听见“啊”的一声，（呵呵，总算开口说第二个字了），他的身体以“大”字型和地面做了亲密接触，在地面上砸出了一个不深不浅的坑。

    只听见围墙内，传出了银铃般的说话声。七仙女甲说道：“姐姐，你刚刚听到外面声音了吗？”

    七仙女乙说道：“我听到了，众妹妹听到了吗？”

    七仙女甲，丙，丁，戊，己，庚异口同声说道：“听到了，姐姐。”

    “到底是什么声音。”七仙女丁说道。

    “那我们不如出去看看吧。”七仙女戊提议道。

    糟了，他们要出来了，快撤，偷鸡不成反蚀把米，还是逃吧，看来我天生就是逃跑的命。想着，我翻身下了围墙。

    不过盗亦有道，我怎么可能舍弃和我一块偷看的胖兄弟呢。我拍了拍还沉浸在美梦中的胖兄弟，说道：“喂，兄弟，醒醒。”

    “恩，不要打扰我的美梦。”说完，胖兄弟翻了个身继续做梦。

    不睬我，哼，看你醒不醒。想着，我又重重踹了他一脚，恩，还是不醒。再踹，没反应。“谁掉的钱包啊？”他继续做梦，看来金钱对他的诱惑也不大。“快来看嫦娥洗澡啊！”

    “在哪，在哪？”一直正在和周公约会的胖兄弟，突然间醒了过来，飞快的爬起了身子，四处环顾。我顺手给了他一个响头：“哪有嫦娥洗澡啊，不过等一会七仙女会请你喝洗脚水，我们偷看被发现了，你逃不逃啊？”

    我听着七仙女越来越近的脚步声，不禁为他着急。大家不要误会我有那么好心肠，只是想着大家即为同道中人，怎能见死不救。再说了，在天界我人生地不熟，只知道有嫦娥和七仙女着几位美女。看胖兄弟的样子似乎见过很多美女，那我以后就不愁没女生去实践玉帝御书房的理论了。

 第四十四章 新大话西游续（二）

    “逃，为什么要逃。”胖兄弟讲出了惊人的话语，我看他大概是色欲熏心，昏了头。只见他又说道：“你不知道我是谁吗？”靠，我管你是谁，我知道的就是你再不走，七仙女能把你打得你老妈都认不出你。想到这儿，我一把拉起胖兄弟的手，想把他强行拖离。

    这时门打开了，七个苗条的身影挨着次序走了出来，看见了我们俩手拉手，正确的说是我拉着胖兄弟的手。我连忙把手放开，以表示我没有那方面的癖好。接着只看见七仙女向我们盈盈做了一福，说道：“七仙女，参见天蓬元帅大人。”

    “什么，你是天蓬元帅？”我惊讶道。

    只见胖兄弟摆了个自以为酷的要死，别人看了就要作呕的姿势说道：“好说，好说，鄙人就是那个‘天上有，地上无，宇宙无敌，貌似潘安……’（以上省略无数个字）的天棚‘大’元帅，朱有能。”

    “什么，你就是猪八戒？”不过看他的身材还有好色的程度似乎和传说中的有过之而无不及。

    “小兄弟，八戒是我出家时候的名字，现在请叫我朱有能。”

    “可是你不是应该叫猪悟能的吗？”

    “悟能，悟能，无能，无能，我都是天棚‘大’元帅了，还会无能吗？”他向我说道。接着他又和七仙女说道：“本帅今日是来查询，巨灵神有无进行昨日的行径，既然没事，我就走了。”说完他拉着我，转身就走。

    这到底是怎么回事，怎么又关巨灵神什么事了。于是我问道：“这怎么又和巨灵神有关了。”

    “呵呵，说来此事好笑。”朱有能见后面看不到七仙女的身影，于是向我解释道：“我昨日晚上本来想偷看七仙女洗澡的。结果刚到就发现有人比我早到了一步，只见七仙女的屋檐上似乎趴着一个巨大的身影，正往她们屋内偷看。不用说就知道他是谁了，他就是巨灵神了。在天庭称的上伟岸，体魄强健的只有我了，不过称的上体形肥硕的就只有他了，所以我一眼就认出他来了。我想，臭小子想学我偷看女孩子洗澡，你还没交学费了，现在又来抢我生意。我本来就对巨灵神有点意见，这种人胖么那么胖，打又不经打，一直给我们这种体形健壮的人丢脸。看见他我就有气，于是我二话不说，‘噌，噌，噌’爬上了屋顶，悄悄的敲昏了巨灵神，把他晾在一边，蹲在他原来的位置上继续他未完成的事业。呵呵，不过这小子还真不是盖的，真会选地方，居然对下面的情况能够一览无余，视角也恰倒好处。不过可惜的是那晚七仙女没有洗澡，只是洗脸和洗脚，并未擦身子（七仙女好脏哦）。不过虽然没看到我想看的，我还是不会放过巨灵神。于是我看着她们洗完之后，下了屋顶，重新回到了她们院门外，对着她们的屋顶上还在昏迷的巨灵神就喊道‘非礼拉，快抓色狼啊。’接着我趁七仙女披衣服出房之际，当着她们的面飞身上了屋顶，假装制服了巨灵神。七仙女对我感恩代德。哈哈，有句话说的好，得了便宜又卖乖。”

    听了朱有能的一席话，我把今早巨灵神被孙悟空制服的那一幕联系了起来。巨灵神找孙悟空拼命的原因可想而知了。原来巨灵神知道昨晚是朱有能在他身上动了手脚，害他还背了黑锅，苦于找不到证据。于是今日正好见到孙悟空前来挑衅，便把孙悟空师弟猪八戒的气全撒在了孙悟空身上，但是却被孙悟空一招就打昏了。

    想到这儿，我对朱有能说道：“有能兄，你知道我今天看见如来了，他又把孙悟空压在了五指山下（我怕我说廿指山，猪八戒听不懂，所以就少说了十五根手指。）。”

    “哦，我知道了。”朱有能想了一会说：“肯定是为了师傅的事，这件事整个天庭都知道了，只要机缘巧合，师傅在这一世还可成佛。肯定如来叫悟空下凡去帮师傅的忙，想来个历史重演。”对着这种有色无脑的人我还有什么话好说呢。

 第四十五章 新大话西游续（三）

    看着渐渐黑去的天色，我刚想和朱有能告辞回家。谁知，这时候他一把拉住我说道：“时间正好，跟我来。”

    “去哪儿？”我问道。

    “去了就知道了。”说完不理还在错愕中的我，一把拉住我就往七仙女家的反方向跑去。要跑，我肯定不会输给你的，少说我也是经过专门训练的，想到这我也撒开腿跑了起来。

    跑了不久，来到了一户人家门前，那家人的门前似乎还刻有一只栩栩如生，惟妙惟肖的兔子。

    朱有能熟门熟路的把我带到了一边，又拉着我飞身上了房顶，从房顶上揭下了一片瓦，自顾自的将脸凑上了那块瓦所留下的缝隙处，朝屋内望去。

    呵呵，晚上上房顶偷窥他人还是我第一次，难免有点紧张。不过刚刚飞的感觉真是不错，感觉人似乎一下子就变轻了，不知道这一招我什么时候能学会。

    我正在胡思乱想的时候，从屋内传出了说话声：“嫦娥姐，水放好了，可以洗澡了。”

    嫦娥，就是那个猪八戒朝思暮想的嫦娥，就是那个有冷寒宫第一美女之称的嫦娥，怪不得刚刚在门上看见还刻着一只兔子了。想到我就要见到传说中的美女，我不禁激动万分。

    屋内似乎传来了水声和人的嬉闹声，不会吧，这么快就开始洗澡了。我忍着即将汹涌而出的鼻血，心情万分激动，颤颤微微的学着朱有能的样子轻手轻脚的揭下了一片瓦，向屋内望去。

    倒啊，吐啊，昏啊，晕啊。这是我所能找出所有形容我当时情景的所有字眼（作者：不会是嫦娥长的太难看了，而引起我们主角胃部强烈的蠕动，产生的不适反应吧。）大家猜我看到了什么，嫦娥洗澡，大错特错，哦，不，应该说只错了一半，嫦娥正在给她那只常伴她左右，形影不离的玉兔洗澡。真不知道我旁边那头死胖猪看只兔子洗澡都能看的那么起劲，真是失落至极啊。

    不过说句实话，嫦娥的样子真不是盖的，快要赶上雌凰了，肤如凝脂，吹弹可破，柳眉高鼻，总之她几乎把所有女性的优点都集中在她身上。此时她正在给她的玉兔洗澡，看她轻柔曼妙的动作，似乎说尽了女性所有的妩媚和温柔，怪不得我旁边那头猪那么喜欢他，不由得我看的也痴了。

    “咚”一声，似乎有什么东西掉进了玉兔正在洗澡的浴缸里。视线上移，那头猪居然看到美女又流口水了，不过这次没把我的脸当脸盆使，他的口水全都掉进浴缸里了。不过这比掉在我脸上的后果还要严重。

    就这一点声响，被正在专心致志给玉兔洗澡的嫦娥发现了。“谁，是谁在上面。”说着嫦娥站起了身子，抬头向天花板望去。

    不好，快缩头躲起来。咦，那头猪怎么还在看，这样会被嫦娥发现的。我急了，连忙拉了他一把。不过他的体重真是惊人，我居然没拉动他。爱情的力量真是伟大，居然为了多看嫦娥一眼，他不惜冒着被发现的危险。

    “有能兄，我们被发现了，快逃吧。”我急忙说道。

    “嘘~~~~~。”怎么又是这个字，是不是猪八戒看到美女不仅思维功能出现障碍，连语言功能也同时瘫痪了。

    不久之后，整个屋子的灯都亮了起来，传来一片吵杂的人声。哎，死一个总比两个都死要好，再说了堂堂天蓬大元帅给人抓到了也不会出什么事。有能兄，我保不了你了，那我就不打扰你慢慢看嫦娥咯，先走一步，先走一步。

    看着正在犯花痴的猪八戒，我只能无奈的摇了下头，暗叹一声，翻身下了屋顶。幸亏这几日逃跑的本事没拉下，气喘吁吁的逃回了雌凰家，看看身后，幸好没追兵。

 第四十六章 新大话西游续（四）

    次日清晨当我还为昨夜的事心有余悸的时候，雌凰来找我，让我和他一块去晋见玉帝。说是为了雄凤和西方天堂谈判的时候出了些问题。没办法，雄凤大哥的问题就是我的问题，于是我和雌凰一块参加了早朝。

    今天来早朝的人还真不少，我认识的就有王母娘娘，哪吒父子四人（金吒，木吒，李靖和哪吒），还有太上老君等等，就连重伤在身的巨灵神都赶了过来。看来是发生了什么大事。

    原来西方天堂一直在找一个叫达Q拉伯爵的吸血鬼通缉犯。据他们可靠线报说达Q拉来到了隶属东方天庭的人界中国。不过在前一段时间突然失去了音信。不过这时他们在东方天庭发现了和达Q拉伯爵相同的气息，以为东方天庭将他藏匿了起来，想那达Q拉伯爵是个无恶不作的大坏蛋，西方天堂以为达Q拉和东方天庭同流合污。东方天庭派出以雄凤为首的谈判团的谈判工作也宣告破裂，双方的战事一触即发。

    于是大家各抒己见，基本分成两派，主战派和主和派。主战派认为东方天庭怎能弱了自己威风，主张马上给西方天堂还以颜色。而主和派则认为双方在几千年内都相安无事，不必要为了一个小小的误会而大动干戈。我是不懂什么内政外交的，所以也插不上嘴，不过看看几个当官的打打口水仗感觉也蛮不错。虽然我帮不上忙，不过吸血鬼我倒见过，我还杀死了一个。

    这时会议接近了尾声，主和派占了上风，毕竟劳命伤财的战斗谁都不想看到的。这时玉帝问身边的太上老君道：“今天怎么没看见天蓬元帅？”

    太上老君想了一会儿，又问了旁边几个人，他们都表示一无所知。这时天庭外有人上报说道：“嫦娥求见玉帝。”

    玉帝见大家经过早朝都有些劳累，于是命众人下去休息，而我则想看看天蓬到底出了什么事就偷偷留了下来。只见嫦娥哭哭啼啼的报着玉兔上前参见了玉帝和王母娘娘。

    接着就看到嫦娥身后被绑成粽子似的朱有能，想不到这小子这时侯看着嫦娥的背影还在不停的流口水。

    嫦娥一把眼泪，一把鼻涕的把昨晚发生的事告诉了王母娘娘，再由王母娘娘转诉了玉帝。

    玉帝听后十分震怒，拍了下身前的案几说道：“天蓬，你可知罪？”

    “嘘~~~。”倒，都这个时候了怎么还来这一套。这小子是不是在美女面前IQ就为零了。

    玉帝仿佛知道天蓬的这个脾气，并没有发怒，吩咐嫦娥退了出去，天蓬过了好长一段时间后恢复了正常。他看见了眼前的玉帝连忙跪下说道：“天蓬参见玉帝。”

    玉帝冷哼一声，并未叫天蓬起身，说道：“天蓬。你可知罪？”

    “恕下管愚昧，天蓬不知。”

    玉帝本想将天蓬昨夜所做之事一五一十的说出，看见了旁边还有一个我的存在，便示意我离开。而我假装没看见。玉帝也拿我没办法。

    接着玉帝对天蓬讲出了昨夜之事，天蓬并未感到有所不对，还沉浸在昨夜的回忆中。

    玉帝看见天蓬似乎没有悔改之心，顿时气的七窍生烟，说道：“来啊，把这猪头拉出去杖责五十。”

    这时王母娘娘喝退了正要上前按住天蓬的侍卫，低头向玉帝耳语了几句。玉帝听了眉开眼笑，连忙称是，说道：“朱有能，你现在所犯的是偷窥罪和偷窥未遂罪。（偷窥指偷看玉兔洗澡，偷窥未遂指没看到嫦娥那个，中国的刑法就是有企图就能定罪了。）本来要挖去双眼，以敬效尤。不过念你往日有功，皇后又为你求情，今日特贬你下凡为猪胎，相助今世唐僧成佛。”

    就看一只兔子洗澡不需要这么严重的惩罚吧，不过为了现代的西游记可以继续，为了让他们师徒几人可以重聚，我也并没有反驳玉帝的意见。不过为了我的有能兄下凡投胎能完全脱离猪的这块牌子，我还要为他做最后的努力，于是我对玉帝说道：“玉帝，人间的猪都为家猪，都是为了食用而饲养，可以说朝不保夕，天蓬下凡投猪胎之后，或许未见到唐僧已被他人宰杀，你是否能让他投其他动物。”

    玉帝想想有理，于是又和王母娘娘开始了窃窃私语。过了一会说道：“考虑到达旦所说因素，特命天蓬下凡不贬为家猪，贬为野猪。此次你一定要好生保护唐僧。”

    就这样天蓬也被扔下了凡间，似乎还缺个沙僧历史就可以重演了。

 第四十七章 新大话西游最终回（开始篇）

    又过了几天，雌凰神秘兮兮的跟我说，过几天就是我王母娘娘的六万大寿了，到时候会举办一个蟠桃大会，问我去不去参加，这不是废话吗？长这么大还没吃过三千年一开花，三千年一结果的蟠桃呢，我怎么能有不去参加的理由呢？我连忙点头，答应了去参加蟠桃大会。

    这一天是蟠桃大会的前一个礼拜。听说下礼拜的蟠桃大会将在蟠桃园举行。蟠桃园里种着各式各样的桃树，这次蟠桃园的大会将设在桃林之中，到时神仙们就可以对酒赏月了。

    走着走着不知不觉来到了蟠桃园，正打算着是否进去先熟悉下下礼拜的会场环境。这时从地底下冒出一个白胡子的老头，看见我正想举步而入，只见他说道：“大仙大仙，止步，止步。”

    大仙大仙叫我吗？我左右看看似乎没其他人，这才肯定他是在叫我，于是我问道：“你是在叫我吗？”长这么大还没给神仙叫过大仙呢。

    “是啊，小神是此地的土地公，不知道大仙来此所为何事啊？”

    既然你叫我大仙，那我也不当面拆穿，给土地公叫成大仙确实有种飘飘然的感觉，我说道：“哦，我只是到处走走。”

    “大仙，此处是蟠桃园不能随便进入的，几千年前由于齐天大圣孙悟空的闯入将蟠桃园给破坏了，于是玉帝下令没有他的腰牌谁都不可以随便进入。”

    “哦，我知道了，那我到其他地方走走吧。”我敷衍道。要知道人就是有个习惯，那就是好奇，你越不给他看，他就越是要千方百计的看到。我当然也不例外，看见土地公整个人一转身之后从地上消失之后，我便不理土地公的劝说，踏进了蟠桃园。

    同一时间蟠桃园内，卷帘阁大将A对卷帘阁大将B说：“真不知道王母娘娘为什么派我们看守蟠桃园，真是大材小用。”

    卷帘阁大将B呵呵傻笑中。

    卷帘阁大将A又说：“兄弟，我昨晚吃坏了肚子，你帮我看一下，我去上趟厕所。”

    卷帘阁大将B又是傻笑的点了点头。

    我走进蟠桃园，看见一个满脸胡渣的大汉，正依靠在一棵蟠桃树下打着瞌睡。于是我走上前去，拍了拍他，说道：““喂，大叔，醒一醒。”

    “不要吵我睡觉，上厕所回来之后，你也帮我看一会，我只小睡一会。”什么上厕所，谁要上厕所，真是莫名其妙，我看着这个大叔似乎很劳累的样子，我也不好意思吵醒他，于是我只能自己陪着自己逛起了蟠桃园。

    蟠桃园里面的桃树真不是盖的，一共分成三个部分，依次按桃树个头大小排列。左边第一部分个头最小，是三千年一开花，三千年一结果的蟠桃，主要是分给那些有功的兵卒吃的；右边一部分是个头适中，六千年一开花，六千年一结果，是赏给天将们吃的；中间一部分个头最大，九千年一开花，九千年一结果，主要是王母娘娘和玉帝，或者供给那些来自他国的贵宾们食用。

    逛着逛着，只能看不能吃，始终眼馋。于是我挑了棵中间最大的蟠桃树，爬了上去，拣了个最大的蟠桃，啃了起来。真是好吃啊，连里面的核仁都十分美味，差点连舌头都咬掉。吃完一个之后似乎没饱，那就再吃一个吧。

    我也不知道吃到几个蟠桃，只是感到肚皮快要撑破的样子。于是我停了下来，顺便又眯了一会儿。吃饱睡足之后，本想和大树底下睡觉的大叔打声招呼，不过看他似乎睡的正起劲，不好意思打扰他，看见天色已晚，只好回家了。

    两天之后，玉帝，王母娘娘看着土地公呈上来的录象带，顿时气的七窍生烟，只见录象带里正放着我疯狂啃食蟠桃的画面。“这个达旦真是太可恶了，居然敢偷吃蟠桃，我要找阎王去评理。”说完，玉帝大声的拍了下桌子。

    王母娘娘见状说道：“玉帝息怒，我们可以……”一场阴谋就在王母娘娘的怂恿下诞生了。

 第四十八章 新大话西游最终回（结局篇）

    今天是蟠桃大会的前一天，不知道是怎么回事，玉帝急召我进宫面圣，不过确没有叫上雌凰。难道上次偷吃蟠桃的事被发现了，不可能啊，那个大胡子大叔一直在睡觉，不可能发现我的。难道是土地公告的密，也不可能啊，我食量很小，连核仁都被我毁尸灭迹了，土地公应该看不出蟠桃曾经被偷吃过。

    不过不管怎么回事，还是先去见了玉帝再说。

    踏进玉帝的书房，只见整个书房里，只有四个人。在屋内坐着玉帝和王母娘娘，在他们面前跪着两个人，一个是大胡子大叔（卷帘阁大将B），还有一个和大胡子大叔穿相同衣服的武将（卷帘阁大将A）。

    玉帝看见我走进房内，站了起来向我笑呵呵的迎了过来说道：“呵呵，你来了，今天我是来请你看一场戏的。”接着朝我故做神秘的眨了下眼睛，指着旁边的空位子示意我坐下。

    接着他坐回了自己的位子之后说道：“沙僧，你可知罪？”

    只见那个大胡子大叔说道：“微臣不知，请玉帝告知。”原来那个大胡子大叔就是沙僧，说起来我和他们师兄弟三人真是有缘，短短在天庭的几个月内，居然都见过面了，不过看着他正跪在玉帝面前，就应该知道沙僧没什么好事了。

    “哼”玉帝说道：“自己犯错，还不知道，还要我告诉你，真是反了。”

    沙僧听到这儿，双腿不自觉的打了个哆嗦，冷汗不禁从额头上冒了出来。“哼，你自己看。”说着玉帝拿起了一个象电视机的遥控机，指着房中的一个盒子说道。

    只见那个盒子一样的电视机，在出现了一阵雪花之后，出现了一幅画面。那幅画面怎么那么熟悉呢，这不是我几天前偷吃蟠桃的画面吗？再细看画面中的人物，吓我一跳，还好那个偷吃的人不是我，咦，他怎么长着大胡子呢？哈哈，原来是沙僧，想不到他也是同道中人，害的我回去之后还担惊受怕了几天，不过他偷吃的也太不小心了，怎么会被人用摄象机拍到呢。

    玉帝按了下手中遥控，定格了画面说道：“你还不知罪？”

    这是沙僧以及旁边的卷帘阁大将A吓的顿时面如土色，卷帘阁大将A说道：“起禀玉帝，微臣当时在厕所，并不知沙僧所做之事，若是知道必当竭力阻止，望玉帝明查。”而此时沙僧则不知道该说什么好了。

    玉帝听完卷帘阁大将A的话之后，转向我说道：“达旦公子，你怎么看？”

    “回玉帝，沙僧这种监守自盗，知法犯法的行为应当予以重判。”不过他毕竟和我有“相同的爱好”，只不过手脚不干净了点，我想了一会说道：“那就削了他大将之职，贬为天兵如何。”

    玉帝说道：“达旦公子，你太宽和了。这些画面是我装在蟠桃园的监视器拍摄下来的，现在证据确凿，沙僧和朱明（卷帘阁大将A）听候宣判。”

    玉帝顿了顿又说道：“由于朱明当时上厕所不在场证明成立，所以沙僧的偷盗和朱明并无关联，所以朱明所犯之罪乃玩忽职守，在此宣判罚薪一年，面壁思过半年。”

    玉帝看了看还在发抖的沙僧说道：“沙僧监守自盗，知法犯法，特贬你下凡至流沙河为妖。”说道这，玉帝看了我一眼说道：“达旦公子你满意吗？”

    虽然沙僧偷吃了蟠桃，不过我和他的师兄朱有能好歹也是“生死之交”，一块看过兔子洗澡的；再说了，这沙僧和我也是同道中人，好歹也要为他开脱开脱，万一我以后偷吃也东窗事发，我也有个人帮忙。想到这，我心理有了定计，说道：“回玉帝，现在中国的流沙河一带正在开展小浪底工程，如果现在贬至流沙河为妖恐为不妥，不如就罚薪两年，面壁思过一年吧。”

    玉帝和王母娘娘商议了下说道：“考虑到达旦公子所说的因素，特今日命沙僧，贬至下水道为妖。”说着，玉帝看了一眼沙僧，说道：“沙僧你起来吧，记住下去之后好好辅佐唐僧吧。”

    这时，书房外的侍卫走了进来，将沙僧抬了出去，这是沙僧才说出了第一句话：“冤枉啊~~~~~！”

    看着整件事告一段落，卷帘阁大将A也离开了书房，我也正起身告辞。这时玉帝说道：“达旦公子请留步，我还有要事相商。”

 第四十九章 中秋特别篇

    申明：本篇涉及立场都为虚构，仅为娱乐大众，希望不要为此产生纠纷。笑话的出处忘了，不知道是谁写的，不过一直存在我电脑里。若是管理员觉得此篇不适合发表，可以删去。

    中秋来临，本书作者以及主角达旦和一干配角们欢聚一堂，赏月，吟诗，不亦乐乎。

    作者：今天是中秋节，很高兴大家能光临，下面大家边吃月饼边赏月吧。

    ……（一片喧哗）

    黑无常对白无常说：“一直吃，一直看月亮没意思，我们不如讲个笑话吧。”

    谁知白无常还没回答，我们所有的人都说道：“好啊。”

    于是黑无偿开了头：从前有个人很喜欢“麻辣粉丝煲”这道菜。有一次，他上饭馆，又点了这道菜。但侍者告诉他，这道菜已经卖完了。“真的卖完了吗？”他很失望地问。“先生，真的卖完了。你瞧，最后一份卖给那桌的先生了。”侍者回答道。那人顺着侍者的指点，看见有个很体面的绅士坐在邻座。绅士的饭菜已经吃得差不多了，但那份“麻辣粉丝煲”居然还是满满的。那人觉得绅士很浪费美味，所以他走到绅士旁边，指着那份“麻辣粉丝煲”，很有礼貌地问：“先生，您这还要吗？”绅士很有风度地摇摇头。于是那人立刻坐下，拿起调羹狼吞虎咽起来。风卷残云，一会儿一半下肚了，突然间他发现在砂锅底躺着一只很小很小但皮毛已长全的小老鼠。一阵恶心，那人把吃下去的所有粉丝通通吐回了砂锅里。当他在那儿翻胃不已的时候，那绅士用很同情的眼光看着他，说：“很恶心是吗？刚才我也是这样……”

    黑无常刚说完，他的好搭档白无常又开始了笑话：有个男子看见一家商店大减价，便走了进去。“您买些什么？”“我想买狗食。”“我们有规定，您必须证明您有狗。”“哪儿有这样的规定？”“减价商品就是这样。”男子与售货员磨了半天，售货员还是不同意卖给他。没有办法，男子只好回家把狗带来，才买到了狗食。过了几天，男子又去这家商店买猫食。“给我两盒猫食。”“我们有规定，您必须证明您有猫。”还是那个售货员，男子又与她磨蹭了半天，结果还是不得不回家把猫带来才买到了猫食。又过了几天，男子抱着挖有一个洞的大纸箱来到那家商店，找到那个售货员。“您买些什么？”“你把手伸进去就知道啦。”售货员把手伸了进去：“是什么呀，粘乎乎的。”“我想买两卷儿手纸。”

    大家抗议道：“讲点文明好不好，我们在吃月饼，讲这么恶心的笑话。”

    于是黑白无常被我们海扁一顿之后，牛头也开始了他的笑话：有个人去带著朋友去探望他的外婆。当他和外婆说话时，他的朋友开始吃着桌上放的花生，把花生都吃完了。当他们离开时，他的朋友对外婆说：“谢谢您的花生”外婆回应说：“喔！嗯！唉！自从我牙齿掉光后，我就只能吸掉它们外层的巧克力而已。老了，咳咳……”

    我们还来不及扁牛头，马面又开始了：有个富豪找佣人，面试的题目是上厕所，前几个上完后都没有洗手就出来了，富豪因此把他们打发走了，只有一个洗了手，于是富豪留下了他。可是有一天，富豪却发现他没有洗手就出来了，富豪问他是为什么？佣人答到：“偶今天带了手纸…”

    这时阎王站出来说话了：“大家见谅，我平常疏于管教，谁知道他们就讲这种笑话。”说完对黑白无常，牛头马面瞪了一眼，说道：“回去再教训你们。”阎王为了扳回他们地府丢失的面子，决定亲自上场讲笑话：有一天小燕子问乌鸦，“你是谁呀？”乌鸦说：“我是天鹅。”小燕子说天鹅都是白的你怎么是黑的？“我是天鹅里面烧锅炉的。”乌鸦问小燕子你是谁？小燕子说我是老鹰。你怎么这么瘦呀？我是老鹰里面抽大烟的。他又问鹦鹉你是谁？我是麻雀。麻雀不是五颜六色的。我是麻雀里面作台的。他又问烧鸡。你是谁？烧鸡说我是孔雀。孔雀是有羽毛的呀？我是孔雀里面练法轮功自焚的。

    阎王讲完之后总算引来了大家的一片笑声，于是判官决定趁热打铁，彻底为地府争回面子：有一名贵妇养了一只母鹦鹉。但这只鹦鹉只会说：“来ㄚ！要不要爽一下ㄚ……”贵妇觉的这鹦鹉的行为实在有辱她的身份。有日贵妇看到对面的神奇足球教练养了一只公鹦鹉，而且很乖的在笼子里祷告於是便去请教神奇教练：“为何你的鹦鹉那麽乖？养多久啦？我把我家的鹦鹉给你调教好吗？”神奇教练：“我养两年啦，它一直都很乖，你的鹦鹉怎麽啦？”于是贵妇便把家里那只说话低贱的鹦鹉的情形一五一十地说给神奇教练听。神奇教练一口答应：“好ㄚ，你把你的鹦鹉给我养，我保证它会和我的鹦鹉一样，乖乖地在笼里祷告。”隔日，贵妇把鹦鹉送给神奇教练，神奇教练便把母鹦鹉关在与神奇教练的公鹦鹉同一个笼子，希望能以近朱者赤的方法把母鹦鹉教化。未料，只见母鹦鹉一看见公鹦鹉便叫著：“来ㄚ！要不要爽一下ㄚ……”只见正在祷告的公鹦鹉眼睛为之一亮：“神ㄚ，我祷告两年的愿望终於实现啦。”

    鬼界讲完之后，于是大家打算推出天界的代表，玉帝来发言：话说中国队，小组赛踢的不好，世界著名博彩公司阿富汗的本。拉灯博彩公司要派人谋杀中国球员，在飞机抵达中国酒店以后，孙继海乔装打扮成一个商人走出酒店门口问一个乞丐说你知道我是谁吗？要是知道我就给你100块。乞丐头也不抬说：孙继海。晕~~孙继海马上回酒店又打扮成了一个服务生。出了酒店又问一个捡垃圾的说：你知道我是谁吗？知道我就给你500块，那个捡垃圾的脱口而出，孙继海。倒~~孙继海又回到酒店装成了一个妇人，出来问一个光头的和尚说你知道我是谁吗？你要是知道我就给你…话没说完，和尚说孙继海。天啊~~，孙继海又说你是怎么看出我是孙继海的，告诉我我给你10000块。只见和尚用不太流利的汉语说：“嘘，小点声那个乞丐是范致意，捡垃圾的是李位风…”。那你是…孙继海反问。废话我是米卢，和尚回答。（重申：本笑话不带任何感情色彩，仅为搏君一笑）

    ……

    大家故事讲得差不多了，于是又推出本书第一反派主角：龙十太子（本书最后出现）讲笑话：五个学生吸烟成瘾。一天他们在厕所吸烟，被教导主任看见，教导主任告诉其班主任，班主任次日找他们五个谈话。

    老师：“你吸烟吗？”

    学生A：“吸……”

    老师：“吸？你很光荣嘛！回家叫家长来！！”还被暴K一通并记过。

    学生A回去后和另外四个人说：“老师问你们吸烟吗你们都别承认，都说不吸，这事我自己但了。”

    一会儿后。

    老师：“你吸烟吗？”

    学生B：“不吸。”

    “那吃根薯条吧。”说着老师递过薯条。

    学生B自然地伸出两个指头……

    老师：“不吸？回家把家长叫来！”

    老师：“你吸烟吗？”

    学生C：“不吸。”

    “那吃根薯条吧。”

    学生C小心地接过薯条，心中暗暗感激学生B（幸好有所准备）

    老师：“不蘸点番茄酱吗？”

    学生C一不留神将酱蘸多了，便开始往碗里弹……

    老师：“不吸？烟灰弹得很熟练嘛……把家长叫来！”

    老师：“你吸烟吗？”

    学生D：“不……吸……”

    （学生D吃完薯条已是汗流浃背，感觉如履薄冰）。

    学生D：“谢谢……老师……没事的话我先回去了。”

    老师：“你不给你同学带根吃吗？”

    学生D：“谢谢老师。”说着把薯条放在耳朵上……

    老师：“知道我该说什么了吗，还不去叫家长！”

    老师：“你吸烟吗？”

    学生E：“不吸。”

    （总算把薯条安心放在口袋里……）

    学生E转身想走，老师突然喊到：“校长来了！”

    只见学生E慌忙把薯条从口袋里拿出来放到地上使劲地踩……

    龙十太子讲完之后，大家发现本书主角一直未开金口，于是达旦说道：有群盗贼抢了一批珠宝，后来被一个人给独吞了。盗贼首领派人将这个人抓回来了，然后让手下的拷问珠宝的下落。过了几天，首领问手下：他招了没有？手下说：没有，他嘴硬的很。首领说：给他看《还珠格格3》了没有？手下说：大哥，连《流星花园2》都给他看了，他晕倒了三次，还是挺了过来。首领大怒：我靠，把央视的“射雕”和“笑傲”一起拿给他看！左右一边一电视机。手下：大哥，这，这太狠了点吧。首领：没办法，硬汉就得下猛药。过了一天，首领又问：怎么样，招了没？手下说：他大小便失禁，愣是没招。首领咆哮着：放黑客2，放配音的黑客2。手下：大哥，会出人命的，要不换一个。首领：不是他死就是我亡。过了一天，首领又问：怎么样，招了没？手下说：他咬舌自尽了。（重申：本笑话不带任何感情色彩，仅为搏君一笑）

    在座的每个人笑话都讲完了，我正想宣布散会，这时大家发现我这个作者似乎没有发过言。于是我拗不过大家，只好说道：“大家都讲了那么多笑话，我再讲就没什么意思了。不如我给大家背首诗吧。明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙今昔是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何事在人间；转朱阁，低倚户，照无眠。不应有恨，何事常向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

    最后众人异口同声说道：祝大家中秋快乐。

    （仅以此篇送给一直支持我的朋友们）

 第五十章 和平大使

    当我正想离开御书房的时候，只听见玉帝说道：“达旦公子请留步。”

    “还有什么事吗？”我问道。

    “还有点东西要请达旦公子欣赏一下。”说完，玉帝把我摁回了座位，按下了手中的遥控器。

    天啊，我盯着电视机中的画面发出了如此感叹。怎么眼前的画面这么熟悉，这不是刚刚沙僧偷吃蟠桃的画面吗？哦，不对，只是现在故事的主人公已经换成了我。这到底怎么回事啊？同一时间，同一地点，连动作都相同，看着吃完蟠桃之后意犹未尽的擦嘴动作，我简直成了沙僧的翻版了。哦，不，我怎么可能去学沙僧呢，要学，也肯定是他学我的。看到这儿，我脸上的冷汗不自觉的流了下来，我胆战心惊的问道：“这…这到底怎么回事啊？”

    玉帝笑着说道：“达旦公子，你不觉得这幅画面很熟悉吗？”看着玉帝越来越阴险的笑容，我感到我似乎一步一步走进了他的陷阱。

    要知道本来惩罚沙僧偷吃蟠桃的这种私事轮不到我这个外人的插手，可是玉帝偏偏叫我来，而且没有叫雌凰甚至其他天兵天将前来。这里似乎酝酿了一场阴谋。而现在电视机里分明正放着我偷吃蟠桃的画面，难道玉帝想把我象沙僧一样扔下凡间为妖，可是那是不可能的啊，我作为鬼界的使者，玉帝也不敢轻易得罪我。再说了仅仅偷吃了几棵蟠桃，玉帝也不可能为此而发怒。

    这时王母娘娘说道：“达旦小兄弟啊，你看出来，这幅画面和刚刚沙僧偷吃的画面有什么不同吗？”

    我仔细看了下画面，说道：“一样的衣服，一样的动作，一样的……要说不同那就只有脸的样子两样了。”

    这时，玉帝语破天惊的说道：“其实沙僧并没有偷吃蟠桃。”

    什么，没偷吃蟠桃，那刚刚的那幅画面是怎么回事？没偷吃蟠桃，沙僧就被扔下凡间为妖，那我偷吃了蟠桃，你们把我扔下去还不知道要变成什么东东了。

    我问道：“那刚刚沙僧偷吃是怎么回事？”

    王母娘娘笑道：“亏你还是人间上来的咧，怎么连‘特技~~移花接木’也没听说过，我们只是把沙僧头的图象贴在了你的身体上，这样不就成沙僧偷吃了蟠桃了吗？其实这只不过是普通的障眼法罢了。”

    我倒，怪不得怎么眼前的画面这么熟悉，原来是“挂羊头，卖狗肉”啊。

    “那你们为什么要这么做呢？”我问道

    “我想有件事你应该听说过，在这一世若是机缘凑巧唐僧便又可成佛，既然孙悟空和猪八戒都下了凡间，怎么可能沙僧不下去呢？所以说我们只是借题发挥，如果没有你这件事，我们也会找其他借口让沙僧下凡的。不过有了你这个借口，那就再好也不过了。”

    呵呵，看来我的坏心还为他们办了件好事，于是我问道：“那你们打算给我什么奖赏啊？”

    “你还要奖赏啊？！你已经偷吃了九千年一开花，九千年一结果的蟠桃还想要什么奖赏？！”王母娘娘说道。

    这时我才意识到虽然我帮助他们搞定了沙僧，但是我始终还是个偷吃蟠桃的“贼”。于是我转念一想，说道：“我大不了功过相抵，我还有事情，我先走了。”看看事态发展下去似乎对我不利，我要吃不了兜着走了，我还不如闪先。

    果不其然玉帝并不想让我这么轻易离去，他拦住我说道：“达旦公子，事情还没说完，怎么那么想走。”

    被你们抓住了把柄，不走才怪，留下来的才是白痴呢，我再闪。

    眼看就要逃到门口了，我突然看见从王母娘娘袖口中飞出一道细长的金线，金线绕着我的身子转了一圈，之后捆住我的身子打了一个结。接着我感到全身乏力，一屁股坐在了地上。

    王母娘娘抖了下袖子，摆了个POSE，说道：“话还说道一半，怎么就想开溜啊。从来没人能逃出我的捆仙索的。”

    最毒妇人心啊，玉帝把我敬若上宾，可是王母娘娘却不管三七二十一，把我给捆住了。我现在我才想到我虽然身为鬼界的使者，但是我始终还是个凡人，我怎么能和神仙抬杠呢？算了，人在屋檐下不得不低头，好汉不吃眼前亏。

    我象征性的挣扎了几下之后，就停住不动了，我说道：“有话快说……”想想即使我拿出十八般武艺来还是打不过玉帝或者王母娘娘的一根手指头，于是我把“有话快说”的后半句给活生生的咽了下去。

    王母娘娘看见我十分听话，于是收了捆仙索，示意我坐下，说道：“据可靠消息透露，似乎上次朱有能偷看嫦娥的玉兔洗澡也有你的份，呵呵，想不到来天庭几天，唐僧四师徒，你差不多都要见完了。”

    即来之，则安之，既然偷吃蟠桃都被你们发现，这件事被你们拆穿也不希奇，反正都是要“死”也不在乎多死几次，我不理王母娘娘的调侃，坦然的说道：“是啊，这件事你们都知道拉。”

    玉帝见我并没有他所预料中的害怕和惶恐，于是清了清嗓子说道：“达旦兄弟，难道你不知道就这几件事，放在你们人间你就是死100次也不够啊。”

    哼，想吓我，难道我是吓大的吗？横竖一个死，我本来就是在人间死了之后才去鬼界的，我还会怕死吗？不过他刚刚连我的称呼都改变了，这件事似乎还有点转机，无事献殷情，非奸即盗。

    只听见玉帝又说道：“你也知道我们东方天庭和西方天堂有些不和睦，所以我想让你作为鬼界的使者和西方天堂进行和平谈判，这几件事我可以当作什么也没发生过。”

    我想反正也不是叫我去打仗，只是叫我去唬唬那些西方天堂的人，这些事我最在行了。既然是“举手之劳”，我又何乐不为呢？于是我点头应允了玉帝的请求。

    于是玉帝说道：“今在此命达旦为天庭往天堂和平使节团团长，全权处理一切外交事物。辅助雄凤将天堂天庭关系重修于好。”

    想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我经历了那么多总算又可以见到雄凤了。（作者：我们可怜的主角还没意识到这场战事的导火索就是被他杀死的吸血鬼，现在他还要亲临前线，无疑给这场战事火上浇油。）

    作者：快要离开家乡去远方了，我也要准备了，这可能是我近期内最后一次上传了，欲知后事如何，敬请等到10月1日。希望各位朋友继续支持我。

 第五十一章 鸾凤和鸣（一）

    天界，东方天庭和西方天堂的边境线上屹然屹立着两支纪律严明的军队。在“三八线”右侧地面上是穿着银色盔甲摆成一个方阵的东方天庭的部队，在左侧天空中长着洁白的羽翼，手拿弓箭或是长剑，全身上下隐蔽处裹着几块破布的则是西方天堂的部队。天使们并不是买不起银色盔甲来“扮靓”自己，他们只是觉得全身裹几块破布就能显示出自己“美好”的身材来，要不怎么夸个“超级大美女”有“天使的身材和魔鬼的脸庞”之说呢？

    大家不要以为天使部队在天空中会飞，我们的天兵天将就会吃亏。其实大家同为天界中人，会飞实属正常，我们天兵天将们只是不象天使们那么爱炫罢了。

    天使部队的先锋大将是一个典型的东方美女，骑着高头战马，全身亦披着青色的女式战甲，一双水汪汪的大眼睛，长长瀑布似的黑色头发。

    不过不提她还好，一提她就来气，听说她叫什么青鸾。本来这一场战事无论东方还是西方谁都不愿看到，完全可以大事化小，小事化无。可是就是因为有了她的存在，自从以我为首的和平谈判使节团来到了边境线，她嚣张的就一口咬定吸血鬼混在了我们和平谈判使节团中。靠，怎么这么不给我这个团长面子。不要以为自己是个女子，长的又有几分姿色就可以随便耍泼，泥菩萨都有三分火气，何况我们根本不是什么泥菩萨，火气就更加大了。想打仗，是吗？我们东方天庭不一定怕了你们西方天堂，这不双方人马已经聚集在边境线上，眼看大仗就要一触即发了。

    而我呢，此时正坐在后方的大帐中运筹帷幄。打仗肯定是没我什么份了，谁叫我是个手无缚鸡之力的高中声呢？叫我上战场，那不存心叫我去添乱吗？不过至于什么运筹帷幄还是可以考虑的？我此时正一个人坐在空荡荡的大营中，面对着一盘象棋，自己正和自己运筹帷幄呢？！（自己和自己下象棋。）

    没办法啊，整个后方找不到一个人影（除我之外），所有士兵哪怕是炊事员，后勤兵都被拉上了战场顶人数去了。谁叫这场战事来得那么突然，还没来得及向玉帝禀告，要求增援就爆发了。为了给西方天堂一个我们东方天庭也不是吃素的，泱泱大国，人才济济，即使在边防线上也是把守重兵的形象，所有的能走路的包括洗菜洗衣服的不管有没抗过枪的士兵都被拉上了战场顶人数去了。

    本来我也是要被拉上战场凑人数去吓唬吓唬那些西方的天使们的。不过不巧我这个使节团团长一到边防线就得了感冒，而且是最重的那一种。自从来到了边境之后，我只见了雄凤一面，草草的跟他说了下人间发生的大事，就开始呼呼大睡，高烧不退，人事不知了，不过有一点我知道的就是雄凤答应我等东西方此事一完之后，就陪我去人间走一趟。由于我得了感冒，又刚从人间上来，人们疑为SARS，别说拉我去战场了，除了雄凤外，就是靠近我五米之内他们都要屏住呼吸。

    想想我们地府到天庭三人组，黑白无常由于水土不服，早早的倒在了雌凰家中，而我此时受了风寒也在边防线上趴下了，难道我们会客死异乡？

    哎，不去想他了，面对着那盘象棋还是想想自己怎么才能在不放水的情况下赢自己吧？这盘象棋下了一个多小时了，还是一副和棋的样子，他们上战场也去了两个多小时了，不过前方似乎没有传来厮杀声，难道前方出了什么意外？

    这时我听到从营帐外传来马蹄声，难道战争这么快就打完了？不一会马蹄声在营帐外停住了，传来了一个声音说道：“达旦公子，雄凤将军有请？”

    这葫芦里到底卖的什么药，打仗不打却把我给叫我了战场。我想我还是去看个究竟吧。想着我离开了大营，向前方战场走去。

 第五十二章 鸾凤和鸣（二）

    天界边境线旁，两匹巨大的战马在边境线两侧不停的高嘶，两个骑马的人充满战意的怒视着对方。马上的两人一男一女，某女英姿飒爽，某男风流倜傥。

    只听见雄凤对青鸾说道：“难道我们这场战争必不可免吗？”

    青鸾说道：“少说废话。我作为中国人，难道无缘无故会向中国的天界开战吗？只是你们的做法实在太令人失望了，中国人界不仅包庇吸血鬼不说，现在你们又把吸血鬼堂而皇之的带来了前线战场，难道是气我们西方天堂无人吗？”

    说完，青鸾正待策马向前，发起总攻的命令。只听得雄凤又说道：“我军大帐中并无吸血鬼，若是你指出谁是吸血鬼来，我们必定交出此人。”

    “哼，别以为我不知道现在吸血鬼正在后方的大营中。”

    后方大营？不是只有个达旦吗？难道他是……？不可能啊。不过他刚从人间上来或许会知道点关于吸血鬼的事，还是叫他过来问问吧。雄凤想着，对后面说道：“把达旦公子请过来。”

    “吃，哈哈。”总算是拿自己黑方的“车”吃掉了红方的“兵”，这可是有史以来自己和自己下象棋第一次叫吃，真是值得纪念啊。这时我听到从营帐外传来马蹄声，难道战争这么快就打完了？不一会马蹄声在营帐外停住了，传来了一个声音说道：“达旦公子，雄凤将军有请？”

    这葫芦里到底卖的什么药，打仗不打却把我给叫我了战场。我想我还是去看个究竟吧。想着我离开了大营，向前方战场走去。

    不一会，我随着带头的那名士兵来到了战争的前线。呵，可真热闹。双方以中间一条红线为界，两军对峙着。红线两旁青鸾和雄凤凑在一起不知道在说些什么。

    那名带头的士兵朝我示意了一下就退了下去，我也慢慢的走到了雄凤旁边。

    “来，我给你们介绍一下，这位是……”雄凤话还没说完，只听见青鸾说道：“吸血鬼。”

    什么吸血鬼？我什么时候成吸血鬼了？见我过来就大吼大叫，没一点教养，少说我也是有身份有地位的人被你说成吸血鬼，以后还怎么混？

    想着，我的怒火浮现在了脸上。这时雄凤说道：“青将军，我想你误会了，这位是刚从人间上来的达旦小兄弟。”

    青鸾仔细的看了我一下，自言自语道：“他身上的确有人间的气息，不过他身上怎么也会有吸血鬼的气息？”讲到这儿，她马上又换了一副脸孔朝我吼道：“快说，吸血鬼和你到底是什么关系？”

    什么关系啊？吸血鬼我倒是见过一个。不过我和他是“不是他死就是我亡”的关系。难道西方天堂一直在寻找的就是因不知道什么原因误闯中国，不懂得汉语的那个傻不拉几的吸血鬼？不过他们可能是不能如愿找不到他了，因为吸血鬼早被我做掉了，连他那身臭皮囊都被我给烧掉了。

    于是我将我和吸血鬼的来龙去脉一五一十的和雄凤，青鸾说了。听完，雄凤如释重负的说道：“本来这场战事就是因为达Q拉伯爵（那个吸血鬼）而起，现在看来是个误会，那就没必要再打下去了，我看不如我们就此鸣金收兵吧。”

    青鸾想了一会说道：“恩，看来战争是不必要再打了。不过就让我们的远征部队这么空手而回，似乎道义上有点讲不过去。而我们也不可能雷声大，雨点小，别人以为我们西方天堂部队是怕了你们。我看不如这样吧，就由我和你代表双方各自的部队痛痛快快的打一场吧。”

    说完，不等雄凤回答，她从战马上高高跃起，停在了空中，拔出了腰间的配剑。（敢情她骑马来是为了摆酷的，打起架来居然不用马。）这时既然没我什么事了，我就退到了一旁。而雄凤也不甘示弱的跃上了空中。

    就这样一场东西方的大仗，由于我的出现消弭于无形之中，不过青鸾和雄凤的大仗又会是何种结局呢？请听下回分解。

    作者：不知道大家有没觉得我有退步，各位朋友要是对我有什么建议或意见，请来信e-mail：lilymavis@citiz。net

 第五十三章 鸾凤和鸣（三）

    “叮”的一声，空中传来一阵金属相交的声音，一道青色和红色的身影在空中乍合即分（红色是雄凤修炼火系内功的缘故，青色则是青鸾所穿盔甲的颜色），两人都展开了试探性的进攻。不过似乎看来两人功力相若，真是不知道雄凤是怎么混的，作为上古三神兽之一居然会和青鸾那个小妮子打得难分高下。

    两人在空中同时停住了身形，互相打量了下对方，只听见雄凤说道：“难道我们之间非要分出个高下不可吗？”

    “哼。”青鸾说道：“废话少说，想要停战问过我手里这把剑。”

    “几千年前是如此，几千年后也是如此，难道你脾气一点也没变吗？”

    “你不提往事还好，一提，我就仇帐旧恨和你一起算。”哦，原来两人几千年前就认识了，怪不得看上去第一轮的攻击似乎两人旗鼓相当。

    青鸾刚说完，持剑的右手遥遥指向了远处的雄凤。左手打着不同的手势，口中念念有词，对于这一切，我想大家应当很熟悉，没错是魔法攻击。（西方魔法：水、火、风、土、光、暗，水主治疗，火主进攻，风主速度，土主防御，光主创造，暗主毁灭；东方道术：五行，金、木、水、火、土，金、火主攻，木、土主防，水主进攻。可以说是各有千秋，两者威力主要看的是使用者的功力。）

    不好，是魔法攻击，我心中敲响了警钟，还没来得及提醒在空中的雄凤时，青鸾已经展开了攻击。

    只看见一个红色的火球，从青鸾左手脱手而出，冲向了空中的雄凤，而她持剑的身形紧紧跟在了火球的后面。

    是魔法和武技的同时攻击。即使雄凤挡住了眼前的火球，也会因为火球挡住了视线，而忽略了火球后面真正的杀招，那把足以取人性命的长剑。

    果不其然，只看见雄凤向空中一挥手，一面黄色的土墙出现在他的面前，火球打在了土墙上火星四溅，似乎两人在魔法和道术的造诣上平分秋色。

    不过紧接着“咔啦”一声，雄凤面前的土墙已经瓦解。其实并不是土墙被火球所攻破。而是在火球后面那把剑的女主人，将剑插进土墙之后，顺势一绞，土墙便告粉碎，而此时那把剑的走向依旧指向了雄凤。

    雄凤此时也心生警兆，只看见一条青色的身影突破土墙之后向他急急的冲了过来。无奈他本来期待土墙能够挡住火球，谁知火球之后会跟着一个要命的煞星。而土墙出现的位置又离他身形太近。此时看见青影，想做任何反应已是来不及。

    眼看长剑的走向是心脏，目前唯一他能做的就是将身体稍侧，让开了左胸的心口致命位置。

    只听见“噗”的一声，一把长剑刺入了雄凤的心口。（由于刺入时雄凤已做出回避动作，所以并未刺中心口。）（作者：对于青鸾这种高手级任务来讲，雄凤的防御盔甲已经形同虚设，最多就起点装饰的作用而已。）

    “雄凤大哥。”我看到此情此景，气的在地上直跺脚。哎，没办法，他们的战斗在空中进行，我不会飞，所以毫无办法，不过话又说回来，即使我会飞，似乎也帮不上什么忙。

    又听见“噗”的一声，青鸾将刺入雄凤心口的长剑拔出，伴随着一道红色的血箭从雄凤心口喷出，雄凤的身形急急往下坠落。

    “雄凤大哥！”我大喊一声，不顾一切的往前狂奔，希望雄凤在接触地面前能够接住他。

    不过似乎在空中的青鸾并不想如此轻易的放过已身受重伤的雄凤，一连串的火球从她左手脱手而出，冲向了正在下坠的雄凤身形。

    “嘭嘭嘭”传来一连串的爆炸声。所有火球都击中了雄凤。雄凤下落的身体已经开始熊熊燃烧。

    “砰”的一声，雄凤的身体还没等我赶到，就砸向了地面。在近处的我只感到一阵热浪向我袭来。接着就有一股烧焦的味道。

    “雄凤大哥”，我看着已烧焦的雄凤身躯呜咽道。

    作者：雄凤真的死了吗？当然不可能，欲知后事如何，等待下午的更新。今天天界篇应该能够写完了，明天会更新我回到人间收服鬼的故事了，请各位朋友继续支持我。

 第五十四章 鸾凤和鸣（结束篇）

    这时，在空中的青鸾发出“哈哈哈”的震天狂笑，说道：“几千年了，几千年来我终于打败你了。哈哈哈！”

    接着就看到她徐徐降落在地面上，摘下了头顶的头盔，拿在了手上，眼睛直沟沟的盯着前方，眼眶里似乎有液体在滚动。

    只听见“叮当”两声，青鸾拿在手中的头盔和长剑同时掉在了地上。

    她双膝跪在了地上，面向还在燃烧的雄凤尸体，哭着说道：“凤哥，我不是故意的。你能原谅我吗？你知道我们从小一起长大。凰姐就不说她了，可是你样样比我强。当我和你比试的时候，你却处处忍让于我。你知道吗？虽然当时我赢的很开心。但当我知道每次都是你放水的结果之后，我的好胜心就开始增强了，我发誓终有一天我一定要比你强。于是我走向了西方的魔法殿堂，学习了魔法，只希望有一天我能真正的打败你。谁知道过了两千年，我等来的却是这个结局。现在我证明我比你强又有什么用呢？你人都不在了。凤哥，你知道吗？在很小的时候，我就很崇拜你了。当崇拜变成爱恋的时候，我觉得自己要配得上你，才开始不断的修炼，希望能和你共度此生。不过现在……凤哥，对不起。”说着青鸾已经泪流满面。

    她沾满泪水眼睛的余光瞄到了掉在一旁的长剑，捡了起来，说道：“凤哥，等等我，我跟你来了。”

    她刚刚将长剑横在脖子上，正待自刎，这时异变发生了。只见，本在雄凤尸体上不断燃烧的不规则火焰慢慢组成了凤凰的图样。

    而我则惊讶的看着这一幕，不知该如何是好。

    雄凤身上的火势愈加大了，青鸾喃喃的说道：“难道这是，难道这是……”

    话还没说完，只听见火中传来一声清脆的鸟鸣，接着就看见一只巨大的鸟的身形从火中腾身而起。

    “是浴火重生，浴火重生，哈哈，我怎么没想到。”青鸾在一旁顾不得拭去还留在眼眶中的泪水，喜极而泣的开心叫道。

    浴火重生？啥米子东西？只看见那只鸟（凤凰？）在空中停留之后，身上那团金黄的火焰变的更加耀眼，一阵令人眩晕的白光之后，一个身形出现在了空中。

    咦，那个人影怎么是雄凤？“鸾妹！”只听见雄凤大叫一声之后，就急急的扑向了还跪在地面哭泣的青鸾，之后两人紧紧的相拥在一起。

    原来雄凤青鸾世代交好，两人本是从小一块长大的一对青梅竹马。青鸾喜欢逞强好胜，看见雄凤武艺高超，便缠着他比试。雄凤见青鸾年龄比他小，便故意忍让。青鸾发觉之后，一气之下跑到了西方天堂，学习魔法，期待着有一天能堂堂正正的胜过雄凤。后来雄凤由于麒麟和龙十太子的事与青鸾几千年没见面了，可是几千年之后见的第一次面，谁知会在战场上。与其说这场战争是由于我杀死吸血鬼而导致的，不如说是青鸾使小性子，借题发挥，看见东方天庭派出的大将是雄凤便故意为难于他。后来由于我的出现，她少了和雄凤一较高下的借口。不过硬是让她找出歪理来与雄凤决斗。但当看到雄凤被她亲手“杀死”之后，她才发现她是多么的心痛，几千年来对雄凤的爱恋一直没变过，以至差点自刎。不过幸好，雄凤浴火重生，而几千年来他一直也没忘过心中的这个牵挂，于是两人就……

    就这样，一场战事戏剧性的结尾了。原来双方大将是两小无猜的情侣。从这以后由于我的杰出表现（雄凤将此场战争消弭于无形的功劳全都归公于我。）玉帝封我做了“护天大将军”。哎，不过只是个虚职而已，手下听我使唤的只有几个亲兵和佣人而已。而雄凤和青鸾由于误会的排除，如胶似漆的拈在了一起。不过他们马上又要分开了，因为雄凤答应我陪我去人间走一趟，去除妖斩魔。本来青鸾想与我们同行的，不过听说她怀了“鸟宝宝”，不便与我们同行。看来雄凤忍耐了几千年的干材烈火烧的挺旺的。而雌凰由于“凤主外，凰主内”的原则也不便插手。

    于是，等黑白无常康复之后，我雄凤，黑白无常一行四人重新踏上了人界。

    作者：不知道大家对天界篇的结果还满意吗？此书等人界的写完就结束了，估计还有10几个篇章就可以结束了。看起来好象有点草草了事的意思：J。这本小说主要灵感来自于我的一个梦境，再加上我的添油加醋就写成了。刚做完梦醒来的时候是凌晨两点左右，那时在一个人的房间感到十分害怕，同时感到梦似乎十分希奇，便有了写成书的打算。另外本人近期打算推出另一本小说，不过可能我想出版赚点钱，所以可能会与大家晚点见面。希望大家继续支持我。

 第五十五章 收服僵尸（上）

    天鹰文学上有个朋友问：“这本书的主题是什么？”我想想写了那么多，我似乎连自己也开始混乱了，整本书或许给人一个印象就是“乱”，没有健康向上鲜明的主题。这或许也是玄幻小说始终上不了文学巨著的台面原因之一吧。这点以后我会改正的。

    另外本书除了前言我家人和同学的那几个故事外，所有故事都是原版原创于我，没有任何借鉴他人的地方，请一些朋友不要说我抄袭类似的作品。

    最后请大家继续支持我，为打造玄幻的一片天空继续努力。

    本书原创起点，龙的天空，幻剑，读写，华翔，天鹰授权转载，还有就是翠微居算是转载还是原创我不太清楚。其他网站若是有转载意向，请与本人联系e-mail：lilymavis@citiz。net。

    本书手稿已接近完成，不过在电脑上变成文字还要一段时间，不过在国庆前会结束。国庆期间推出另一本书《狗眼看世界》，希望大家继续支持我。

    正文：回到人间之后，我听从了雄凤的建议，第一件事不是去消灭鬼怪，而是寻找自己的肉身。重生，重生，当然不能没有肉身拉。

    在逛了N条街之后，顺手消灭了几个很弱的妖怪之后，总算眼前的景物开始熟悉起来。想想当初，被吸血鬼追赶的时候，怎么就那么慌不择路呢？连我这个土生土长的家乡人都迷了路。

    不过幸好，在街上“散了半个多小时的步”，我总算见到了我和吸血鬼搏斗时候的那堵墙，再沿着那条路，我顺理成章的找到了我跳楼的地方。

    雄凤看到我的肉身，俯身查看了一下，说道：“没什么问题了，吸血鬼的血已经把你受损的器官修复了。”

    呵呵，看来我真是好命，吸了吸血鬼的血，居然还能让我脱胎换骨。

    接着，只见雄凤扶起我的肉身，双手抵在了我肉身的背后。一阵白光之后，我感到我的灵魂似乎被一阵强而有力的怪力吸进了肉身，感觉就象垃圾被吸进了吸尘器。

    好舒服的感觉啊，重生的感觉就是爽啊。我懒洋洋的神了个懒腰，抬头看看，昏暗的天空似乎不再灰蒙蒙了，我感到了仿佛阳光照耀着大地。我爱生命，我爱重生的感觉。

    咦，那是什么？两个使我终生难忘的事物印入了我的眼帘。是僵尸，对，就是他们害的我从七楼跳了下去，差点尸骨无存。我达旦发誓此生与你们势不两立。

    此时，两个僵尸还在七楼平台栏杆处无助的徘徊。看来失去了我这个目标猎物的气味指引，他们在栏杆处只能重复着相同的动作，却是上又上不得，下又下不得。

    我当然不会可怜他们，我和他们有亡身之恨啊。我摸了摸衣服的口袋，幸好阎王送给我的手枪还在。哈哈，臭僵尸，现在就让你们看看我CS的水平吧。

    “砰”的一声，子弹与栏杆擦出了点火花，差一点点就打中僵尸了。

    而黑白无常和雄凤此时也被枪声吸引，发现了还在栏杆处“闲逛”的僵尸。

    我再射，“砰”，这下好，直接放空枪，连栏杆也没碰到，直接命中了空气。我不禁怨恨起阎王来，难道他没玩过CS吗？难道他不知道CS的枪都有个“十”字准心的吗？现在就一把枪，准心也没有，叫我怎么射啊，分明是让我打哪指哪吗。

    气死我了，“砰砰砰”乱射一气，直到枪发出“卡卡卡”空膛的声音。哎呀，倒霉，忘了问阎王要子弹了，现在有枪没子弹，再好的枪充其量只是个装饰品。

    我无奈只能放好了枪，用求助的眼神看了看雄凤和黑白无常，希望他们能为我报仇雪恨。

    只听见雄凤用余光撇了下僵尸，说道：“就两个小僵尸，不需要我们三个全部出手。不过达旦兄弟有要求，我们就派个人去收拾他们吧，不过派谁呢？”

    说完，雄凤的眼神一会儿瞄向黑无常，一会在白无常身上稍做停留。

    什么小僵尸啊，难道雄凤不知道他们刀枪不入吗？掐指算算他们应该也算个小BOSS级的人物吧，想当初我还被他们被逼跳楼呢？现在他们居然被雄凤说的一文不值，真是气煞我也。

    “我看这样吧。”雄凤说道：“不如我们猜拳决定谁上吧。”

    说句实话，这无奈之举也不失为一个好主意。这个主意果然得到了黑白无常的赞成。

 第五十六章 收服僵尸（下）

    第一轮：雄凤“手背”，黑白无常“手背”；

    第二轮：雄凤“手心”，黑白无常“手心”；

    ……

    猜了N轮之后还没分出胜负，雄凤说道：“等等，等等，你们兄弟连心，每次肯定出的都一样，这样你们稳赢不输。我不划算（总算让他发现这个秘密了），还是你们兄弟派个代表出来和我玩‘石头，剪刀，步’吧。”

    汗啊，大概雄凤几千年没玩过了，居然那么童心未泯。

    “石头，剪刀，布。”雄凤叫了一声之后，雄凤“剪刀”，黑无常“布”，“哈哈，我赢了。你们去吧。”

    黑无常无奈的看了白无常一眼，白无常苦笑的摇了摇头。

    黑白无常愿赌服输，“含情脉脉”地对视一眼之后，同时团身前空翻，飞上了七楼的平台。

    哇，天外飞仙，哦，不，天外飞鬼！！！

    黑白无常飞上七楼平台之后，拿出了被他们称为武器的鸡毛掸子（哭丧棒），各自接下了一个僵尸。

    说句实话，黑白无常的武功真不是盖的，交手仅仅几分钟，象刀枪不入的僵尸也被他们打得只有招架之功，没有还手之力了。估计再来个几十回合，僵尸他爸妈都认不出僵尸来了。

    我看见僵尸的脸上分明露出了痛苦的表情。乖，哦，僵尸乖哦，不哭哦，男子汉僵尸大丈夫流血不流泪，即使被打死了，也要站着死。

    僵尸还在做最后的挣扎，突然间从两个僵尸口中喷出一团绿色的烟雾。

    “不好，是尸毒。”雄凤叫道。

    尸毒？？？什么东东？怎么尽是些我没听过的东东。

    绿色烟雾很快把僵尸整个身子包围了起来，黑白无常见失去了目标也只能停止了进攻。

    黑无常试探性的将“鸡毛掸子”伸进了绿雾中，拔了出来，只听见“哧哧哧”，“鸡毛掸子”冒出了阵阵白烟。

    “哇，好毒的雾啊。”雄凤说道。

    黑白无常见此情景，只能向我和雄凤无奈的摊了摊手，爱莫能助，表示无能为力了。

    这时只见雄凤双足一点，轻轻的飘上了七楼平台，对黑白无常说道：“黑白兄弟，你们暂且退下。”

    黑白无常退到了一边。雄凤不知道从什么地方拿出了根金黄色的羽毛。（昏，只有凤凰的羽毛才是金黄色的，真不知道他什么时候从自己身上拔下来的。）

    雄凤拿着凤凰的羽毛，随手向一团绿雾中扔去。“嘭”的一声爆炸之后，绿雾似乎被点燃了，“吱吱”的燃烧了起来，火势很快蔓延到了另一团绿雾，另一团绿雾也同样燃烧了起来。

    不一会，绿雾中显现出两个僵尸的身形，他们不停的挥舞着双手，忍受着火焰的煎烤。

    不久之后绿雾散去，只留下两句被烧焦的黑色干尸，还冒着阵阵白烟。

    雄凤对着干尸说道：“难道你们不知道尸毒是可燃性气体吗？你们不会象我一样浴火重生，就不要拿出尸毒来乱秀。”

    昏……

    这时黑无常从身边掏出了一个据称是“炼妖壶”的东东，两具干尸顿时化成了两阵青烟吸进了炼妖壶内。

 第五十七章 分道扬镳

    我们一行四人走在无人昏暗的大街上，这时从拐角处走出来一群人（人？）。细看这十几个人，有的缺胳膊少腿，有的脖子已经歪到了一边，反正怎么看怎么不象一群正常人。

    “跳死鬼。”雄凤道出了这一群鬼的身份。

    跳死鬼，跳楼而死的鬼，由于是自杀，所以这种鬼往往对人世间充满了怨恨。

    “怎么总是些这么不入流的小鬼。”雄凤不知道从哪掏出根牙签叼在嘴中，愤愤的说道。

    黑白无常对视了一眼之后看着雄凤说道：“老规矩吧。”

    雄凤也同意了。

    黑无常对白无常说道：“上一次我输给他了，这次就换你上吧。”

    就这样“石头，剪刀，布”的历史重演了，雄凤剪刀，白无常布。

    白无常不服气的看了眼雄凤，转眼间就和黑无常冲向了远方的跳死鬼群，两人同时拿出了“鸡毛掸子”。

    怎么形容这场战斗呢？屠杀？一面倒？往往数量的优势不能改变质量的优势。黑白无常虽然只有两个人，但是犹如猛虎入了羊群般，切菜似的一下一个把跳死鬼一个个潦倒在了地上。

    我仿佛看见香港古惑仔的再现版，两人拿着切菜刀似的哭丧棒，左劈右砍，每一刀都能带起一道血花。

    不一会儿，那十几个鬼全部搞定了，黑白无常朝我们胜利的摆了个“V”字的造型，白无常掏出了炼妖壶，众鬼化做了一道青烟被吸了进去。

    黑白无常拍了拍双手，回到了我们面前，说道：“大材小用。”

    倒，也不想想自己是什么级数的高手，怎么能和这些小鬼一般见识呢？

    我看了看黑白无常一身没有沾染血迹的衣服，要不是远处依旧还在流淌的一条血河，我真要怀疑先前的“火拼”是否发生过。

    这时黑无常说道：“如果我们四个走在一起，这样收起鬼来太慢了，不如我们分开吧。”

    这个提议得到了白无常的赞同，谁叫他们猜拳一直输呢，他们一直在做雄凤的苦力。雄凤也没意见，我呢，也没有什么异议，只要有个人保护我就可以了。

    就这样黑白无常一行人告别了我和雄凤。

    为了尽快能收服人间的妖怪，为了人民的利益，我、雄凤和黑白无常毅然选择了“诀别”

    “雄凤大哥，不知道青鸾什么时候能生鸟宝宝？”告别黑白无常之后，我就毫无顾及的象狗仔队一般对雄凤提出了尖锐的问题。

    雄凤瞪了我一眼，说道：“小孩子，这种事不要胡思乱想。”

    什么，我还小，虽然我年仅十七，未婚待嫁，哦，不，未婚待娶，但是少说也是经历过生死的人。我刚待反驳，就看见雄凤眼中杀机顿现，心想难道前面又出现什么状况了？

    只听见雄凤说道：“看来我这次人间确实没有来错，的确是龙十太子的气息。”

    龙十太子，难道就是那条暗龙？龙的第十个儿子，那条无恶不作的恶龙吗？若是真是他的话我们人间不是要倒大霉了？

    刚想到这儿，只见远方又蹦蹦跳跳又跳出来几个小鬼。

    “哼，跳梁小丑也来丢人现眼。”雄凤看了看说道。之后又对我说道：“达旦，我刚才感觉到龙十太子的气息了，为了避免人世间的大灾祸，我要早一点找到他，帮你收拾完这群鬼之后，以后的路你要自己走了。”

    自己走，难道雄凤要离开我吗？我看了看雄凤。

    雄凤仿佛明白了我的心思说道：“如果我不去的话，龙十太子很难有人收服，况且你现在身体已被吸血鬼的血改造了，普通的小鬼你虽然不可以力敌，但是保命逃跑还是有余的，况且我送你的那根羽毛能救你三次命。最后，让我帮你把这群小鬼全都收拾了吧。”

    说完，雄凤一声清啸，冲向了远处的鬼群，只听见一声“凤凰幻魔拳”，刹那间所有的鬼都化成了灰尘消失在空气中，远处空中传来雄凤的声音：“达旦兄弟，好好保重。”

    而我则呆呆的看着这一幕，这一切似乎发生的太快又结束的太快了吧。

 第五十八章 力战毒死鬼

    我还来不及回答一声，就这样雄凤丢下一句话也离开了我，去寻找龙十太子展开最后的世纪大战了。天啊，在这个群魔乱舞的世界中，怎么又只剩下孤苦伶仃的我了。

    我攥紧了口袋中仅有的三样道具：一把没子弹的“装饰”手枪，一根听说能救我三次命不知道什么时候管用的凤凰羽毛，还有最有用的就是一只能把一根烟完全点燃的打火机。我就要靠这三样东西，还要靠吸血鬼改造过的身体开始在这乱世中生存了。

    我垂头丧气的不知道在街上溜达了几分钟，幸好似乎街上的鬼已被雄凤和黑白无常收拾的七七八八了，所幸我一路无事。

    直到一样东西出现在我眼前引起了我的注意。他是一个面目狰狞的鬼，全身散发着恶臭。说句实话那一阵阵随风飘过来的尸臭，要我不注意到他也难。

    毒死鬼，喝毒药而死的鬼，全身厉害的武器就是毒。

    看着眼前的毒死鬼，我犹豫了？是战是逃呢？还是逃吧，要知道对于战斗经验为零的我来说，还是逃跑比较得心应手。还是趁他没发现之前，找个地方躲起来先。

    想着我朝四周打量了一眼，空荡荡的，虽然给逃跑带来许多方便，但是即使逃得再远，也逃不出视线之内，除非我逃出了地平线之外。

    算了，天意啊，还是战吧，我应该相信雄凤的话，我有足够能力自保，少说我也是黑白无常，雄凤的兄弟，看过他们打了无数场的架，至少临场经验应该比较丰富。况且眼前只有一个毒死鬼，正是锻炼我的好时机，此时不打更待何时。

    打定主意，我就不再打算逃跑。我笃笃定定的站稳了脚跟，就等着毒死鬼前来“送死”了。

    突然间一阵恶臭向我袭来，原来是毒死鬼向我展开了第一轮攻击。我不慌不忙的作出了避让的反应。呵呵，不错，被吸血鬼改造过的身体无论从力量，速度，灵巧上都有所提高。我不紧不慢的躲开了毒死鬼的攻击。不过那随毒死鬼而来的恶臭使我脑中产生了眩晕的感觉，我于是取消了原本还击的打算，急忙后退与毒死鬼拉开了一段距离。

    呵呵，我不禁为我刚才那一番表现而感到高兴。虽然没有还击，但是避让的动作却是出色的完成了，想不到我自此就可以从一个济济无名之辈，变成名声大诏的一代武林高手了，哈哈哈哈。

    趁着我高兴之际，毒死鬼再次向我逼来。哼，这次我不会让你可恶的尸臭再来打搅我的攻击了。我想着，屏住了呼吸，我的身体本能的躲开了毒死鬼的攻击，趁热打铁，我又给他狠狠的来了记上钩拳。

    BINGBONG，拳面正中毒死鬼的下巴。照我原来的思路，毒死鬼应该吃我一拳之后，就会远远的飞出去。可是理想与现实永远存在着差距，理想中的事并没有发生。从拳接触面处传来似乎是黏忽忽的感觉。我抬头一看，上钩拳已经正中毒死鬼的下巴，但是我的整个右拳却深深的陷进了毒死鬼的下巴中，毒死鬼的下巴正不停的流出粘粘的绿色液体。

    我不由的倒吸一口冷气，从下巴中拔出了我的右手。一阵令人作呕的浓浓尸臭传来，这时我感到一阵令人无法抗拒的疲劳感卷上心头，接着我便人事不知的轰然倒地。

    可怜的我，虽然在武技上与毒死鬼“不分伯仲”，但是却忽略了他毒素的攻击。此刻我正尸毒攻心，昏了过去。

    毒死鬼看着昏迷过去的猎物，不管三七二十一就朝我的“尸身”扑了过来。可能是我本能的感到了危险，可怜的毒死鬼尚未明白是怎么回事，就被一团从我胸口射出的金色火焰，烧着了整个身体。

    我昏昏沉沉的醒了过来，到底怎么回事？刚刚我不是在和毒死鬼战斗吗？我怎么会无缘无故的睡着了呢？看看灰蒙蒙的天空，我不知道已经昏睡了几个时辰。

    再看看我旁边似乎蜷着一团烧的不成人形的肉，用脚指头想想也知道是怎么回事了？我虽然不知道我是怎么睡着的，但肯定的是毒死鬼想趁我不备，对我发动了攻击，在最后关头雄凤的羽毛再次救了我。

    雄凤临走的话又在我耳边想起，这根羽毛只能救我三次，一次在和狼搏斗的时候已经用过了，现在又是一次，掐指头算算似乎还剩下一次，看来我要谨慎使用了。

    我们的主角真是幸运，虽然身中尸毒，但是被吸血鬼改造过的身体岂是那么容易垮掉的，他还以为自己无缘无故的睡着了。朦胧无知的他又踏上了回家的道路。

 第五十九章 重逢胆小鬼

    雄凤，黑白无常已经离我远去，我最担心的还是家人的情况，想想我已经重生了1个多时辰了，但是所遇到的都是鬼，没有一个活人，看来家人也是在劫难逃了，想着我加紧了回家的脚步。

    不知不觉来到了一条小河边。这条小河离我家仅半个小时的路，看来家已经离我不远了。

    眼前的这条小河原本清澈的河水已经变的浑浊不堪。在河面上似乎还漂浮着几个湿漉漉的水鬼，怎么大冷天，他们还不忘锻炼，还在冬泳？

    “他们到底是谁呢？”我自言自语的说道。

    “他们是溺死鬼。”耳边传来说话声。

    哦，怪不得他们都躲在水里。不对呀，刚刚是谁在说话，要知道在这个恐怖的事件中任何风吹草动都足以使人致命。我一边怪自己粗心大意，警觉性不高，一边仔细的环顾了下周围，似乎没有任何异样，那刚才的声音可能是我的心声吧，我想到。

    这时，我感到从我脚下传来异样的毛茸茸的感觉。低头一看，一个青色类似刺猬的东西依偎在我脚边，瞪着他那黑不溜秋的眼睛看着我。咦，怎么那么眼熟呢？

    “达旦公子，是我啊。”这小东西还会说话，不错蛮通人性的，在这个事件中我已经对会说话的刺猬见怪不怪了。不过似乎他认识我的样子。他还知道我名字，似乎和我很熟的样子。哦，我恍然大悟。

    “是胆小鬼啊。”我说道。

    “达旦公子，你没被吸血鬼吃掉吗？”胆小鬼问道。

    “哼，小小的吸血鬼怎么可能奈何的了我。”我说道。

    胆小鬼狐疑的看着我，于是我将我和他分手之后的事捡重要的事和他说了。说完之后我问道：“我们分开之后，你去干什么了？”

    “我，我上次和你分开之后帮你去搬救兵了，不过幸好你没事。”胆小鬼话音刚落，从他身后突然间冒出了N个小鬼，正是他所谓的救兵。要不是我“久经沙场”的考验，突然间冒出那么多小动物可真会让我感到哭笑不得。

    只见，一只灰色的兔子叼着根烟斗说道：“你好，我是烟鬼。”

    手中捧着金灿灿的一枚硬币的松鼠说道：“我是吝啬鬼。”

    ……

    大家都做完了自我介绍，我不可思议的看了下胆小鬼，真不知道他从哪里找来这么多和他一样“高攻击力”的小鬼，我估计他们一拥而上的话，给吸血鬼塞牙逢也不够。

    胆小鬼仿佛看出了我心中的顾虑说道：“不好意思，我的朋友就这么多了。”

    我笑了笑说道：“没关系，反正我也没事。”

    这时我看了看水中的水鬼说道：“这些水鬼能不能收服他们？”

    胆小鬼说道：“水鬼虽然在陆地上没有攻击力，不过在水中就是他们的天下了，达旦公子，我看你还是不要去惹他们了。”

    看来胆小鬼还不知道我给吸血鬼改造了体质，不过想想活了十几年现在还是旱鸭子，不会游泳，万一收服他们不成自己反倒成了他们一员，真是得不偿失。尚且还不知道雄凤羽毛发出的火能不能在水中产生作用。

    有了那么多不确定的因素，我就取消了收服溺死鬼的打算。之后问起了胆小鬼的日后的打算，胆小鬼说他们由于是人类的贪念所形成的，不同于由于怨念所形成的鬼，所以他们是跳出三界五行之外的，所以此次收服的鬼，他们不在其中，他们见我没事，也要和我告别了，于是我吩咐他们不要碰上雄凤和黑白无常被他们误收了去，独自一个人踏上了征程。

 第六十章 遭遇替死鬼

    我走在大路上，不知道什么原因，眼前突然间起了一片大雾，不过这么小的一片雾怎么可能阻挡我回家的脚步呢？

    我踏进了白雾迷茫的区域。不同于外面灰蒙蒙的天空，白雾内光线十分充足，眼前是一片白色，却没有被雾气所笼罩，白雾仅仅局限在外围的边缘。

    我走着走着，咦，怎么耳边传来了海浪的声音。我循着声音转过了一道弯。

    眼前突然间开阔了起来，一片白茫茫的大海出现在了眼前。看着海浪一次次拍打岸边的礁石再随之退去，心情也随之开朗了许多。

    可是总觉得眼前仿佛事有蹊跷。我想起来了，我家虽然住在长江边上，可眼前分明就是大海啊，是我家旁边不可能出现的大海啊。那大海怎么会出现在这呢？想到这，我冷汗不自觉的流了下来。

    我急忙找到了刚刚来时转过的那个弯，循着来时的路飞快的跑了回去。

    终于耳边的海浪声渐渐离我远去，此时心有余悸的我，又被一片“哗啦，哗啦。”的声音给吸引了。这不同于先前海浪的声音，似乎是风刮过树叶发出来的声音。

    照例转过了一道弯，我再次被眼前的景色给惊呆了。原来我不知何时我眼前竟然冒出了一片竹海，看着眼前一根根冲天而起，参差不齐的柱子，被风刮过翻起一阵阵竹浪，我感到的不再是波澜壮阔，而是一丝诡异。我家旁边什么时候又出现了竹子？气喘吁吁的我找到了来时的路，再次飞快的逃了回去。

    当我还在为刚才的事感到莫名其妙的时候。我惊奇的发现眼前一条笔直的大路居然在前方分成了无数个岔道口。

    这一切的一切到底是怎么回事？大海、竹林、岔道口，这些原本不属于我家周边的景物到底怎么会出现的呢？难道我碰见什么不干净的东西了？

    想着想着，我不由自主的选了一个岔道口，开始了无尽的奔跑，希望早点脱离这个不知所谓的“迷宫”。仿佛要发泄出心中郁闷般，我不停的在奔跑，直至累的实在是跑不动为止。我不知道我已跑了多远，但是印入眼帘的依旧是一条笔直的大路。这时我突然发现身旁的景色并没有因为我的竭尽全力的奔跑而作出任何改变，难道我努力的奔跑却徒劳无功？难道我一直在原地踏步？

    我想这时若是换做一个武林高手，也改变不了这场徒劳的“奔跑游戏”的结果。更何况我根本不是什么武林高手，我的心灵又是那么容易受伤呢？！想着，我一屁股坐在了地上，无奈的抬头仰望着天空。天空不知道什么时候已经恢复成一片湛蓝，我看着随风漂动的一片片白云，不由得痴了。

    可是不一会儿，狂风大作，湛蓝的天空一下子变成了灰色，白云已被乌云所替代。远处似乎传来了沉闷的雷声，大风不时卷起路边的沙土，空气也变的燥热起来，眼看一场倾盆大雨在即。一切变换的是那么突然确又是那么理所当然。

    终于雨点一滴滴落在了地上，也落在了我的心头。看看四周除了路之外还是路，一条光秃秃的路，连花花草草也没有。于是我放弃了寻找房屋避雨的打算，只有一个人依旧呆呆的坐在马路上无助的看着这一切的变化。

    一阵悲哀的空虚感没来由的袭上心头，此时雨滴就象打在我的心头，一种想说却又说不出的郁闷折磨着我，这时我想到了以死来解脱。

    在不知不觉中，我居然掏出了怀中的手枪，对着自己的太阳穴扣下了扳机。

    “吧嗒。”一声，扳机扣下了，枪声却没有响起。再扣一下，还是“吧嗒”一声。忘了，枪中已经没有子弹了。我想我还是换一种死法吧。

    还有凤凰羽毛和打火机可以供我选择。靠一根不知道什么时候派上用场的羽毛，还不如靠打火机来解脱。还是学习李红志同志来个壮烈的自焚吧。

    想着，我拿出了打火机，打着了火。

    可是火刚打着，就被大雨无情的浇熄了。再打，再熄。一次又一次的重复着。天啊，难道老天就不肯让我就此死去。

    悲哀感再次从心中燃起，眼泪不禁夺眶而出。

    这时从雨中似乎走来一个僵尸。是啊，是僵尸，是我终生难忘的僵尸。就是他逼的我跳楼自杀，现在或许他是来帮我解脱的吧。

    看着渐渐走进的僵尸，我放弃了逃跑的打算，甚至放弃了抵抗。

    僵尸走近了。看着他掐住了我的脖子，可是我并没有感到痛苦，反而感到兴奋。我似乎感到了一丝解脱，一切很快就会结束了，而我又将离开人世了。

    呼吸渐渐急促起来，直到将要停止。这时从耳边传来一阵尖锐的啸声。脑子顿时恢复了一点清醒。又是一阵清啸，眼前的景物慢慢退去，退回到我熟悉的灰蒙蒙的天空。

    僵尸也随之消失了，仿佛不曾出现过般。可是我怎么依旧有窒息的感觉呢？仔细看看，原来我的手不知道在什么时候掐住了自己的脖子。

    惊慌失措的放下了差点导致我自杀的罪魁祸手，不知何时眼前出现了一个身穿牛仔裤，皮鞋，西装，头顶一头黄发，蓝眼睛，高鼻子的的外国男孩，却不知道为什么他身后却背着一把桃木剑，那把剑散发着一股沁人心脾的清香。

    他看了看我，笑了笑。

    糟了，又是个外国人，英语还是没学会，想了想收肠刮肚，英语的“谢谢”还是不会说，只能也朝他笑了笑，用中文说了句：“谢谢！”

    “不客气，这是我辈侠义中人应该做的。”

    倒，原来会说中文，那就沟通起来容易多了。于是我问道：“我叫达旦，你叫什么？”

    “御剑乘风来，除魔天地间。

    有酒乐逍遥，无酒我亦癞。

    一饮尽江河，再饮吞日月。

    干杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

    倒，怎么这么熟悉的一首词啊，他到底是谁啊？

    念完之后，只听他说道：“你好，我是茅山道士第一百八十三代传人，我叫逍遥。李。”

    原来这个逍遥。李是茅山留学海外的道士，最近回家乡探亲，正好碰到了妖魔在人间横行，于是他便独自一个人来斩妖除魔。

    我本来中的是替死鬼的精神攻击~~鬼打墙。由于替死鬼本身并没有什么攻击力，主要是依靠精神力来攻击他人，让遭到他攻击的人产生寻死的欲望，在不知不觉中死去。也就是说根本不存在什么大海，什么竹林，什么僵尸，从一开始就是我自己在掐自己的脖子自杀，一切只是我心中产生的幻象。不过幸好逍遥。李路过此地，收拾了替死鬼，救了我一命，否则我还不知道是怎么死的了。

 第六十一章 独战胎发鬼

    就这样，逍遥。李应我之邀，加入了我除魔卫道的行列（其实我只是想找个人保护我回家而已，毕竟我“手无缚鸡之力”吗。）

    走着走着，这时连灵感不是很强的我，本能上也突然出现了恐惧的心理。这不同于面对麒麟和吸血鬼以往的恐惧。这是来自心灵深处的恐惧，真正发自内心的恐惧。若不是刚刚被替死鬼折磨的心灵有点麻木了，我肯定会没来由的吓破胆。

    “哦，是胎发鬼”逍遥。李说道。

    胎发鬼：他们是一些尚未出生的孩子，可能是胎死腹中的，也有可能是被某些狠心的父母打胎打掉的。他们还没有健全的人格，对世间看法充满了好奇，往往他们的潜力无穷大，能修炼成极其恐怖的鬼怪。

    接着就看到逍遥。李象变魔术般，两道黄符平白无故的出现在他手上，黄符上面写着乱七八糟的字，想认也认不出。

    只听他念道：“急急如律令，恶灵，散。”（黄符就是道符，分为攻击和辅助两种）念完之后，两道黄符从他手中飞起，一道贴在他身上，一道贴在我的身上。

    黄符贴上身之后，心中的恐惧感也顿时烟消云散了。

    这时从耳边又突然传来一阵揪心的婴儿啼哭声。虽然是听者伤心，闻者流泪，但是这么悲惨的哭声，对于贴着黄符的我来说影响力也大大减弱了。

    逍遥。李大喝一声：“大胆妖孽，还不现身。”他左手中再次出现了一道黄符，右手顺手拔下了背上的桃木剑。

    他将黄符朝空中一抛，右手桃木剑上挑，不偏不倚从黄符正中穿过，他说到：“急急如律令，恶灵，现身。”

    黄符在桃木剑上开始燃烧了起来，片刻之后化成了一道青烟。

    不一会儿，一个有如常人手臂大小的婴儿出现在我们的面前。不，正确的说是悬浮在空中。只见他粉红的皮肤，大大的眼睛，可爱的笑容。若不是他悬浮在空中，向我们告知了他的身份，我甚至会以为他是哪家的弃婴。

    “想不到居然这么大道行，这下麻烦了。”逍遥。李说道。

    因为胎发鬼是一种特殊的鬼，是一些不谙世事的婴儿所形成，所以在初期面目腐烂，攻击能力也不算太高。随着日后逐渐的成长，面目慢慢长全，攻击力也随之增高。可以这么说，长的越好看的胎发鬼，道行就越高，攻击力就越大。

    只见逍遥。李双手持剑，作出了戒备动作，对我说道：“达旦兄弟，你先退后。”

    “哦。”想想我也不是他的对手，与其在原地矜持和等候，不如马上退后，所以我答应了逍遥。李“无理的请求”。

    “金木水火土，火之术。”逍遥。李手中出现一道黄符，依旧插在了桃木剑上。随着他口诀的完成，桃木剑上冒出了一条火龙冲向了空中的胎发鬼。

    这时胎发鬼看着逐渐靠近的火龙露出了“可爱”（其实在嘲笑逍遥。李不自量力）的笑容，眼看火龙就要打中胎发鬼了。

    在接触的那一刹那，空中的胎发鬼就毫无征兆的消失了。等火龙逐渐远去的时候，胎发鬼又在原来的同一地方出现了。

    “这个胎发鬼的能力是隐身。”逍遥。李说道。

    由于胎发鬼成鬼之时，没有健全的人格，所以他的能力就是学习，几乎能学习所有鬼的能力，眼前这个胎发鬼可想而之，他已经学会了隐身。

    逍遥。李见火龙无功之后，便从脖子处摘下了一串念珠，那串念珠还微微的泛着红光。

    胎发鬼仿佛知道厉害似的，脸上露出了恐惧的表情。

    逍遥。李将桃木剑插回了身后，将那串念珠放在手中，取出其中一粒念珠。捏碎之后他说道：“临兵斗者皆阵列在前，佛魔无道，散。”

    接着他手向空中一扬，那粒念珠在他手中化成了红色的微粒。

    只看见天空中无数的红色小灰尘在舞动。

    空中的胎发鬼不等红色的灰尘及身，再次消失了。

    只听见“啊”的一声，一道鲜血从逍遥。李口中喷出。

    原来胎发鬼在隐身状态对逍遥。李发动了隐身攻击。

    逍遥。李忍着口中的鲜血拿出了一道黄符之后，将鲜血全部喷在了黄符上，说道：“急急如律令，恶灵，现。”

    接着黄符就似有灵性般，从他手中飞出，在空中时而向左飘，时而向右飘，突然停在空中停止了移动。

    慢慢的黄符前出现了原本已经隐身的胎发鬼身形，不知道何时黄符已经贴在了胎发鬼身上。

    这时空中的红色灰尘尚未尘埃落定，他们仿佛发现目标般，尚未落地的灰尘全部挤向了现身在空中的胎发鬼身上。

    胎发鬼发出了凄伶的叫声，面目逐渐开始腐烂，在空中已经痛苦的扭曲成一团了。

    逍遥。李再次拔出了背后的桃木剑，一剑贯穿了胎发鬼的心脏。

    原来那串念珠具有吸收功力的功效。被红色的念珠灰尘打中的胎发鬼，逐渐失去了修炼的道行，慢慢回复到本来的样子。最后逍遥。李趁他功力不济之时，就送他上了路。

    ※※※※※

    作者：本来此章想借主角和逍遥。李之口，探讨一下最近十分风靡全国的“未婚先有子”的问题，不过毕竟是玄幻小说，不是伦理小说，想想还是算了吧。

    下一章预告《最后的战役》，恭喜反派第一角色总算在最后一章出场了。拍手ING。

    此书快要结束了，最后感谢各位朋友对我的支持。以后继续关注我下一本书《狗眼看世界》。

 最终回（上） 最后的战役之逍遥・李VS龙十太子

    搞定胎发鬼之后，一路似乎没有再遇上其他鬼怪了，要知道我们两个可是茅山道士和“假吸血鬼”的强强联合，有哪只不睁眼的鬼敢来惹我们呢？

    眼前的景物一点点熟悉了起来，眼看只要转过一个弯就到了我家门口了。可不知道为什么心中不安的感觉越来越强烈了。

    顾不得和逍遥。李打声招呼，独自一个人急匆匆的转过了那道弯。

    可是转过弯之后，我就再也没有移动过，因为我已经被眼前的景象给惊呆了。

    原来我家上空不知道何时盘踞着一条灰色的巨龙，巨龙上空的天色却不同于外界的灰色而是黑色中带一点灰。

    对于见过麒麟和凤凰的我来说，一条张牙舞爪的龙已经没有什么希奇。我来不及探究他的身份，因为我看见龙爪下居然有两个身穿黑白衣服的人，掉在不远的地上的“鸡毛掸子”赫然告诉我两人的身份。

    “黑白大哥！”我叫了起来，不顾一切冲向奄奄一息躺在地上的黑白无常。

    我扶起黑无常，只见他的嘴巴在不停的蠕动，仿佛要跟我说什么话，我将耳朵凑上前去，黑无常的话断断续续传了过来：“我们……没事，暂时……没有……生命危险……小心龙十太子。”

    什么，难道那条巨大的灰龙就是龙十太子？就是曾经引诱麒麟到人间犯罪的龙十太子？就是那个后来被雄凤雌凰杀死的龙十太子？我仿佛要确定他的身份般抬头看看了那条龙。

    龙十太子依旧盘踞在上空，他仿佛感到了我在注视他。他或许对我产生了兴趣，瞪着巨大龙眼的龙头慢慢向我靠了过来。

    妈呀，整个龙头居然比我身高还要长。我想到了逃，可是我的腿却不争气的软倒在了地上，幸好下面的液体没有跟着不争气的流出来。

    眼看龙头慢慢向我靠近。当我正叫天天不应，叫地地不灵的寻求帮助的时候，我感到一阵巨大的吸力将我用力向后一扯，使我暂时逃离了那条变态龙的“注目礼”。

    幸好逍遥。李及时感到，使用风之术将我救离了龙的魔爪。

    同时龙十太子也注意到了逍遥。李的来临，他说道：“哪来的黄毛小子，居然敢打扰我看继承人的雅兴。”说完，他意犹未尽的瞄了我一眼。

    我的心顿时打了个冷战，什么继承人？他刚刚在看我，难道是在说我？我是谁的继承人？我怎么什么都不知道。碍于龙十太子强大的攻击力，这些问题我没有问出口，只能静静的看着事态的发展。

    只听见逍遥。李说道：“哼，恶龙，我承认现在打不过你，但是我不会就这么束手就擒的，你纳命来吧。”

    说完他将手中的黄符向空中一扔说道：“天地风雷，风之术。”接着我就感到一阵狂风刮起，逍遥。李也随着那阵狂风慢慢上升，等到上升到和龙十太子的龙头差不多高度时候，逍遥。李拔出背后的桃木剑，遥遥的指向了龙头。

    龙十太子发出了“哈哈哈”的笑声，说道：“不自量力。”要知道在龙十太子眼中的桃木剑等于在我们眼中看到的绣花针大小，而逍遥。李的大小最多就等同于一只蚊子，谁叫龙十太子发育过量，身形那么巨大呢？试问一只拿着绣花针的蚊子怎么可能伤着一个人呢？

    “天地风雷，雷之术。”逍遥。李念完，只见一道闪电刹那间划破了黑色的天空，迎向了空中的龙十太子。

    龙十太子身形没有移动，只见他龙嘴一张，那道闪电就被他吞进了肚子。

    龙十太子不屑一顾的说道：“雕虫小技，你走吧，我在继承人面前不想杀人。”说完又意味深长的看了我一眼。

    嘿，怎么又看我。环顾左右，除了空中的逍遥。李，还有倒在地上“装死”的黑白无常外就是我了，难道他在跟我说。

    哎哟，好冷啊，被他色咪咪的眼睛盯着的时候全身鸡皮疙瘩都起来了。

    “我不管你说什么继承人，你是邪恶的化身，所以我要除魔卫道。”逍遥。李说完，只见他右手拿着桃木剑，左手却在不停的打着手势，口中念念有词，咦，怎么是魔法攻击？（逍遥。李是留学海外的道士，当然不仅会中国的道术，还会国外的魔法。）

    不一会，在逍遥。李左手就出现了一个巨大的红色火球。

    大概龙十太子也没见过魔法，所以一动不动的等待着逍遥。李魔法的完成。

    逍遥。李左手火球正在逐渐减小，原来他在压缩火球。等压缩到一定程度之后，逍遥。李将火球稳稳的放在了桃木剑的剑尖上，说道：“看我的复合魔法，金木水火土，火之术。”（复合魔法：东方道术和西方魔法结合的产物，只有精通这两者的人才有可能施展出来。此时逍遥。李用的则是东方道术的火之术和西方魔法的火之魔法，形成的火术的攻击，威力巨大，可以说只此一家，别无分店。）

    接着就看见整把桃木剑开始燃烧起来，逍遥。李将燃烧的桃木剑掷向了龙十太子。桃木剑在空中化成了一条火龙冲向了龙十太子。

 最终回（中） 最后的战役之雄凤VS龙十太子

    龙十太子张嘴比了比大小，似乎感到自己不可能一下子吞下整条火龙。于是只见他四个爪子一缩，缩进了身体里，整个身子也随之蜷成了一个圈。

    而那条巨大的火龙在冲过了龙十太子所蜷成的那个圈之后消失在远方的天空中。

    龙十太子等火龙过后，又恢复成原来的样子，张牙舞爪的说道：“有点意思。那我就用一只手陪你玩玩吧。”

    说完龙十太子举起了右爪，“看我的，百发百中少林龙爪手。”龙十太子说道。（作者：嘿嘿，刚想出来的名字，蛮好听的）只见龙十太子伸出的右手无限延长，直接击中了空中毫无反应的逍遥。李。

    大概因为刚刚消耗了大量魔力的关系，逍遥。李没做出任何的避让动作，直接被龙爪所击中。

    只见逍遥。李在空中喷出一道血箭之后，就像一只断了线的风筝，一头栽向了地面。

    龙十太子看着逍遥。李下落的身形说到：“什么嘛，已经不行了，强弩之末。”

    “不！”我看着下坠的逍遥。李发出了无可奈何的吼叫。逍遥。李的距离当时离我太远了，我只能眼睁睁看着他慢慢跌落。

    这么高摔下去不成肉泥也成肉饼了。

    在逍遥。李将要接触地面的那一刹那，当我感到绝望的时候，突然一阵热风从我耳边刮过，接着就看到一个火红的身影接住了下落逍遥。李的身形。

    吓死我了，看那身影，竟然是雄凤。“你去哪里啦？”我问雄凤。

    “好几千年没来过人间了，谁知人间变化那么大，我一不小心迷路了。”雄凤答道。

    “那你全身怎么湿漉漉的？”我问道。

    “我刚刚在打水鬼的时候掉进河里了，几千年了，都忘记怎么游泳了。不过幸好，我屏气功夫厉害，在河里趁一口气还没有结束的时候，消灭了所有的水鬼。不然我也成为他们一员了。“

    “哦！！！原来如此。那他没事吧，”我看了一眼雄凤手中的逍遥。李问道。

    “没事，只是虚脱而已。刚刚龙十太子在打中他的那一刹那，把全部力量都收了回去。”

    看着我们一唱一和，把龙十太子已经完全的晾在了一边，他这个第一反派角色当然不乐意了，发出了一声龙啸，提醒我和雄凤注意他的存在。

    雄凤这时放下了手中的逍遥。李，无风自动般慢慢升上了天空，与龙十太展开了对视。

    雄凤对龙十太子说道：“几千年了，你还出来干什么？”

    龙十太子说道：“我不甘心，我不甘心就这么死去，我要把我的一身武功传给我的继承人。”说完又瞄了我一眼。

    寒啊，他怎么每次看我，我都有凉飕飕的感觉呢？

    原来龙十太子早就被雄凤杀死，此时只是他的龙魂，也可以说是他的怨念所形成的。他不甘心自己的武功就此埋没，想找个传人传下去。而由于这儿妖魔横行，阴气特别重，便令龙十太子的龙魂重新复活了。

    “哼，执迷不悟，算了，我不跟你说了，手底下见真章吧。”说完雄凤将右手高高举过了头顶，成爪状；左手横胸，念到：“凤凰幻魔拳”。

    只见他两手中间中空地带顿时出现了一团红色的火球，红色的火球在雄凤双手不断的挤压下，化成千万根红色的火线冲向了空中的龙十太子。

    龙十太子也不甘落后，两龙爪对准向他袭来的千万根火线，说道：“看我的‘庐山升龙霸’。”（作者：最近在重温《圣斗士星矢――――冥王篇》，一不小心把里面的招数用了进去。）两只龙爪顿时也化做了千万个爪影，每个爪影对准了一条火线。

    “砰！”一声巨响在天空中想起，一股强大的气流随着巨响向我袭来。幸亏我马步扎的稳当，突如起来的狂风才没有把我吹倒。

    再看看空中制造这起风暴的两个罪魁祸首。不知何时，雄凤身上的衣服已变成了条条碎布；而龙十太子的鳞甲也片片翻起，狼狈不堪。

    雄凤拭去嘴边的鲜血说到：“几千年了，你没有退步。那就不如看看我们的最强技吧。”说着雄凤在天空的身影冒出了一片红光。

    红光越来越耀眼，慢慢成了一团圆形。

    过了一段时间，那团红光突然间露出了一个裂缝，一只火红色的巨鸟从红光中“破壳而出”。这就是雄凤最基本的形态……凤凰。

    只听见龙十太子说道：“几千年前你不是我的对手，几千年后你依旧不是我的对手。（几千年前雄凤在雌凰的帮助下才打败了龙十太子，论实力雄凤比龙十太子差一截。）接我的龙族最强技‘龙翔天下’。”说完龙十太子的身形化做一条灰线冲向了雄凤。

    而雄凤也不甘示弱，“凤舞九天”。说完身形也化做了一条红线迎向灰线，。

    红线和灰线在天空中发出剧烈的碰撞。

    我感到两人碰撞的区域内，空气仿佛一下子被抽干了，变成了真空地带，连呼吸都变成了一件奢侈的事。

    倒在一边的逍遥。李忍着一口气，看到这情形，拿出一道黄符，说道“急急如律令，结界。”随手一挥，那道那张黄符向我飞来，贴在我身上之后，我为之一顿的呼吸又变的顺畅起来。

    而此时一龙一凤还在空中僵持着。

 最终回（下） 不是结局的结局

    几千年前雄凤不是龙十太子的对手，几千年后雄凤依旧不是龙十太子的对手。

    看着那条红线在天空中随着时间的流逝，正被灰线一点点的蚕食掉，我不禁焦急万分。

    红线仍在做最后的挣扎，随着雄凤发出一声凄惨的悲鸣，整条红线被灰色所替代，我的心也随之崩溃，看来最后邪恶战胜了正义。

    这时在灰光中似乎仍有一丝红光露出，龙十太子说道：“在继承人面前我不想对你赶尽杀绝。”说完灰色退去，一团暗淡的红光从空中落下。

    “碰”的一声，红光掉在了地上，红光慢慢退去，现出了雄凤的身形。

    我走了过去，发现雄凤已经处于昏迷状态了。

    这时龙十太子在空中对我说道：“现在讨厌的‘蚊子’没了，继承人，该好好谈谈我们的情况了。”

    我环顾四周，似乎站着的就只剩下我一个人了。躲也躲不掉了，没办法只能自己硬着头皮上了。“对不起，请问您是在和我说话吗？”我问道。碍于龙十太子强横的实力，我和他的对话不得不使用了敬语。

    “是啊，我的继承人。”龙十太子说道。

    “可是为什么您会叫我继承人？”

    “因为你体内流着我的鲜血。”

    昏，难道我不是我父母所生的？难道我是我父母捡来的？难道只有玄幻小说中主角的事情会出现在我的身上？

    龙十太子仿佛看出了我心中的顾虑，说道：“因为你身上有龙的血脉，因为你是龙的传人。”

    恩？龙的传人？这句话怎么那么熟悉。就象老师在给我们上爱国教育的课一样。龙的传人不是所有的中国人都是龙的传人吗？于是我说道：“也许……也许您弄错了吧。”

    “我怎么会弄错呢。我在你的身上感到了龙的气息。”会

    “那你怎么会选中我的呢？中国一共有13亿人口，一共有13亿的人民具有龙的血脉，为什么你偏偏选中了我？”我问道

    “可是方圆十公里之内，只有你一个人符合我的条件。”龙十太子答道。

    我环目四顾，方圆十公里之内只有鬼怪，没有人的踪迹，当然不可能有龙的血脉的人存在，黑白无常和雄凤不算人，当然也没有龙的血脉，而那个黄发蓝眼的外国道士更不可能有龙的血脉了，

    天啊，我怎么这么衰啊。冤大头就这样让我当上了。可是我不甘心，于是我对龙十太子说道：“如果您可以把搜索范围再扩大一点，或许你可以找出比我更适合当继承人的人。”

    听完我的话，龙十太子似乎接受了我的意见。他闭上了眼睛，开始仔细的搜索，只听他喃喃自语的说道：“恩，这边有，那边也有，那边还是有……”

    过了几分钟，龙十太子睁开了眼睛，说到：“怎么那么多人有龙的血脉？”

    这时我突然发现龙十太子的眼睛似乎射出了一丝暴戾的精光。

    我只能唯唯诺诺的说道：“中国一共有13亿人口，他们……他们都具有龙的血脉。”

    “13亿，13亿是多少？13亿是13后面几个‘零’啊。一个，两个，四个，哦，不对，三个，五个……天啊13亿是多少，那么我到底应该把我的功力传给谁啊？”

    龙十太子讲完这一番话之后，鳞甲反常的翻起，眼神似乎也出现了一丝空洞。

    此时龙十太子在我眼中已经不再是那么可怕，仿佛就是得了失心疯的老年人。

    “哼，走火入魔，自作自受。”不知道何时，逍遥。李已经站起了身子，他说道。

    走火入魔？什么走火入魔？难道龙十太子走火入魔了？不会吧。只是不知道13亿后面几个“零”，就走火入魔了？

    只见龙十太子全身时而呈现出红色，时而呈现出白色，时而呈现出黑色，三种颜色在不停的交替着。龙十太子依旧在重复着那几个字“我……我应该把功力给谁，我……我到底应该把功力给谁啊。”

    这时雄凤也慢慢醒转，只听他嘴里不停的叨念着“火，火，火。”

    火？他要火来干吗？不是刚昏迷的人醒过来都要喝水的。他怎么要喝火？真是一波未平一波又起啊。

    “对啊，凤凰可以‘浴火重生’的。”这时在我身旁的逍遥。李叫道。

    他也正好提醒了我。于是我赶忙摸了摸口袋，希望雄凤能够尽快重生。口袋仅有的两样引火工具：凤凰羽毛和打火机。与其靠不知道怎么着火的凤凰羽毛，还不如靠一打就着的打火机。

    想着，我掏出了打火机，打着了火，靠近了还在昏迷中的雄凤。

    火苗慢慢的凑上了雄凤的脚趾。（把凤凰引燃，总归要找一处地方着手，我选择了离我最近的脚指头。）可雄凤的身体并没有因此而燃烧起来。难道火还不够大？

    这时，逍遥。李说道：“不行，凡火无法使他‘浴火重生’。”

    凡火？什么东东？原来火也分三、六、九等。要使凤凰浴火重生最起码要第六等的三昧真火。而打火机所出来的火，则是最低等的凡火，当然无法使雄凤浴火重生。

    摸摸口袋中仅有的凤凰羽毛，还是不会用他，想想还是算了吧。于是我用求助的眼神看了看身旁的逍遥。李，希望他用什么道术或者魔法的火来帮助雄凤浴火重生。

    “不要看我，我刚刚放了那个复合魔法，把体内的魔力都用完了。现在就是连一点火星都放不出来了。”逍遥。李说道。

    啊，那我怎么办呢？看来现在只有靠那根凤凰的羽毛了。于是我向逍遥。说起了凤凰羽毛的事，希望他知道这根羽毛的用法。

    逍遥。李想了想说道：“凤凰羽毛倒是属于第二等的火，我们可以一试。照你前面说来，似乎凤凰的羽毛属于‘被动防御型’，只要你身处险境的时候，凤凰羽毛就会自然而然的发出火来了。”

    对啊，身处险境。于是我仔细回忆了两次凤凰羽毛发动的情景，确实是当我认为必死无疑的时候，凤凰羽毛才帮我脱离险境的。“那我现在应该怎么办？”我问道。

    “置之死地而后生，你努力回忆危险的情景，或许凤凰羽毛就可以发出火来了。”逍遥。李说道。

    于是我赶紧闭上了眼睛，努力回忆起从我出车祸开始的那一幕，从帮阎王修奈何桥到“杀死”麒麟；从在炼狱山“杀狼”到还阳；从差点被吸血鬼杀死，到遭遇僵尸被逼无奈跳楼；从和孙悟空三兄弟相遇到雄凤、青鸾的“鸾凤和鸣”……

    往事历历在目，终于我的手中似乎点着了一个小火炉，虽不是那么炎热，但是能够使人感到温暖。

    不一会我手中的凤凰羽毛化成了一团火，仿佛有灵性般冲向了还在昏迷的雄凤。

    雄凤整个身体开始燃烧了起来。依旧形成了一个巨大的红色火球，火球开始不断上升，等升到一定高度的时候裂开了，一只金色的凤凰从火球中飞了出来。

    雄凤化成了人行之后，落在了我们身旁，对我说道：“谢谢，达旦兄弟。”

    当我还陶醉在对往事的回忆中，当我正在为黑白无常，雄凤，牛头马面感到兄弟情深的时候，一个不和谐的声音插了进来。“13亿，13亿到底是13后面几个‘零’啊。一个，两个，四个，哦，不对，三个，五个……天啊13亿是多少？”

    倒，气氛都给那条疯龙给破坏了。

    这时雄凤问起了龙十太子的情况，我简单的对雄凤说了说。雄凤看着已经发疯的龙十太子说道：“哼，叫你小时侯不好好读书啊，不好好学算术，现在13亿是多少也不知道，还是让我来告诉你吧。”

    “看我的‘凤舞九天’。”说着，雄凤化成了一道红线冲向了天空中已经发疯的龙十太子。

    ※※※※※

    “滴滴。”一阵汽车喇叭将我吵醒。不要烦我，难道不知道雄凤马上就要把龙十太子打趴下了吗？

    咦，这到底怎么回事啊？我揉了揉眼睛，看了看眼前。世界不知道什么时候又恢复成原来的样子，我不知道什么时候已经站在了马路中央。看一看周围，再想一想，呵呵，原来所有的一切只不过是南柯一梦啊。

    想不到我居然会在马路中央做这么怪异的梦。想着，我迈开了步伐，离开了路中央。可是当我刚起步的时候，我就看见一辆车向我冲了过来……

    幸好那辆车在我眼前及时的刹住了，不过似乎从汽车尾部处传出来的一些瓶瓶罐罐相互碰撞，并且撞碎的声音。

    （本书完）

    ※※※※※

    作者：哎呀，好不容易写完拉。累死我了。写书真是累啊。还好此书一直受到大家喜欢。负面评语听到的不是很多，在这里先谢谢大家对我的支持。不过还要支持我下一本书《狗眼看世界》哦。

    本书结局啊请大家参考第一章，再仔细研究研究，就知道什么叫结局了，呵呵。

    本书7月24日开始在龙的天空上传，9月2日起在起点上传之后，开始在各大网站也开始了连载。由于我喜欢先完成手稿，再在电脑上写成文字，5555，写这一本书一共写坏了我六支圆珠笔，用掉了两大叠草稿纸，而且这本书还是义务劳动，痛苦啊。

    另外明天是国庆节：那就中华人民共和国万岁。

    希望大家继续支持我哦。

    还有我发现上古三神兽的下场都好可怜，麒麟是淹死的，龙十太子居然发了疯。哎，下次我帮他们安排好一点的死法吧。

 后记 记者招待会

    时间：2003年10月1日

    地点：某地

    人物：主持人、作者、达旦、众记者

    事件：记者招待会

    主持人：很高兴《回家路上》已完成最后的杀青工作，下面请《回家路上》的作者讲话。

    作者：先生们，女士们，主持人，各位记者好，小弟ID叫lilymavis。请大家多多指教。《回家路上》从构思到完成只用了2个月不到的时间，在这里我先要感谢几个人，就是一直支持我写下去动力的我生活中的几个朋友们；还有就是一直支持我写书的读者朋友们。这本书的创作源泉主要是来自我的一个梦，再加上我的想象就有了这一本书。本来我一直在构思另外一本书，不过由于我觉得这个梦太过诡异，生怕醒来后就忘记，所以我都深刻的记录下来，凭着一股作气的气势，总算在两个月时间内写完此书。此书首先7月24日在龙的天空首发，在9月2日在起点中文网开始同步上传，从此9月份在各大网站开始了连载，取得了我比较满意的成绩。在此我要特别感谢一个人，他是我生活中的朋友，他跟我说我每一个章节的名字取得不够出彩，于是在后面的几个章节中有所改进，可以说这本书有这点成绩，他的功劳功不可没。谢谢。

    主持人：下面请本书主演达旦先生讲几句话。

    达旦：大家好，很高兴这是我演的第一本书，而且很高兴被作者相中演了主角。在此呢我也要特别感谢几个人，那就是在我身体不适的几天中，帮助我演完这本书的替身甲和替身乙。他们任劳任怨，哪里有危险哪里就有他们的身影。还要感谢那些配角们，可以说只有一个人的书不是什么好书，正因为有了众多配角们的卖力演出，这本书才有这么好的成绩来。

    主持人：谢谢达旦先生的发言，下面请记者朋友们提问。

    记者甲：我想问问作者在创作这本书时是不是遇到过什么困难？

    作者：由于本书是本人第一次创作，文笔不是很好，有人说过我的小说就象是“小学生写的一样”，此书构思时间也比较短，而且本人打字速度也较慢，我想这时我遇到的主要困难。还有此次比较遗憾的应该就是在写天界篇的时候，由于赶稿子和最初所想的天界篇有很大出路，所以可能也不是很好看，而且本来想写宏大的战争场面，由于考虑到写战争的话可能写到年底都不一定能写结束，所以改变最初设想，战争并没有发生。

    记者甲：那你打算什么时候推出下一本书？

    作者：下一本书《狗眼看世界》主角是条流浪小狗，大家不要期待他会什么魔法，他只是一条普通的小狗。至于什么时候推出，我想近期吧，不过最近比较累，可能推迟几天。还有本人正直青春少龄，可能会由于感情而耽搁写作，在此还是请大家多多谅解。

    记者乙：那你下面一本书打算写什么内容？

    作者：这是商业机密，不过我可以保证经过这一本书的锻炼，下一本书本人的文笔将更加流畅，而且下一本书构思时间肯定比这一本书长，所以情节将会更加跌宕起伏。还有就是本人目前已构思好4部小说题材，都是些别人尚未写过的内容，所以可以说的上是构思巧妙，至于到时候会推出哪一本还未决定。另外就是还有一本构思了2年之久的玄幻题材小说，虽然情节会比较老套，但是故事的主角经历肯定是曲折离奇，目前已完成5章左右，现在我估计不会上传，因为这本书一共分成4部曲，字数起码有几十万字，到时能不能写完还是问题，不过可以透露给大家的是书名叫《王者传说》第一部《历史真相背后的故事》第二部《梦幻的现实》第三部《人生不可能的机缘》第四部名字未定。其中第一第三部发生在现实世界，第二第四部发生在魔法世界。

    记者丙：我想问问达旦先生，你对此书作者没有给你安排女主角有何看法。

    达旦：我认为一本好书，不一定要写男欢女爱，他可以在情节，细节的描写上下功夫，还可以写兄弟之间的友情，还可以写雄伟壮观的战场撕杀场面。象看此书的朋友们不一定都是些成年人，所以给他们树立正确的思想观念是很重要的，即使不能树立正确观念也不能起到误导青少年的作用。所以我对本书不安排女主角没有任何异议。不过我希望下一本书作者能安排个女主角，毕竟爱情也是生活的调味剂之一。

    记者丁：作者先生，我想请问一下，你下一部书是否还会请达旦做男主角？

    作者：可以说这一本书的男主角没有高深的武功，没有过人的智慧，有的只是比普通人稍好的运气，和一帮兄弟。但是下一本书《王者传说》男主角基本设定为一个无所不能的人类，而且名字已经想好了是我初中时用过的笔名叫“雪上飞”，所以基本上不会请达旦担任男主角。

    记者一片喧哗。

    主持人：安静，安静，请大家维持现场秩序。继续提问。

    记者丁：那达旦先生，你不演男主角你打算下面去做什么？

    达旦：我要进国家队，参加2008年奥运会。

    众记者异口同声：“为什么？”

    达旦：大家知道在这本书里我一无是处，除了锻炼出来的逃跑本事外。所以我打算将我这项本领发扬光大，在奥运会上让那些老美，老英们看看什么叫“飞人”，我打算报名参加所有跑步类田径项目。

    主持人：在这里我要予祝达旦先生能够在2008奥运会为我国田径事业作出贡献，好，本次记者招待会即将结束，下面请作者和大胆最后讲几句话。

    作者：希望大家一直支持我，关注我下一本书，喜欢那就一如既往吧。

    达旦：希望我能在奥运会上为国争光！

 回家路上我续  第一章 故事的开始

    始

    四年前的今天，大洋彼岸英国威廉古堡内，一杯血红色的酒慢慢折射出天花板微弱的灯光，一支苍白的手持着晶莹的酒杯轻轻的晃着，桌前跪着一个男子，他说道：“禀告主人，达Q拉伯爵的气息突然间消失了，可能他已经。。。。。。”

    “死亡，不可能，我们吸血一族拥有无穷的生命，死亡根本和我们无缘？你再仔细查探一下。”

    良久之后，跪着的男子说道：“确认达Q拉伯爵气息已经消失。最后消失的地点是中国。”

    “中国？那个古老而又神秘的国家？去，不惜任何代价把达Q拉伯爵的死亡原因找出来。”

    。。。。。。

    四年后的今天。

    “老妈，我出门咯！老时间回来！”说完这句话，我便风一般的出了门。

    在这里，我先要自我介绍一下，我叫达旦，没错上一本书的主角就是我。自从四年前发生那一件事之后，我就一直过着平凡的生活。虽然我不知道那件事是真是假，我也不知道那件事是不是我在做梦，但是我知道的是或许我的人生将不再平凡，或许我遇见了只有在玄幻书里面主角才有的遭遇。而我现在要去的就是健身房，没错，既然认为我的人生将从此不平凡，那我就要作好各种准备，首先就要将身体练得棒棒的，再次就是多充点电，也就是多看点书，。不过这一过就是四年的时间，四年里我依旧是平凡的生活着，虽然我也想过自己去寻找些不平凡的经历，我也想放弃我对不平凡的梦想，但不知道怎么的我就是坚持了下来，这一坚持也就是四年了。

    走在路口，我突然感到一阵没来由的心悸，似乎有种不祥的预感涌上了心头。回首看了看家的方向，家里两层的楼房似乎被一层淡淡的黑影所包围着。恩，怎么回事，使劲揉了揉双眼，那曾包围着我家的黑影也消失了，我不禁自嘲了起来，可能是最近缺乏睡眠的缘故吧。

    杞人忧天，我摇了摇头，叹了口气，向车站的方向走去。

    车站上等车的已经有了另一伙人，凑在一起不知道窃窃私语些什么。由于相隔的比较远，也不知道在说些什么。

    突然，可能是他们一语不和的缘故吧，六个人分成了两队打了起来，5VS1。哇，长这么大还没看过打群架咧，真人PK哎，真是少见。不过作为新世纪的青年，遇见这种事情不应该抱着看看热闹的心情，应该见义勇为，勇敢的去阻止。可是我虽然名叫达旦，但是我天生胆小，不敢哎，少说他们也有六个人，虽然最近身体练得比较强壮，可是1VS6跆拳道黑带都打不过，何况是我这个一带不带的人呢。算了，报警吧，这种事情麻烦下警察叔叔可能比较好。

    想着，我掏出了手机，按下了110。

    不一会，我等的车子也来了，我上了车之后，那帮人似乎还意忧未尽的还在上演着5VS1的格斗。

    健身房还是那么一回事，我这边练练，那边练练，瞅着外面天也黑了，于是也打算回家了。

    来到了车站，抬头望望天，今天似乎没有什么月光，只有星星依旧还在眨着眼睛。天气渐渐的也转凉了，健身房里出来出了一身汗，冷风一吹，似乎有了感冒的前奏。算了，就算为自己的身体着想，还是打个出租车吧，车里面有空调，似乎也不太冷了。

    坐在出租车上我不知不觉的睡着了。

    直到，司机拍了拍我说道：“先生到了，一共是36块钱，谢谢。”

    付了钱之后我下了车。

    作者：现在开始不定期更新，什么时候写不知道，什么时候写完也不知道，大家将就的看吧。反正书站文章那么多，也不差我这篇。本书暂定只在起点更新，其他地方也懒得再发了，欢迎转载，谁需要转载通知我一声就可以了。

    以后内容简介：下了车之后，遇到6个流氓，一时不甚错杀了他们，而发动了遗留在我体内达Q拉伯爵的能力，被人给追查到，而且也引来了黑白无常前来钩魂。

 第二章 恐怖的开始

    下出租车后，抬头望了望街边的路灯，醒了醒神，回头对身后的司机说道：“谢谢！”

    司机对着我露出了一个诡异的笑脸。

    “你笑什么？”我问道。

    “我笑了吗？”司机反问道。

    “没有吧，可能是我看花眼了吧。”我说完，司机就掉头开着车子折返了回去。

    看着逐渐消失在夜幕中的车子，我怎么觉得黑夜就象一张大口在逐渐的吞噬着远去的车子。

    哎，整个人从今天白天开始就疑神疑鬼了，可能是最近灵异小说看多了的缘故吧。

    咦，这是什么地方，我环目四顾，我到现在才发觉司机放我下车的地方并不是我家的门口，而是离我家不远的某处，这个没良心的司机。不把我送到家，把我放在这种荒芜人烟，鸟不拉屎，乌龟也靠不了岸的地方。（主角住的地方比较偏僻）

    我边埋怨着那个没有公德的司机，边疾步往回赶。

    四周一片静寂，少了虫子的喧闹和蚊子的骚扰。一切都是那么的宁静和安详，温度也比往常低了很多。我感到的似乎不是夏日的凉爽而是冬日的寒冷，恩，怎么回事？在看看四周似乎不再是静寂，而是死一般的安静。总之周围的一切都透露了那么的不正常。

    我提着忐忑的心匆匆的走在了路上，希望早一点可以到家，或许只有家的安全感才能让我的心灵得到一些慰籍。

    突然间路灯没来由的发出了一阵“哧哧”声，接着闪了一下，全部暗了下来，给我原本就不安宁的心更添了几份恐怖。

    我停下了脚步，眼巴巴的抬头看了看路灯。四周一片漆黑，没有星星也没有月亮。

    几秒种之后路灯再次亮起，不过不是原本的全部都亮，而是一盏隔着一盏的亮起。

    靠，怎么会这样，我招谁惹谁拉。我的心感到了一阵猛烈的收缩。

    于是我裹了裹本就不长的衣服，低头赶路，尽量不去想那怪异的路灯。

    “瞄”，一声清脆的猫叫，从我身后传出。我象受了惊吓一般，条件反射似的猛一回头。只见我身后不知道什么时候跟着一只猫。借着怪异的路灯，我发现这只猫是纯黑色的，全身都是黑的，就连眼睛也闪着黑光。

    起初我以为这只是一只普通的猫，于是假装的跺了跺脚。威吓似的赶走了它之后，我继续低头走路。

    “瞄”又是一声清脆的猫叫，不过这次不是在身后传出，而是在我的前方。我抬头看了看，还是那只黑猫不知道什么时候已经走到了我的前头。

    “去”，我对黑猫叫了一声，黑猫无动于衷的继续盯着我看。靠，老虎不发威把我当病猫。于是我，鼓足了气，对着黑猫吼道：“滚开！”

    黑猫低叫了一声之后，再次富有深意的看了我一眼之后，就离开了我。

    难道是我眼花拉，我居然看出猫对我哀怜。看来我以后找不到工作，可以去宠物站工作了，至少我可以读懂猫眼神的含义了。

    同时，我的前方不远处，还是白天的那6个小混混。

    混混甲狠狠的踩灭了脚下的烟，说道：“大哥，你看这么晚了，你说那小子还会来吗？”

    “妈的，老子在这边等了一个下午，就不信他不来。害的老子差点被警察抓进监狱去。等一会给我做了他。”

    “想当年，老子在湖北杀了几个人，逃到了这边，现在是通缉犯，今天老子的一世英明就差点栽在了他手上。”

    “知道了，大哥，呆一会我肯定给你做的漂漂亮亮的，不过今天这天气怎么那么冷啊。”

    “是啊，什么鸟天气，夏天比冬天还冷。”说完，老大紧了紧衣服。

    “大哥，你听好象有人来了。”

 第三章 6个小混混

    我低着头，埋头努力赶着路，突然间前面传出了一个人讲话的声音。

    “大哥，你听好象有人来了。”

    谢天谢地，在这么个怪异的晚上我至少不是孤单的，我还是听见了有人的声音，看来刚才的只不过我在自己吓自己罢了。

    我急急的往前赶了几步，急于想看看在夏日的夜里和我同行的仁兄的模样。

    借着路灯我看清楚了眼前6个人的模样，依稀只是觉得有点眼熟，好象在哪见过。

    “小子，你总算来拉，也不妄老子们在这边喝了一个晚上的西北风。”流氓乙咬牙切齿的说道。

    “啊，我认识你们吗？”我问道。

    “靠，大白天是不是你报警的，害的老子差点被抓。”

    报警，我长这么大还没好好的发扬过警民合作的精神咧，怎么可能报警呢？除了今天上午我只打过一次110。哦，我想起来了，两厢比较一下，上午6人的模样渐渐的与眼前六个人重合了起来，他们的身份就不言而喻了。

    “你们想怎么样？”我问道。

    “想怎么样，哈哈，老子已经背了7条人命，也不在乎你这一条了”流氓乙说完，他们六人默契的同时拿出了刀子对准了我。

    说道这儿，我不禁也要感叹一下中国的恐怖势力的落后了，人家什么阿富汗，巴基斯坦虽不是人手一个火箭筒，但至少人家不缺AK啊。再看看我们中国，眼前的六个人你们拿着砍刀么也就算了，可是现在拿着的明煌煌，擦的程亮的水果刀，切切水果倒是蛮不错的。

    我看了看四周，原来流氓们不知道什么时候对我形成了合围之势，我现在就好象被关在笼子里的鸟儿，插翅也难飞了。

    他们六人以猫抓老鼠的心情看着我，迟迟不肯发动进攻。而我则是能多拖一分钟就多拖一分钟，我在期望着过一会能碰到一个过路的，把我拯救于水火之中，要是碰不到的话，至少我能多活一分钟就多活一分钟，多看看一分钟这个世界是多么的美好。

    对峙就在我们七个人之中展开，大家各怀心思谁也不肯主动发动攻击。

    终于我或许再也忍受不了这种平静的气氛，或许我对这个世界已经看够了吧（作者：呵呵，不正常。），反正我稀里糊涂不顾后果的竟然主动的朝他们发动了攻击，幸好我不糊涂的就是明智的选择了一个看起来最容易对付的小混混。

    他们六个人也没有意识到我会主动发动攻击，都还呆呆的楞在原地。

    你们不动，我可不会手下留情，于是我就拿出健身房12份踢沙袋的力气，对着我前面的小混混裆部就是一脚，谁叫他那里最脆弱呢，现在不是你死就是我亡的境界，让你断子绝孙已经是蛮好的下场了。

    “啊！”小混混凄惨的叫了起来，同时也唤醒了正在幻想怎样把我扁得象猪头的五个同伴。

    小样，叫屁啊叫。听着，小混混的叫声我就是感到不爽，于是看着蜷在地上的小混混，我照着他的嘴巴就是一脚。

    可能是他昏了过去吧，反正他停止了他杀猪一般的叫声。接下来，我该怎么办呢？1VS5还能咋办，趁着现在打开的这个缺口，快跑吧。

    算了，好汉不吃眼前亏，男子汉大丈夫拿得起，放得下，韩信都有跨下之辱，何况我只是逃跑也不算是辱没了我的名声吧，跑吧。（作者：逃跑，还有那么多废话。）

    我想着，就撒开了腿跑了起来。在此我不得不感谢健身房对我的大力培养，第一他让我能够一脚把小混混给踢昏掉，也就是让我增长了脚力，第二他让我能够跑得比飞还要快，就是俗称的‘飞快’，至少后面5个小混混加起来跑步也不是我的对手，第三，第三，至于第三个好处么有待于发觉，至少现在还没看出来。

    5个小混混在我身后竭尽全力的奔跑，只听他们喊到：“小子，有本事不要跑！”

    靠，你以为我傻子啊，你说不跑我就不跑，被你们追上了，我就看不到明天的太阳了。（前提是明天不是阴天）。

    就这样，我与他们慢慢的拉开了距离，不过我想这也不是办法，虽然距离拉开的比较大，但是由于有路灯，他们还是能够清楚的看到我的位置。

    想到这里我心生一计，不如我躲到没有灯光的地方，他们这样不就找不到我了吗？

    说做就做，我看准了一个岔路口，钻了进去。

 回家路上我续  第六十九章 流氓甲挂了

    作者：为了那少得可怜的点击率不得不以六十九章为开始了。

    无助的奔跑总算到了尽头，我“嗖”的一声钻进了附近的一处半人高的草丛中。

    刚刚急速的奔跑使我几乎有点力竭，我只能大口大口的喘着粗气，在宁静的深夜里只剩下我急促的喘气声，显得格外的清晰。怎么办，怎么办，让流氓们听见了我的呼吸声，我只有死路一条了。

    想着想着，我计上心头，我努力的张开大口，右手握拳，塞住了我的嘴巴，使我被迫性的不得不只能用鼻子来呼吸，幸好最近身体强壮了好多，也不感冒了，鼻子的呼吸可以说是畅通无阻。

    渐渐的追我的5个流氓的脚步声近了。

    “大哥，那小子到这儿怎么就没人影了？”流氓甲说道。

    “大家分开来找！”大概是那个流氓大哥的声音吧。

    分开找，呵呵，不就给了我各个击破的机会了吗？

    5个流氓就这样朝5个方向对我展开了地毯式的搜索。

    “悉嗦”我身边的草丛中传来了流氓甲翻找的声音。

    靠，怎么这么快就找到我藏身的地方了，不会是作者在通风报信吧。我该怎么办，怎么办呢？索性我一不做，二不休，跟他们拼了，我想到。

    于是我趁着流氓甲还没注意到我藏身的草丛，偷偷的站起了身子，绕到了流氓甲身后，既然你们不仁，那就不要怪我不义了，我轻轻的解开了皮带，“呼”的一声套在了流氓甲的脖子上，使劲一勒。

    在此时此刻我不得不说，狗急了会跳墙，更何况是人呢？在人的生命受到威胁的时候，人就可能爆发出无穷的潜力。我并没有经过事先的演练，我的皮带居然准确无误的套在了流氓甲的脖子上。

    流氓甲受到这一勒，本能的抓住了我的皮带，正待呼喊出声，向其他流氓求助。无奈我的皮带正好卡在了他的嗓子眼上，而他只能发出“呜呜”的不知道是什么声音。

    流氓甲使劲的挣扎着，双腿不停的踢着我，双手也不停的往后抓。小样，你以为你这样我就治不了你吗？于是我又紧了紧手中的皮带。

    渐渐的流氓甲停止了他无谓的挣扎，直到没有了声息。而我并没有因此而松开手中的的皮带。万一他来个诈死，那我不就吃不了兜着走了，直到我心理默数到120，我才松开了皮带。

    靠，如果120秒，整整2分钟你都没有死透，那我就死给你看好了，顺便帮你去申请吉尼斯世界记录，世界上第一个勒不死的人。

    120秒之后，我轻轻的将已经没有生气的流氓甲放到了地上，机警的再次找了个地方，藏了起来。

    过了一会儿，其余4个流氓的声音传了过来。

    “没有找到，大哥。”

    “小明呢？”（原来挂掉的流氓甲叫小明哦）

    “没有见到，他刚刚是朝那个方向找的。”说着，流氓乙朝我刚才藏身的方向指了了一下。

    “走，去看看。”

    “大哥，快来看。”流氓乙第一个发现了流氓甲的尸体大声叫了起来。

    “靠，妈的，怎么又挂了一个，妈的给我继续找，找到了别杀了他，让我慢慢的玩死他。”流氓大哥说道。

    明显四个人的搜索范围要比五个人的小得多。在此，我不得不感谢星星和月亮，正是没有了他们的支持，流氓们始终没有找到我的藏身之处。

    作者：最近外婆生病住院，希望她快一点好起来吧。

 第七十章 火拼

    “大哥，没有找到。”不久之后，流氓乙他们找我无功而返。

    “没有？”流氓大哥狐疑道。“那我们走吧。”

    靠，想诈我出来也不需要用如此低劣的手法，大哥你到底看不看电视啊，即使不看电视那也应该看小说书吧，这种请君入瓮的手法已经老得不能再老了，被用得不能再用了。

    果真不久之后，流氓乙的声音再次传了过来，“大哥，那小子没出来，看来是真的走了。”

    “那我们也走吧。”流氓大哥说道。

    哎，他们总算舍得走了，我又自由喽。听着他们逐渐远去的脚步声，四周过了许久都没有任何动静，他们应该是真的走了吧。

    想着，我慢慢站起了身子。其实我仔细想想，应该能够找出破绽来，流氓大哥是要杀之我而后快，怎么可能说走就走呢？况且还是用那么平静的声音呢？

    果不其然，我刚站起身子，就传来了流氓大哥奸诈的狞笑：“啊，小子总算出来拉？”

    哎，我的一世英明付诸东流啊，想不到我第一次没有上当，第二次还是同样的计策却上了当，我居然没有看出流氓大哥的诡计来。

    流氓大哥说完，就指挥着其余的几个流氓慢慢的朝我靠了过来。

    我该怎么办呢？跑吗？答案是否定的，跑得了和尚跑不了庙。那不如就拼吧。看看他们手中象指甲刀一样的水果刀，我心中笃定了许多，再看看自己手中长长的一根皮带，似乎有点胜算。所谓一寸长，一寸强吗？说不定在他们水果刀还没有靠近我的时候，我的皮带已经和他们亲密接触了，K得他们连老妈也不认识了。

    妈的，就这样拼了，还是先下手为强吧，想着我大吼了一声，给自己壮了壮胆，向他们冲了过去。

    流氓们这次并没有再发呆，他们也大叫一声，迎着我冲了过来。

    可是双拳难敌四手，何况他们有8只手呢？我从来不知道被水果刀划在身上的感觉就象被撕裂一样的疼痛。我渐渐感到了身上的刀伤在一点点加重，可能是刚刚流氓大哥的那句话“别杀了他，让我慢慢的玩死他”的缘故吧，到现在我还没有受到致命的伤害，当然我也不是吃素的，同样留给他们的是被皮带抽过之后，火辣辣的伤痛。

    “妈的，这样不是办法。”流氓大哥再吃了重重的一皮带之后，对其余3个人说道：“给我杀了他。”

    说完，他向其余3个人使了个眼神，我只看见他们四个人同时向我手一甩，四把明晃晃的刀就向我飞了过来。

    小李飞刀？？这是我最后的意识了。我即不是什么武林高手，也没有什么超能力，于是我就这样只能眼睁睁的看着四把刀同时的插进了我的身躯。

    我感到一阵疼痛，身体“碰”的一声，倒了下来，意识渐渐的远离了我。

    “大哥，他。。。。。。挂。。。。。。了！”耳边传来了，流氓乙模糊不清的声音，流氓们狰狞的笑容也在我的眼前逐渐消失。

    难道我就这样挂了吗？

 第七十一章 能力的觉醒

    难道我就这样挂了吗？不行，我不能死，我还没有谈过恋爱，我还是处男，我还没好好享受过人生，我一定要活过来。想到这儿，我突然感到了我的身体又重新充满了力量，四把刀的痛苦对我来说并不算什么，我“呼”的一声又重新站了起来，拔下了那四把还粘在我身上的刀。

    如果我此时还能注意到我自己的话，我就会发现我身上的伤已经开始渐渐愈合，皮肤也变得渐渐白皙起来，如婴儿般的光嫩，嘴里也露出了两棵尖牙。

    “可恶的人类，竟然敢伤害到我！”我也不知道我为什么会突然冒出了这句话。

    “鬼啊。”只听四个人看到死而复生的我，大叫了一声，分散逃了开来。

    “哼，以为这样就能跑得掉了吗？”我感觉我的步伐似乎轻盈了许多，一眨眼就赶上了那个流氓乙。

    几乎是本能，我一口朝着呆呆的，毫无挣扎的流氓乙的脖子处咬去，刚刚放我的血，现在我就给你放血。

    直到流氓乙的身体僵硬之后，我才恋恋不舍得放下了他，轻而易举的如法炮制了另外恋两个流氓，如今只剩下了一个流氓大哥。

    流氓大哥这时候已经逃到了大路上，有了路灯的照射使他的身影看起来格外的清晰，我毫不犹豫的赶了上去。

    流氓大哥看见我追了过来，吓得一屁股坐在了地上。

    “刚刚不是要玩死我吗？现在看看到底谁玩谁！”我恶狠狠的说道。（有时候我发现我似乎有点黑社会的本质哦。）

    “大哥，我错了，你放了我吧。”流氓大哥乞求道。

    “放了你，你说可能吗？”我看了看眼前跪在地上的流氓大哥，我发现我杀死他似乎比捻死一只蚂蚁还要容易。既然这么容易，我又何乐而不为呢？我渐渐的露出了胜利者的笑容。

    “吸。。。。。。吸。。。。。。吸。。。。。。吸血鬼啊”流氓大哥借着昏暗的路灯，看见了我已经露出嘴巴的两只长长的獠牙。

    吸血鬼？哪来的吸血鬼？他在说谁，难道我后面。。。。。。想到这儿我机警的看了看四周，除了我和他之外并没有其他人，哪来的吸血鬼啊。

    靠，死性不改，死到临头了还想诈我，给我去死吧。于是我飞快的扑向了流氓大哥，朝他细嫩的脖子上咬了上去。

    同一时间，中国某地乞丐窝内。一个长着红头发，蓝眼睛的外国乞丐对着东方的天空喃喃的说道：“找到了，总算让我给找到了，整整四年了。”说完他展开身行，飞上了天空，向东方的天空飞去。

    乞丐窝内某乞丐亲眼目睹了这一幕说道：“哇，升天拉。老婆快和丐帮帮主出来看上帝。”

    原来刚刚飞走的那个外国乞丐就是四年前被派往中国搜寻已经消失气息的达Q拉伯爵踪迹的威廉。汤。可怜的他刚来的中国就遭受到了小偷的光顾。

    身无分文的他，由于他是偷渡而来的，（从英国威廉古堡直接飞过来的）所以不敢报警，又不敢回国，任务没有完成怕被主人责骂。于是他只能在中国流落街头，沦为了乞丐。直到我再次不知不觉的使用了达Q拉伯爵的能力，他才再次发现了我，现在正朝我的方向飞去。

    作者：大家放心，书中主角我设定为没有什么武功的，所以他以后还是个普通人。以后《回家路上》和《狗眼看世界》交替更新，至于什么时候更新么，我也不知道，有空就写写。可是为什么我觉得那篇《加油站风云》我觉得我写的最好了，却没人看呢，哎，缺少理解啊。

 第七十二章 恐怖初现

    这一切真的是我做的吗？我看着眼前冷冰冰早已失血过多而死的尸体，简直不敢相信刚刚眼前发生的一切是事实，我仿佛再次回到了四年前我杀死吸血鬼伯爵的那个奇怪的黄昏，那一切是梦却又不是梦的开始。。。。。。

    算了吧，等明天警察来了他们或许还不知道是谁做的呢，可能会当成灵异案件来处理，即使知道了是我做的，我也算是正当防卫，应该不会被判刑吧，我自我安慰道。

    到现在我才发现只有家才能给我的安全感，于是我急匆匆的象家中赶去。

    “吱呀”我推开了我家的木门，我以前竟然没有发现我家的房门是如此的沉重，居然就象推开了那种尘封几世纪之久的那种古堡的铁门一样。

    摸着黑找到了电灯的开关，“啪”的点亮了电灯，有了灯光的温暖我原本忐忑的心才稍微有了点平静，换下了一身血衣，还不知道明天怎么给父母解释了，算了不去想它了，船到桥头自然直。

    洗了个澡，换了身干净的衣服，匆匆向楼上走去。

    “爸，妈，我回来了！”我推开父母卧室的房门，说道。

    哎，奇怪了，我爸妈人呢？叠得整整齐齐的床被，似乎今天并没有人睡过，再向卧室四周看看，一切都是我出去时候的模样，难道我爸妈不在家？

    突然间，我感到推着房门的左手感到了一阵痉挛，显得有气无力。房门突然间也变得沉重无比，左手再也支撑不住了，房门“吱呀”一声之后，“碰”的自己关了起来。

    紧随着房门“碰”的一声关闭之后，整个屋里的灯竟然同一时间熄灭了，不会吧，这时候给我来电闸跳闸。

    整个房间一片漆黑，屋外没有星光和月光。我到了现在才体验到了做瞎子的感觉。幸好我对家里存放的事物比较熟悉，在父母的卧室里面应该有几根蜡烛。

    于是，我正打算再次推开卧室的门。

    咦，怎么回事，卧室的门怎么给我的感觉和刚刚的不同，怎么好象铁一般的冰冷；门上似乎还有点粘粘的液体，什么东西？放在鼻子旁边闻了闻，似乎还有点血腥的味道，刚刚不是没有这东西的吗？算了，不管他了，还是先开门，找到蜡烛了再说吧。

    可是父母卧室的房门仿佛从里面锁上了一样，无论我在外面怎么用力依旧打不开。

    “喂，有电话了；喂，有电话了”深夜里正在门前彷徨无助的我，被我的手机铃声吓了个激灵，靠，是谁这么晚还不睡觉，还打电话给我，让我知道，我非劈了他不可。

    我摩摩挲挲的从袋中掏出了手机，往手机显示屏上看了一眼，顿时我的整个脑袋仿佛炸开了一般，一无所知。因为，因为我在手机的屏幕上，我看见，我看见对方呼过来的号码并不是什么阿拉伯数字，而是，而是一连串红色的“死”字；借着手机的亮光，我还发现，发现父母卧室原本的木门不知道什么时候变成了铁门，锈迹斑斑，而且上面还有已经干涸了许久的血迹。

    “啊！”从屋里传出了我的惊叫声。

 第七十三章 恐怖的屋子

    “啊”，我惊叫了起来，慌忙扔掉了手中的手机，随着“啪”的一声，手机掉落到了地上，手机的灯光也随之熄灭，四周又恢复了一片漆黑，耳盼只传来了我由于受到过度惊吓急促的呼吸声。

    过了许久，等我的心稍微有点平静之后，我再次颤巍巍的摸上了我父母卧室的房门，我多么希望刚刚所看到的那一幕只不过是我的幻觉，可惜事与愿违，我摸到的依旧是那扇冷冰冰的铁门。

    “哗”一下子，屋外一束耀眼的白光刺了进来，在漆黑的夜晚显得格外的显眼，难道上帝知道了在这里有个受苦难折磨的人，打算拯救我于水火之中吗？

    那束亮光渐渐扩大，接着照亮我家整个房子，而我家房子没有亮光照射的四周依旧是一片漆黑。

    我现在的感觉就象是一个人站在舞台上被那束光所照耀着上演着一出诡异的独角戏。

    “丝丝”突然间我发现从屋外飘进了一丝丝白烟，渐渐的白烟弥漫了整个房子，白烟一直笼罩在我的周围，我的眼前白茫茫的一片，视线范围不及眼前一米之处。

    我惊恐的往旁边靠了靠，或许只有靠着墙壁的死角，我才能感到了一丝的安全感。背部传来了墙壁冰冷的感觉。我家的墙壁不是贴有墙纸吗？怎么墙壁还会那么冷呢？我随手向后摸了摸。

    我顿时惊吓的跳了起来，原本已有复苏的思维再次出现了停顿，因为墙壁给我的感觉居然和父母房门的一模一样。

    我惊惧的回头望去，映入我眼帘的赫然就是锈迹斑斑的铁皮墙壁，再低头看看地板，是铁的；在抬头看看天花板依然还是铁的，我现在整个人就象被关在了一间铁皮做的屋子里一样，我盲目的看着四周。

    “嘀呤呤”一阵清脆的电话铃声再次将我从短暂的思维停顿中吵醒，我双腿发软的一步步靠近电话，朝电话看了一眼，我家的电话有来点显示的，在来点显示那一栏号码中我看到的，看到的分明却是我家自己的电话号码，电话怎么从自己家打给自己家啊？（作者：靠，自己没事装什么来点显示。）

    我“呼”的一声抓起电话号码，仿佛要把心中的恐惧全部释放出来一般，歇斯底里的朝电话另外一头喊到：“妈的，有本事就过来，我不怕你的！！”

    喊完之后，我感到心力憔悴般的一阵虚脱，而电话那头却是长时间的一段沉默。

    我持电话的右手由于刚刚握电话的时候用的力气过大，现在有一丝僵硬，暂时无法将电话马上放下。

    突然电话那头传来了微不可闻的哭声，声音虽小，却使我感到了一阵阵钻心的痛，那哭声慢慢变大，就似铁锤般在捶打我的心灵。

    在我心脏负荷快要受不了的时候，那段哭声毫无征兆的噶然而止，接着我就听见了撕心裂肺的号叫声，仿佛就似厉鬼在地狱中饱受煎熬的痛苦的撕叫声。

    一分钟之后，电话那头再次陷入沉没，电话随即传来了“嘟嘟”的盲音声。

    “啪”的一声话筒从我手中划落，四周再次归入了一片沉寂。

    作者：这本书写完之后以后再也不写恐怖故事了，晚上构思情节，白天一个人在家写书，吓都吓死了。
全书完
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378