《圣战》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 作者语（04-01-26）

    （………………………………*作者语（2004-01-26=20∶26∶35）

    各位好：我终于在今天写好第三十八章，发表到第十八章（保留二十章作为存稿）。

    今天是我的舅舅的生日，为了庆祝他的生日，我发表《作者语》，作为我与各位读者的交流窗口。大家可以在留言栏上留下您的疑问，我会在《作者语》中给出答案。

    介于我的一些读者的要求，本人将标题（《圣战的1/2是爱》）更改为《圣战》，并且更改了书前的简洁。

    本书现在是第一版本，需要全面的润色。因此本人将在全书发表完后，将会全面润色，修改所有错字别字，替换现在的版本。

    现在在逐浪网和翠微网同步发表文章，让跟多的读者欣赏。

    大家可以转载我的文章，只要标明《圣战》和我的大名fellel。

    平时我有空酒写多一些，没有时间就写少一些。我是个高一学生，学业要紧嘛~~~~！

    向每一个中国人致敬。

    向每一个支持中国的外国人致敬。

    本人是个十足的爱国分子，但是本人不是个冲动的人，不会今天反对日本，明天支持打美国的。我主张自由，主张和平。我的文章里会少许流露出我支持和平的思想。

    （………………………………*

 前传 分久必合 致各位读者

    我的这部小说构思了很久，终于拿起笔，开始了这次三界八信之旅。

    ※※※声明：本故事纯属虚构，如有雷同，全属巧合。本故事为本人想象而出的，因此切不可运用于日常生活中。本故事版权属私人所有。未经允许擅自发行属违法行为。

    ※※※这是我想象出一个奇妙的世界。这个世界分为三界和八信。

    三界指的是天界、人界和魔界。八信指的是干信、户信、风信、端信、亚信、贫信、绝信和杂信。

    ※※※天界有5个族，他们分别是天仙族、神族、佛族、精灵族和法师族。

    天仙族是女人的一个种族。她们美若天仙，是天界最漂亮的族群，她们与世无争，成为天界和平的象征。只会使用白魔法。

    神族是拥有强大法力和精湛武艺的种族。曾经是天界和三界的统治阶层，但是自从魔罗和胜战魔和复苏，神族结束了三界的统治历史。大部分的神族长老和许多神族法力强大和、武艺精湛的神被圣战魔手下的魔帝所俘虏。至今未获自由。

    佛族是个神秘的种族，他们与世隔绝，身居天界的深处，但也有一些佛居住在人界和魔界。许多人都不知道佛族是否存在。只有老一辈知道佛族，但是具体在哪里，他们也不知道。佛族在哪里成为三界的不解之谜之一。

    精灵族是长翅膀的一个种族。身上通常穿白色的衣服，因为白色饰他们力量之源。他们的体形是按照年龄的。

    法师族是天界的大种族之一，人口仅次于神族，列举第二（佛族人口不详）。

    ※※※人族分为人族、兽人族、天众族、巨人族、矮人族、地人族、妖人族、阿若斯帕族和帕里斯蒂族。

    人族是人界的最大种族。拥有占人族一半超过的人口。是最常见的人族中的种族。他们的种族被叫做“社会”。（其中的国家局势我们现在的真实国家）。

    兽人族是人族中最强壮的，也是最好战的种族。虽然人数只有1000多，但是被人族其他的种族所痛恨，因为兽人们不把其他人放在眼里。他们随意出入人界其他的族人的家里。想做什么就做什么。但是他们大部分时间是用在打猎中。

    天众族是个像佛族的神秘种族。拥有比佛族的力量还要强大的力量。没有人知道天众族是否存在，更没有人知道这个种族在何方。天众族的三大天众在200年前消失，整个种族与之一同消失。天众族有个传说，说是天众族三天众是受神圣天众的指挥的。而传说神圣天众在10000年前就将自己的肉体摧毁，其精神与灵魂分开各自轮回与世界。根据神族三王之阎王说，天众的灵魂没有到过地府。曾经掌管三界精神的法师族也表示天众的精神也未曾去过精神殿堂。天众族的消失、三天众的消失以及神圣天众一直是三界的未解之谜。

    巨人族是个爱好和平的种族，他们生性善良，相貌丑陋，但是由于其头脑简单，经常被兽人族和人族的利用。他们力量强大，但是不会灵活利用武器和工具，因此无法和兽人族相抗衡。

    矮人族是体型小巧的种族。由于其体型的限制，他们无法作体力活。还好他们爱好和平，头脑又是十分发达的，因此他们利用矮人族祖传的守护之石保护种族不受外族侵犯，并且利用其周围丰富资源，制造了许多世上绝一无二的工具。

    地人族是生活在地府中的人。由阎王所统治，人死后其灵魂来到此。由于其中许多人与魔界人所狼狈为奸，地人族被其他的人界的种族所排斥，被排出的地人族便成了魔界中的魔人族。

    妖人族是些不男不女的人所组成的种族。由于生来不男不女（畸形人）而被人族所歧视。于是，妖人族便应运而生，成为人界的一大种族。

    阿若斯帕族和帕里斯蒂族其实是两个家族。由于两个家族的继承人曾经结婚，生出了超凡的儿子――神圣天众的灵魂和精神所结合的神圣天众使者（也被大家称作“圣天众”）。因此这两个家族成为人界的两个种族。

    ※※※魔族由八大种族组成。分别是魔人族、魔族、暗黑族、死族、魔精灵族、不死精灵族、恶人族和恶魔法族。

    魔人族是地人族的一支分支种族。地人族的一些人由于无法忍受地府中的黑暗统治，又由于受到其他种族的歧视与排斥，便于魔族狼狈为奸。这些背叛人界的人成为了魔人族。

    魔族是魔界的最大的族群。他们拥有强大的黑暗魔法和惊人的破坏性的武艺，人口占魔界总人口的一大半。

    暗黑族是魔界一支只拥有魔法的种族。与魔族相比，其魔法更为厉害，使魔界中拥有超强魔法破坏力的种族。

    死族其实是群人类的骷髅，没有魔法，只有高超的武艺。值得注意的是，死族骷髅不会死，哪怕被砍成几截。只有一种破解方法，就是以魔法将之粉碎。

    魔精灵族是天界精灵族的背叛者。与天界精灵族相貌一样，唯一不同的便是黑暗是魔精灵族的力量之源，翅膀时黑色的，而天界精灵族的翅膀时白色的。

    不死精灵族则是魔族与魔精灵族的产物。由魔人族创造出。当年魔人族从魔族和魔精灵族身上取得他们的DNA，并且将之混合，创造出不死精灵族。拥有魔族的超强魔法和魔精灵族的邪恶本性。但是她们武艺像矮人族一样，不堪一击。

    恶人族是多男少女的种族，外貌平平但身手不凡。武艺之高超令人赞叹。但是由于他们魔法能力欠佳，无法与魔族相抗衡。因此，他们成为魔界中难得的彻底和平主义者。

    恶魔法族是只有魔法没有武技的种族。是个恐怖而神秘的种族。具体情况没有人知道。因为知道的人都死了，除了……（以后会讲到）

 前传 分久必合 第一章 序言

    我的这部小说构思了很久，终于拿起笔，开始了这次三界八信之旅。

    ※※※声明：本故事纯属虚构，如有雷同，全属巧合。本故事为本人想象而出的，因此切不可运用于日常生活中。本故事版权属私人所有。未经允许擅自发行属违法行为。

    ※※※这是我想象出一个奇妙的世界。这个世界分为三界和八信。

    三界指的是天界、人界和魔界。八信指的是干信、户信、风信、端信、亚信、贫信、绝信和杂信。

    ※※※天界有5个族，他们分别是天仙族、神族、佛族、精灵族和法师族。

    天仙族是女人的一个种族。她们美若天仙，是天界最漂亮的族群，她们与世无争，成为天界和平的象征。只会使用白魔法。

    神族是拥有强大法力和精湛武艺的种族。曾经是天界和三界的统治阶层，但是自从魔罗和胜战魔和复苏，神族结束了三界的统治历史。大部分的神族长老和许多神族法力强大和、武艺精湛的神被圣战魔手下的魔帝所俘虏。至今未获自由。

    佛族是个神秘的种族，他们与世隔绝，身居天界的深处，但也有一些佛居住在人界和魔界。许多人都不知道佛族是否存在。只有老一辈知道佛族，但是具体在哪里，他们也不知道。佛族在哪里成为三界的不解之谜之一。

    精灵族是长翅膀的一个种族。身上通常穿白色的衣服，因为白色饰他们力量之源。他们的体形是按照年龄的。

    法师族是天界的大种族之一，人口仅次于神族，列举第二（佛族人口不详）。

    ※※※人族分为人族、兽人族、天众族、巨人族、矮人族、地人族、妖人族、阿若斯帕族和帕里斯蒂族。

    人族是人界的最大种族。拥有占人族一半超过的人口。是最常见的人族中的种族。他们的种族被叫做“社会”。（其中的国家局势我们现在的真实国家）。

    兽人族是人族中最强壮的，也是最好战的种族。虽然人数只有1000多，但是被人族其他的种族所痛恨，因为兽人们不把其他人放在眼里。他们随意出入人界其他的族人的家里。想做什么就做什么。但是他们大部分时间是用在打猎中。

    天众族是个像佛族的神秘种族。拥有比佛族的力量还要强大的力量。没有人知道天众族是否存在，更没有人知道这个种族在何方。天众族的三大天众在200年前消失，整个种族与之一同消失。天众族有个传说，说是天众族三天众是受神圣天众的指挥的。而传说神圣天众在10000年前就将自己的肉体摧毁，其精神与灵魂分开各自轮回与世界。根据神族三王之阎王说，天众的灵魂没有到过地府。曾经掌管三界精神的法师族也表示天众的精神也未曾去过精神殿堂。天众族的消失、三天众的消失以及神圣天众一直是三界的未解之谜。

    巨人族是个爱好和平的种族，他们生性善良，相貌丑陋，但是由于其头脑简单，经常被兽人族和人族的利用。他们力量强大，但是不会灵活利用武器和工具，因此无法和兽人族相抗衡。

    矮人族是体型小巧的种族。由于其体型的限制，他们无法作体力活。还好他们爱好和平，头脑又是十分发达的，因此他们利用矮人族祖传的守护之石保护种族不受外族侵犯，并且利用其周围丰富资源，制造了许多世上绝一无二的工具。

    地人族是生活在地府中的人。由阎王所统治，人死后其灵魂来到此。由于其中许多人与魔界人所狼狈为奸，地人族被其他的人界的种族所排斥，被排出的地人族便成了魔界中的魔人族。

    妖人族是些不男不女的人所组成的种族。由于生来不男不女（畸形人）而被人族所歧视。于是，妖人族便应运而生，成为人界的一大种族。

    阿若斯帕族和帕里斯蒂族其实是两个家族。由于两个家族的继承人曾经结婚，生出了超凡的儿子――神圣天众的灵魂和精神所结合的神圣天众使者（也被大家称作“圣天众”）。因此这两个家族成为人界的两个种族。

    ※※※魔族由八大种族组成。分别是魔人族、魔族、暗黑族、死族、魔精灵族、不死精灵族、恶人族和恶魔法族。

    魔人族是地人族的一支分支种族。地人族的一些人由于无法忍受地府中的黑暗统治，又由于受到其他种族的歧视与排斥，便于魔族狼狈为奸。这些背叛人界的人成为了魔人族。

    魔族是魔界的最大的族群。他们拥有强大的黑暗魔法和惊人的破坏性的武艺，人口占魔界总人口的一大半。

    暗黑族是魔界一支只拥有魔法的种族。与魔族相比，其魔法更为厉害，使魔界中拥有超强魔法破坏力的种族。

    死族其实是群人类的骷髅，没有魔法，只有高超的武艺。值得注意的是，死族骷髅不会死，哪怕被砍成几截。只有一种破解方法，就是以魔法将之粉碎。

    魔精灵族是天界精灵族的背叛者。与天界精灵族相貌一样，唯一不同的便是黑暗是魔精灵族的力量之源，翅膀时黑色的，而天界精灵族的翅膀时白色的。

    不死精灵族则是魔族与魔精灵族的产物。由魔人族创造出。当年魔人族从魔族和魔精灵族身上取得他们的DNA，并且将之混合，创造出不死精灵族。拥有魔族的超强魔法和魔精灵族的邪恶本性。但是她们武艺像矮人族一样，不堪一击。

    恶人族是多男少女的种族，外貌平平但身手不凡。武艺之高超令人赞叹。但是由于他们魔法能力欠佳，无法与魔族相抗衡。因此，他们成为魔界中难得的彻底和平主义者。

    恶魔法族是只有魔法没有武技的种族。是个恐怖而神秘的种族。具体情况没有人知道。因为知道的人都死了，除了……（以后会讲到）

 第二章 主要人物介绍

    文名 男 记忆中对父母是一片模糊。自幼由爷爷带大。他的父母分别是阿若斯帕族和帕里斯蒂族的继承人。由于魔族从中作梗，迫使阿若斯帕族人和帕里斯蒂族人处死了他们族的继承人。使得文名成为十足的孤儿。其灵魂与精神均来自传说中的神圣天众。他是神圣天众的使者，亦称“圣天众”。
    丽娜 女 文名的同学兼朋友。后为光系的魔法师，是天众族的魔法天众。
    宋德 男 文名的同学兼朋友。后为水系与电系的魔法师，是天众族的狂战天众。
    冰雪 女 文名的同学兼朋友。后为火系与土系的魔法师，是天众族的天地天众。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    新月 女 天仙族的天仙女（即天仙族的族长）
    拜剑 男 神族的天皇玉帝（族长）。
    呃逆 * （佛族全是两性的）佛族的佛祖（佛族族长）
    陵王 男 精灵族的精灵王
    苷纾 男 法师族的第一法老
    汗纾 男 法师族的第二法老
    健纾 男 法师族的第三法老
    恋纾 女 法师族的第四法老
    梵纾 男 法师族的第五法老
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    猛狮 雄 兽人族的兽王
    安德如・马修斯 男 天众族的神圣天众。自从他的消失，整个种族也跟着消失了。
    巨谄谀 雄 巨人族的大汗（族长）
    炬力岭 男 矮人族的凌敬王（族长）
    杀彦 男 地人族的族长（也称阎王）
    李莲英 * （性别：不性，就是不男不女）妖人族宦官（族长）
    弗宕陵・马修斯 男 阿若斯帕族族长，文名的爷爷
    笏暨・马拉拉达斯 男 帕里斯蒂族族长，文名的外公
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    亚韩当 男 魔人族卡喊（族长）
    乍得 男 魔族大法老
    戆 男 魔族二法老
    尼基 * （未知性别，人们传说他是两性的）暗黑族老伽（族长）
    死窟搂 * （未知性别）死族令老（族长）
    陵王 男 （此陵王非彼陵王，不是精灵族的那个陵王）魔精灵族的魔精灵王（族长）
    枯叶斯 男 不死精灵族永生王（族长）
    s荇 * （未知性别）恶人族专制王
    * * （资料未知）恶魔法族族长
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    火的女神――火灵
    土的女神――土灵
    风的女神――风灵
    水的女神――水灵
    电的女神――电灵
    光明的女神――莱特・马修斯
    黑暗的女神――达克・马修斯
    神圣女神――及西卡・马修斯
    生命女神――莱菔・马修斯
    智慧女神――智灵
    胜利女神――瓦克奇・马修斯
    爱的女神――维纳斯


 第三章 神秘老人

    我叫文名，使其瑞中学的学生。自幼和爷爷在一起，从没有看到我的爸爸和妈妈。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    天上阳光懒洋洋地躺着。
    我和我的朋友宋德、丽娜以及冰雪三人在大街上走着。在我们不远处的一个巷子口发出强烈的白色光芒。
    “我们取看看吧。”我对大家说。
    “好啊！”宋德兴奋地回答。因为它出来前喝了不少咖啡，现在咖啡的兴奋作用还未消除。
    “不过我感到那里很危险”天生谨慎的丽娜道。
    “小心点九没事了啦”宋德似乎不怀好意地说。
    我们大约走了400米，周围渐渐变暗了，但这没有引起我们的注意。周围没有人，除了我们四人。
    突然一大群蝙蝠从天而降。不，这不是蝙蝠，而是群长着翅膀身着黑色衣裳，背后有一对黑色翅膀的小孩子！（其实就是魔精灵族）。我们可以清晰地看到这些魔精灵的眼睛里闪发出的恐怖的血红色的光，因为周围已经完全变黑了。
    丽娜看到后的第一个反应便是“逃”。她沿原路向着大街方向跑去。我们三个人则跟在丽娜后面。霎那间“乓――”地一声，李娜被绊倒，重重地摔在地上，随即便昏死过去了。
    但视我们好像完全被困于巷子中，因为我们跑了很久也没有跑出巷子。而且那些魔精灵们很快地飞到我们的周围，没有等我们反应到丽娜已经摔在地上，魔精灵们就对我们展开了攻势，在我们的上下左右前后到处乱飞，在此腹背受敌且敌众我寡的形势下，我们只能背水一战了。
    我们三人狠狠地便跑边用手打有红光的地方。但是寡不敌众，我们终究变成了挨打的角色，也不知是否被打成了猪头，只知道我们被魔精灵狠狠地咬了几口就昏死了过去。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    我慢慢地睁开眼睛，简直不敢相信自己。
    “这是天堂？”我暗暗想“还是地狱？”
    我摸摸被魔精灵咬到的头颈处，没有感觉到什么，甚至连伤疤都没。我开始怀疑自己已经死了。“那宋德他们到哪里去了？”我看看周围空无一人，除了我，就是无际的白芒一片。
    “你终于醒啦？”这是一个老头出现了，并问了我一个明知故问的问题，“你已经睡了6个月了。”
    “6个月？”我吃惊地问，“老爷爷，你在开玩笑吧？”
    “没有，我救了你的三个同伴。他们在3个月前就醒了。你们被魔精灵族的人撕咬着。我原本是奉命消灭那些致使天、人、魔三界空间上扭曲重叠，能量上交错，还爆开了八信的封印。”老爷爷说。
    正当他在说的时候，我仔细地打量了他一番。他有着圣诞老人般的胡须，白色的上衣配着白色的长裤，双腿盘坐，似乎是边在运功便对我说话。
    他话音一落，我便急急忙忙地问：“我的朋友呢？这里是哪里？放生了什么事情？……”
    他好像理都没有理我，用手一挥，在我前面大约10米处凭空出现了一扇门。门“吱――”地一声开了。
    第一个跑出来的是宋德，随后是丽娜的冰雪。奇怪的是两个女孩子突然变得像淑女了。
    “你终于醒啦！”丽娜第一个说话。
    “你――”我支支吾吾地说。
    “你不认识我啦？我是丽娜呀。”丽娜好像有些沮丧地说。
    “我知道你是丽娜，但是你怎么变得这么”淑女’啦？”我疑惑地问。
    “我们比你早醒3个月。你知道吗？人可以在三个月内变化哦。”丽娜笑笑对我说。
    “老爷爷教了我们许多东西，还教她们两女的‘规矩’。”宋德在一边说。
    “我教了他们魔法和武技。”老爷爷在旁边冷不丁地插上话，“我也要开始教你一些东西。
    我刚才和你说了关于三界八信的一些事情。我们继续吧，宋德，丽娜，冰雪，你们也来听听吧。
    6个月前，在你们附近的一个小巷子里发生了一次能量涌爆。所谓能量涌爆，就是指大量能量非正常积聚于一处而引发的爆炸。这次涌爆不但引起天、人、魔三界空间上的扭曲与重叠，在能量上也出现了交错现象。就是指本不该在人界的能量来到人界，而人界的能量也从这里逃逸到其他的世界。
    不仅如此，这次涌爆还引发世界的变化。就是我刚才提到的‘八信’。八信指干信、户信、风信、端信、亚信、贫信、绝信和杂信。它们都是神圣天众时期由于三界八长老（就是三界中最厉害的八个人）相互争权夺势的时候引发的三界时空扭曲，多余的能量便来到八信中。还好那时时空没有重叠。
    干信使神圣天众消失的世界……”
    “等等，神圣天众消失？”我疑惑地问道。
    “是的，身圣天众消失。他是人界天众族的神秘首领。”接着他把三界的种族介绍给我（具体见第一章）
    “我继续介绍八信吧。户信传说是神秘种族――佛族的生活世界，风信使风属性能量的世界，端信是光属性和暗属性的世界，亚信就是我们现在在的世界。亚信世界是八信中最繁荣的世界，你们等会儿可以出去看看。接下来是贫信，是火属性和水属性的世界。绝信是电属性的世界，这个世界是由电能量元素组成。最后是杂信，是风属性和土属性的世界。”
    文名插嘴道：“这个不是很矛盾？光对暗……”
    “人界哲学中说，矛盾是发展的前提呀。”老爷爷接下去说“你们应该学过。”
    “这个嘛……这个嘛……”文名道。
    “好了，宋德，丽娜，冰雪，你们出去看看吧，你们从醒来到现在一直没有出去过。”
    “OK”三人道。


 第四章 阴谋

   “他们走了。”老爷爷看到它们出去后，对我说：“他们已经经过身体的改造和力量的练习，但是你还没有。你跟我来。”
    老爷爷在前面飘着，我在后面跟着。
    我们来到一个房间，像外科手术室。老爷爷让我躺在手术台上。然后我感到周围的一切景物都变成白茫茫的一片，我渐渐被白光所包容，我身体上感到一种莫名的感觉。这种感觉是让人舒适的，但是又很让人感到痛苦。还有其他的不知名的感觉。我渐渐失去了知觉。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    我终于醒了。
    我感到自己浑身充满了力量。
    “你有什么感觉？”老爷爷问我，“我看到你的力量超出了你的三个朋友。”
    “其实他们三不属于人族，而是属于消失的天众族。因此他们的力量高于人族。但是你的力量却高于天众族的人，我还不知道你属于哪个种族，你应该不是神界的人吧？”老爷爷问我。
    “我？神族？我一直是和我爷爷在一起的”我回答
    “那你爷爷教什么啊？”老爷爷又问我。
    “我爷爷叫弗宕陵&#8226;马修斯，这又有什么关系？”我说。
    这是，老爷爷手中的魔法杖掉在地上，脸色明显不对。
    “你知道你爷爷是人界的一格种族的族长？”
    “不知道。”
    老爷爷捡起地上的魔法杖，缓了一口气继续说：“你外公是笏暨&#8226;马拉拉达斯，对吧？”心中则暗暗想：“原来他就是传说中的神圣天众使者，这个不能让别人知道，否则这个小孩子性命不保。”
    “对。”
    老爷爷紧张兮兮地对我说：“你不能让别人知道你爷爷和你外公的名字，知道吗？”
    “为什么？”我更加不解地问
    “你以后会知道的，这就是我支开你的朋友的原因。你不能告诉别人知道你的爷爷和你的外公的名字，因为这个会让你丢了你的小命的。”
    “哦。”我疑惑地答应了，“那我父母在哪里？”
    “在地人族，他们现在受阎王的统治。当年魔族迫使阿若斯帕族人和帕里斯蒂族人处死了他们。魔族威胁阿若斯帕族人和帕里斯蒂族人，如果不处死他们，魔族就来杀光阿若斯帕族人和帕里斯蒂族人。迫于此，你爸爸和你妈妈双双自刎以缓解两大种族的危机。你就被你的爷爷抚养。”但又一点这个老人隐瞒了，就是在他面前的这个小男孩，也就是我又折两个种族的皇统血缘关系。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “现在你该来训练室了。”老爷爷说。
    我来到一个除了石头还是石头的房间。一样，还是白茫茫的一片。
    “由于你的身体不够强壮，所以武技你是不能练的啦。但是你的身体又不适合修炼魔法，因此魔法与武术你都不行，唯一可以教你的是用你的精神力量来控制与战斗。精神力量也称精神力”
    “你学我的杨，盘坐，左手手指搭载右手手指上，两拇指相抵，集中精力，慢慢体会精神力的存在。”


 第五章 修炼

    
    我渐渐感到身体里有股力量在四处乱窜。那种力量是我第一次感觉到，几乎可以把一头狮子从一楼抱上八十八层楼的金茂大厦顶楼。
    在宋德他们没有回来，我就开始了魔鬼式的修炼。我按照老爷爷说的，集中了精力，感受着自身蕴藏着的力量。忽然的感到我身体里有一股像气体样的力量从我眉心处出来，慢慢在我全身流荡。
    大约过了二小时，那一股气态般的力量聚集在我的丹田处，合而为一。我有意识地向区控制它，它竟然按照我的想法，听从我的命令般的运行于我的浑身脉络之中。
    “你已经形成了你自己的精神力量的雏形。不过你现在的这种精神力量是很弱的。你要经过你慢慢的修炼，才能进一步修炼高一级的精神力量。”老爷爷对我微笑着说。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    关于精神力量（简称精神力）的等级（由抵到高排列）：
    萌芽期→积聚期→心扉期→能量期→进化期→过渡期→超生期→磨砺期→仙境期→大无敌期
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “你现在处于精神力量的积聚期。是第二等级的。但是你只有到心扉期时候能自由运用精神力量。平时也不能瞎用精神力量。因为没有达到心扉期时候运用的精神力量是回不来的。说通俗点就是用了就没有了，除非你要慢慢恢复精神力量。还要注意的是你的精神力量一旦达到零时，你的精神防线就将崩溃，哪怕精神力量恢复你也将是个没有头脑的无法运用精神力量的傻子了。切记啊！”老爷爷似乎对我很不放心地说。
    “老爷爷，您放心吧，我知道了。”我说。
    这个时候宋德他们三人回来了。
    “这个世界真好，真的很繁华啊。”丽娜首先说。
    “是的，但是我现在必须跟你们说，你们来，快坐好。”老爷爷催促道。
    “魔界的邪恶势力已经来了，我已经感觉到了。你们要快啊，听我说。你们是能够拯救这个世界的人。不是说别人不能拯救这个世界，只是他们需要你们的帮助。还有一点，就是你们四人必须联合起来，单独的一个人时无法与整个黑暗势力相抗衡的，知道玛？最后，记住：圣战的1/2是爱，是爱，记住，是爱！！！”
    这时门突然被踢开了，“老头，死出来！”一只魔兽在门口说。
    老爷爷好像没有注意到它，或者是根本不理睬它，继续说：“现在八信已经全被魔界的邪恶黑暗势力所完全占领了。”
    “死老头子，你要老子亲自教你怎么出来啊？？！！”那只魔兽继续着它的兽叫。
    “我保护你们离开这个世界，回人界去！”老爷爷大吼一声就用魔法将门口的那只魔兽击毙了，那种魔法镇的很厉害。一下子发出几十个金色火球的火魔法。
    老爷爷突然在空中变出了一个柱子，老爷爷用自己的向柱子方向一挥，柱子被竖着分成八分，每一份都打开了，各自向着各自的方向朝东、南、西、北、东南、西南、西北、西南八个方向分开，平移着在房间里移动（还是按照八个方向各自运动），大小就是房间的大小。这时我们可以听见一大群魔兽跑来这里的脚步声。“界之门开吧！”老爷爷念了咒语，从空中射下一束光，将我，宋德、丽娜和冰雪吸入其中。
    “老爷爷，你不跟我们一起起吗？”我问，宋德他们三人也问了同样的话。
    “傻孩子，我走了，这个门怎么关哪？”老爷爷笑说。
    我们进入了界之门里的界之廊，门还没有完全关。透过门，我们看到魔兽已经将老爷爷围了起来。老爷爷却无动于衷地继续关门。后来我们就只能听其声而不能见其事了。我们只听见“嘭――”地一声爆炸，然后就是死一般的寂静。
    “老爷爷――”丽娜叫道。
    “他死了……”冰雪瘫倒在地，哭着说。
    “老爷爷不能白死。”我说，“我们要报仇，打倒黑暗势力！”
    “是的。””宋德含着泪花说。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “你们过来。”一个声音沙哑，好像出自一个老奶奶的声音传到我们这里。在远处有个老人的身影。“你是谁？”我们问。
    “你们刚才见的老爷爷自爆了。”老奶奶悲伤地说，“他是我的老伴。”
    “那你怎么会在这里？”丽娜机灵地问。
    “老头子说要我在这里等你们，他通过占卜知道了今天的事情，所以预先做好了准备。”
    老奶奶用自己的魔杖在地上画了一个圈，从这个圈中飘出些东西，并说道：“你们老爷爷告诉你们去人界是用来迷惑敌人的，那时敌人不是已经进来了吗？其实他要你们去天界。”
    “天界？”我不敢相信自己的耳朵。
    “是的，但是你们各有各的任务，所以你们得分头行动。然后到天界的精灵族的圣祭坛广场集中。等所有人到齐后，我就会出现。”
    “我送你们一些东西，这些都是老头子收藏的珍贵宝物。”老奶奶继续说，“文……”
    老奶奶愣了愣后说：“文名，你的宝物是三把钥匙，这两把十你爷爷和你外公家族的钥匙，具体用法没有人知道，只有作为他们的子孙的你去找寻是用的方法了。第三把是神圣天众的光明之匙。”
    “好。”
    “丽娜，这个是魔法杖，流星术杖，具体的使用方法老头子已经告诉你了。”
    “嗯。”
    “宋德，这是你的黄金之剑。你应该知道怎么使用，我的老头子已经告诉你了。”
    “嗯。”
    “冰雪啊，这时你的魔法杖，天地圣杖。你也是，应该知道怎么使用。”
    “嗯。”
    “你们去天界吧。”老奶奶用法杖对这我们一挥，我们便来到了陌生的天界。
    


 第六章 文名初到天界

    
    我躺在柔软的草地上，享受着温暖的阳光。远处有一声女孩子的尖叫声，叫醒了我。
    我揉了揉眼睛，就朝着声音传来的方向跑去。以前我身体连一千米都跑不下，但是经过修炼，我感到自己的身体非常轻巧，虽然我还只有积聚期。
    我看到一个女孩子，周围是群长着翅膀的动物，“啊，那是会飞的老虎？”
    “救命啊！！”那女孩子又叫。当然那，她没有看到我，我躲在树林里。但是那些动物就不同了，大约有一半的动物飞向了我。
    我本能地用拳头狠狠地向这些动物脑门儿上砸去。没有想到这些动物这么不经打，脑袋发出骨头断裂的声音，当时是如此地嘈杂，但是这骨头的断裂声依然清晰可听，纷纷倒在了地上，眼中除了恐惧，就是憎恨了。
    “谢谢你……”说罢，那女孩子便倒在地上。周围的野兽也闻到这里的血腥气，飞奔而来。
    我用肩驮起这个姑娘就跑，直到跑到一个洞。洞口用三个字：“水帘洞”。
    我把这个姑娘方在水帘洞的石床上，使用我的精神力替她治疗。我用手放在距离她胸部二十厘米左右的空中，慢慢集中精神。我感到一股真气般的东西在我体内运行，那就是精神力。我慢慢感到我的精神力正在变得浓而厚，变成了类似碰到液体的那种感觉。慢慢地，白色的精神力包裹住了我的手掌。其实精神力是无色的，白色只是浓度高的精神力。那姑娘的上市看上去慢慢的好起来了。因为她伤大部分在胸部和腹部以及大腿上，所以对于我这个男生来说，是有些不方便。不过还好，她的衣服在我的精神力的作用下，也被修复好了。原来精神力可以修补衣服。
    我出去找了些果子。等到我回去时，我简直不敢相信我的眼睛――这个姑囊旁边竟然有上百只猴子！我暗暗一想，对呀，那是水帘洞，猴子正是这个洞的主人。
    一只小猴跑出来，凶巴巴地问我：“你知从哪里来的？”
    其他的猴子也跑来，“你是谁？”“你怎么来的？”“看你不像是这里的人，你是谁？”等等各种问法对我盘问。
    一只猴子从天上的云朵中跳下，大声嚷道：“猴儿们，让这个人自己说，大家安静！”
    原来这个猴子是齐天大圣孙悟空。
    “我说大圣啊，我只是救了个姑娘，有什么大惊小怪的呀？”我对孙悟空说。
    “那她怎么浑身没有伤口？”孙悟空问我。
    “对呀。”“对呀。”“对呀。”猴子们的声音此起彼伏，连绵不断。
    “大家安静！”美猴王的命令，众小猴怎会不听？顿时安静了下来。
    “我是用精神力替她治疗的呀。”我为我们伟大的美猴王捏把汗――他连这个都不知道。
    “那你示范示范。”孙悟空像是不信我，便要求我在他面前献丑。
    “那我就献丑啦。”我实在的，我实在是太紧张了，要知道美猴王不是徒有虚名的，他的各方面都比我强啊。
    我慢慢盘坐在地，做出运功的姿势。不久我感到身体里的能量正在聚集。美猴王用它的念力渗进我体内，试探我的精神力。谁知，他进入我体内的念力竟与我的精神力产生了共鸣，并融入我的精神力之中。美猴王不断用强劲的念力进入我的体内，被我的精神力吸收，使我的精神力加速增强（有点像吸星大法哦）。
    突然，我的精神力变得混乱了，到处乱窜。美猴王好像注意到这一点，试图使用他的念力控制住我的精神力防止窜伤我的五脏六腑，但是失败了，反而他的念力增强了我的精神力。
    我的心脏处变得十分火烫，炙热难耐。
    “哈哈，恭喜你啊，文名。你的精神力达到心扉期啦。”孙悟空笑着对我说。
    “怎么回事啊？”我说道。
    孙悟空命令众小猴抬着那昏睡的姑娘离开后，对我说：“我们天界早知道你会来的。拯救世界要靠你和你的同伴了。”
    “我的同伴？你怎么知道的？”我疑惑地问。
    “你们一共有四个人。”孙悟空继续说，“你跟我去见天皇玉帝。”
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “文名，你的任务是找寻失落在天界的物质――光。”天皇玉帝说。
    “‘光’？那不是到处都是吗？”我不解地问。
    “此‘光’非彼‘光’也。”太白金星在一旁慢慢道。
    “这个‘光’是三界中最坚硬的物质。”二郎神也在一边说。他们是几个逃过劫难的神界的神仙了。其他的许多神仙被关在一个神秘的地方。
    “你将在这次任务重找寻到你的身世的线索，并且你能找到你的部分力量。”天皇玉帝说。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    我离开天皇宫后，孙悟空就带我到天界的暗天禁忌林。
    “你的冒险从这里开始。”孙悟空道。
    我环视四周，处处是参天大树，树下阴森恐怖。四周都是野兽的叫声，使人产生凄凉寒心而恐惧的心情。但我想我已经达到心扉期，根本不畏惧这些野兽。
    “我走咯――”说罢，美猴王回府了。
    我慢慢走着。虽说我不怕这些野兽，可要是自己一个人留在这里，倒真有些恐怖。
    “嗖――”，一个黑影掠过，我提高警惕，体内的精神力开始涌动，上下翻腾，在我周围产生了一个保护层，还有一些精神力四处游走，打探周围的情形。
    “嗖――”，那个黑影响我发动攻击，重重地撞到我站的地方。而这时我已经跳起，在半空中将我的精神力扩大，不断向周围发出气势，与黑影的气势相抵抗。
    我不断地增加精神力的气势，并增加了一定量的精神力用以防御。突然，我身上那三把钥匙从我的口袋中飘出。我害怕三把钥匙被黑影抢去，于是我将我的精神力注入三把钥匙。奇迹发生了，三把钥匙中的阿若斯帕之匙和帕里斯蒂之匙慢慢融合为一把钥匙。形状竟然是我在《世界之谜》（人界出版社出版）中看到的神圣天众的法杖的形状相似。而另一把钥匙――光明之匙慢慢和像神圣天众法杖形状相似的两把钥匙融入我的身体中，并于我的精神力合而为一，大大增强了我的精神力。
    只见那黑影第三次向我发起攻击，飞速冲向我。我自然已经捕捉到这个信息，向旁边的橡树竖直上一跳，利用惯性，接连跳过五棵树。我心里想“要是有把剑该多好啊！”
    我感觉到我右手变得重了，当然不是沉重的那种程度，只是与空手相比较而言的。我一看，那把光明之匙在我手中慢慢化为烟雾，在我手周围飘荡。我的直觉告诉我我的手应该像握剑一样握住这烟雾。我右手用力一握，在我手中出现了一把剑。我也顾不上三七二十一了，拿起剑朝那正冲向我的黑影坎去。黑影不动了，重重掉在地上，变成了石头。
    我小时候看过西游记的故事，因此知道这不是好的征兆。我更加警戒了。


 第七章 宋德初到天界&完成任务

   “哇呀――我的妈呀，你们不要跟着我呀――”
    好像宋德遇到什么麻烦了。没错，他来到天界的第一站就是暗天禁忌森林，正巧他跌倒在一群野猪中。他现在被野猪追得头头转。
    他只能使用他的武技了，“正好可以让我练习练习。”宋德暗暗想。
    他拔出宝剑，将一头野猪结果了。其他的野猪则四散逃命。
    宋德将这只野猪去掉内脏后，在森林里的小河里洗干净，一个人在小河边上烤着美味的野猪，等着吃烤乳猪。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    终于烤好了。宋德用黄金之剑将烤乳猪切着吃。正当吃得欢，二郎神来了。
    “嘿，这位不是二郎神吗？”宋德对着二郎神说。
    “哈，我终于找到你了。”他走过来，做在宋德旁边，“分点给我。”说罢便将整头猪拿去，三下两下吃剩一副骨架。宋德则愣着看这位处吃东西都与众不同的二郎神吃烤乳猪。
    “嗯，不错。还有吗?”二郎神舔舔手指说。
    “那……那……，那时我的晚餐……”宋德指着乳猪的骨架说。
    “哦，对不起。”二郎神笑笑说道。
    “你找我有事吗？不会是找我为的是吃的我乳猪吧？”宋德问道。
    “这个就是我为什么找你的原因。”二郎神整理衣冠后说，“我漂亮吧？”
    “啊，你怎么这么晕人啊？”宋德气气地说，“难道你来迟我的晚才就为这个？”
    “不是阿。天皇玉帝有旨，命宋德速速晋见。”说完就拉着宋德飞回天皇宫。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “你就叫宋德？”天皇玉帝问。
    “是的。”宋德紧张地回答。
    “你是有任务的，你知道吗？”
    “知道。”
    “现在我告诉你你的任务是找寻失落的宝剑――圣战剑。可能是在……每一个角落。”
    “废话不是吗？”宋德心里暗想。
    “在精灵草原中。”孙悟空说。
    “哦，对对。”天皇玉帝说。
    “那，孙悟空，你带他去。”
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    一会儿就到了。“为什么你们不去？”宋德问孙悟空，“你们不去找？”
    “因为我们是找不到的，哪怕找到也是用不了的。只有天众族的人能用，而你就是天众族的人。”
    “是的，我听老爷爷说过。”
    “好了，你的旅程即将开始，我不打扰你了。”说罢，孙悟空消失了。
    “咳――”宋德叹气。
    宋德抬头看看那大大的太阳，看看蓝色的天空。随意地到处乱走。
    黄昏时分，天空金黄一片。宋德走到一个寺庙前，准备在此过夜。
    他看看周围的环境。看到一个在地上的土地神像。宋德从来没有看到过土地爷，就同手敲敲这尊土地爷像，大抵震动了。
    “求求您，土地爷大人~~~”宋德跪倒在地祈求土地爷不要为他刚才的无理而发火。
    宋德感到大地正在裂开，就看看自己身后，惊呆了――
    大地已经裂开，一把银白色的宝剑在其中。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    圣战剑介绍：
    级剑刃是由水晶做的，剑柄是想银子作的。其实这种银白色金属是火能量元素、水能量元素、电能量元素、风能量元素、光能量元素、土能量元素的结晶的混合物，神圣天众还为此剑魔法加持过。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    宋德将这把宝剑从地中拔出。大地又一次晃动。
    他将这把剑装入土地爷像旁边的音色剑鞘中（注：只有拿到剑的人才能看到旁边的剑鞘）
    “难怪没有人会找到圣战剑，因为没有人敢对土地爷不敬。”宋德心里暗暗得意。
    他拿出老爷爷在救他时给他的地图。“原来老爷爷早就知道我要来这里啊，还为我做好的记号。老爷爷也是只知剑在何处，却不知如何找剑啊。”宋德想。
    他迅速找到地图中标示的精灵族的“圣祭坛广场”，并向着目标连续奔跑着前进，因为对于宋德来说，不吃不喝不睡觉连续快速移动是没有什么的。一点也不累。


 第八章 丽娜与小精灵[

   丽娜从界之廊来到了精灵族的领地。但是由于身体受不了环境的突然变化，晕了过去。
    等到醒来时候，已经在床上了。从门外面传来的十五的香味，激起了丽娜的食欲，肚子“咕――咕――”地直叫。
    “欢迎来到我的家。”一个长着翅膀的小精灵飞了进来。跟着飞进来的是她的爸爸和妈妈。
    “你是――我怎么会在这里？”丽娜满脸疑惑地问。
    “我叫[，是精灵族的小精灵。”小精灵说。
    “我们知道你会来。”精灵她爸说。
    “是的，一切都是被安排好的，拯救世界靠你们了。”小精灵她妈说，她在“你们”两个字上加重了语气。
    “你们知道我的同伴在哪里？”丽娜急切地问道。
    “我们只负责指引你完成任务，其他的我们也不知道。”精灵她爸说。
    “你等会儿吃好饭，就去我们村边上的林子里。你到那里就会知道该怎么做了。”精灵她妈说。
    丽娜很快就起床了。
    “你等等，先吃饭，我们还有事和你说。”精灵她妈说。
    “是啊，大姐姐，吃饭嘛~~~~~~”[恳求说。
    “好。”丽娜道。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    吃好饭后。
    丽娜走到门口，小精灵她爸跟出来，[也跟来了。（事实上他们是飞出来的，因为他们用翅膀代替脚。
    “就在那里，‘迷阵宫’里。当心点。”精灵她爸说。
    “爸爸，我也想去。”[厥着小嘴说。
    “[[，那时很危险的，你不是不知道。再说……”精灵她爸说。
    “但是老爷爷说我是丽娜姐姐的助手，将来可是要和他们一起冒险的。”[围着她爸爸飞来飞去。
    “好吧。丽娜，你要照顾我们的小宝宝哦。”精灵她爸没有办法，只得拜托丽娜照顾了。
    “没有问题。”丽娜手上做出“OK”的手势，嘴上甜甜地说。
    “姐姐，我们走吧。”[飞到丽娜的头上，说道。
    “老伯，再见。”“爸爸，再见。”
    “你们当心点，再见了。”
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    她们来到迷阵宫。宫门是头恐怖的野兽的头的形状。大眼睛，占到半个脸。大嘴，又占到半个眼睛。耳朵像脑袋那么大。宫门就是野兽的大嘴。
    她们慢慢飞进去。丽娜是用流星术杖尾部的大翅膀飞起来的，[当然用她的小翅膀，“噗噗”地飞。
    “邦――”地一声，宫门关了。
    “光明女神啊，请赐予我力量吧――圣光闪亮――”丽娜念着咒语。通道顿时亮了。
    她们来到通道的尽头。“哈依洛邱邱，哈呀呀――”[摆摆翅膀，用手上的小巫师棒队着尽头墙上的机关念咒语。机关在颤动，打开了。
    门打开后，摆在她们面前的又是一条通道。与先前的通道不同的是，这条通道下面不是实地，而是个槽，里面全是各式各样的蛇，不时地窜到空中。
    蛇开始摆出攻击的姿势，因为它们的舌头感应到又有新鲜的食物来了。
    “姐姐，怎么办？”[颤颤地说。
    “没有问题。火焰女神阿，请赐予我力量吧――火焰清道夫――”从丽娜的流星术杖中飞速出现一条火焰毯，覆盖在地上的槽中。空气中弥漫着肉被烧焦的气味和“嘁――”地声响。
    第二条通道尽头有一扇门，门左右各立一头石狮。石狮的两眼发着蓝光。这时火焰毯的魔法消失了，蛇又开始上窜下蹿了。
    “我们得快些。“[说。
    “我忘了问你爸爸，我的任务是去拿什么。“丽娜突然想到。
    “是去拿一块石头。“[说，”老爷爷说的。“
    “石头？什么石头？”丽娜说着拿出流星术杖对这门大声道，“神圣女神啊，请赐予我力量吧――门洞之匙――”门开了。
    “具有魔力的石头。“[道。
    “又有什么花头？“丽娜看到里面的通道说道。
    门开了。里面是第三条通道。地上时个水槽。
    丽娜准备用流星术杖飞进去时，[说：”姐姐，你等等。”说罢，[拿出身上的玩具弹珠向通道扔去。突然从水槽中窜出类似章鱼手腕的东西，手腕尖端是嘴，一口把弹珠吞下肚里。
    “哦上帝，谢谢你，[。”丽娜咽下一口口水，擦擦汗说。
    “姐姐，怎么办？”
    “我也不知道。”
    “姐姐你看。”[用她的小手指着地上的一具尸骨说，“这是什么？”
    “啊――是死人――”“啊――”丽娜一叫，[也跟着叫了起来。她俩用手捂住眼睛，使自己看不到这具尸骨。
    丽娜慢慢地把手移开，看了看尸体。“真奇怪，这尸体有点不像尸体。”
    [也慢慢移开手，看着丽娜。丽娜慢慢走到尸体旁，用手摸摸尸体。“是橡胶做的。”
    “橡胶啊，吓死我了。”[用手放在心脏处，如释重负道。
    “这是什么？”[指着尸体旁的箱子说。
    “我去打开看看。”丽娜说着去打开了箱子。里面是一把钥匙、一个三角形石头和一张纸条。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    纸上写：
    你好，当你看到这张纸头的时候，你已经接近谜题的答案了，同时也接近了命运。
    旁边的三角形石头叫迷阵石。我知道你是个姑娘，而不是男的。命运早已安排好。我知道你是不可能打败猛牙兽的，也就是水槽里的怪兽。因此我将拟要找的石头那出来，放在这个箱子的某处，要靠这个迷阵石和你的意念才能找到。这把钥匙也是在里面的房间里的。不过我想这个你可能不能用。要交给你的伙伴，好像是扎莉圣魔导师说的，要交给拥有光明之匙的人。
    命运将我们放在一起，说明我与你有缘。我终究是要与你见面的。而且将在不久的将来。
    还有一点，记住，圣战的二分之一是爱。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “接近了答案？”丽娜说。
    “先看看我们要找的石头在哪里吧。”[看完这张纸后说。
    “我来看看。”丽娜拿着迷阵石，走到箱子旁，诡异的事情发生了。


 第九章 进化



    从箱子里飞出一群蝙蝠。一块红色的钻石形状的石头慢慢地从箱子里飘出来。丽娜一把握住石头。又有一张纸显现在箱子里。

    丽娜捡起来。

    ※※※亲爱的丽娜小姐，你好。你的信念使你得到了你应该得到的石头，天界的魔法精髓――血色之石。这就是你要找的石头，就是先前我说的”答案”，但是我已经说过你已经接近了命运。你应该看到蝙蝠飞出来吧。蝙蝠飞出来的原因是因为它们害怕灵魂的力量。你和你的伙伴――可爱的小精灵受到了神的赐福，你们的魔法力量因为神的赐福而大增。你们的命运被神交织在一起了，你们已经成为了好友，虽然你们没有发觉，虽然你们只认识了一天。但是你们此番来到这里，你们的灵魂已经不知不觉地交为好友。你们将同甘苦，同命运。在你们的面前只有一条路，那就是使用血色之石加强流星术杖的力量，打倒猛牙兽，在旁边的石头狮子的眼睛里有四块蓝色的石头，分别叫火的奴隶、水的奴隶、风的奴隶和土的奴隶。你将迷阵石砸碎，就会得到电的奴隶。你将这五颗魔法石镶嵌进你的流星术杖上的五个凹槽。将血色之石嵌入你的流星术杖顶端的凹槽中。这样你的法杖得到了一半的力量。看看，你的流星术杖变得多么漂亮啊，当你得到全部的宝石，可以想象是多么漂亮。

    小精灵，你也有东西哦。将我写的两张纸烧掉，就会有一颗丹药。你把丹药吃了，你就可以进化到魔法精灵了。

    认识你们，李娜也见过的，你们所想念的老爷爷（我们将见面哦）写※※※精灵族的精灵的进化介绍：初始精灵→低等精灵→中等精灵→高等精灵→魔法精灵→魔导精灵→圣精灵→大精灵→天精灵初始精灵体长着小巧的翅膀，使像天使那样的翅膀低等精灵是翅膀你出示精灵大些。

    中等精灵则是两个斜长的翅膀，大约一米一个翅膀。

    高等精灵是两对翅膀。

    魔法精灵是三对翅膀，头发变成金色，眼睛绿色。

    磨导精灵是四对翅膀，头发变成白色。

    圣精灵也是四对翅膀，头发是碧绿色的，眼睛呈蓝色。

    大精灵是五对翅膀。

    天精灵是五对翅膀，头发变银色。眼睛就成了天空的天蓝色。

    ※※※“哦太好啦，我变魔法精灵啦！我回去给我爸爸妈妈看看，他们还是中等精灵，而我已经魔法精灵了。”[开心地说。她看看自己漂亮的大翅膀，摸摸自己长长的金色头发（原本是灰色的）

    “哦，[，你的眼睛便成漂亮的绿的了哟。”丽娜说。

    “我们回去给爸爸妈妈看看。”[转身准备从来的路回去。

    “等等，老爷爷的信里说要我们往里面去。再说门口的门不是已经关了吗？”丽娜说道。

    “哦对。我开心得忘记了，哈哈。”[。

    我试试用流星术杖打败猛牙兽。

    丽娜念起了高级咒语：”水的女神啊，请与我同体吧，和你结成盟友的丽娜请求你，水的沉默――”

    “我们可以飞过去了。”丽娜说，“我已经让那怪物睡着了。”

    “你的魔法真厉害。”[与丽娜飞过水槽后，[说道。

    “其实是水的拥有者，八大臣――水神的力量厉害。”丽娜说，“我们魔法师其实是利用八大臣的力量。只是级别高的魔法师能够更好地召唤力量，召唤的力量也越厉害。”丽娜冷静地说。

    “那这个门呢？”[好像对门已经厌烦了，不耐烦地说。

    “我试试看新的魔法。”说罢，就是用魔法了：“战的神啊，请与我同体吧，和你结成盟友的丽娜请求你，战之剑――”丽娜的流星术杖变成了一把剑。蓝色的剑柄，水晶般的剑刃。

    丽娜用剑将门斩开。门里就是一个石室。

    门的对面有个台子，上面放宝石的地方已经没有宝石了，实际上血色之石就放在这里。台子左右各有两个架子。左边的架子上是带有骷髅的魔法棒。右面的架子上是有一对白色翅膀的魔杖。[本来就像丽娜那么高，现在已经变成魔法精灵了，看上去好像比丽娜高大。[拿起有白色翅膀的魔杖说道：“哇哦，这个是圣天使之杖啊！”

    “你拿上它吧。”丽娜说。

    “嗯。”[兴奋地说。

    ※※※从石室出来后，她们回到了[的家。

    整理好一切后，丽娜和[来到精灵族的圣祭坛广场，与宋德相遇。

 第十章 冰雪的遭遇

    
    冰雪醒来了。发现自己被像绳子样的细链子捆在一间房间的柱子上。
    一个身着狱卒服装的人走进来。看了看冰雪，闻了闻冰雪的香味，眯着眼睛流着口水说：“小妹妹，你醒啦。”
    冰雪原本就上身穿白色紧身衣，下着红色方格超短裙，红色高统低跟鞋。加上她人长得标志，体形苗条，胸部丰满，腰部紧收，纤细手指，雪白肤色，大眼睛，褐色齐腰长发，实在难以不让见者流连忘返。更何况细铁链绳子将冰雪捆得如此之紧，更显其胸部的丰满，腰部的细。
    狱卒慢慢走近冰雪，闻闻冰雪的体香。冰雪不断的挣扎，试图避开这个好色之徒。但是这是徒劳的，她被牢牢地固定在柱子上。
    “五法老驾到――”门口的侍卫道。
    那狱卒一见第五法老驾到，不敢对冰雪有什么非份之想，跑到一边：“参见五法老。”狱卒道。
    “你在这里干吗？”五法老问狱卒。狱卒吓得直颤抖。
    “我在看守刺客。”狱卒战战兢兢说。
    “下去！”五法老大声怒吼。
    “是，使，使。”狱卒瞄了瞄冰雪，说道。
    “请问这位――”冰雪。
    ““我是法师族的第五法老。”那五法老抖抖眉毛，好一副了不得的神情。
    “哦，五法老，我是什么‘刺客’啊？”冰雪。
    “我们在二法老的卧室门口发现你的，你说，你不是刺客那你在那里干什么？”五法老好一副了不得的神情，让冰雪心里暗暗作呕。
    “等等，我是怎么到你们二法老的门口的呢？莫非是老奶奶把我传到这里的？”
    “嘿，你还有同党。快说，你的同党名字，住哪里？你们是不是魔界派来的？”五法老好不耐烦的样子，“快说！老子没空和你耗时间！”
    “我叫冰雪，是奉扎莉圣魔导师老爷爷来到神界执行使命的。我得完成我的任务。”
    “那扎莉圣魔导师在哪里？”
    “他自爆了。为了救我们。”
    “又是死无对证。我经常遇到的。你蒙不了我。”
    “我说的是真的，你不能不信。你快放开我，我又我的任务要执行。”
    “你的任务是去刺杀我们族的法老？”五法老说，“我是知道的。你还想刺杀。那你说说你的任务是什么？”
    “我还没有接到……”冰雪低下头说道。
    “呵呵，我早料到了。你是不打不招啊。来呀，给我用鞭子狠狠的打――”五法老大嚷。
    冰雪杯狱卒打了还久。白色的紧身上衣裳到处是血印，脸上也是伤口，更不用说手上和腿上了。
    “你是招还是不招？”五法老道。
    “我有什么可以招的？我说的是真的――”
    “小小一个黄毛丫头也真犟。我见得多了。几十岁的人都吃不消我的酷刑。我倒要看看你的能耐。给我继续打――”
    又是一顿毒鞭。冰雪晕死过去。狱卒将一桶放有盐的冰水泼到冰雪的身上。“我倒要看看你真像这样倔强。”冰雪惨叫一声。
    对面牢房里的老头子说：“小妹妹啊，你何必糟蹋自己呢，你还是招吧。”
    “听到每？你还识招吧。”
    “我说的是真的。”冰雪嘴里念道：“生命的女神啊，请与我同体吧，与你结成同盟的冰雪请求你――复原――”冰雪一念完咒语，浑身的伤全好了，衣服也修复了。
    “绳子听令，急急如律令――松――”细铁链断成几截。
    “还好老爷爷教了我这招。”冰雪心想。
    “你怎么――你怎么会扎莉圣魔导师编的魔法？”五法老说。
    “是扎莉圣魔导师教的呀，我已经说过了。”冰雪说。
    “看来你就是那个。你跟我来。”五法老让冰雪跟着，来到了法师族大殿。
    大殿正中是大法老的座位。二、三、四、五法老坐在大法老的左右两侧。群臣列位于大殿两旁。五个法老都坐好后，大法老说：”哦，冰雪小姐，让你受了皮肉之苦，真是抱歉。”
    “没有什么的。”冰雪说。
    “赐座。”大法老。
    “谢谢。”冰雪。
    “扎莉圣魔导师和我们说过你会来我们这里。”大法老
    “是啊”、“是啊”其他的法老随声附和。
    “我的任务是什么？”冰雪。
    “扎莉圣魔导师说，你的任务是去增强你的力量。你手上有天地圣杖，但是你看看你的圣杖，使不时光秃秃的？”大法老。
    冰雪从自己的精神力中分离出天地圣杖，看看，说：“是啊。”
    “你要去个地方。那个地方说安全很安全，说危险很危险。说实在的，你的任务很容易，就是打倒一条飞龙，就可以了。你将得到天地圣杖的部分力量。”大法老。
    “是什么力量?”冰雪。
    “是火焰之石和光的奴隶、火的奴隶、风的奴隶、水的奴隶、电的奴隶和土的奴隶。”
    “那是什么？”冰雪。
    “你的力量。”大法老。
    “你不用再问了，你去了就知道了。”二法老。
    “我带你去吧，”大法老说，“马上就到了。”大法老走下宝座，来到冰雪身旁，牵起冰雪的手就运用了瞬间移动术来到一个黑漆漆的山洞中。
    这就是高级魔法，不需要念咒语就可以随意运用魔法。冰雪看了目瞪口呆。
    “去吧，我等你凯旋。”说罢，大法老消失了。


 第十一章 仙女族使者&魔族大法老

    
    接下来看看文名吧。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    我加强警戒。我运用我已经加强了的精神力不断在四周搜寻可能的危险物，同时我也在四下走动。突然我探测到一个生命体在接近我。
    我飞奔到这个生命体旁边，看到那个生命体竟然是那个被我救的姑娘。刚出因为我急于为她疗伤，没有仔细看她。这次我仔细打量她。
    身上穿着简直无话可讲的仙女服，和冰雪差不多的身材和体态。只是她是黑色的发色。她婀娜地向着我这个方向走来。体香葱十米外就传到我的鼻子里。我的心跳开始加剧。
    我突然窜出去，吓了那姑娘一跳。
    “你在这里干什么？”我问那姑娘。
    “找你呀。孙悟空告诉我是你救我的。按照我们仙女族的规矩，我已经是你的了。”那姑娘脸红地说。
    “等一下，你说你是我的任了？”
    “是的，我们仙女族规定，有生以来看到的第一个男儿就是我们的夫君。”
    “你知道吗？感情应该慢慢培养的，对吗？”
    “那慢慢培养吧，我反正是你的人了。现在是，以后永远是。”
    “你叫什么名字？”我问。
    “我叫柔云 。”那姑娘红着脸说道。
    “我叫文名。”我说，“云姑娘……”
    “叫我柔云吧，我已经是你的人了。”
    “那好吧。柔云，你叫我文名就可以。”
    “好。”柔云。
    “你是怎么来的？你找我就是为了这个？”
    “大圣带我来的。我是仙女族的使者。是来帮助你们的。命运注定我是你的人的。”柔云脸更红了。
    “这里很危险的。”我说，“你自己要当心点。”
    “嗯。”柔云说。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    我们来到一个空旷的地方。
    “柔云，你到边上。我要运行我的精神力。”
    “什么叫精神力啊？是不是战气啊？”
    “哦，对对，是战气。”我说，“我要运行我的战气，你避一避。”
    “好。”说罢，柔云走到空地边上。
    我开始运行我的精神力。慢慢的，我开始吸收周围的能量元素。我将我现在能吸收的五大能量元素和其他一些稀有能量元素，慢慢地增强我的精神力。
    我已经能都感到我的精神力之源――眉心有心脏般的跳动。而且我的精神力雄厚了许多。我已经能够在体能运用自如了。
    远处的柔云传来一声叫声，然后就是魔法的打斗声。我感觉到柔云正在保护我不被影响，奋力与入侵者搏斗――当然是用魔法搏斗。
    “大地精灵――”柔云召唤出一个大地精灵。大地精灵不断是用它的绝招“大地混战”，把十来个入侵者搞得晕头转向。我开始收回精神力，准备帮助柔云。
    柔云：“伟大的精灵之母啊，请赐予我您伟大的力量――神圣精灵。”柔云召唤出一个体色是不断变换着梦幻般色彩的巨大精灵，将入侵者的战气吸进自己的体内，补充到柔云的体内。
    “你真厉害。”我说。
    “没有什么啦，我还只是飘飘仙女。只能运用召唤来抵抗。比我厉害的多呢。”
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    仙女族仙女级别：
    初等仙女→中等仙女高等仙女→飘飘仙女→飘扬仙女→天使仙女→异族仙女→神圣仙女
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    我听到后又两个反应，一个是为她将来能帮助我而高兴，另一个就是对仙女族的敬佩，想去见识见识。
    “呵呵呵呵，你终于来了。”一团黑云飘来。
    “你是谁？”我问。
    柔云也紧张起来，随时准备反击。
    “不用知道我是谁。你不时要运找你的力量吗？还有那个光物质。我全有。哈哈哈哈，我来给你。”那团黑云渐渐退去，露出了一个相貌让人看了呕吐的人。
    “魔族大法老乍得。”柔云道。
    “你就是沙死我父母的凶手？”我愤怒的说。
    “没有错。”乍得笑着说。
    “为什么？”我大问。
    “不为什么。”乍得油腔滑调地说。
    “你……”我愤怒得说不出话。
    “我来试给你力量的。你接着――”说罢，乍得两手前移，从两手手心里发出黑光，慢慢进入我的体内。我好像被魔法定住了，动弹不得。我看看柔云，她被魔法催眠了，睡倒在地。
    我感到我的头直疼，焰火焚燎般的疼痛。我感到我的身体在变化。不知道什么时候，乍得离开了。
    柔云醒来，看到我大叫一声，慢慢走来，“文名，是你吗？”
    “是我。”我的声音让我也吓一跳，尽然是如此的粗糙。
    “你的皮肤怎么变黑色的了？你怎么长了蝙蝠的大翅膀？啊――你的头是恶魔的头――”
    “怎么回事？我怎么变这样？柔云，你帮帮我。”
    “你有光明之匙吗？”
    “有。”我说。
    “你把它拿在你的手中，我来试试看。”
    “好。”
    柔云说：“三界八信的光明力量啊，在文名手中显示你真正的力量吧，创造你，并且给与你生命与力量的神圣天众的盟友请求您――战斗吧――永恒――”
    天空不断的闪着电花，大地在颤抖，空气在哭泣，周围嘈杂一片。柔云手中出现了一个白色的灵魂状的东西，我的手中的光明之匙中也飘出了一个白色的灵魂般的半透明漂浮物合二为一，变成一个硕大无比的身上不断变换梦幻般的色彩的幽灵般的东西像我飘来，和我结合。我又一次感到了先前的疼痛。我昏死过去了。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    乍得在魔族的大法老宝座上透过宝座前的魔镜看到了柔云和我发生的一切，用手狠狠地砸桌子：“本想让文名那杂种被黑暗力量困一段时间的，现在倒好，他拥有了三界天人魔三种属性。看来他将来也不简单啊。”


 第十二章 “光”的主人

    自从我昏死过去后，柔云一直照顾和保护着我。我也不知道过去了多少个日日夜夜。我在昏迷当中见到了佛祖如来。
    “你好。”佛祖说，”施主，我找你来是有原因的。”
    “什么原因？”我对佛祖说。
    “你要去拯救世界。现在人界已经被黑暗势力控制住了。我也将圆寂。世界上的一切，都要由你和你的同伴来拯救了。”
    “佛祖，为什么你们那么多的神和佛不能？”
    “因为在我圆寂后，所有的佛将失去大量的力量。还有的就是神，原本是魔的对手，但是由于其大部分被魔抓住，至今没有下落。”
    “佛祖，你知道那些神在哪里吗？”
     “不知也。”
    “那我怎么去救出他们？”
    “随缘。”佛祖说到，”时间不多了。你先前的我已经看到了。你现在已经拥有三界的力量了。不过三界的力量是不能同时拥有于同一个躯体中。因此这就需要佛的介入。我现在降佛的知识与力量灌输入你的精神中。”
    佛祖浑身发出祥和的金色光芒。照射入我的体内。我感到了西方极乐般的舒服感觉。我懒洋洋地盘坐在佛祖面前，吸收着他传给我的力量与知识。
    “好了，你该回去了。记住一点，你有把钥匙，使合二为一的一把钥匙。这把钥匙千万不能用。否则，就是三界的灭亡。”
    “知道了。佛祖，您还有什么事情没有吩咐？”我说。
    “我要送你两样东西。一样就是你以寻找多时的‘光’，另一样是套防身的盔甲。这个也给你吧，对你没有害处的。”佛祖将他的如来佛印记印在了我的额头上，随即，印记就看不见了。
    在佛祖给了我”光”和一套金黄色的盔甲后，我就醒来了。于是与柔云踏上了去精灵族的“圣祭坛广场”的道路上了。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    在路上，我又遇到了一个白絮道人，自曰“东坡居士”（天啊，那不是苏轼吗？他怎么也对天界感兴趣？）“哦，你误会了，我不是苏轼，只是因为我崇拜他，所以……嘿嘿，不好意思。”他红着脸最我说。
    “你和我下局棋，你赢了我就送你好东西。钥匙你输了，你就留下你一半的力量。”
    “还是不要比了。”柔云在我耳旁说，“你要是有什么闪失，我就……”她说不下去，停下来。
    “没有关系的。”我说，“老头，来一局！”
    “好。”
    那老头“东坡居士”手上的戒指一发光，草地上凭空出现了需要的东西。
    半小时过去了。我终于凭着我的小聪明加上一点苦思冥想，赢了那老人。
    那老人幸福的说道：“老夫这辈子没有人赢得了我。今天遇到高手了。”（原来我赢是因为如来的帮助。他的法力影响了那老人，使那老人败于我手。那老头继续说，“我说好给你好东西。第一样东西是这个戒指。叫‘加强戒’，加强你所有的力量，第二杨东西是‘斤斗云’，使当年孙悟空送我的。今天我再送你。第三个东西是（靠，那老头子东西真多啊），第三个东西是黑暗之匙，使和光明之匙相对的钥匙。第四样东西就是我的全部力量和我全部的智慧。”说罢，老人化为空气了。老人留给我的东西全部留在地上，除了智慧和力量，因为它们全部都进入了我的体内。我感到如今的身体我实在是难以适应。于是对柔云说：“柔云，我需要适应下我的身体。慢着回圣祭坛广场。”
    “嗯。”柔云甜甜地回答。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    我穿上佛祖给我的盔甲（说实话，我感到自己穿上后实在是帅极了），戴上了“加强戒”，将黑暗之匙与精神力结合，融入体内。我又将“光”与精神力相结合，融入我的体内。
    我盘坐着。集中精神力，全部用于脉络间的循环。说实话，如果这时有人偷袭，我必死无疑。但是现在又柔云保护我，因此我可以集中力量调理气息，适应现在的身体。
    我脑海里不断盘旋着佛祖和“东坡居士”的知识，应该说这个阶段是消化知识吧。我感觉到我体内有四种不同属性的力量在运转，在循环。
    我慢慢站起来，激发我所有的力量于一处。此时我的四种属性变成了四种外形。以佛性为中心，魔性、神性、人性分居佛性的四周（如图）。
    魔性上站立着我先前所变成浑身黑色，背后有蝙蝠翅膀的恶魔样子，其实叫：邪天众；
    神性上站着一个长着纯白团是翅膀我（样子和我现在的一样）叫：仙天众；
    人性上站着我本来的样子，叫人天众；
    佛性上站着额头上有着佛祖标记的我。
    每一个性上的我浑身，包括翅膀，都散发出金色的光芒，不过十人可视的非耀眼强光，那时金色如同阳光的弱光。
    我感到我的精神里强大得出奇，果然不愧为佛祖，加上那个“东坡居士”的力量。一级我的“加强戒”，我浑身的精神力士以前的10倍超过。我想运用看看那“光”物质。我用意念将广变成了一把剑――我大吃一惊，原来光市可以变换形状的。我使用者这把由宇宙中最硬的物质制成的剑，削铁如泥（当然没有铁让我去削）。不过我所在的地方都被我铲平了。草皮已不见，周围的泥土比我盘坐处低了近一米，而整个被我铲平的地区半径有一公里。我似乎坐在泥地的高地上。
    柔云这时走来。看到我正在练习使用“光”物质，就停止不前，看着我。我早就注意早了。因为在我练习“光”的时候，我的精神力开始向四周探测。
    我说：“我差不多了。我们去圣祭坛广场吧。”说罢，我抱起柔云，坐上柔软的斤斗云，疾速飞翔在天空中。柔云紧紧地抓住我。我几乎可以感到她的心跳，真是个小姑娘。
    我说：“向着目标……”
    “出发――”柔云大声说。
    周围的景物如流星般向后逝过，风不断从我们脸边划过。不一会儿，就与宋德他们会合了。


 第十三章 冰雪斗恶龙

    
    漆黑的山洞中吹过一阵风，冰雪跌倒在地。她慢慢从地上爬起，使用魔法，将周围照亮。
    她沿着山洞，慢慢地小心翼翼地向前走。山洞尽头刺进强光。冰雪走到尽头，发现这是山洞的洞口，洞口时死路，下面几百米时个巨大的湖泊，洞口对面是个大瀑布。冰雪想：“可能刚才是走错方向了。”
    正准备转身走回山洞，一声龙喉从冰雪身后传来。
    “小妹妹，你想逃？”龙在后面说。四周充满回音。
    冰雪被龙怔住了。这条龙是中国传说中的龙在加上一对蝙蝠的翅膀，样子十分滑稽。但是滑稽归滑稽，它的实力是不可低估的。冰雪使用精神力飞到龙旁边，准备对龙展开攻击。谁料到龙拍拍翅膀，掀起巨风和巨浪，将冰雪吹出三米距离，当然冰雪不会任凭恶龙打。
    冰雪飞到恶龙头上，恶龙永爪子狠狠地向自己头上砸，把自己弄得晕头转向。然后冰雪飞到高空，对着恶龙发出魔法攻击。“冰雪之翼”一招过后，瀑布冻结了。冰柱从上至下几百米不断，蔚为壮观。”冰封水结”将下面的大湖冻成一面镜子。冰雪知道恶龙是火系的龙，因此最怕水系魔法。于是乎，冰雪继续使用魔法，“冰天雪地”、“狂风暴雨”。天下着雪，恶龙冷得直发抖，想向冰雪吐火，但是吐出来的却尽是些烟――水克火。
    正当冰雪用她的绝招之一的“神圣冰封――冷云斩”时，恶龙求饶了，它向她投降。
    “大姐――（靠，刚才是叫小妹妹，现在叫大姐，变化真快啊），放过我吧，我做你的帮手。”
    “你这个是什么兵法？”
    “冰雪住手――”法师族大法老出现了。“命运注定它将成为你们的一分子。你将是它的主人。你们快‘血誓同盟’。”
    恶龙慢慢的化作一个男子，和冰雪年龄差不多，十六七岁的样子。他咬破手指，将血滴在地上，说：“快，你将血滴在我的血上。”
    冰雪将血滴在了那男子的血上，血渐渐发出银光，照亮了周围，将所有的冰与雪皆化尽。
    “你们已经成为好友。说真的，冰雪，你其实也是诚信想交个朋友的，否则怎么可能出现发自内心的‘盟之联合’呢？”
    “什么‘盟之联合’？”冰雪问。
    “就是刚才的银光。”那男子说，“我叫J，听大法老说你叫冰雪吧？你的病学魔法真厉害。你打败了我，我现在将你应该得到的宝石全给你，主人。”
    “不，不，不，你不要叫我主人。你就叫我冰雪吧。”
    “好。”
    “好了，你们该出发了。”大法老说。
    “去哪里？”J问。
    “去精灵族的圣祭坛广场。”冰雪说。
    “我将你们瞬移去吧。”说罢，我们已经来到了圣祭坛广场，见到了文名他们。


 第一部 人界保卫战 第十四章 亲友团圆

    我们在圣祭坛广场碰面后，相互了解对方的情况。他们羡慕我抱得美人归，羡慕冰雪找到白马王子，羡慕丽娜找到知己（主要是宋德在羡慕，谁让他的任务完成这么快这么简单）。

    天空渐渐变暗（现在是中午，天空怎会变暗？）（我没有写错呀〈作者曰〉）。

    四周的人都看着天空，包括我们七个人在内。

    天空中出现一个我们熟悉的面孔，是老爷爷！（当然是我，宋德、丽娜、冰雪四个人熟悉）。

    “孩子们，我又回来了。”扎莉圣魔导师说（就是老爷爷啦）

    “老爷爷，你没有死啊，太好了。”我说。

    “不，我已经死了。我现在是地人族的人。不过你们将在将来让我复活。你们刚刚所经历的冒险都是已经安排好的。只是给你们热热身。你们真真的冒险将开始于你们的家乡――地球。我以前忘记告诉你们了，世界分三界，你们所说的‘宇宙’在人界。你们将在宇宙中得到很大的帮助，当然，你们必须先保护人类。保护人类不受魔界恶势力的侵略，并且找到魔族囚禁天界的神的地方。同时，你们必须寻找到佛源，让佛祖复活，神圣天众曾经说过，‘世界将在第二次被打通后得到永恒，世界将有十一个部分组成。’就是指世界在第二次三界大战（就是这次）被打通，并且三界将永恒存在于一个空间，与此同时，八信也同时浮出水面，成为永恒的世界。这些别人是不知道的，这些是我们祖上传下来的。搓衣你们今天听完，就没有人会告诉你了。”

    “老爷爷，我们知道了。”冰雪说，周围的人用惊异的眼光看着我们。

    “不过，来源于，你是怎么在这里和我说话的？”宋德说。

    “我一切都预计到的。阎王是我的朋友，因此我的灵魂可以出来。法师族大法老是我的徒弟，因此我的精神也可以飞到这里。”

    “哦，知道了。”丽娜道。

    “你们现在要回你们的家乡了。天界方面暂时是安全的。三界的安危，三界所有生命的存亡，都在你们的手中。”

    “是，老爷爷，我们知道了。”我们说罢，老爷爷消失了。天空恢复了宁静。

    “那我们怎么回去呢？”丽娜问。

    “不知道。”冰雪和宋德说。

    “我又办法。”我的脑海里那佛祖和”东坡居士”的知识库果然不是摆设，关键时刻，真是有用。

    我从我的精神力中分离出光明之匙和黑暗之匙，念道咒语：“黑暗与光明的力量啊，在我的手中显现你应有的能力吧――界之门――开――”上次出现在老爷爷房间里的界之门出现了。我们来到了人界人族的C国。

    ※※※“爸爸，妈妈，我回来了。”丽娜跑回家，我们跟在她后面。

    门是开的，屋里是空的，没有人。

    “不会是遇到窃贼了吧？”冰雪说。

    “不会。你看，钱还在桌子上。”我说，“我有一种不好的预感。”

    “是的，有魔界的气息。”宋德说。

    “而且数量不少啊。”J说。

    “我飞上去看看。”[说完，就飞上屋顶。丽娜家是别墅。

    “快熄灯。”[飞进来说，“一群看起来不像人界的生物向我们这里走来。”

    我们赶紧熄灯，等到我们从窗口中看到外面走过一队魔人族战士后，我说：“看来我们得强行救出亲人。”

    众人一致同意。

    ※※※夜深人静。周围静悄悄的。虽说是七月中旬，夜晚是虫子们的天下。但是现在安静的很。

    “有杀机。”我冷不丁地嘀咕。众人都听见了，提高了警觉。

    我将一部分精神力分散开探测可能的潜在危险，一部分与众人的精神力一同组成结界，形成四度防御层。（p。s。防御层一度相当于当今美国战俘导弹100枚的威力。）

    周围依然是死一般的寂静。这个本来就是反常的。突然从周围，恰当说是四面八方窜出黑影。黑影有的大有的小。

    “火焰女神啊，与我们同体吧，与你结成同盟丽娜、冰雪、J、[请求你――火光四射――”四人联合起来的力量是强大的。但是天空中出现了火的女神――火灵破除封印了。

    “安得如-马修斯少爷，我来助您一臂之力――”火灵对我说。

    “我叫‘安得如-马修斯’？”我问。

    “是的。”火灵说道，将她的记忆复制给了我。

    我拿起光明与黑暗两把钥匙，大声说：“三界八信的黑暗与光明啊，在我的手中显现你们真正的力量，创造你们，并赐予你们生命与力量的神圣天众安得如-马修斯的使者文名命令你――战斗吧――永恒――”

    众人，包括黑影在内，都看着我，惊叹不已。

    “神的祈福。”丽娜暗暗说。

    “神圣咒语。”黑影道。

    我的身体开始分裂，分成四体――魔性体、神性体、人性体和佛性体。最后人性体、魔性体和神性体合入佛性体。

    “佛光普照――”众黑影接连摔倒在地，动弹不得。

    “吸星大法――”（我的天啊，我是邪教的人？）（这个只是魔性体的力量〈作者曰〉）所有的黑影被我一个个（不是吸入体内啦。）封印成黑色水晶形状，飘到我的身边。

    于是，我将佛性体换成魔性体，将一个个黑水晶合并成一个黑色的钻石，飘入我魔性体的装置位。[p。s。这个是装置宝石的地方。在胸前围着身体一圈成为战斗位，就是在战斗时直接需要运用的宝石力量。如果不是战斗时需要的，就放入飘在头顶上的一圈（半径等于所运用的人的身高*法力值的积再开二次方）。我的半径是3米。这层称为装置位。]顿时我的魔性体力量大增，因为这些黑影的力量全被我吸收了。我的力量让朋友大吃一惊。我于是将我的故事原原本本告诉他们（在精灵族的圣祭坛广场我并没有说）。他们半信半疑。但是看到我的力量真的这么强，也都相信了。

    “看来这次拯救行动的胜利是势在必行了。”宋德道。

    众人同意。

    ※※※“我想这里就是这个城市所有人集中的地方了。”我指着C国shh城市的国际奥林匹克运动城，继续说，“原因有两点，一，shh城只有这个地方可以容纳整个城市的人；第二，魔气在这里是最集中最浓厚的，我用精神力探测过了。”

    众人对我的讲法没有疑义，准备冲进去救人。

    “不能莽撞。”冰雪说。

    “我是这样计划的。奥林匹克有三个大门。宋德、冰雪和柔云一组，从东大门进；[、J、丽娜一组，从西大门进；我一个人从正门进。注意，要智取。宋德和J作诱饵，拖住敌军，你们四个九快速进去干掉看守。正门的所有怪物以及里面的头儿交给哦。根据我的计算，正门的怪物我只需要三十秒，所以你们必须在2分钟里冲进去。直到没有？”

    “OK。”众人回答。

    “三、二、一，出动――”

    众人出动，杀魔救亲人。

 第十五章 魔的哭诉

    第十秒……第二十秒……第二十五秒、第二十六秒、第二十七秒、第二十八秒、第二十九秒、第三十秒。
    我杀光了正门口的所有魔界来的生物和所有召唤来的怪物，冲进了安林匹克中央控制中心，冲进了魔人族在此的指挥心脏，就等着两分三十秒的时间，等待他们占领市民所在的运动馆运动场。
    三秒、两秒、一秒。“冲。”我脑中闪过这个字，就冲进去杀魔人族的人，杀声一个强悍的胆识不是我的对手的魔人族第九行动小组组长波比（名字我听了就想笑。）
    但是他并没有什么异常举动。他坐在一个转椅上。他转过身，慢慢的像老太婆那样的（慢得我都快被他急死了）。他说：“你终于来了。”
    “是的，来取你的性命了。”我冷笑道。
    “是的，你可以取走我的生命，不过在我临死前，请答应我一个请求。”（靠，现在的坏蛋还会为死谈条件。）
    “行。”我不以为然的说。
    “我是魔人族的。我们魔人族的本来是人界的地人族的。但是，我们受到天界和人界的那些该死的东西的歧视。”他说到“那些东西”的时候语气加强了。
    他接着说：“我们本来就不想背叛人界。但是我们是在忍受不了天界那该死的阎王和你们的歧视、虐待，我们也是人啊，我们并没有什么过错，为什么要歧视我们，为什么要虐待我们？”说着，那个魔人族的组长哭了。
    他擦擦眼泪，继续说：“我们原本都是人界的人。后来因为各种原因，有些人是因为病死，有的人是因为老死，还有的是因为被判死刑，以及被谋杀等。我们原本以为十八年后又是一条好汉，而且我们都不是下了第十八层地狱 。但是阎王他们对我们严刑拷打，导致我们不少的同伴灰飞烟灭，我们还在的人中的大部分都逃出来了。但是出来后又哪里可以去？只有魔界。我们在天界和人界都会遭到无端的歧视，虐待和殴打。我们只能去魔界，只能去魔界。但是魔界里还有个魔族。他们真的十分强大，他们要求我们听从他们，并且派遣我们来到人界。这是我们的第一步――占领城市，俘虏所有人类，魔化所有非人类的动物。我们不是情愿这样的，使他们要挟我们的，他们要挟我们如果不这么做，就要杀掉我们的亲人。我们地人族以及魔人族都有亲人的呀，他们还在人族以及其他非地人族的人界种族。”
    “就是这样你们才来的？”我问。
    “是的。请你杀了我吧。我违抗了魔族大法老的命令。我们回去也只有一死。”
    “你知道吗？地人族和魔人族死后要使灵魂与精神被摧毁就会灰飞烟灭的。”我说。这是我想宋德他们已经冲进去救人了吧。
    “我知道。”他说。
    “我是不会杀你的。”我的佛性起作用了，“你已经悔过了。更何况你们也不是心甘情愿要做魔族的走狗的。”
    “那，我请求您，救救我们这些人。”这个魔人族的组长哭得像女孩子。
    “行。”我说，“生命女神――”我用右手举过头，从手心散发出强大的力量，召唤着被封印的生命女神。突然从我手心中窜出一个女的――当然是生命女神莱菔-马修斯啦。
    “啊――生命女神被破除封印了。”宋德在救人的时候感觉到能量的变化。
    在来看看文名这边。
    “生命女神啊――在我手中显现你的威力，你的主人，安得如-马修斯的同盟文名命令你――复活之光――”
    一道祥和的金色光芒从生命女神体内涌出。生命女神莱菔飞到奥林匹克运动城的各个地方，将所有被杀死的人都复活了。
    我急忙施法――如果不施法，俘获的怪物还是会杀我们的：“神圣祈祷――恶魔之吻――”（p.s. 神圣祈祷时能够将邪恶势力丧失邪恶力量，使其归依正义的魔法；恶魔之吻时用来诅咒那些被祈祷的邪恶势力，一旦他们背叛，就会直接灰飞烟灭的诅咒。）
    宋德他们一见众魔界的人都复活了，提高了警惕。
    魔人族来的人以及召唤出来的怪物飞到我处，齐声道：“我们愿意听从我们的主人文名的命令。”
    “好。”我说，“我命令魔人族的人都回到地人族中去。不要担心，我等一会儿会去和阎王说要善待你们的。其他的怪物分组站好。”
    说罢，魔人族的人都消失到地狱里去了。其他的怪物都分组站好后，我说：“你们愿不愿意和我一同杀敌？”
    “愿意――”众怪物答道。
    “好。你们背叛就是等于死亡。我现在将一些有用的魔法教你们，凭你们现在莽撞的杀杀打打是不行的。”说罢，我念咒语：“时间――停止――”
    时间停止了，我教那些怪物魔法，因为是分组的，所以有的学水系魔法，有的学火系魔法，等等。有的还学治疗魔法的，反正正义的魔法我都教了他们，除了禁咒和禁招。然后，我将他们收入我的魔法球――空间之球中（p.s. 这个球是老爷爷在圣祭坛广场给我们每个人三个的，我们都放在装置位上。）。随后，我解除了魔法。


 第十六章 大脑开发&宇宙要塞

    
    大家被救出来后，都会自己的家了，除了我和我的同伴。我们来到冰雪的家。（这是我第一次来到女孩子的家。）
    冰雪的家真的很大。面积是十个足球场（包括庭院）那么大。家里的房子也很多。我们跟随冰雪的爸爸来到一个小屋子。并从屋子的地下室入口来到一个像是指挥中心入口的刷卡机旁。
    冰雪的父亲取出一张卡，刷好后，刷卡机前的巨大的门开了。
    经过4扇保安门，来到一个空房间，房间里有三扇门。。我们跟着冰雪的父亲来到最左边的那扇门。里面是个实验室。
    “我们已经开发出一个大脑助理系统。我来给你们装上。他们会在你们需要的时候给与你们帮助。”在我们同意后，我们躺在一个床上，进行大脑改造。
    几天后，我们醒来。发现我们已经都躺在冰雪的家里（不要误会。我是说冰雪家卧室有很多。我们是每人一间的。）我醒来，脑子里还想有人在说话。“主人，你醒来啦。”
    “你是……”
    “我是信儿。是你大脑里的助理。我已经将周围的3D模拟图显现在你的眼前。我仿佛看到这幢房子的3D图像。事实上，图像是直接送入大脑的。
    我吃过早餐，来到我的卧室，打坐联系我的精神力。信儿的声音不时传来――“能量集聚10%，20%”“烦死了。”我说。信儿真是个电脑。我说好后就不发声音了。
    “精神力能否瞬间移动？”我心里直嘀咕。
    “试试看。”我想。
    我集中意念，聚集精神力，运行着精神力于我脉络之中。我的感觉告诉我宋德他们也在修炼。我不断想象瞬间移动。运用佛祖给我的知识，我瞬间移动到宇宙深处，连太阳系在何方也不知。
    “你好，我叫信儿。”我大脑中的信儿说，“你现在身边的防护罩是1000度”（p.s. 1度等于100枚战斧式核导弹同时爆炸的能量。）
    “你是信儿我知道。”我说。
    “我现在不是原来的信儿。”信儿说，“你看前面，那叫‘宇宙要塞’，是你现在的基地。”
    “是我的？”我心里想（我想的信儿也知道，信儿存在于我的大脑中），“那太爽了。”
    “我们进那个要塞。”我说。
    瞬间移动到那个要塞后，那个信儿说：“用你的意念启动要塞。”
    我就集中意念，要塞真的启动了。
    “要塞会自动吸收太空中的能量。我现在介绍一下宇宙要塞。宇宙要塞包括你现在所呆的要塞本体。还包括10590艘宇宙战舰。他们是独立运行的。”说罢，我看见要塞外巡逻的宇宙战舰，每艘战舰都是庞大的。我估计战舰长至少38万公里（236,121.1英里），就是从地球到月球的距离，宽至少5万公里（31,068.56英里），高度2到3万公里（12,427.42 ~18,641.14英里）。每一艘都是庞然大物，而我，竟然是这些的主人。
    信儿继续介绍：“要塞护卫炮10亿门，要塞磁激光炮10亿门，常规攻击等离子火炮50亿门，1亿当量核导弹100亿枚，要塞生活机器人100万台，要塞维修机器人120亿台，要塞控制机器人200万台，要塞内部巡逻机器人10亿台，要塞十亿度（一度相当于10枚战斧巡航核导弹同时爆炸的能量）城防火炮1000门，要塞1亿度城防火炮10000门，要塞50万度城防火炮百万门，要塞50万度以下城防火炮50000000亿门，要塞护卫舰1000万艘，要塞巡航舰1000万艘，常规移动基地500万个，核战移动基地100万个，宇宙大战移动基地50万个，‘敢死队’武装机械人是正无穷大。要塞所属的宇宙联军有10万个（1个联军部队有1艘宇宙战舰、10000艘常规战斗舰以及其他不同的战舰以及战斗武装系统）。要塞磁防卫屏障可以同时承受5万颗太阳级别的攻击。以及空间堡垒10亿个，空间哨岗1000亿个，空间小型要塞（一个小型要塞也有一个月球那么大）以及其他的武器和知道战舰的船坞和要塞所有的材料。”
    “乖乖，这个不时可以称霸宇宙的吗？”我说。
    “不是。像这样规模的还有十几个。”信儿说。“对了，你好像发现我变聪明了。”
    “是啊。”我说。
    “是因为我已经接收到要塞里所有的知识和资料了。我已经可以控制要塞，也就是说你可以随意控制要塞。”信儿说。
    “太好了。那我们现在是在哪里？” 我问。
    “现在还在搜索有用的资料，不过根据要塞原本资料发现，我们应该在M76星云附近。”
    “那从这里到地球有多远？”我问。
    “因为星系间，应该说是任何天体间都有红移现象，因此无法精确计算距离，但是粗糙计算结果是我们全速前进需要五个小时。”
    “好，现在全速前进。”
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “终于到了。”我伸伸懒腰，看见了太阳系。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    
    与此同时，地球方面：
    美国：发现不明飞行物，想尽一切办法弄到资料；
    欧盟：击毁不明飞行物；
    中国：静观其变；
    澳大利亚：我们愿意与美国结成联盟；
    日本：“忍者神龟敢死队”警备，三军自卫队最高警戒。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    “信儿，将要塞以及所有宇宙战舰留在太阳系外，同时启动隐性系统，隐蔽所有能源和通讯、声波、光波、电磁波。我们乘坐微型城防战斗舰回去。”（说实话，微型的战舰也够庞大的。）
    我回到了C国的冰雪家，降落在冰雪家的停机坪上。因为我启动了隐性系统，因此各国都发现不明飞行物消失了。我的微型飞船的接近是探测不到的。
    “我回来啦，各位帅哥靓女。”我说，吓找所有的人了，因为我不用卡就从刷卡机前经过，来到他们面前。
    “你始终了一个星期了，我们都报警了。不过还好，你没有事，没事就好。”冰雪说。
    “是啊。”柔云从一旁说。


 第十七章 初次反击

    “处于挨打终究是不行我。”冰雪的父亲说。原来他当上了“第九联盟”（The ninth alliance）的的武装元帅兼shh城的武装元帅，可以直接与联合国秘书长mm和各国首脑对话。
    “是的。”我说。我们已经成了冰雪父亲冰封的得力干将。我继续说，“如果你们愿意，我同意向你们在武器上进行援助。”我说。
    “武器？你有武器？”冰雪、冰封以及其他的人都不解。
    “是的。威力可以藐视一千个银河系。”我按照信儿计算的数据如实说。
    “乖乖，你从哪里搞来的？”宋德拍拍我肩膀说。由于我市穿着如来给我的金色盔甲，所以宋德拍我时发出“乓乓”声。
    “救世我失踪的时候。”我说。
    这时，从雷达指挥中心跑来一个人：“报告元帅，魔界开始发动攻击。”
    “现在我命令，基地（不是恐怖组织哦〈作者曰〉）启动最高级别――毁灭级核磁防屏。”
    整个shh城陷入恐慌之中，许多人暴动。“同志们――”冰封在屏幕上说（由于已经进入最高级别警戒，所以shh城所有电视台都现场直播冰封的讲话，街道两侧每隔15米就有一个超级薄的屏幕），冰峰继续说：
    “同志们，我市第九联盟武装大元帅，也是shh城的武装元帅。我们没有恐惧魔界的侵略，我想我们的百姓也不会恐惧，因为我们已经得到帮手（我想是“打手”吧？），并且我们将拥有强大武器防御。现在魔界离我们还有一段距离，请出城的所有市民马上回城，shh城将在120秒后自动启动城防护罩。”
    120秒过去后，冰峰说：“防护罩启动――”顿时，shh城上方出现了一个蓝色的透明防护罩。
    “信儿，我命令你从宇宙要塞中调出护卫舰1000艘，支援本地。”我说。
    “小子你的兵力比我还多啊。”冰封说。
    “嘿嘿。”我傻笑。
    我和我的同伴共7人一同来到shh城的护城墙上，看见众多的魔界来的僵尸、食尸藤、野兽、魔人族以及巨人族的人（看来他们又被利用了）。
    “轰――”“轰――”二十门城防火炮不断地朝城外攻击。但是效果不佳：指轰死巨人族的人。
    “嘟――嘟――嘟――”我手中的通讯器发出信号。
    “请回话。”我说。
    “小子啊。”对面传来冰封的声音，“你的1000艘护卫舰呢？”
    “都来了，在别的城，这里不需要他们。”我说。
    “为什么？”冰封追问。
    “因为这里有你女儿在。”我说。
    “咳――现在是什么时候，我没有空和你开玩笑。”对方好像不满的说。
    “不要急嘛，治理又我们在，一切ok了。”我说。
    “好吧，我看你们七个了。”对方说完，通讯就结束了。
    “大家准备好了没？”我问。
    “好了。”众人（救世我们几个去过天界的人）说。
    “好。”我说到，开始使用精神力，将一颗黑色的钻石从装置位上移出来。“你们将功折罪的时候到了。”我对着上次我收服的怪物说。
    钻石爆开了，几百只怪物飞出来。有的飞到我们身后的城墙空地上（这个城墙也是很厚的，否则魔界的人会不进来？），其他的就冲进去战斗。
    我慢慢的飞起来。我能够不用咒语就运用魔法，照实让同伴们大吃一惊。我手中拿着两把钥匙。
    “三界八信的黑暗与光明啊，在我手中显现你们真正的力量，创造你们，并且词语你们生命与力量的神圣天众，安得如&#8226;马修斯的同盟文名命令你――战斗吧――永恒――”说罢，我分身成魔性体、佛性体、人性体和神性体，然后又变成佛性体，浑身散发出祥和的佛光。我的同伴们也变身的变身，冲下去的冲下去。生命女神和光明女神站在城墙上。
    “文名，这个我忘给你了。”丽娜说。
    “什么东西啊？”我问。四周厮杀声响成一片。不是我们有一定的功力，我们更笨听不见对方的话。
    “钥匙。”丽娜说，“上次在山洞里发现的。”
    说罢丽娜把钥匙扔给了我。我一看，是人性之匙。
    我急忙将光明与黑暗两把钥匙从精神力中分离出来，将三把钥匙平放于手中，三把钥匙同时发出光芒，变为一把结构十分复杂的金钥匙。我看都不看就说：（事实上是佛祖圆寂前给我的记忆告诉我的潜意识，要我念咒的。）“三界八信的力量啊，在我手中显现你真正的力量吧，创造你，并且赐予你生命与力量的神圣天众安得如&#8226;马修斯的同盟文名命令你，战斗吧――永恒――”众人见我又一次使用神圣咒语，瞄了瞄我，就继续厮杀。
    我的身体渐渐发生变化――头发长了，以致长到腰，而且黑色的发色变为灰色，金色的盔甲外，长出了三对金色的天使翅膀。
    “佛性大发。”生命女神站在城墙上说说。
    “看来大家破除封印的日子不远了。”光明女神说。
    “佛光普照――”我说。
    众人放下了手中的武器。（p.s. 大家肯定会问宋德手中的黄金之剑和圣战剑怎么了，其实黄金之剑已经被宋德的精神力吸收并融化成宋德现在穿的银白色铠甲了。现在宋德用的是圣战剑在杀敌。）
    “地人族出列――”所有地人族都飘到空中，所有在空中搏斗的人都瞬间移动到地上了。“你们回地狱。”魔人族便消失了。（p.s. 也许有些读者会问，文名答应去和阎王求情，但是作者没有写。其实文名已经和阎王说好了。这部分内容作者认为没有必要写）。
    “众义怪――归”所有投靠我的怪物都回到我的黑色钻石里。
    我从精神力中将“光”分离出来，广在我手中渐渐变成一把大刀（以前共产党抗日战争是用的那种刀）。我冲下去，不断用大刀向僵尸和野兽头上砍去（大家或许会问，巨人族的那些人呢？其实早被城防火炮轰光了。）。野兽被我砍死了不少，但是这招对僵尸没有用。我一看急了（不是狗急跳墙的那种哦），收起大刀，改用魔法攻击。还好那些僵尸魔法防御力差。
    “宫保鸡丁――”我将不少僵尸干成肉丁，地上到处是红色的雪和花花绿绿的内脏，不一会儿地上就干净了不少――靠，食尸藤正在悠闲地吃尸体。我不管什么食尸藤，先斩后奏，于是我：“盖亚光波――”一击，食尸藤变成了南瓜藤了――被我烤干了。但是僵尸在不断的增多――原来一个肉丁也会变成一个僵尸。
    “主人，你必须将它们分解成分子状态。”信儿说。
    “谢谢。”我说。
    “火焰之墙――”，我在距离城墙外一米距离变出火墙，将shh城围住。
    “毁灭之光――”这个市魔界的魔法，站在众将士中的僵尸王看到后不由地打了个寒颤。
    “轰――”“梆――”爆炸声过后，城外恢复了宁静。所有的将是全翘了。
    我真后悔把食尸藤干了，因为城外的那么多血浆内脏尸体怎么办。
    “使用‘圣佛力量’。”不止生命声音在我耳旁说，我周围没有人，声音也不是信儿的――还向是佛祖的声音。“对了，佛祖已经将它的力量给与我了。”
    于是，我念咒道：“圣佛力量――”周围的一切来自尸体的东西消失了，我也重重摔倒地上――“圣佛力量”几乎把我诈干了，早知要用那么多精神力，我就不用了，不我早知就不杀食尸藤了。


 第十八章 佛祖转世&秘密武器

    
    我醒来后，发现大伙已经把我抬回冰雪家我的卧室里了。外面天气很好，我打开电视。自从我们把市民从魔人族手中救出，电视台就开始运转了，果然是城市的窗口啊。
    “大家好，今天是2004年1月20日星期二……”乖乖，我一睡竟然睡了一天。可是我肚子不饿，就盘坐开始运行我的精神力。发现精神力比以前有了大的提升，已经达到了进化期的水平，所以我可以变成四体（p.s. 魔性体、佛性体、人性体和神性体）
    “昨天龙华寺出现异常……”这个消息吸引了我，我睁开眼睛，看着电视，“今天一个去龙华寺拜佛的男孩晕倒在寺庙里，男孩身穿银色盔甲……”
    “那不是宋德吗？他到那里去干什么？”我瞬间移动到龙华寺，但是我没有感受到宋德的气息，我就回我的卧室了。
    我走下楼，看见宋德坐在沙发上在吃面包，我就问他了。
    “宋德，你昨天晕倒在龙华寺？”我问
    “不是晕倒，使醒来后发现自己在龙华寺里。”宋德说。
    “没有事情吧？”我。
    “没有，冰雪她们没有发现魔界的气息，因此不是魔界的人把我搞到那里去的。”
    “这就蹊跷了。”我说。
    “不过，我现在感觉不同了。”他说。
    “文名，我们有见面了。”一个熟悉的声音在我脑中回荡，但是这个声音不是宋德说。
    “你是……”我说。
    宋德正纳闷中，那个声音说：“我是给你盔甲的。”
    “佛祖？？？”我说。
    宋德更加纳闷，他以为我在自言自语。“是的。”那个声音说，“我转世了，现在就是借用你同伴的身体，其实是我的力量给了他，我的知识也给了他。上次我给你的知识是我的百分之一，而这次我给你通盘宋德的是全部。”说完就不再说话了。“佛祖――佛祖――”看来他不想说话了。
    于是我对宋德说：“你已经被佛祖附身了。你现在拥有超人的智慧。怎么样？有兴趣和我一起帮我们人类研究一些超强的秘密武器吗？”
    “好啊。这个就是我感觉不同的地方，我感到我好像变聪明了。”
    “不是变聪明，而是变得十分聪明。”我说（带有挖苦味哦）
    宋德苦笑，便来到实验室。自从那次与魔界战斗后，我们几个都得到出入指挥中心的卡片了。
    ※　　　　　　　※　　　　　　　※
    50套秘密武器原形终于造好了。趁着魔界的第二次攻势，我们找来50个特工使用，直接与魔界的卡加林打（第二次交锋敌人派来卡加林），效果不错，把来犯之敌全部消灭了。
    “下次反击有武器了。”宋德高兴的说。
    “不过不要高兴的太宰。”我泼冷水道，“魔界的人也不会苯得每次都派这些来让你杀吧？”
    “哦，对。”宋德说。
    这是，J走过来，对我们说：“看来下次我们得全力以赴了，我感觉到下次会来个强悍的家伙。”
    “嗯。”众人同意。


 第十九章 大举来犯

    “秘密武器总不能没有名字吧？”我说。
    “是呀，那叫什么好呢？”宋德说。
    “叫‘圣光’怎么样？？”丽娜说。
    “俗气。”我说。
    “那叫什么好呢？”丽娜说。
    “不如叫‘猛龙战将’怎么样？是连同那些特工一起叫的。”J说。
    “好名字。”我说。于是乎，人类第一支能够与魔界战斗的部队诞生了。
    与此同时，魔界的魔族大法老：“该死的文名，该死的人类。来人，开始让我们的神――地狱来客复苏。还有，把所有魔人族的都派出去，并且把我们族的四大保护神――暗黑大帝的子民博卢族派出去与文名他们比比。大法老用手狠狠的砸他宝座前的桌子。桌子虽说是用魔界的黑木作的，但是还是被大法老砸出了一个洞，断了一条腿。
    再来说说文名这边的情况。
    自从第二次保卫战的结束，人类加强了警戒。Shh城启动了核战争雷达基地，并且开始启动核大战防卫屏（可以抵御10度的冲击）当然，这个技术是我和宋德开发的，因此我和宋德被加封一等功，以及元帅军衔（还是因为“猛龙战将”的胜利我们才有军衔的。不过也好，有军衔办事就方便多了）。
    没有说错，魔界的人大举来犯了。我在中央指挥中心的大屏幕上看到了一个不寻常的怪兽――一条巨龙在空中盘旋。
    “我们出发。”我说着，众人瞬间移动到护城墙上。
    “这次，我试着不用钥匙直接和它打。”我说。
    “你有没有搞错啊。现在是什么时候还在开玩笑？”丽娜说。
    “你们放心。宋德，冰雪，你们俩负责城东；丽娜，J，你们俩负责城西；[，柔云，你们负责城北，城南由15个‘猛龙战将’和我负责。其他的猛龙战将分成三队，负责城的其他三个方向。
    “好。“众同伴答。
    “Yes，sir。”众猛龙战将答。
    “出发。”我说后，所有人都出动了。
    我爆发精神力，强大的气势将周围的树木连根拔起，风云突变，乌云满天，电闪雷鸣。Shh城启动了防卫屏。我又在shh城周围施加了火墙魔法。周围是此起彼伏连绵不绝的爆炸声，厮杀声，鬼哭狼嚎般，声势浩大。我发现那条巨龙是有思想的，它慢慢张开口，说：“好戏即将开始。”笑着便用它的尾巴狠狠的抽向我。
    我身体转向旁边，避开攻击。但是它的爪子已经对准我了。我急忙躲开，但是还是在胸部被划开深深的一道口子，深红带黑的鲜血从我体内涌出。
    “你这么不经打？”它轻蔑的说。
    “你说的，好戏还在后头。”我还给它一句。
    “好小子，来看看大爷我的厉害。”巨龙咬牙切齿的说。（p.s. 巨龙也是大爷吗？有没有搞错啊？）
    “你这小子来看看我的厉害。”我说着，身体开始散发出金光，伤口愈合了，只是衣服还是破破烂烂的。
    我身体渐渐变黑――魔性体被我激活了。
    巨龙审视着我，眼中流露出兴奋的眼神。它率先向我发动攻势――用尾巴再一次甩向哦，试图抽打我。我也是没有那么好对付的。我站着不动，用身体（魔性体）接过他这一招。
    “你除了这一招，还有什么招数？再不施展开来，你这辈子就没有机会了。”我说。
    “你小子敢轻视我，看招――”那条龙说。
    说着，巨龙嘴巴中聚集着八个白子，强大的能量在它嘴巴中聚集。那八个白子合拢成一个大白子，强大的力量（估计有标准度数3000度，p.s. 一度=100枚战斧核弹同时爆炸的力量。）。
    “簌――”白光射向我处。我瞬间移动到巨龙的背后。白光在城墙上榨炸出巨大的空洞，大量的怪兽从这个洞向里冲，但是大部分被我的火墙挡住了，只有一些不怕火的怪兽冲进去。（靠，他们的防卫屏没有没有防城墙这里啊。叫他们防，他们还嫌浪费能源。）里面的市民开始混乱一片。城市防卫军开始反击。
    我瞬间移动到城市中去，将进去的怪兽全结果后，在整个城墙外施加冰墙。
    我瞬间移动到巨龙的面前，右手中握着黑色的能量球，轻轻扔向巨龙的嘴巴中，巨龙嘴巴闭都来不及了。但是还是晚了。“pong――”巨龙与马克思见面了。（翘辫子了。）
    我环视四周，感觉不对――巨龙已经死了，按照这样应该没有这么强大的能量气势的，但是现在的强大的能量气势是从哪里来的？
    “轰――”远处的山爆炸了。从山中爬出了一个巨大的蜘蛛（oh, my god.. 我这辈子最怕蜘蛛，这个老家伙竟然派蜘蛛来和我“吃火锅”，看来要让哪里老家伙尝尝四川辣酱的美妙滋味了。）。蜘蛛爬向shh城。城防火炮不是蜘蛛的对手，猛龙战将也不是蜘蛛的对手。
    “所有猛龙战将退下，我来会会这只可爱的大蜘蛛。”我说。可是我心里还是害怕蜘蛛的。
    蜘蛛慢慢向我走来，无视我的存在，这激怒了我。由于我已经结束魔性体了，所以我只能用其他的力量和它打（p.s. 没有变身时候一个属性的身体只能使用一次，结束后没有力量再使用了，除非变身或者休息七七四十九个小时。）我将“光”变成一把剑，并且把精神力施加到光剑中。
    但是蜘蛛根本没有打算和我动手。我嘴里骂道：“TMD，竟然敢藐视我，看我的力量――”我冲下去，将剑刺入蜘蛛的体内，并且逐个刺爆他的复眼，坎下它的触角，看他怎么办。
    蜘蛛好像发觉我了，从它伤口处长出了手臂，准备将我碎尸万段。但是我可是比它聪明的哟。我四处躲避，运用精神力在我周围形成防护层。同时我将精神力渗进蜘蛛的体内，慢慢与他的思维融合。
    “自杀――”我向他发出指令，它便开始自杀了（靠，魔族的四大保护神怎么那么笨？没有办法，笨人我怎么写他，他都是笨人嘛〈作者曰〉）。说到自杀，他还真笨，用手臂往头上敲，“轰――轰――”的，直到自己成为肉酱，无法再自杀了，我就结果了它。


 第二十章 宇宙海盗

 
     Shh城警报大响。
    “报告，出现不明飞行物接近地球。按照轨道计算，将着落与本国境内……”
    “信儿，是我们的部队吗？”
    “不是，按照能量计算，使宇宙海盗大军。估计是与魔界联盟了。”
    “他们在宇宙，怎么和魔界挂上钩了？”
    “正在计算……”信儿回答。
    “报告，不明飞行物是个战斗群……”情报员报告冰封。
    冰封走来，对我说：“那是你的军队吗？”
    我看看他说：“不是，那些是宇宙海盗的战斗群第一先锋战斗群。”我说。
    冰封开始紧张了。
    “回报：人界宇宙与魔界、神界宇宙是一体的。”信儿说。
    “那是不是说，我们可以通过宇宙，从人界到魔界或者神界？”我说。周围人看着我。
    “是的。”信儿说。
    “那么人界和魔界、神界有什么区别？”我问。
    “计算完毕。神界与魔界同属一个次元空间，相对于人界所属空间，神界与魔界是高次元空间，人界属于标准空间的第八十六空间，神界是标准空间的第一百七十七空间，魔界属于标准空间的第一百七十六空间。宇宙海盗老巢在……开始计算……计算完毕，宇宙海盗老巢在标准空间的第五十二空间，在相对人界的低次元空间。”
    “原来如此。”我说。众人疑惑地看着我。
    我就原原本本告诉大家信儿说的。
    冰封说：“那好，我们通过宇宙，直捣黄龙。”众人同意。
    “不行。”宋德说，“眼下有两点。其一，宇宙海盗即将来到闹事；其二，你们现在的科技可以到达宇宙，但是你们不能通过界之门所在的宇宙黑洞，即便是过去了，能源也是跟不上的。你们现在的人类科技是做不到的。即便是做得到，你们也没有熟练运用跨次元空间的技术，而且你们也没有能够有效对付魔界的人的武器。再说，宇宙中的90%是反物质，我们现在看到的仅是可见物质，只占10%不到。你们能保证在宇宙的高速运行时没有意外吗？”
    果然是佛祖转世，说话有条不紊。我也开始佩服宋德了。
    众人无语。
    “现在我们只有这样做了，地面方面，冰封，你要求联合国成立战争临时委员会，联合起来保卫地球不受魔界来犯。并且扩大猛龙战将的生产。至于与宇宙海盗的对战，就交给我的宇宙要塞吧。”我说。
    “好。”众人答。
    “宋德你们就留下来和冰伯伯一起抵抗魔界的进攻。我已经给你们1000艘护卫舰了，你们好好调度。宇宙海盗是拥有与‘宇宙要塞’向媲美的‘时空要塞’的，所以我不能再给你们了，否则就要防不住预算宙海盗的进攻了。”我说。
    “没有问题。有事请我们会与你联系。”宋德说。
    “是啊，你也当心点。”冰封说。
    “好。各位，加油。”我说。
    在临时决定的告别筵席上（就是我们说完后冰封拿出白兰地和杯子），我们一同说：“为人类的未来干杯――”“干――”。
    几分钟后，我就和生命女神、光明女生、柔云一同乘坐微型战舰回到了停泊在太阳系外的宇宙要塞中。我透过显示屏，看到宇宙海盗这次进攻的所有装备――战舰、时空要塞以及其他的武器。
    “我们现在人手不够。我们不能去地球要求增援。”我说。
    “主人，我们可以去m55星云埃尔法星附近所在的宇宙要塞二十七号基地，那里有50万军队。”信儿说。
    “你们真厉害，连军队都准备好了。”我说。
    “我们一共有五十个基地，二十七号基地是驻军最少的基地。”信儿说。（我大吃一惊。）
    不一会儿，我们来到m55星云埃尔法星的第二十七基地（主要是我的瞬间移动）。
    驻军发现了我们，所有的火炮、等离子炮对准我们并且警告说：“马上离开，否则格杀勿论！”
    “这里是宇宙要塞，这里是宇宙要塞。第二十七基地请回答，第二十七基地请回答。”我通过加密通讯与基地取得联系。
    对方收回所有武器，并且说：“基地受到，基地受到。报告长官，我们基地驻军50万，军属共100万。请指示！”军人就是军人。
    “合并基地，所有驻军以及军属进入要塞，准备与宇宙海盗进行战斗。”我说，“驻军所有军属到地球，所有军官大厅开会，所有战员各就各位。
    “信儿，我们还需要120万的军队。”我说。
    “主人，在m78星云的β星附近有个80万驻军的基地。在m89星云α星附近有70万驻军。所有军属共250万。”
    “好，我就要这些驻军。”就这样，我的军队扩充到了200万，所有军属加起来总共350万。
    我的要塞回到太阳系附近，我让所有军属乘坐两个常规战争移动基地，并将他们留在地球。（当然我那两个移动基地是回到我身边的。）

 


 第二十一章 大战爆发

    
    我的所有的军队都在太阳系周围聚集，保护太阳系不受侵犯。我坐在宇宙要塞的中央指挥中心，周围都是我的保镖、我的军队的高级军官以及要塞里的服务机器人和武装机器人。其他的士兵等都在外面的岗位上整装待发，时刻准备执行我的命令。
    “报告元帅，宇宙海盗战斗群坐标已经探测完毕，宇宙海盗第一先锋战斗群进入火星防卫圈。请指示。”一个少将级别的军官报告。
    “将敌军第一先锋战斗群消灭在火星防卫圈上。”我说。我的言语颇有些元帅味儿。
    “Yes ，sir。”少将回答。
    我只听见我的一些宇宙战舰和我设在地球附近的防卫圈、我的移动基地、堡垒向第一先锋军开炮，将之歼灭于火星防卫圈外。帝君的失控要塞开始出现反常动作，部队调度速度加快了。
    “各部门注意，各部门注意，所有宇宙战舰中的100艘在太阳系内显形巡逻，10000艘在太阳系1光年范围内隐形巡逻。移动基地1000个进入太阳系显形，100个隐形在太阳系中。套空壁垒全部出动，在太阳系的冥王星轨道外10000公里驻扎，中央控制基地所有防卫部队全部出动，保卫基地。同时开始联系其他47个在外驻军基地，要求其迅速支援。这次宇宙海盗是全军侵略的，我们不能大意。开始改造月球、金星和火星，使其成为大型基地以供使用。”我说。
    “是。”部将们回答。
    我的军队调度完毕，帝君就开始进攻了。
    “报告，敌军第一战斗群进入我军攻击范围，敌军第二战斗群进入土星防卫圈，敌军第三战斗群进入水星防卫圈，敌军中央战斗群进入中央指挥中心一级防卫圈……”
    看来海盗们已经探测到宇宙要塞的所在方位。果然不愧为时空要塞。这样使我更加对时空要塞感兴趣，想要把整个时空要塞吞并。
    我的军队开始全力反击，援军也来到了大半，加入了战斗行列中。
    我命令除了那艘时空要塞，其他的都消灭。
    “主人，是否使用特种部队直接进入敌军指挥的心脏，直捣黄龙？”信儿说。
    “好。我命令第三作战特种部队全军秘密进入时空要塞中央指挥中心，杀掉所有工作人员，尽全力保住要塞没有被破坏。第一作战特种部队掩护第三作战特种部队，第二作战特种部队负责殿后以及后勤工作，第九联合作战部队负责引开火力，并且将所有，包括要塞在内的所有可以进行破坏的武器予以毁灭。准备出动。”我说。
    众人马上准备就绪。
    “出动――”我一声令下，所有执行任务的部队全部出动了。敌军没有丝毫的防备。
    “所有宇宙战舰注意，在各自的位置和移动基地、移动壁垒开始对进攻地球的敌军予以歼灭。”
    顿时火光冲天，火炮的攻击声、飞船的爆炸声、炮弹的飞行声、、指挥中心人员的嘈杂声、指挥中心各种仪器的运作声响成一片，我的耳膜震动，似乎听觉受到影响。
    “报告，敌军第一战斗群、第二战斗群、第三战斗群尽数歼灭。敌军中央战斗群开始与防卫军交锋。”少将说。
    “我出去和他们会会。”我说。
    “我来驾驶。”那个少将说。
    “我不用什么战斗舰。”我说，他怀着疑惑的眼神看着我。
    我瞬间移动到太空中，身边是我的精神力做保护层。我飘到中央战斗群的前面，用右手扣住中指对准敌军的中央战斗群轻轻一弹，敌军的中央战斗群全部停了下来。我回到指挥中心。
    “那是什么招数？”那个少将问我。
    “我将全部敌人干掉了，这些战斗群都是我们的了，包括那个时空要塞。”我说。指挥中心里爆发出欢笑声。
    就这样，宇宙海盗被我轻而易举的消灭掉了，而我只损失了几千门火炮和几十艘战舰。我们获得了第三次星际大战的胜利。
    


 第二十二章 能量水晶


我大获全胜的消息在三界中流传，不少人界的国家首脑请我去吃饭。
宋德完成了我们计划好城市的保护屏障以及超时空电磁能量传送系统（能够将能量传送的介质。虽然两地距离几百公里，但是对于传送系统来说。只是几厘米罢了）。
“不过……”宋德说。
“不过什么？”冰雪和丽娜说。
“缺少能量水晶。”宋德说。
“那在哪里有？”冰雪问。
“在冥界。”宋德说。这时候我正好回来，听见了对话。
“冥界？”冰雪、丽娜以及J他们都疑惑。
“我来说。”我走出来。“你回来啦。”冰雪说。
在我旁边的柔云说：“是的，我们回来了。”
“冥界是存在于魔界中的。依托魔界力量而存在的。去冥界不是没有路，只是现在没有路。”
“现在没有路？什么意思？”J说。
“通向冥界的通道是在魔族大长老宝座后面的结界中心。”我说，“因此要到达冥界，先得打倒魔族。”
众人显现出失望的神情。
“打倒魔族只有一个条件。”我。
“是什么条件？”冰雪。
“条件就是――等待。”我说。
“等待？”众人惊讶。
“是的，等待。要等待魔族大法老首先打我们。”我说。
“哦，看来我们又得担惊受怕咯。”丽娜说。
“哈哈……”
○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○
“不过没有冥界那块完美能量水晶，也可以使用远古时期遗留在人界的能量宝石。虽然只有能量水晶一半的力量，但是还是能够凑合使用一段时间。”
“那么能量宝石在哪里？”宋德说。
“远在天边，就在眼前――”我说这，将手指着J，说，“J，你有那块能量宝石吧？”
“嗯，我收藏宝石。那块不能给，上次被那个冰雪骗走好多宝石……”
“大哥哥……求求你了啦，就给我们吧……”冰雪撒娇。
“好吧，好吧，我什么都不怕，就是害怕女孩子。”J脸红地拿出能量宝石。
宋德就将能量宝石装在系统上，人类第一个抵御魔界种族入侵的防御系统应运而生。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
由于写本章时是大年初一，所以本章简短。但是将有更好的内容等待你的欣赏。


 第二十三章 人魔大战（上）



    魔界终于再次攻打人界，这次魔界集中大量力量攻打shh城，魔界三大守护神――地狱来客、铁魔和死者无敌慢慢的被召唤着。由于三大守护神复苏需要大量的条件和能量，所以直到现在，三大守护神都没有复苏。

    不过，这次来了不少大老――魔族大法老乍得、二法老戆、暗黑族老伽尼基、不死族令老死窟搂、魔精灵族的魔精灵王陵王、不死精灵族生王枯叶斯、恶人族专制王s荇、恶魔法族族长干冰和恶魔法族精神领袖恶魔。因此这次人类十分重视这次战斗。

    不过我也在半年前教人界的许多特工法术，加上我不断收服的怪兽，以及已经大量普及的猛龙战将，我想能够抵挡一阵子。

    “同志们，末节人要我们亡，我们能亡吗？”冰封问众将士。

    “不能。”众将士回答。回声徐徐减弱。

    “人在――”冰封说。

    “城也在――”众将士异口同声回答。声音响及九霄云天，遍撤天人魔三界。

    “防卫系统启动――”冰封下令。

    城周围响起大量的嘈杂声――魔界开始进攻了。联合国派遣所有国家的空军轰炸shh城周围的魔界军队。陆军装甲车、坦克，海军潜艇、战舰、航空母舰全部出动。但是人界的这些武器始终不是魔界的对手。四周爆炸声四起，除了爆炸声，就是魔界的军人杀人的笑声，和人界军人死去时的痛苦叫声，绝望的叫声。不少军人被魔界军人吃掉，场面不堪入目。

    “猛龙战将全体出动――”冰封下令。

    魔族大法老乍得用手指一个一个将猛龙战将解决。

    “公元后3004年，人界面临存亡危机。魔界大批军队进入人界军事中心――shh城，并且消灭世界上几乎所有的武器装备，军人被屠杀，shh城危在旦夕，人界面临生死一瞬。看来这次魔界是华大力气政府人界。以上是shh军事新闻电视台首席报导员花卉的报导。”

    “你们是人界的希望，人界未来交给你们了……”冰封对全世界最精英的被我训练过的超级特工作最后一次演讲，“大家出发――”

    超级特工开始与魔界军人厮杀。我们也开始了行动。几乎与冰封对超级特工的演讲同时，我们也开始调度――“所有怪物所有我收服来的怪物，其它人与我共同行动，干掉魔界大老。”

    我们开始行动。我收服的怪物果然厉害，比超级特工厉害多了。两支队伍结果了大量的敌人的小怪物。我、宋德、J、冰雪、丽娜、柔云、[七人与赶来的孙悟空、二郎神和太白金星共十人与魔界战斗。

    我们分散开，孙悟空单条魔精灵族魔精灵王。魔精灵王两手背减着，不断躲避孙悟空的金箍棒。孙悟空见打不倒他，急了。习惯性地用爪子蚤头，发出“可――”的声音。魔精灵王变态地笑了。孙悟空见准时机朝魔精灵王头上一记闷棍，魔精灵王头上流下了蓝色的精灵血。

    “你背叛了我们天界，还敢流天界精灵的血，看打――”又是一棍。魔精灵王摇摇摆摆摔倒地上，摸摸额头上的血，舔了又舔，对着孙悟空说：“孙悟空，我让你尝尝我的滋味。”说罢，举起法杖念咒：“阿德法一路的封印――”

    孙悟空被封印在一个巨大的黑色的水晶中，同时shh城周围出现了大量的巨大黑色水晶――所有失踪的神都被封印在水晶里了。

    紧接着，二郎神、太白金星也相继被封印。情形对我们人界不利。

    我不断运用精神力，与宋德他们六人的精神力相结合，形成一个结界，保护我们。魔界大老飞到我们身边（我们是飞在空中的。）

    丽娜拿出流星术杖，念咒：“三界八信的所有匀速啊，在我手中显现你们真正的力量，与你们同盟的魔法天众――丽娜命令你们――光明――永恒――”丽娜身上出现了圣魔法袍，白色的袍子随风飘荡。

    冰雪拿出天地圣杖，念咒：“三界八信的天地力量啊，在我手中显现你们真正的力量，与你们同盟的天地天众――冰雪命令你们――光明――永存――”冰雪身上出现了天地神袍，粉红色的袍子格外艳丽。

    宋德手握圣战剑，身着银色盔甲，念咒道：“三界八信的战之力量啊，在我手中显现你们真正的力量吧，与你同盟的狂战天众――宋德命令你――狂战――无敌――”

    J念咒道：“伟大的女神啊，在我手中显现你们真正的威力，与你们同盟的王子j命令你们――战斗――”于是，J身上出现了蓝色盔甲，手中出现了天蓝色的天之剑。

    柔云手中出现了仙女族的传说中的宝物仙女之杖（看来她不简单），身上着仙女战袍――粉红色的袍子。

    [手中紧握天使之杖，周围呼唤出保护结界。

    我大脑中一个像佛祖的声音叫我使用我们家族的钥匙。于是我手中握着我们家族的钥匙――天众钥匙和光明之匙、黑暗之匙三把钥匙，不断将我的精神力灌注其中，并且念咒：“三界八信的力量啊，在我手中显现你真正的力量，创造你，并且赐予你生灵与力量的神圣天众――安得如-马修斯命令你――战斗吧――永恒――”众人包括魔界的人都看着我，大吃一惊――我使用的不是普通咒语，这种咒语超越了神圣咒语，这个咒语是神圣天众战斗时的象征胜利、无敌的神圣咒语，使至高无上的咒语。众人看着我的身体分裂成四个性体，然后合成佛性体，背后是十二对金黄色翅膀，然后佛祖的金色盔甲将我全身武装，包括我的翅膀在内。

    我手握生肾天众手杖，身上是金色盔甲。我额头上佛的印记小时了，取而代之的是天众的印记――一个六芒星。

    我漂浮在空中，不动――事实上我也不能动。我的思维停滞着，我慢慢适应这个拥有强大力量的身躯，可是，敌人先进攻了。

    魔精灵王举着法杖飞向我。宋德拦在我身前，用圣战剑斩断了魔精灵王的右手臂和法杖，魔精灵王在痛苦中灰飞烟灭。

    见状，死族令老用宣明剑斩向宋德，（其它的同伴正在被魔界小怪物纠缠），宋德用圣战剑一挡，结果被暗黑族老伽暗算，送的吃了一记老伽的重拳，口吐鲜血倒在地上，失去了知觉。腹部的盔甲被打得粉碎，部分盔甲碎片嵌入了宋德的腹部，皮开肉绽的。

    “哈哈……”众魔界大老笑道。

    魔精灵的断手上又长出了新手。丽娜与冰雪两人联合起来，施魔法与不死精灵族生王周旋。

    “火焰祈祷――”两人共同念咒。“天使之剑――”[也来帮忙。她们三人的魔杖中跃出无数把剑，剑由火焰包裹，飞向不死精灵族生王和他周围的魔界大老。剑穿透不死精灵王的保护层，直刺要害，生王摸摸伤口，看到黑色的血液，倒在地上。

 第二十四章 人魔大战（下）



    正当姑娘们雀跃时，不死精灵王从地上爬起。

    “我让你们看看不死精灵的真正躯体――”说着，生王的身体上的肉一块一块掉落地上，内脏也全掉在地上，脑浆从头颅下面流出，黑色的血液遍地都是。浑身除了一副洁白骨架，什么都没有了。地上的食尸藤将不死精灵王的肉体啃噬得干干净净。

    “不死精灵族的生王怎么会死呢？傻丫头。”魔族大法老说，“为了奖励你们，我请客给你们吃大餐。”说着用手指指向她们。

    冰雪三人使用全部精神力作为保护结界，魔族大法老指尖上的黑色光球越来越大，最后变为一个篮球大小的能量球，射向三个姑娘。柔云用尽全部法力撑开保护结界，挡在三个姑娘前面。由于魔族大法老的力量远高出柔云几百倍，柔云的结界破碎了，能量球直接打在柔云的胸部和腹部。袍子破损严重，胸部和腹部前的袍子全部都磨擦光了，鲜血从柔云的伤口中喷溅出，柔云拉紧剩余的袍子，倒在地上，仙女之杖掉落在地。

    正当冰雪等三人为之惊呆之时，魔族的二法老戆迅速使用阴险的魔法――“血魔之吻”，冰雪、丽娜和[三人倒在了地上，七窍流血。

    “结果了五个，还有两个。”乍得说。

    这是我已经适应了身体，开始调理气息与精神力，准备帮助同伴。由于冰雪等我的倒下去的同伴身上还有一定量的精神力，在主人身体及其虚弱时，精神力会自动形成方护结界和治疗结界，修复主人的内伤与外伤并保护主人，因此倒下去的同伴们并没有受到食尸藤的攻击。

    J一个人和九个魔界大老打，终究是打不过的。但是还是为我争取到了一定的时间。

    “砰――”J倒下去了。

    九个魔界大老合理实施封印魔法――“阿德法一路的封印――”和“恶魔力量的封印――”（p。s。前者封印肉体，后者封印精神，只有灵魂没有被封印。）

    我的同伴被黑色水晶包裹，排列在六芒星的六个角上。九个魔界大老转过头看着我。我已经调理到七成火候了。由于正在调理当中，因此我身边没有丝毫的精神力用于防御。

    九个魔界大老一齐念咒：“恶魔大地的子民，我以你们的主人命令你们，杀掉你们面前的使者――”（p。s。这个是魔界三大守护神共同为除掉神圣天众而编的恶魔咒语，由于需要大量元气，因此他们救人共同念咒。）

    我看到魔界大老射来的白光，然后就是被我身边的白色防护罩挡住了。我慢慢地复苏了，当我已经调理到九成火候。我睁开眼睛，用右手食指指着魔族二法老，说：“你该死。”说罢，模组二法老自爆啊，灰飞烟灭了。

    见状，剩下的大老将自己剩余的元气结成保护结界，保护自己。我也开始调理最后的一成精神力。

    冰封已经准备好了，他们组织所有愿意离开shh城的人乘坐我给他们的战舰，去我的要塞，城里只剩下不愿离开的人了。

    魔族的大老使用自己的几乎全部的元气，将shh城毁灭成断壁残骸，火光四射。

    众魔界大老见我快要恢复力量，纷纷带着剩下的怪物撤退了。

    半个小时后，四周恢复了宁静，黑夜替换了白昼。我完全掌握了自己的力量，飘到地上，走到shh城的遗迹中，坐在其中最高的一块断壁上，远望星空。

    “金――”我一声，佛祖从宋德身中飞出。

 第二十五章 再见佛祖

    “你好，我们的救世主。”佛祖说。

    “你好。”我说（后面省略说话人，这里是交替说话。）

    “我看到你恢复你的力量，我很高兴。”

    “谢谢。”

    “你的力量将是超越远古神圣天众的力量，但是你必须接受命运的挑战。”

    “什么挑战？”

    “你不是要救出你的朋友吗？”

    “对，我现在就砸碎水晶。”

    “等等，这些水晶封印了躯体和精神。砸碎水晶之会破除躯体的封印，精神将随水晶一同破碎。”

    “那有什么办法救出他们？”

    “救出他们的办法就是使用十颗具有魔力的宝石。”

    “什么宝石？”

    “这十颗宝石分别叫：生命宝石、天空宝石、流水宝石、岁月宝石、冰雪宝石、火焰宝石、大地宝石、光明宝石、黑暗宝石和神圣宝石。”

    “十颗，哪里有？”

    “它们分散于三界八信的各个地方。当你找到这十颗宝石，你就知道就出你的通盘和众仙的方法。”

    “按照你的说法，十颗宝石不能救出他们？”

    “是的。”

    “为什么？”

    “你以后会知道的。”

    “哦，对了。为什么当我在调理精神力的时候，有一道白色保护层保护我？”

    “那是你同伴的精神力。”

    “他们的精神力不是被封印了吗？”

    “是的。但是圣战的二分之一是爱。”

    “那是老爷爷死前跟我说的。”

    “适的，记住，圣战的二分之一是爱。蛛网终究断裂，蜘蛛将继续存在。”

    “什么意思？”

    “你自己会明白的。”

    “继续逆的话。”

    “好。你的同伴使用所有的精神力冲破封印，六人共同形成保护你的防护层。”

    “这么说，他们耗尽的所有的精神力？”

    “可以这么说。”

    “那他们的精神已经崩溃？”

    “可以这么说。”

    我抓住佛祖的领子，激动的说：“快说，有什么办法救救他们？”

    佛祖不急不慢的说：“寻找宝石救出他们。”

    “我一个人？”

    “是的。”

    “我是怕我一个人不行……”

    “看似无情胜有情。”

    “老佛祖啊，现在的这个时候你还有空给我打哑谜。”

    “说白了，就是看上去不能的恰恰是完全能的。”

    “你是说我能行？”

    “是啊，否则你怎么会有神圣天众的力量？”

    “我这是……”

    “不用说了，你将遇到你的新的同伴。虽然没有你这几个同伴厉害，可是那几个都是美人啊……”

    “等等，老佛，你怎么也流口水啦？”

    “哦――哦――罪过，罪过。”

    “呵呵，老佛，那我先到哪里找？”

    “就再这里。你的第一站就是shh城。美丽的粉红的月光啊”

    “你发烧啦？然后的第二站呢？”

    “那就要你凭感觉啦。”

    “我说老佛老爹啊，我的感觉是最差的，福利彩票个位数就差个1，就和100万说再见了。”

    “看来你的感觉还行，想当年我的感觉可是差到极点，当年成佛，我尽然错把南面当西面，结果走了一大截冤枉路啊。”

    “……”（无语）

    “好好，你该去了，我也该回家了。”（靠，好家伙，把宋德身体当作自己的家了。）

 第二部 力量的复苏 第二十六章 旅行――开始！



    我在要塞中停顿了半年，用于培训100名我的随行，200名特种武装士兵，50名随身保镖，500名特种运输员。同时该转了不少飞行器、战车、舰船、卫星装备，准备到地球上寻找宝石。

    “元帅，发现不明飞行器。”

    “主人，那是玄武星飞船。”信儿说。

    那艘飞船靠近，上面来了一个人，手中拿着一台手提电脑。

    “文名，你好。信儿要求我们玄武星提供机密级的资料，我现在就将这套资料给信儿。”电脑向我大脑击出激光，瞬间资料拷贝完毕。

    “我现在下令，所有待出发人员在登陆舰发射舱待命。”

    “Yes，sir。”

    ○◎○◎○◎○◎○◎◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎○◎◎○我们众人在shh城外扎营（营地就像是个基地），武装人员四处巡逻，设备全部架起，基地时刻与两个要塞保持联系。

    我一个人在shh称里寻找宝石。太阳当空照，格外耀眼。远处的一块镜子碎片引起我的注意。

    我左躲右避，在城市遗迹的碎石块间穿梭，走近那块镜子碎片，引发了我的记忆――

    那是我们小的时候，我、宋德、丽娜和冰雪都很小的时候。我们走在街心花园的石子路上，手中都捧着一瓶冰汽水。

    我们说说笑笑，走在漂亮的石子路上。

    冰雪是当时任东海大将军冰封的独生女儿，格外疼爱。丽娜也是个名门闺秀，宋德的父母都是shh城的市立书店总店的老总。只有我，是孤儿，从小是爷爷带大的。爷爷穷，我很早就懂事了（爷爷是阿若斯帕族的继承人，但是他瞒着我）。

    当我们在铺着花花绿绿的漂亮的石子路上，冰雪摔了一跤，手中的汽水瓶子摔碎了。我看见冰雪坐在地上不知所措地哇哇哭时，我将她拉起，把我的汽水递给她，并且送她到街心花园的露天座位上，我把地上的碎片拾起，扔进垃圾桶，冰雪又说说笑笑地和宋德、丽娜坐在石凳上，天真无邪。我在垃圾桶旁的草丛中发现了一块粉红色的石头。我捡起来，看了又看，又扔进了草丛中。

    天空上阳光烧烤着大地。我们四人坐在树荫下的石凳上，手中捧着汽水瓶――除了我，我的给了冰雪。我望望那块分红色的石头，石头将太阳光（可能又不是阳光）射到我眼睛里，一闪一闪的，我笑笑，转过头，和冰雪他们玩剪刀石头布的游戏。我不时地转过头，朝石头方向看看，石头也不时地朝我射射光。

    傍晚，近黄昏。虫子们开始工作了。

    我们把汽水瓶还给商店，还了三瓶――一个瓶子碎了。

    我把我摔碎的事情告诉商店阿婆，冰雪在旁边看着我。阿婆把我骂得半死，要我赔钱。冰雪还是看着我，宋德、丽娜也都看着我。

    我说，我没有钱。

    阿婆说，你要作活儿，抵消要赔的钱。

    我望着冰雪、丽娜和宋德的身影，清扫阿婆小店门口的杂物，天已半黑，日已下山。

    我把垃圾清理好后，独自一人回家。我跑回花园，看看草丛，那块石头射出迷人的粉红色的弱光。幼小的我以为那是月光，粉红的月光。

    我回到家，爷爷看着我身上的汗水，看着我身上脏兮兮的汗衫，心疼地搂着我，粗糙的手指抚摸我的脸，我的额头。

    你以后是不平凡的人。爷爷总这么对我说，边抚摸我的脸和额头边对我说。而我，则总是迷迷糊糊的在爷爷怀里睡着。

    每次我醒来，总是发现自己仍旧睡在爷爷怀里。爷爷银白色的头发，银白色的胡须，在我眼里，是独一无二的。在我的贫困的家里，爷爷的头发和胡须，使我唯一的玩具，伴我成长。除非冰雪他们拿玩具给我玩。因为宋德的父母是干书店的，所以也没有什么玩具，顶多几本儿童看的图片书什么的，丽娜和冰雪的玩具都是女孩子玩了。但是对于我这个长在穷人家的孩子，都是十分吸引人的玩具。爷爷也总是笑着看我玩，眼里除了笑，就是无奈、寂寞与悲伤。

    一次我问爷爷，你为什么有时不说话，眼里总是有着丝丝泪花？

    爷爷总是抚摸我的额头，始终不说话，沉默地抚摸我的额头。

    自从我发现那块粉红色的石头后，每天下午，我总是悄悄跑去看它。看那迷人的粉红的光。

    在别人眼里，那只不过是块普通的石头。但是在我眼里，那是我的宝贝。我总是留意石头是否还在，我用枯叶覆盖他，但是我第二天看时，枯叶都变成了炭灰。

    一次我跑回家，告诉爷爷那块石头的事情。

    爷爷眼睛里的光突然黯淡，手中的拐杖滑落地上。我把拐杖捡起来，给爷爷。爷爷的手颤抖着接过拐杖，对我说，孩子，你以后不要去看那块石头了，那只是块普通的石头。

    自从我告诉爷爷石头的事情，爷爷的身体便开始恶化，而且一发不可收拾。爷爷在临终前对我说的两句话是，文名啊，我的好孩子，将来的不凡之人啊，爷爷不会离开你的，你要坚强。第二句话，就是，你不要再去看或者碰那块石头。说完，爷爷就离开了我。

    那时候起，我就是个孤儿，在孤儿院里生活。有时冰雪他们三个人和我玩。平时，他们不在，我总是坐在孤儿院的屋顶上，眺望天空，希望能够再见到我的爷爷。

    回忆到这里，我不已地望着天空，希望看到爷爷。我想起了那块石头，爷爷不让我看或者碰的石头。我步行到街心花园的废墟上，在草丛中，发现了那块粉红色的石块。

    “信儿，分析一下。”

    “分析完毕，这个就是火焰宝石。”

    难怪会成炭灰。我心里想。

    我回到营地，开始回忆以前的点点滴滴，仿佛一切答案都在记忆中，仿佛佛祖说的感觉就在记忆中。晚上，我睡了个好觉。睡梦中，梦见爷爷搂着我，我熟睡在爷爷的怀抱中。

 第二十七章 穿梭时空



    我思念我的爷爷，打算借助高科技回到十五年前，见爷爷一面。

    我把营地驻扎在城外，独自一人进城，见爷爷一面。当我推开那扇打开会支呀响的门，见到爷爷端坐在那张椅子上，我是多么激动。

    爷爷发现了我，唤着我的名字。我走近爷爷，发现爷爷见到这个十五年后的孙子，是如此平静，如此祥和。爷爷像我小时候那样，用粗糙的手抚摸我的额头，结实的张满老茧的手。

    爷爷，你为什么要瞒我你是我们家族的继承人？我问。

    孩子，当你还是小的时候，一切都已经注定了，早告诉你和晚告诉你使一样的，没有区别的。

    爷爷，你其实没有离开我，对吗？我问了一个似乎幼稚的问题。

    爷爷不说话，依然用粗糙的手抚摸我的额头。

    门被敲开，进来一个和爷爷年级差不多的老人。

    他是你的外公。爷爷告诉我。

    外公？我从来没有看到过外公。我说。

    外公看着我，沉默不语许久，然后走向我，抚摸的我额头并且说，孩子，十五年来，我一直在暗中关心你。在你母亲，也就是我的女儿死后，我一直暗中关心你。你没有看到我，但是我天天看着你，看着你长大。外公说。

    外公……我停顿片刻，继续说，外公，我的命运已经在我出生就注定了？

    是的，孩子。外公回答。

    你知道那块红宝石吗？我说着把草丛中的火焰宝石取出。

    孩子，你小时候我告诫你不要去东宝石，就是为了你现在能够顺利获得宝石。你前面的道路还是很长的，而且处处都是曲折的，处处都是艰辛的。爷爷用含着泪花的眼睛看着天花板，良久，头低下来，看着我，用手抚摸我的额头说，你回到现在，其实就是命运的安排。

    爷爷，外公，你们告诉我，其实你们并没有死，对吗？我问。

    是的。我们是人界两大种族的继承人，不会轻易死掉的。外公风趣的说。

    你们能不能告诉我，我应该向什么方向进军？我问。

    孩子，你应该依靠你自己的直觉。爷爷说。

    孩子，你必须依靠你自己的力量。外公说。

    天近黄昏。外公喝了口茶，对我说，蛛网终究断裂，植株将继续存在，并得到远比蛛网厉害的网。孩子，命运已经都安排好了。神圣天众都已经预测过了，你就是……

    老弟，你不要说，你也不能说。爷爷打断外公的话，外公也不再讲下去了。

    你们在说什么？外公，你怎么和佛祖的话一样？我疑惑我问。

    不是每样事物都有答案的。爷爷神秘地说。

    不是每个答案都可以讲出来的。外公更加神秘的说。

    天黑透了。爷爷突然说，小文名回来了。说罢外公拉住我的手，闪到一边，使用隐身术。

    门被推开了，十五年前的我走了进来，穿着脏兮兮的汗衫，浑身都是汗水。我心突然像被电击了一下，明白，这天，正是十五年前的我发现那块火焰宝石的晚上。我不知道为什么命运如此捉弄人，只知道，一切都已经安排好了，我们都只是命运手上的一枚枚棋子，遵照命运的安排行事。

    我回到营地，一个人呆在自己的房间里，默默的沉思着。

    夜半，我恍然大悟，原来命运是人自己安排的，世上并没有命运这个人，或者这个神或魔。一切都是自己做的决定。我的同伴为了我而被封印，因为他们改变了自己的命运，而提挈，一切的一切，改变命运的媒介，能够使同伴为我而牺牲的原因，正是――爱原来如此，老爷爷、佛祖反复强调的“圣战的二分之一是爱”就是指这个。

    不，不全是指这个。“蛛网终究破裂”我心里想，“什么意思？”

    同伴的黑水晶以六芒星辰的方式铺开，而且他们都是面对六芒星辰被封印的。这个有些蹊跷。

    突然外面的一声巨响结束了我的思考，我的随行保镖全部都在我四周保护我，特种部队手持AK6600激光型等离子能量枪。

    从房间我窗户缝隙间，我隐约看到外面燃起熊熊大火。“这个就是十五年前烧掉神圣天众庙的那场大火？”我茅塞顿开，“难道有人企图烧掉神圣天众庙里的某样东西？”我暗暗觉得事情越来越蹊跷。

    我使用瞬间移动来到神圣天众庙，眼前的一幕震惊了我――庙里大堂地板上有个巨大的六芒星辰，每个角上都有一副透明水晶棺材。每个棺材里都躺着一个小孩，看上去他们的年龄就是宋德他们十五年前的年龄。每具尸体头朝六芒星辰的中心――一个巨大的十字架，神圣天众的神像被扭曲得直立起来，被捆在中心的十字架上，心脏处，刺着一把剑。

    “信儿，探测这把剑。”我说。

    “好。完毕，这把剑是魔族大法老的宝剑――死剑。”

    死剑怎么会在这里？为什么神圣天众的神像会如此？怎么会有水晶棺材？而且和十五年后冰雪杯封印的情况一致？

    “原来如此――”我兴奋的说出来。

    周围忙碌的人停下来，看着我。我急忙示意继续作自己的事，我没有什么，也不知道什么。

    我拉到十字架旁，发现这个根本不是神圣天众的神像，而是具成人的尸体――神像被盗了。

    我突然意识到答案正在那神像中。

 第二十八章 谎言（1）



    我召集全部人马，在十五年前的shh城周围寻找神像以及类似或者有关的一切线索。

    四小时后，特种部队第四排发现了一枚黑色的飞镖。

    我赶到现场，说：“这个不适人界的。你们以政府军队名义封锁周围一公里。”随后，我到飞镖的四周巡视，发现镖下以及镖周围五米内的植物全部枯死――镖有剧毒。

    从不远处射出某个东西，击中四排的一个成员，那个被击中的士兵倒下了。我仔细的使用精神力搜寻四周，发现一个强大的精神力源。我集中精神力，包裹那个强大的精神力。同时我蹲下身子，察看了死去的士兵――中毒身亡，又是那枚飞镖。

    “看来这个毒时见血封喉，大家小心。”

    众军士操起武器，提高了警觉。

    远处的草丛似乎有些动静。士兵们慢慢靠近草丛，我则加强了精神力用于包裹草丛中的精神力，“丝――丝――”几枚飞镖击中我包裹他的精神力防卫层上，剧毒沿着精神力向我袭来，然后我晕倒了，做了个奇怪的梦。

    天空红红的，一轮白色太阳当空。四周都是蓝色的植物，三只脚的动物在我四周移动。

    一个衰老的声音进入的耳朵，随即，两个老人进入我的眼帘。

    两个老人，一男一女。当他们走近我，让我吃惊不已――这个是救我的老爷爷和老奶奶。

    不，走近的不单单是两个人。我仔细看着他们，发现那个老奶奶手中拿着绳子，牵着老爷爷向前走。他们看见我，停下步子。

    老爷爷先说，文名，你看，快来救救我。

    老奶奶说，孩子，你不能被他迷惑。

    我搞不懂他们在说什么，周围的景物渐渐暗去。四下打量，整个世界仿佛只有我们三个人。除了我们三个人，就是无边的黑暗。

    老爷爷说，救救我。老奶奶说，不要听他的。

    周围传来风吹动数叶的沙沙声，但是周围还是无边的黑暗。

    老爷爷的头突然被爆裂，从头颈里爬出一头怪兽。

    “你终于显现你真正的形体。”老奶奶说。

    “你是谁？”我问。

    我市拟的老爷爷。那头怪兽说。

    老奶奶打断对我说，孩子，当你第一次遇到他的时候，就是在亚信里。

    在那里他帮我改造。我着急的说。眼中充满了恐惧，我从小第一次这样不安。

    是的，他在害你。原本你应该是单一神圣属性的。但是他帮助你改造，表面上你的力量增强了，暗地里是使用了魔族的单一恶魔属性增强的。就是说，你不可能按照命运安排的那样复苏成神圣天众。

    但是我现在还有佛的属性。我不安的说。

    是的，这个我没有料到。那头怪兽说，原本我以为你会因为正负两个力量的反复冲突而猝死。但是我们小巧了你。

    你们？除了你，还有谁？我问。

    他们都是你的老朋友，你都见识过他们的利害了，对吗？你的同伴的封印都是拜他们所赐。

    你……我咽喉抽搐，说不出话。我感到怪兽的精神力不知不觉侵入了我的精神中，我斜视看老奶奶，老奶奶在一旁，倒在地上，口吐白沫。

    我集中精神力，试图使用精神力阻挡怪兽的侵入，可是太晚了。我的精神开始分裂，开始崩溃。我看到自己被钉在十字架上。黑暗消失，周围是废墟，shh城的废墟。四周是黑色的水晶，六个。

    我被火烧烤着，被自己手中的火焰宝石烧烤着。

    我从梦中挣扎着醒来，发现自己躺在一个山洞中。后面传来及其的运作声。山洞口是淡蓝色的人造防护层。

    原来营地转移到这里了。保镖告诉我，他们发现我们都倒在地上，除了我，周围的特种军队士兵全部死了。每具尸体都有一枚黑色飞镖。

 第二十九章 谎言（2）



    我试图寻找我梦中的世界，拥有红色的天空、蓝色植物、三只脚的动物的世界。

    可是三界八信中根本没有这个世界，除非……

    我想到，界中之界。信儿的运算系统全功率计算着。四小时后，信儿报告：“那就是冥界，有着无限能量的冥界，整个世界由一块宝石支撑，那就是大地宝石。”

    我知道要到达冥界，必须闯到魔族大法老的大殿。因此我必须自己一个人独自去。

    我独自一个人进入魔界，慢慢的走着。这里瞬间移动和隐身术都被封印，因此要到达魔族大法老的大殿，必须步行。而步行去，势必会经过魔族的东南西北四个护法宫殿，和加林、霍顿、诺曼、安利四大保护神的寺庙。

    “主人，你有斤斗云，咱们不用？”信儿问。

    “慢慢走，领略风景。”我环视四周，平静无声。我知道这个是暴风雨前的宁静。

    “前面五百米就是东护法的宫殿。”信儿提示。

    “信儿，暂时关闭大脑助力。”我说。

    我看到东护法的宫殿雄伟壮观，宫殿四周是蓝色的一层光。我知道这个就是东护法的精神力的结果。

    我推开宫殿大门，地上积着厚厚的灰尘，我每走一步，都会扬起漫天的灰尘，地上留下厚厚的脚印。大堂里有十八根柱子，很像天皇玉帝宫的大堂。柱子两旁，都是些尸体，散发出恶臭。柱子上也捆绑了不少尸体。我想这里在先前不久经历过一场恶战。

    宫殿大门自动关了，周围漆黑一片。我迅速发散我的精神力，弥补眼睛无法看见周围。

    我感觉到周围出现了很多人，手中都拿着兵器。我轻轻跳起，吸附在大堂天花板上，精神力四周打探。我感觉到下面的人都在寻找目标。看来他们和我一样，看不见，他们又不会精神力。我像蜘蛛那样回到地面，收回蛛丝。我慢慢走到一根柱子旁，发出声响。果然不出我的意料，我稍稍的一记声音，让那些人手脚大乱，自己人和自己人厮杀起来。（看来他们是魔人族的人）

    许久，周围声音变静，死一般的静，甚至可以听见自己的心跳声。

    “火焰飘扬――”我使用火焰宝石独有的魔法，让大堂里所有的蜡烛点燃。地上都是魔人族的尸体但是，原本倒在柱子旁和捆在柱子上的人都站在大门口，手持刀枪剑，用死人般无光的眼神看我，死盯着我。

    我展开精神力防护结界，呼唤“光”刀。

    光在我手掌周围旋转，变成一把白色光刀。同时佛祖的盔甲也出现在我身上。

    带头的一个老人举着手中的剑奔向我，对准我的脖子坎下去，企图要我的首级。我使用光刀一挡，迅速出左掌，重伤那个老人。顷刻，我察觉到我被爆炒了。原来老人只是个诱饵。我周围都是人。

    他们集体向我攻击。我左躲右闪，好不容易找到个空袭可以出刀，却被一个小孩子搅了局――孩子书中也有武器。

    我使小瞧他们了。四周刀光剑影。

    我跳起，用右腿踢开两个人，将光刀移到右腿下，奋力一劈，终于杀出一条血路。

    我快速通过血路，转身使用火焰宝石的禁咒――“魔光四射”，将这些人全炸了。

    我使用腾空术以躲避地上的机关。当我来到第二间屋子，看到四周灯火辉煌。比起先前的大堂，简直是天壤之别。

    从第二间房子的大门到最里面的门之间笔直铺着大红地毯，两旁的圆桌有数十桌，我大致数了一下，两旁各二十桌，座无虚席。整个房间人声鼎沸，不时有几个小孩子四处跑动。

    我沿着红地毯向里走。在大越二十步时，一个小女孩走来。

    “哥哥，帮我把灯上的气球拿下来。”小女孩说。

    我抬头看，发现一只黄色的气球飘到灯上。我使用腾空术上去拿。当我用手触到气球时，球炸了。许多不知道是什么的白色粉末沾满我整个脸和右手，感觉麻麻的，随后我就什么都不知道了。

    我醒来，发现自己躺在一间房间的床上，透过透明的天花板，看到上面水波粼粼――我被关在某个湖底下的监狱中。

    我释放出精神力，寻找可以除去的路。可是我的精神力无法冲出这间监狱――房间被施了诅咒！

    我瘫到在地，想我拥有可以与天皇玉帝匹敌的强大力量，却无法冲破牢笼。

    我走到房间中央，希望通过魔法打碎天花板。我使尽了包括禁咒在内的几乎我所知道的所有攻击魔法，可是都是徒劳的。

    我绝望了。

    我躺在床上，期盼着牛头马鬼来接我去见阎王。许久……许久……我睡了……

    我这个人就是爱做梦。死到临头，还做了个梦……

    在梦中我见到了我的母亲和父亲。

    周围围满人，老老少少，男男女女。

    每个人手中都拿着火把。

    我爷爷和我外公来了。人们让出了一条路。

    不久，一个我熟悉的丑恶的嘴脸出现了――魔族大法老。

    我散发出精神力，因为我感受到爷爷、外公和大法老都使用精神力气势，企图压倒对方。可是我的精神力好像对他们没有作用。

    “交出他们两个人。”大法老乍得率先说话。

    “不行。”爷爷愤怒的说。

    “你以为你们魔族人说什么我们就会照做吗？”外公也不甘示弱。

    “交出他们两个人，否则你们两族的人就全完了。”乍得阴阳怪气的说。丑恶的嘴脸让人呕吐。

    “你……”爷爷没有话。

    爷爷和外公互相看了看。这时，爸爸说话了。

    “爸，让我去吧。”

    “我也去。”我妈说。

    “不，你有身孕。”爸爸说。正值他们相互说话的时候，我仔细打量爸爸妈妈。

    爸爸是个帅哥，三七开的头，穿着武士的盔甲，身后一对白色天使翅。如果父亲穿西装，那十足是个董事长的少爷的形象。

    妈妈也不赖。身上是单薄的粉红色幻术袍（不同与巫师袍和法师袍），身后也是一对白色天使翅（原来力量强的人会长出天使的翅膀，而且越强翅膀越多），手中拿着一根魔杖――[使用的那根天使之杖！

    随后，母亲就临产了。就在那时，母亲生下了我。

    魔族大法老很生气，正要指示手下的人屠杀族人之际，父亲大声嚷道：“慢――”为了不连累同乡的两族人，他拔剑自刎，鲜血溅到乍得的身上。父亲跌倒在地，不再爬起来。乍得满意的笑容刺入我的心。

    几分钟后，当母亲得知父亲自刎的消息后，也挥刀自刎。鲜血浸透幻术袍。

    我突然被一阵漩涡般的风拖回了现实。

 第三十章 谎言（3）死亡重生(1)

    我坐在床边，穿着金色盔甲，手持光剑（为了快速自卫，我将光剑插入剑鞘中），身后展开十二对金色翅膀，我坐定了。

    身体内的精神力在脉络中循环。

    在我坐的地方，出现了一个巨大的六芒星辰，我坐在中央。四周的六个角上，站着六个人――他们是冰雪、丽娜、宋德、[、柔云和J。他们站着，手中各拿自己的武器，身着被封印前的服装。

    宇宙中的八十八个星座突然全部出现在天空中，射下强光，穿透水和透明的天花板――八十八个星座全部缩小，在我四周出现，围绕着旋转――我已经到达了磨砺期。

    在我眼前出现了两个球，一红一黄；在我周围是白色的星辰――日月星辰！

    我身上的金色盔甲化作黄色的袍子，手中的光剑化为了法杖――神圣天众杖！

    以前爷爷在世时，曾经告诉我，神圣天众就是在他的法杖出现后失踪的，天众族也随之一同消失。现在我手中出现了天众法杖，难道说――我心里想着。我犹豫片刻，突然意识到――我即将面临死亡！

    天空第三次变黑――我已经被关了三天了。不知道从房间哪里射出一枚箭，我跳起轻松地躲避了。客可是，随之而来的却是一连串的箭。它们如同鬼附身般，四边八方大量的箭射向我，我左躲右闪。但是，箭实在是太多了。我胸部、腹部、四肢都中了箭。我赶忙调动精神力，修复伤口。正当我修复伤口之际，一枚箭射中我的头部。我摸摸头部，箭是从太阳穴射进头颅中的。

    我的身躯愈来愈沉重，意识愈来愈模糊。最后我几乎没有任何感觉。我的潜意识遵照佛祖的记忆，将我所有的宝物（光、宝石、钥匙等等）全部融入精神力中。

    我解除了自动出现的保护结界和治疗结界。我的精神力已经到达崩溃的边缘。我是处我全部的力量，将所有的精神力逼出身体，再将我的记忆、佛祖的记忆、大脑助理系统、我身体本身的元气一同注入体外的精神力团中。渐渐我，我感应到精神力已经变为一个球状物。（此时我五官都废了，只能靠自身的第六感。）按照我的指令，精神力球迅速穿过界之门，来到shh城废墟前那六个巨大黑色水晶柱子的中央――六芒星辰的中心。

    我的身躯开始分解，精神残骸离开我，飞向掌管精神的法师族神殿，我的灵魂没有飘向阎王殿，而是随同身躯一同分解，化作无形的尘埃。

    在太空的时空要塞医务中心中，一声嘹亮的哭声――佛祖显灵，将我重生。

    在随后的十九年中，按照新的教育课程，男孩子接受魔鬼般的训练。但是真正有成果的却很少――大部分的人都改行不做战士。

    我的母亲告诉我，我的父亲也姓文。因为一个叫文名的人救了他们很多人，因此给我取名，也叫文名。就这样，我得到了重生。只是我现在还没有前世的人和力量和记忆――精神力球没有找到。

    在我十五岁时，人们移居地球，并且在shh城遗址旁建起了一座更大、更先进的城市――新城。我也随同大家一起来到这里生活。

    新城是地球的经济、政治、军事、文化中心，地球解散第九联盟，建立新大陆帝国。冰封当然担任了新大陆帝国的执政王。下设十大法老、参议院、众议员、士农工商四部，军事上是军事独裁，经济上是开放经济，文化上是执行放纵自流政策。

    我在这里过着平常人的生活。直到有一天――两个仙女飞到我的窗户前，散发的光亮使我从梦中醒来。她们自称生命女神和光命女神。

    我将信将疑的跟着她们来到shh城遗址。她们指着黑色水晶说，这些都是被封印的神。

    我生来，大家就说这些是天然的黑水晶。可是他们却说这些是神。

    “这些事水晶，难道你们不知道？”我说。

    “这些事被封印的神。”那个身上时黄色衣服的女神说。

    另一个绿色衣服的女神说：“他们在水晶里面。”

    “那怎么把他们弄出来？”我问。

    她们指着远处六个黑水晶说：“这个六个黑水晶按照六芒星辰排列的。中央是你前世。你必须将你的手握住它，继续你的旅途。”

    我十分怀疑的说：“你们说什么？你们要我离开我的父母，我的朋友和我的家园？”

    我不管她们两个在说什么，我跑回家，跳进被窝，用被子蒙住头，试图忘记今天的遭遇。

    第二天，我向往常一样。因为是周末，我就和朋友一同逛公园。因为我长得和十九年前的文名一模一样，所以大家总是说我怎么怎么的。

    这天我有些犹豫，脑子中总是徘徊着昨天晚上的事情。我想，要是真的，我就得担当重任；要是假的，我又得怎么样？

    晚上我回家，我对父母说：“爸妈，要是我是十九年前的文名，你赞同我冒险吗？”

    妈妈第一个说：“要是别人家的孩子，我肯定赞同；但是你是妈妈的宝贝，坚决不同意。”

    爸爸也说：“你还是安分一点。”

    打着起，我就不再提起什么十九年前的文名的事情了。

    可是，有一天白天，有大批奇怪的人的出现，打破了一切……

 第三十一章 死亡重生（2）



    城防火炮全部运作，两个要塞从太空中支援。爸爸妈妈告诉我魔界的人又来了，他们要求我和其他的孩子一同进位于地下几十米的防空洞。

    我静静的坐在位置上，独自一人听着外面的爆炸声、惨叫声、周围孩子的笑声、哭泣声。我恨自己无能，不能为了家园而战。我十多么期望自己就是十九年前的文名，能够为家园而战，我嘲笑自己，嘲笑自己徒有虚名。我猛然用头使劲敲击墙壁。

    我走到指挥中心隔壁，透过防弹玻璃，看到里面的人是如何为保卫家园而战的。透过大屏幕，我看见许多人在战斗中牺牲了。我独自一人坐在角落里，静静的流泪――为牺牲的人流泪，为自己的无能而流泪。

    我用拳头狠狠的砸地板。周围的声响使我晕眩，指挥中心里警报四起，人们越来越紧张。

    透过大屏幕，我看到了我的家被炸毁，朋友的家也是。看到人们在逃难中被魔界的人吃掉，我用头砸着地板，我突然想起曾经有一个夜晚，曾经有两个仙女，曾经和我说过什么。

    我决定赌一把。

    我悄悄跑进指挥中心的飞行器发射井，一个人驾驶飞行器，从空中穿过大军，来到shh城废墟前的六芒星辰中心，看见一个飘浮在空中的白色圆球。

    我按照两个仙女的说法，上前握住白球。当我距离白球十厘米时，白球顿时白光四射；当我我住白球时，白光更加强烈，它从我指缝间射出，盖过天空的太阳。整个世界仿佛只有我一个人，白球从我的手掌融入我体内。许多魔界的人看见白光，也寻光而来。

    我大脑中凭空出现了许许多多，包括我以前的记忆、佛祖的记忆和其他。我体内的精神力与白球的精神力融为一体。按照平常，不同人的精神力和出现排斥现象。但是我和白球的精神力融合时初期平静。我感到精神力源源不断的进入我的体内，大脑则是感觉快要爆炸了，浑身刺痛，身体开始分裂成四部分――黑色的头上戴着坐落面具般的头盔，浑身是黑色的，背后是一对巨大的蝙蝠翅膀――魔性体复苏了；粉色的是平常人的漠阳――人性体复苏了；蓝色的是背后有十二对天使翅膀的，身上是白色法师袍的躯体――神性体复苏；黄色的是额头有佛祖印记的是身后拥有十二对金色天使翅膀的，身着罗汉服装的躯体――佛性体复苏了。

    我慢慢将力量调节到佛性体上，从精神力中分离出佛祖盔甲，手中出现了我呼唤的光剑，地上出现了六芒星辰的结界，六芒星辰每个角上都站着一个人――我的同伴！

    他们将能量给了我（我能够感觉到）。因为我的身体刚刚开始复苏，因此暂时无法动弹。

    但是魔界带头来的暗黑族老伽尼基已经感觉到这里的强大的精神力，开始飞向这里。

    六芒星辰角上的同伴――宋德、丽娜、冰雪、[、柔云和J，在六芒星辰周围形成一层结界，试图保护我。

    精神力开始在我的脉络中循环。刚开始的九九八十一次循环是至关重要的，只要没有达到八十一次，那么使用精神力会走火入魔，也就是魔性体替代佛性体。

    尼基开始使用魔法打击结界。我的循环已经达到七七四十九次了。但是同伴们的力量无法和尼基相比，他们的结界越来越薄，最后如同玻璃般破碎，同伴们口吐鲜血，消失在六芒星辰角上。此时我才循环了八八六十四次。眼看尼基狰狞着向我靠近，新城的军士们在惨叫中牺牲了自己的生命，脑中想起自己的家园被蹂躏，看见士兵们为了集体利益，甘愿被魔界怪物吃掉也不做叛徒。

    我慢慢睁开眼睛，没有等到九九八十一次循环完成，我便抽出光剑，一剑将尼基一劈为二。

    我金色的佛性体突然变为黑色的魔性体，看见尼基倒在地上，我快速爬去，啃食尼基的躯体，舔噬尼基的血液，咀嚼每一根骨头，撕扯每一块能够吃的肉。

    地上到处是红色的血液、灰白色的脑浆、花花绿绿的内脏、断裂的白色的骨头和肌肉。不少怪物在呕吐，食尸藤也被吸引来，大口大口吞食他们的老大尼基。

    我从地上爬起，浑身都是尼基的鲜血，口中流出尼基的血液，环视四周。周围的怪物本能地向后退步，看见我这个魔性害怕不已。

    我拍打翅膀，飞到新城外面，城防部队一位我也是魔界来的人，向我射击，可是都是徒然的。我一爪子拉过去，城墙上的城防士兵全部死掉了。

    天空中出现了一个巨大的佛祖印记，在我头的正上方旋转着。我饿又上也出现了一个佛祖的印记，身体开始变为佛性体。

    佛祖出现在空中。他将所有的怪物全部粉碎化后，对我说：“文名，十九年前的文名，以及现在的文名，”

    与此同时，新大陆帝国国家电视台将现场实况现场直播给全国人民看。

    佛祖继续说：“我的文名，世界的救世主啊，你终于复苏了。淡化ini的复苏之时肉体上的复苏，你必须完成十九年前的文名的任务，寻找十颗具有魔法的宝石。蛛网终究破裂，蜘蛛还是永存，一切的一切正在等待着你。”说完，佛祖就不见了。

    我全身无力，飘落到地上，四周是一片无边的黑暗与空洞……

    ※※※“017号护士，9087号病床上的病人已经醒来了。”我醒来眼皮没有睁开就听见广播轻轻说。

    “你行了。我是017号护士。”我睁开眼皮，第一眼看见的就是一个美貌的女子看着我，钱没的嗓音差点让我陶醉得昏厥过去。

    我想动动身子，可是我全身绑着纱布，我问：“这里是哪里？”

    “这里是新大陆帝国国立医院军事部医院驻首都新城第九人民分军医院。”年轻女子回答。（这个名字可真长！！）

    “我怎么会在这里？”

    “你的勇敢事迹已经被全国人知道了，你也叫文名？真让人吃惊。”

    “这个有什么奇怪的？爸妈取名，天经地义的。”

    “对对。”女子连忙点头。

    “我有事请，我得离开这里。”

    “不行，你现在伤势严重，全身80%的骨头骨折，超级轻微脑震荡，全身耳机烧伤面积达到5%，体内又含有大量有毒物质――你吃过什么毒药啊？”

    “没有啊。”我完全记不起来吃尼基的事情。

    就这样，一晃就过了半年。半年中，017号护士天天买一束花送给我，每天一有空就来陪伴我。我想起曾几佛祖告诉我的我将有新的同伴，我猜想会不会是这个护士？

 第三十二章 冰封-东护法？



    半年后，我康复出院。

    017号护士跑来（说是在的，我实在我知道她叫什么），手中捧着一束花，笑着对我说：“庆祝你。”

    “你叫什么？”我问。

    “我叫白雪。”

    “白雪？好好听的名字。”

    “我昨天不知道为什么，房间里突然出现了一张照片。”白雪从口袋里取出一张照片，说道，“就是这张。”

    我一看，震惊――不动了。

    照片中是一个黑色水晶，里面是冰雪，手中的天地圣杖不见了。

    我回到新家，整理好一切，准备出发，寻找冥界的大地宝石。

    妈妈叫住我。她哭着说：“我不准你离开我。”

    “妈，我必须完成我的任务。我们正在遭受魔界的进攻……”

    “可是……”妈妈呜咽说。

    “妈，我没有事情的，你放心。”

    “可是十九年前的文名不就死了？”

    我没有等她讲完，就离开了。四周是重型机器在清理废墟。我来到shh城的废墟前六芒星辰中心，在中心变出界之门，然后回到了魔界。

    我呼唤斤斗云，瞬间来到东护法的宫殿。当我进去后，一切和十九年前的一样。我迅速将所有的人都干了，来到第二间大厅。

    一个小女孩叫我去取天花板上的气球。我挥剑将所有的人都杀掉后，周围出现了很多迷雾。

    地上的红地毯消失了。周围的桌子也不见了。地上的尸体也化为迷雾，在四周飘荡。

    一个熟悉的声音传来。

    “哈哈。我以为你死了。”

    “是的，我在十九年前死了。但是我有活过来了。”我说。

    “东护法司攻击。现在就是你真正的死期。”

    “是吗？”这时候，我浑身出现了佛祖盔甲。

    “你小子真的不怕死？”

    “怕死还来你这里？”我说。

    那个人大笑。过后，他说：“我想你不知道我是谁吧。”

    “我不知道，我也不想知道。”

    我听见那个人的脚步声。看来他向我走来。

    声音越来越响了。迷雾中出现了一张我熟悉的脸。

    “冰封？”我吃惊的说。

    “是的。我不像那些人那么傻。我获得绝世神力，早投靠魔王乍得大人了。”

    “你这个人界的叛徒。”

    “你不知道魔王乍得大王的利害。他已经和魔界三大守护神结合了。哈哈哈哈。”

    “看来你是执迷不悟？”我说。

    “你才是执迷不悟。只要你投靠我们，就可以像我这样。”说着，冰封的肉体开始被撕裂，从体内爬出一头魔兽。

    背后是两对巨大的黑色蝙蝠翅膀，浑身是黑色鱼鳞，脑袋似龙非龙，相貌实在难以恭维。

    “看吧，帅吧？”冰封说。

    我看见他这个样子，恶心都来不及。

    “我像你？作你狗屁大头梦！”我说。

    冰封怒到极点，两对翅膀都打开了。我感觉到他的精神力，出奇强大。冰封手持东护法权杖，权杖上的巨大宝石发出光，万箭射出。

    我左躲右闪，精神力在我周围形成防护结界，光剑化为光盾，抵挡万箭。身上的盔甲也起了一定作用。冰封建这次万箭对我没有办法，就收回万箭。

    冰封手中的权杖变为一把剑――黑金之剑，冰封手持黑金之剑飞奔而来。我的光剑一抵，人向下绕过冰封的剑，左掌在冰封后面一记重掌。中掌的冰峰向前倒去。

    在着地的一瞬，冰峰使剑在地上一抵，整个人倒立起来，随后依靠重力，冰峰手持宝剑平着身子飞向我。我往左面一步，手中的光盾往冰封腹部重重一记，冰封整个人飞出去，摔在墙上，然后摔倒地上。

    冰封擦拭嘴边的血，从地上站起。翅膀扑打着，产生的巨风掀起地上的地砖，我用光剑将地砖劈成两半。

    冰封整个人飞向我，重击我的腹部。然后抓住我的双腿，将我整个人甩出去。

    我在地上爬起，手摸摸自己的头，发现额头出血了。

    冰封狰狞的嘴脸出现在我眼睛中。

    我使用分身术，快速来到冰封的后方，对准冰封后心脏处将光剑插入。冰封转过身，出掌试图打我的头。我腰一弯，躲过这一击，我快速将光剑插在地上，腾出右手从后面狠狠地将冰封的心脏抓出。

    冰封看着我，倒下去了。最后一句话是：“救救冰雪……”

    他死了。

    我走出东护法宫殿。整个宫殿蓝色的一层光小时了，因为那时依靠冰封的精神力形成的。当我离开东护法的地界后，东护法的宫殿已经倒塌了，成了一片废墟。

 第三十三章 分秒必争



    从东护法宫殿到下一个南护法宫殿距离大约有二百公里。站在东护法和南护法的地界交界处向前张望，只能看见南护法宫殿的顶部。淡黄色的光芒显示南护法诗歌精神力不容小看的人。

    由于南护法地界内魔界野兽特别多，我必须在天黑前到达南护法宫殿。

    由于南护法地界属于10次元空间，所以斤斗云无法到达，我只能靠自己跑去了。

    我尽我所能快速奔跑，虽然我全速度奔跑可以和F1的速度相媲美，但是由于地势崎岖，道路坎坷不平，周围的野兽不时跑出来觅食，所以始终无法最快速奔跑。

    对我来说，快速奔跑不是很难的事情，奔跑会加速精神力循环而身体毫无疲惫感。

    我隐约看见不远处从地下冒出不少烟雾。由于我的速度快，当我看英国莱的时候，烟雾的出口已经到我脚下――那是个大峡谷，烟雾则是云。我一脚踩空，整个身子掉下峡谷。我迅速使用腾空术，才躲过这一劫。

    峡谷对面就是平原，没有凶猛的野兽，只有温顺的食草动物。不久，我便来到南护法宫殿。

    南护法的大宫殿大的难以想象，比我刚才的平原还大，高耸入云的宫殿，周围是黄色的光晕，显示出南护法强大的精神力。

    我在宫殿里走着。四周空荡荡，除了柱子上烛台的蜡烛光，就是黑暗。这一片就是南护法宫殿的大厅，大得像先前的平原。

    周围回荡我的脚步声。除了我的脚步声，就是一片寂静。

    突然我被绊倒在地，重重地摔在地上使得我浑身疼痛。因为我的身体经过改造（我现在和十九年前没有什么区别），所以不一会儿就好了。

    我回过头，看到许许多多章鱼般的触手从地下伸出。我的脚已经被缠住了。

    我蹬蹬脚，用力将脚抽出来。可是触手上有吸盘，牢牢吸附在我的腿上。

    我分出光剑，将缠住我的触手割断。但是从地上涌出的触手几乎将我包裹。

    “火化――”我将自己化作火焰，烧掉了周围的触手，烤焦的触手散发出恶臭。因为我已经找到火焰宝石，所以我已经拥有的火焰的属性，掌握所有火焰属性的一切除神圣及禁咒的魔法。

    烧掉触手后，我飞速向前跑。因为这里被施过诅咒，斤斗云不能进来，所以只有靠我自己了。

    触手依然源源不断地涌出，在我后面不停地追赶我。我心里嘀咕：“要是有大地宝石就好了。”我又自己暗暗笑自己――自己前去寻觅的正是大地宝石！

    我飞快地跑着，触手也跟随我。我将光全部从体内的精神力分离，将全部的力量集中到光剑上，转过身，对准触手最多的地方一剑砍下，大地翻腾，触手显现真身――真的很像章鱼！！

    章鱼巨怪挥舞着触手，大吼着在我面前张牙舞爪。我集中周围的火元素，连同火焰宝石的力量，在我两手手心形成两个火焰能量球。我跳跃起，两手一合，两个能量球合并成一个，并迅速合为一个火焰能量球，对准章鱼巨怪的头部发去。

    “轰――”巨响片刻，周围灰尘弥漫。章鱼巨怪挥舞触手挣扎站起。我抽出光，变为一把巨斧，将章鱼巨怪一砍为二。

    我将光收回体内，把东护法那里拿来的黑金之剑用绳子绑在背后，飞奔出这个几乎无边的大厅。

    远处传来微弱的白光。

    我飞奔到白光来源，推开巨门，眼前是一片春意的世界――南护法地界――我离开了西护法地界！

    我突然想到，或许那头章鱼巨怪就是西护法。

    我走在南护法的花园般的地界上，处处鸟语花香，一派繁忙景象。但是我又感觉到周围到处是暗藏的杀机――处处是一种与众不同的精神力。

    一个黑影冲向我。早已做好战斗准备的我腾空一跃，躲开一击。我脑中感觉到这个情形似曾相识。

    接着又来了一个黑影。我来不及细想那里出现过这个情形，就四处躲避。黑影不断冲向我，并且速度逐渐加大。它像只弹性球般四处弹射，追踪我。我在树与树之间跳跃，如果说体操运动员玩双杠时像木板，那我现在就像人猿泰山。我握住一根树枝，利用惯性“甩”到另一棵树的树枝上，我沿着高大粗壮的巨树向上攀爬，都始终摆脱不了令人讨厌的黑影。

    我突然想到，当初我在天界时也遇到类似的情况。我抽出黑金之剑，跳到一棵巨大的树的树干上向回跳，手中的剑举起，从黑影下方掠过，手中的剑将黑影的下部划开口子。黑影嘭地一声掉落在地――原来黑影是石头变的！

    四周的黑影（应该说是石头）更多了。我不断跃进，无暇和石头打交道。远处的南护法宫殿隐约可见。
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378