《外星人忏悔录》


 全

第一部（使徒的诞生） 写在前面 


　　我的小说一般让人感觉都很沉重，不只是别人，连我自己有时写的都难过起来，在写完“网梦人生”后有段时间我对写作起了一种惧怕。我也想轻松起来，想要回到当初我写童话故事时候的感觉――没有负担、快乐、任性――其实我一直都是个很任性的人，我喜欢自由自在，喜欢天马行空…… 
　　曾有位读者问到我喜欢“金庸”的书吗？当然喜欢，不只是喜欢，事实上在看过“金庸”的武侠小说后我就无法再看其他人的武侠小说了，这算是不幸还算是还是福气呢？想当年我想要看到“金庸”小说是见很难的事情，那时代那是禁书，被学校抓到后果……嘿！嘿！嘿！但我还是很努力的看完了全集，那种困难不是现在这时代的年轻学子可以想像的。你不会相信，一直等到我受完所有学校教育后我才知道我看的那些书是一为叫做“金庸”的作家所写的，我原本还一直以为作者是个叫“司马”什么东东呢…… 
　　记得国三时租了一本叫“小白龙”的书，主角名叫“任大同”，看得我差点没昏倒。这书开时始枯燥乏味的简直像是物理课本，要拿这书的第一章去谋杀一头大象简直是轻而易举，继续看只是因为已经租了不看可惜。看着看着……嘿！主角“任大同”终于在很勉强的状态下出现了，这主角一出现就世界大乱……当然很多年后我才了解这书的前段其实是很重要的，不然也点不出主角的真实性。 
　　说到这各位大概也知道我看的书的就是“鹿鼎记”了，这是我最佩服的一本书，没有人能把人性写的这样清楚。我本来很少看那些笑闹片，但是“周星驰”演的“韦小宝”我倒是看了三遍，虽说是边看边骂，骂它胡演乱演就是不按原着演，但我就是喜欢“周星驰”把“韦小宝”那个――贱……像――给演活了。 
　　还有一本书是我所喜欢的，这书我在国小时就读的滚瓜烂熟，我读的是“大字足本”可不是幼童摘选那种版本。“西游记”里的那三个妖怪徒弟尤其是“猪八戒”，你能说他不就真实的活在我们的身边吗？“马克吐温”的“顽童历险”也是我爱的，那些主角都是活生生的人，满街都能遇到的，像我女儿至少就比“汤姆”的皮还要厉害十倍不止。 
　　再说到电影……我生的晚没赶上“卓别林”热闹的时代，所以“彼得谢勒”是我最喜欢的了，尤其是“粉红豹”系列。“彼得谢勒”的角色一向很自然，主角就是那种天生倒楣鬼，他本身并不想让人笑，被笑是不得已的。 
　　你相信吗？最好笑的笑话就是――别人的痛苦…… 
　　人没有完美的，像“金庸”笔下的“郭靖”就失去了焦点，“小龙女”也是我最讨厌的，相对的“黄蓉”就真实的多了，而“韦小宝”简直就是活生生的人。 
　　这回我试着想要写些很不一样的东西……我不知道我会写出个怎样的文章，或许只是一篇大而无当的低俗闹剧。但是起码我知道我自己会写的很快乐，我相信看的人也会很快乐。 
　　有读者问说：“光荣新世纪”跟“永生”之间的关联似乎很薄弱？理论上“永生”共有三部曲――“永生”跟“光荣新世纪”跟“外星人忏悔录”，而“外星人忏悔录”是负责把“永生”跟“光荣新世纪”连结起来的一篇文章，它故事发生的时间点就是接续着“永生”。 
　　但以另一个角度来说，你其实不需要太在意“永生”以及“光荣新世纪”跟这本书的关系，你并不需要为了看这文章而先去阅读“永生”跟“光荣新世纪”，它们在基本精神上是独立的，这三部曲之间其实是没有太大关联的。 
　　初写这文章时正好是我人生中健康的一个低潮，不过我低潮很多，所以也没什么好特别报告的。那阵子又很忙，写文章的同时我也同时在为我自己开的网咖写程式，而我的程式语言能力本来就很弱。不幸的是……屋漏偏逢连夜雨，我的硬碟在某天不知怎样全毁了，全新的３０ＧＢ的硬碟，好在文章在我家的电脑里也有备份，但还是因此流失了一些大纲。在写完第一部后我停了一阵子，这停顿的时间里我写了“寂寞芳心俱乐部―情夜杀机”这篇文章，写完“外星人忏悔录”第二部后我又跑去写了“千年之爱”，写完第三部后我完成了“寂寞芳心俱乐部―诱惑鸟”又将“网梦人生”写了新版，最后我狠下心用力的把四部都给写完了。 
　　这是篇快乐的文章，虽然过程曲折（写作过程中我生了三次还是四次大病，并且还完成其他将近卅万字的小说……初写是在 
　　２００１．４．１，完成则是在２００１．１０．３０，这中间正好半年吧！）但依然是完成了。写完一后一看――老天爷廿余万字，或许有时间时我会试着做些删节吧！不过真的很不舍得。 
　　最后要说，看这文章请别太严肃，带着你的笑容，跟着我一起去胡闹吧！ 
　　邢台明 ２００１．１０．３０ 
　　第一部（使徒的诞生） 第一章 霹雳星球 
　　扫罗行路，将到大马士革，忽然从天上发光，四面照着他；他就仆倒在地，听见有声音对他说：“扫罗！扫罗！你为甚么逼迫我？” 
　　他说：“主啊！你是谁？”主说：“我就是你所逼迫的耶稣。 
　　起来！进城去，你所当做的事，必有人告诉你。” 
　　同行的人站在那里，说不出话来，听见声音，却看不见人。 
　　扫罗从地上起来，睁开眼睛，竟不能看见甚么。有人拉他的手，领他进了大马士革；三日不能看见，也不吃也不喝。 
　　――使徒行传９章３～９节―― 
　　庭上――首先，我想终于到了要面临承认我真实身份的时刻了，尽管这并非我所愿意的。从起初的那天开始我就没有想要隐瞒，但，问题是我很清楚，如果我暴露出关于我身世的秘密后我必然要承受随之而来的悲惨后果，于是懦弱的我在反覆的思考与挣扎后无奈的决定将这秘密深锁在我心中……今天，在经过了几十年日夜不断的良心煎熬之后，我毅然的下了这个坦承一切的决心，虽然我明白这决心必定是会要了我的性命。我已经看到了我的未来――若不是被送进精神病院那就定然是会被抓去拷打解剖，我想家破人亡这已经是无可避免的结局了……在这最后的时刻里我必须要大声的说： 
　　“在这一刻我的内心正处于极端艰苦的挣扎，诚实与虚假在我心中交战着，就像正义之剑的两刃。” 
　　整个故事必须要从头说起，也就是从我怎样来到地球――太阳系的第三行星这件事情说起，因为整个事件都是环环相扣的，所以我必须请庭上容忍我漫长的陈述。为了方便各位清楚我的告白，所以我决定使用地球上一般通用的名词来述说整个过程而不使用“宇宙联邦第７８条万星翻译通用规则”……比如说地球在宇宙联邦的官方称呼应该是称之为“阿鲁巴”行星……当然，还有许多特殊的名词是我无法翻译的很完美的，这是因为我这一生孤苦没有读过多少书，我一直是个没有什么知识的可怜外星人，所以我只能说我愿意尽量的解释一切好让各位陪审团的先生小姐们能了解。 
　　其实在各位身处的这个太阳系里已经有不少我的同伴们，各为对他们也都耳熟能详，例如“霹雳猫”以及“超人”等等……他们在地球上都做了一番伟大的事业，直到现在，无论我走到哪都可以听到人们歌颂他们的声音。 
　　我住的地方是……嗯！以地球上的说法是――仙女座大银河Ｍ３１的第４３６７太阳系的第１６号行星。那儿距离这约有廿三万光年左右，是一个相当遥远的地方。那么我为何会来到这儿？喔！ 
　　这是因为我的星球爆炸了，就算你没读过书至少也该听过电视里那首叫做霹雳猫的歌吧―― 
　　霹雳星球爆炸了…… 
　　霹雳猫乘太空船逃出来逃出来…… 
　　当然，霹雳猫原本并不是猫，他们之所以长得像猫其实是有不得已的苦衷，这点等等我会解释的。我们星球整体来说跟地球是很接近的，无论是社会结构、长相、个性等等……比如霹雳猫那几个就是比较爱出风头又有些痞子个性的家伙，他们平日最爱唱的就是饶舌歌，跳个霹雳舞，吃个摇头丸等等。而超人在来地球之前则是个上班族，他的休闲活动就是上卡拉ＯＫ唱唱老歌，跳个三贴的布鲁斯，搞搞一夜情等等……这话说远了，我还是言归正传吧！ 
　　我原本是星际太空站酒吧里的酒保，太空站内设有附属的运动场，那运动场有点类似于地球的高尔夫球场，我工作的酒吧就在那球场里，我们这些酒保跟太空站里的那些工作人员是很熟的。霹雳星球跟地球一样，事实上全宇宙里只要是酒保都还要顺便担任心理医生的工作。 
　　通常只要是没当班我就会跟那些工作人员玩在一起，那天我就一个人偷溜到太空站里跟大家鬼混着。大家都知道我们霹雳星球跟普隆达星的变种人一直有些不太对盘，主要原因好像是为了大家在争打鸡蛋到底是应该从大的那端打还是该从小的那端打起？不过老实说有关打仗这种事是轮不到我们这些小老百姓来操心的，我只知道那阵子好像我军的手风不是挺好，很多飞行员来玩的时候都有些垂头丧气，他们甚至连骚扰我们老板娘的兴致都消失了。那天我跟几个维修部门的工作人员偷偷的躲在一间储藏室里喝我从酒吧里摸出来的酒，我想我大概是喝醉了，我酒量一向很差，逢酒必醉……当醒来我已经身处外太空了，一望无际的外太空。 
　　这已经不是第一次了，这些浑蛋们喜欢捉弄我，每当我喝醉时就把我弄到太空船里偷偷的发射出去，然后等我吓的要死时再用星舰遥控器弄我回来。不过这回的状况有些不同，当我醒来时我发现我刚刚还住着的霹雳星球已经消失了，而在远方漆黑的太空中浮着的却是庞大的普隆达星变种人的星际母舰，还有密密麻麻如蚂蚁般满布整个宇宙的普隆达战斗机群…… 
　　我承认当时我吓的是屁滚尿流，太空船内的空间不大，那味道足足花了好些年还依然存在呢！在我回过神来时才发现太空船正朝着霹雳星球相反的方向飞行着，当时跟在我后面还有着不少跟我一样逃出来的太空船，但几乎都被普隆达星变种人那些浑蛋们给击毁了。我的运气比较好，大概是因为我是在攻击之前就先离开的吧！所以他们距离我非常的遥远。 
　　慌乱中我在太空船的通讯留言里找到一段留言，那段留言是这样的―― 
　　“我最亲爱的朋友……我们现在正遭遇到普隆达星变种人强烈的攻击中，我想霹雳星球的防护罩就快要撑不住了。朋友，我已经用星舰遥控器将你的太空船航向设定转向到最接近我们的另一个银河系，传说中那儿有一个行星叫做阿鲁巴星球，听说那是一个很好混的地方。祝福你，永别了我亲爱的朋友。’ 
　　接下来我听到我的那些朋友们齐声唱着―― 
　　最勇敢的霹雳星球人不害怕不害怕…… 
　　打到你们流水落花…… 
　　留言在歌声中中断了，我想就在那一刻整个霹雳星球爆炸了，没有了，被普隆达星变种人的那些王八蛋给毁了……而我也因此就成了一个漂流在茫茫宇宙中的星际孤儿。放眼望去，在可见的宇宙中就只有我一个人，我想到家，想到跟我有一腿的老板娘，我不禁大声的哭泣了起来。 
　　我在沮丧中过了好些天，或许是好几个月，总之直到我发现太空船无论是饮食还是空气好像都不太够时我才从沮丧中清醒了过来。在这我必须坦白一件事情，因为家贫，所以在故乡我的学历只有类似于地球的小学毕业，在小学一毕业后我就被双亲给送去当学徒了。操纵这艘复杂的太空船对我来说根本就是一件不可能的任务，到处都是按钮，我除了压果汁机外从没操纵过任何复杂的机器。无助的我望着这些一闪一闪的玩意，这玩意就像是一台放大的电动游乐器…… 
　　“请问有需要我服务的地方吗？我是ＺＲ７５３……” 
　　一个声音不知道从太空船的哪个角落传出来，这里还藏着另一个家伙吗？怪不得搞的我食物跟空气都不够了。于是我开始想要找出这家伙，太空船并不大，但我到处找就是找不着这个偷我东西的浑蛋家伙…… 
　　“咳！抱歉，我是问――有需要我服务的地方吗？”那声音又忽远忽近的传了过来，他说道：“我是ＺＲ７５３……” 
　　我鼓足了勇气问道：“谁，你是谁，有种的你就他妈的给我现身。” 
　　“我？喔！我不是说我是ＺＲ７５３了吗？我就是这艘太空船的主电脑，这太空船是归我控制的，请问您有任何需要我服务的地方吗？” 
　　哇！我心想还好这是台会说话的电脑，这样就有救了，因为正好我也会说话的。于是我跟ＺＲ７５３之间就展开了一段严肃的“自救对谈会议”。 
　　“你知道我们就快要没有空气跟食物了吗？还有水也是一个很大的问题……”我将问题告诉了ＺＲ７５３，我相信只要有它处理那这一切都不成问题了，不然人们为何要在太空船里放台电脑？依我的想法放台电动游乐器或许还要实际一些。 
　　“喔！那只是你，而不是我们――我是吃氢的，在我的“能源指示表”上的数值告诉我我的食物足够我飞到阿鲁巴星球，甚至还可以来回飞上两趟。”ＺＲ７５３用很轻松的语气跟我说着。 
　　“可是我是你的主人啊！你必须要帮助我找出食物、水以及空气等等……你必须要服从命令，你之所以被创造就是为了服务我们人类的。”我想我有些愤怒，这个ＺＲ７５３它自以为它是谁啊！它从来都没有听说过“机器人三定律”吗？ 
　　“抱歉！我想我并不认识你，我只认识并且服从我的主人……也就是我的驾驶员――“哈拉谷噜咪提”……而你？我还正想要问你――你是谁？你又在我这艘太空船里干啥？难道你不知道我是属于霹雳星球联合政府的公共财产？我想我必须要警告你，你现在已经犯下了藐视霹雳星球联合政府的重罪了。” 
　　接着我花了好大的力气才说清楚为何我会在这艘太空船上的，我还努力说服它能从霹雳星球逃出来人有概没有几个了，所以我现在可是非常重要的文化遗产。至于它说的那个霹雳星球联合政府现在大概已经成了灰烬，要藐视任何东西都不难唯独你很难去藐视一堆灰烬，在藐视之前你还得先将它们收集齐全扫成一堆，不然这样岂不是又更藐视了？ 
　　显然这个ＺＲ７５３并不相信我说的每一句话，不过这不重要，重要的是在我说破唇舌后终于使出我的撒手戬威胁它说： 
　　“如果我活不下去……在我死前我一定会把船我所能看到的摸到的所有机器都给砸烂，你知道砸烂的电脑会变成什么样子吗？反正要死就大家一起死。” 
　　“这艘船上是有一种装置……不过还在研发阶段，不算是很成熟的产品。”ＺＲ７５３的声音里明显的有种无奈，甚至带有一种畏惧？我早就知道恐怖主义终将统治宇宙了。ＺＲ７５３说道：“你知道这些科学家们老是在一样发明还没弄成熟时又弄出另一样新的东西，这世界上只会不停的冒出那种老出问题的新产品，却永远都不会有一件所谓成熟的产品，。” 
　　“你说看看到底是啥……”我暗中得意我的威胁生效了。 
　　“这该算是一种超时空装置，以我们目前这速度飞行你必须要经过约卅四万年才能抵达阿鲁巴星球，我想到那时就算是有再多食物你也早死掉了。所以我们必须要穿过黑洞走时空捷径，这样大概只需要一百年就可以到阿鲁巴了。如此一共就可以节省掉约三千四百倍的时间……” 
　　我心想：“一百年？天啊！就算是只需要用三千四百分之一的时间也还是一百年耶！我怎样也没法再活个一百年啊！就算一百年后我没死掉，等我到了阿鲁巴星球时也已经是个糟老头了……那……那我还有机会把女人吗？” 
　　庭上，那时当然我还不知道地球上到底有没有女人，那只是一种很直觉的想法，并不是说我到了地球就一定要把女人。 
　　“穿过黑洞这很简单的，真正难的是――‘人工冬眠装置’，这就是我说的那个还在研发阶段的东西。霹雳星球曾有些人靠着这个装置到了阿鲁巴星球，不过据我所知这装置有着不少的副作用……” 
　　ＺＲ７５３说话时似乎是有些欲言又止，我心想这装置到底有什么重大的秘密让ＺＲ７５３这样神秘兮兮的？于是我问道： 
　　“是怎样的副作用？是有人死了还是有人受了重伤？” 
　　“没有人死，用过这装置的人都活的很好，也没有任何人因为这装置而受伤。”ＺＲ７５３语气中带着一丝恐惧说道：“这装置会让你生理机能整个停止，所以在太空旅行中你一点都不会老化，一百年对你来说就像是一天……但……” 
　　“但是怎样啊！怎样啊！拜托你一次说完好吗？”我心想这台ＺＲ７５３绝对是个女性工程师所组装的，不然说个话怎会这样吞吞吐吐的？ 
　　“这装置在刚发表第个一版本时出了一些小问题――当人从这人工冬眠装置中清醒后会变成力大无穷、上天下地、无所不能的超人……但它唯一的缺点就是它有一些小小的后遗症――这个超人是绝对不能碰女人的，任何女人都不行，一碰了女人他就毁了，超人立刻就变的比一团浆糊人还要糟……” 
　　“这问题是不小，一个人或许可以长的像是任何东西……但绝对不可以像是浆糊的，像是浆糊那就什么都硬不起来了。”我沉思着，为了当超人而放弃女人值得吗？ 
　　“在经过修正后的第二个版本也就是ＭＥ版里科学家们加入了不少东西，伟大的科学家们果真没有令人失望，他们很成功的修正了上一个版本的问题，不能接触女人这个问题解决了，可是……又……” 
　　“又怎了？”又出问题了吗？ 
　　“修正一个问题通常会带来另一个问题，这是宇宙不变的道理……这回是使用了这装置后人会被转成动物，从人工冬眠装置中清醒后的人会转变成像是猫人或是人猫的那种生物，至于到底是便成人猫或猫人这就牵涉到机率学……” 
　　“我的天啊！”那这样我以后岂不是只能去找母猫了？ 
　　“不过科学家并没放弃，在日夜赶工后现在这艘太空船里目前拥有的是最新的ＸＰ版，这也就是目前最新的第三个版本了，全宇宙也只有我这艘太空船上有安装呢！”ＺＲ７５３的音调里带着一种骄傲，它继续的说道：“问题是这ＸＰ版还没经过任何的测试，你愿意当第一只白老鼠试用这装置吗？” 
　　没什么屁话好说的我就乖乖的坐进那个见了鬼的机器里，那个机器简直就像是一个超级大冰箱――当然在我们霹雳星球上可是没有像地球上的冰箱这种东西的，霹雳星球上根本就没有地球这里所谓的坏细菌，所有不好的细菌在三千年前就已经被我们的科学家们给干光了，所以我们那的食物是从来就不会腐败的。喔！这些其实我本来也不懂，我刚刚说过了我只有小学毕业没读过什么书，一些有关于霹雳星球的历史都是那个浑蛋的ＺＲ７５３在这漫长的旅途中告诉我的。在航行中我曾被叫醒一次，关于这中间的过程不提也罢，反正也没什么意思，但在那次醒来后ＺＲ７５３就教了我一些叫“学问”的东西…… 
　　话说就快要抵达地球的那前几天我正在睡觉，睡的正熟却被那个死ＺＲ７５３给叫了醒来，从熟睡中被人叫醒是很不舒服的，我一肚子火正想要大发脾气，我这人是有一些起床气的。不过我想，或许是因为我们进了地球的太阳系所以这ＺＲ７５３一高兴就乐昏头了，您看，我虽然脾气不好但还是个很理智的人。可是问题是ＺＲ７５３它叫醒我的方式有点奇怪，它就像是这儿的消防车或是警车一样不停的呜哩哇拉的叫着，我定下心仔细听着，原来ＺＲ７５３正不停尖声叫着： 
　　“紧急……紧急……” 
　　我一听清了它在叫些什么时时心想这下可真是完蛋了，好不容易才越过整个银河系来到这。这旅程中曾经历多少危机也没见ＺＲ７５３这样紧张过，就算是那回最危急时它也一直都很镇静的，难到我的命就真的这么背吗？ 
　　“攻击……攻击……我们正在受到严重攻击中……”ＺＲ７５３不停重复的警告声在我耳边凄厉的响着，太空船里红色的警示灯一闪一闪，就像是在地下舞厅里一样。 
　　我慌忙的问到：“难道普隆达星变种人这样快就追到我们了？这些家伙他们连一点诺言都不肯遵守的吗？” 
　　“攻击……攻击……我们正在受到严重攻击中……”ＺＲ７５３似乎是受到了无比的惊吓，它只是不停的说着这几个字。 
　　无计可施之下我想起了“宇宙万用机械维修教育手则”里的最后一条，这手册是我在旅途中无聊时乱翻的，事实上这整艘太空船上也只有这本书，真他妈的毫无人性连个电动玩具都没有。这最后一条是这样的―― 
　　“当你无法运用任何你自认是正确的、理解的、合理的、正常的、标准的、理智的方式去修理你的机器时，在你试图ＦＯＲＭＡＴ重新安装之前，请先试试看踢它一脚，通常这对全宇宙的机器都是极为有效的。” 
　　我知道这整艘太空船其实都是这台烂电脑一部分，这ＺＲ７５３就等于是这艘太空船，于是我就给了那个控制台狠狠的踢上了一脚……嘿！说来真的是奇妙，太空船里的一切很快就恢复了正常，ＺＲ７５３也完全好了，它恢复了身为一台超级电脑所应当有的理智……不过，那时我情愿它有些不正常，因为接着ＺＲ７５３说出了更可怕的事情―― 
　　“计算中……计算中……我们正遭在受到无数敌人严重的攻击，太空船第一层防护罩已经破损，第二层防护罩已有裂痕……”说完之后ＺＲ７５３突然陷入了一段长时间的沉默中。 
　　“快算啊！有机会逃走吗？打不过他们又不是你的错，不会有人笑你的，你不过只是艘补给船而已本来就不是用来战斗的啊！快逃命啊！”我想我的尖叫比刚刚ＺＲ７５３的尖叫声还要来的凄厉。 
　　“嘘！别吵，我还在算……” 
　　我心想，天阿！现在到底有多少敌人正在攻击着我们呢？需要计算这样久的敌人数量到底有……唉！也真难为了这台ＺＲ７５３了。这时满脑子思考的只是――我会成为俘虏吗？还是会被普隆达星变种人给人道毁灭？基本上我猜他们根本对我这样一个小人物不会有任何兴趣，那么只剩下一个可能，我已经预知我即将面临悲惨的命运了……于是我开始构思，或许我该劝ＺＲ７５３投降，然后我必须假装成是个很重要的人物――例如，霹雳星球电动快打协会理事长？或许这头衔会让他们以为我还有利用价值而不会立刻杀掉我。 
　　“你算出来敌人有多少了吗？” 
　　想出来脱身之计后我心中顿时轻松了不少，现在最重要的是关于敌情的资料了，这一定得L集清楚。在我家乡里有句老话说的可真好――牺牲不到最后关头绝不轻言牺牲，赖活若有半丝机会绝不放弃赖活。 
　　ＺＲ７５３用着错愕的声调说着：“敌人？敌人在哪？”不过它立刻体会出我提出的问题而接着说道：“喔！不，不是敌人……是垃圾，是地球人的垃圾正排山倒海的向着我们冲了过来”ＺＲ７５３停顿了一下，接下来它的语气我能理解，是一种愤怒――嗯！一种自尊心严重受损后的愤怒，它用放大约十倍的音量大声的说道：“还有……你刚刚说我只是艘补给船而已。嗯！没错，我现在是补给船没错，但你可知道年轻时我是宇宙最知名最英勇的战斗船吗？你可知我历经了多少大小战役？我在打仗时你还没出生呢！” 
　　“垃圾？有多少？你的建议是？” 
　　这时我可不想跟它斗嘴，通常在我的压果汁机出状况的时候我也只会去踹它而不会听它说理由的，有哪个笨蛋没事会去找自动贩卖机吵架？这时我想，如果只是垃圾那就好解决多了，霹雳星球也有很多垃圾，以前我们通常都趁着日蚀时偷偷的给它倒在普隆达星上，听说普隆达星人就是因为那些核废料才变成变种人的。 
　　“建议弃船……在太空船的右边有艘救生艇，虽然已经很久没检查了，但我怎样都想不出来其他更好的办法了。”ＺＲ７５３的语气中带着一种忧伤。 
　　我心想说：‘弃船？这样简单？这里可是外太空耶！在水里我还可以游泳，在外太空你要怎样逃命？’于是我问道：“有这样严重吗？说清楚些，这不过只是些垃圾而已，你在我们老家时没见过垃圾吗？我们难道一点机会都没有了？一定还会有其他办法的。” 
　　“太多了，实在是太多了，我们正遭受到无数垃圾的攻击，大大小小，有的甚至体积比我还要大。这阿鲁巴简直就是个垃圾星球……” 
　　庭上，刚刚说地球是垃圾星球这可是ＺＲ７５３说的而不是我说的。当时我虽然想要反驳，但是那时时间真的很紧迫，要是以后有机会我一定会教训它的。 
　　“……” 
　　我不知道该怎样说，若是说有着比太空船还要大的垃圾面对我们而来，这听来似乎也只有弃船这条路可走了。不过还好，这太空船虽烂但至少还有个救生艇可以急用，经历这趟旅程的一些事后我早就对这台烂ＺＲ７５３的能力产生了一些怀疑，所以我早就注意到那台小小的救生艇了。 
　　“在你走前我必须提醒你，我已经帮你设定好了所有程式，所有降落轨道以及燃料等等我都计算出来了……所以请千万不要任意触摸救生艇上任何你的手所能摸到的东西，我知道你的手有时是有些贱的。” 
　　我心想，都这时候了你还说这种狗屁不通的鬼话？我手贱？我看是你他妈的嘴贱呢！不过这段时间我们俩也算是同甘苦共患难了一段时间，说到“离别”这两字这时还真的有些依依不舍。 
　　“你要好好的照顾自己……” 
　　我这话尚未说完整艘太空船不知道是因为听了我的话还是因为被垃圾撞到而发出了叽叽嘎嘎的声音。我立即后悔我不该说出这样感性的话的，这话说的连我自己鸡皮疙瘩都出来了何况对这台正陷在情绪的激动中的电脑呢？这话老实说实在是说的不太适宜，不过话已出口又能怎样？ 
　　“记住，如果你真的能到得了地球……试着去找找看那个人。而我……如果还有机会的话……等你到了地球我会试着跟你联络的。”不知怎样我感觉ＺＲ７５３的声音听起来怎么有点哽咽？ 
　　救生艇就像是箭一样的冲出太空船。回首望去，很快的太空船就缩小成为一个微小的光点，没过一会那光点突然的变大了、变亮了起来，接着没过多久又开始慢慢的黯淡下去……再接着就完全消失了……我心知这是太空船爆炸了，我突然感觉到许多的心酸以及不舍。但这时我并没太多时间来伤感这事情，因为还有着更多的垃圾正面对着我冲了过来，越接近地球时这垃圾就越多，整个地球就像是被垃圾所包围起来一样。后来我才知道霹雳猫他们是怎样打败普隆达星变种人的，就是因为这些垃圾，普隆达星变种人每次试着想降落到地球干掉霹雳猫之前他们的舰队都先被这些垃圾防护罩给消灭了９９％，我想当初如果霹雳星球跟地球采购这种装备的话今天也不会落到如此地步。 
　　虽然这救生艇的体积相当小，但等到我们到达月球时这些垃圾的数量已经多的容不过我们穿越了。我看到救生艇仪表板上有个像是按钮的东西，那东西的旁边有根杆子，这杆子跟我在家时玩的电动游戏的摇杆简直是一模一样。我想起ＺＲ７５３要我别碰何东西，但是我还有其他的选择吗？于是我开始试着操作它们。真的，那真的是雷射发射控制器，我看到一道道光芒从救生艇前端射出把面前的垃圾给清出了一条通路来。 
　　很快的我们就到了地球的大气层外围，我想这下终于成功了，垃圾的数量慢慢减少，我松开按钮轻松的哼起歌来……谁知道在那按钮旁的萤幕上突然浮出一行行红字，那红字大略意思是说――很抱歉，我们所有的能量都被你玩电动玩具给打完了，所以我建议你必须立即弃船，目前我们已经完全失去了动力…… 
　　弃船？我心想，天啊！还要弃船？这里有多大的地方？难道在救生艇里还放着有另一艘救生艇吗？ 
　　想着想着我们就被地球的引力拉住而冲进了大气层，在冲进地球时我看到整个救生艇都成了一团火球。抱歉，我这只是形容而已，因为那时救生艇已失去动力所以冷气也没了，艇里面简直是热的他妈的像是三温暖的烤箱一样，而且我看到在救生艇的窗外就像是着火般冒出了红篮的火焰……因为没有了动力，所以我们就这样完全无能为力直直的摔了下来。我想是因为运气好，在我们落地前先是掉到了几条很粗很粗的电线上面，救生艇是先被弹起来后才重重的摔到地上的，后来我才知道那是地球人高压电塔的高压电线。摔下来时那一瞬间的冲力很大，幸亏我按规定坐前座时都有绑上安全带的，不然真的是后果难料。 
　　我抵达地球的那天按照地球时间计算就是――１９９９年７月２９日晚上１１点３０分――我坠毁的地方位于台南县左镇乡澄山村。 
　　庭上，你知道要爬出那个破烂救生艇有多困难吗？那时救生艇应该算是完全毁了，几乎是连一点动力都没有，我对着仪表板叫了老半天“救生艇开门”它就是鸟都不肯鸟我……当然，当然我也试着喊“救生船开门”、“太空船开门”、“王八蛋开门”、“芝麻开门”等等……我想这救生艇的电脑应该是整个彻底完蛋了。救生艇里是越来越热，我的直觉告诉我这救生艇应该是撑不了多久了，所以我立即忙着想要找出点什么设备好让我能撬开门逃出去，运气好我找到了一把消防用的斧头……于是我就这样爬了出来。您知道有多险？我爬出来后不到一分钟救生艇就爆炸了，那救生艇简直是尸骨无存，连一片残骸也没法找到。 
　　等到我爬出救生艇后我才算是真正的第一眼瞧到了地球。当时我心想，这里简直是他妈的荒凉透了，到处都是树，大树小树还外加有不大不小的树，一点都不像我们霹雳星球一样灯火通明连半颗树都没有。这树应该是在植物园或公园里给人当标本看的，我真不知道地球人弄这么多树在这干嘛？这树是能发电还是可以拿来当做武器卖？在树林里我走了好久好久，我想以地球时间算大约有一小时吧！终于我看到了前方遥远之处透着一点灯光，我想那应该就是地球人的住处了。 
　　开头我心里先是一阵高兴，终于可以找到援助我的人了，在经历了这样漫长的旅程后……接着我看着自己一身的穿着，明显的我会被误认为是个十恶不赦的外星怪物，有一个声音在我内心大声的警告着我： 
　　“你怎知道地球人都是好人？” 
　　终于走到了屋前我敲了门，那时已经是深夜了，透着窗子我发现原来那个灯火是支蜡烛。在我正想着地球怎还是这样落后时门开了，开门的是一个矮矮的男人，那男人的背后还有一个女人，我猜想那女人大概就是他的配偶吧！那男人开门时一脸愤怒的样子吼着： 
　　“干！先是停电，现在半夜又有人来敲门。”那男人大声的说着。 
　　我一听这话就高兴了，我心想，嘿！我最担心的问题――语言――这问题解决了，因为我身上放着ＺＲ７５３给我的“译点灵―宇宙通万用随行翻译字典”，这玩意还真的有效呢。 
　　庭上，以上就是我怎样来到地球的整个来龙去脉。我知道这些听起来很荒谬，要是换我在霹雳星球上听一个地球人这样跟我叙述我也会认为他是疯了。但是事实上我就是个外星人，９９９纯金道道地地的外星人，一个来自霹雳星球孤苦无依的可怜异乡人……所以说，这整个事情怎样都不能赖在我的头上，你不可能把这种事情给赖到一个外星人头上的。现在我恳求庭上能召唤证人来为我做证，证明我刚刚所说的一切全无虚言，证明我是个诚实的外星人。 


翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com



第二章 外星人初临地球 




　　就在各会堂里宣传耶稣，说他是　神的儿子。 
　　凡听见的人都惊奇，说：“在耶路撒冷残害求告这名的，不是这人吗？并且他到这里来，特要捆绑他们，带到祭司长那里。” 
　　但扫罗越发有能力，驳倒住大马士革的犹太人，证明耶稣是基督。 
　　过了好些日子，犹太人商议要杀扫罗，但他们的计谋被扫罗知道了。他们又昼夜在城门守候，要杀他。 
　　他的门徒就在夜间用筐子把他从城墙上缒下去。 
　　――使徒行传９章２０～２５节―― 
　　庭上，我跟我女人住在台南县的那个澄山村已经给他有好几十年了啦！这几十年中间我们从来就没有遇到过一个坏人，除了……除了坐在那，那个到现在还一直在笑咪咪的王八蛋之外。那个王八蛋就算是烧成了灰我也不会忘记他……况且……况且已经过了３５年这家伙的长相为什么还一点都没有变呢？我家女人刚刚还要我上来做证时别忘记问他，问问这个没良心的小王八蛋到底是用什么保养品能保养的这样好？ 
　　这事说起来我就有恨，遇到这浑蛋那年我正好４３岁，而我女人是３６，我记得我女人小我７岁的。今年我正好是７９岁……喔！不，是８０岁……还是８１岁……反正我也搞不清楚我到底是恨了有多少年了，我只记得事情发生那天正好是大停电的那个晚上，这样可就好记多了。庭上，不要因为我老就以为我记忆力变差了，说到别的事情我或许记不住，但只要是关于这王八蛋在我身上干的每一件事情我都记的一清二处，尤其是他把我女人给……给…… 
　　话说回到大停电的那个晚上，那天晚上先是听到“碰～碰～碰～”连续大概三声像是爆竹的声响，然后我们家就停电了。你知道我们家那里是很少停电的，整个北部地区的电可都要经过我们那的地区啊！我家要是停电的话那像你们住在台北的这些大官可还得了？可是那晚就是给他停电了，后来我是听镇里的吴老师说那天整个台北连总统府都给他有停电说。停电，嗯！停电之后我做了什么？做了什么……喔！当然停电我就什么都没做了，电视没办法看，收音机也没办法听，当然这个停电后就只能跟我的女人……嗯！找蜡烛啊！我女人习惯晚上睡觉一定要有这么一些光亮，那天我们很早就睡了。 
　　应该是半夜吧！其实也不算太半夜，我们乡下人睡的都比你们城市人要早啦！确实几点我是记不清楚了，时间大概是在停电后的一个小时左右，那时我跟我女人正要……正要……然后……然后……门口突然有人敲门。敲门也就算了，他还在那鬼吼鬼叫着： 
　　“请问人有在吗？” 
　　我听出来那是个男人的声音，这让人就比较放心了一些，你想如果在停电的深夜有女人的声音来敲门……而你又住在山里头……我现在想起来当年那声音听起来真的非常好听，其实应该说那国语听起来非常标准啦！也就是镇里吴老师说的那种字正腔圆……庭上，我这就有点好奇了，这家伙现在说话的腔调怎么这样的给他有奇怪？这比我当兵时那个老芋头士官长的陕西腔还要难懂。 
　　“有人在敲门。”我女人一面穿衣服一面撞了我一下说道：“你不去给他看看？今天停电，现在又这样晚了，有给他奇怪哦！” 
　　那时我心底想说：“干！难道我不知道有人在敲门吗？虽然你常抱怨我某些器官不行，但这耳朵还是很好的。” 
　　我知道我女人是以为我在害怕什么所以假装没听到，其实我只是在思考，思考这停电的夜里有谁会来敲门？哼！我怕谁啊！就算是倩女幽魂里的姥姥来了我也不怕就当他是好朋友来喝茶的。于是我就带着我那根心爱的棒球棒去开门了，我女人也凑热闹的跟在我的后面。 
　　开门一看，哇！伊娘卡好的大水饺，我第一次看到有人长的这样高，就算是美国人也没有这样高的，这乌龟王八蛋长的至少超过有两公尺以上。我想这时候美国正是白天，这个家伙这时候不在ＮＢＡ打篮球半夜跑到我们这乡下来干嘛？ 
　　“请问……对不起，迷路了我。” 
　　我心想这个人国语虽然说是标准的不得了，但是说话的方式怎么这样奇怪？我还来不及拒绝我女人就先开口了…… 
　　“进来啊！快些进来，这样晚了又停电不要站在外面说话。” 
　　干！那时我就该注意到我女人对这个小子有意思了，原先她还在担心这样晚了是谁在敲门突然变的客气的像是见到她客兄一样。但是话又说回来，这家伙当年看起来才卅岁左右，长的是又帅又高……G～我问你，你这个死王八蛋到底是吃了什么补品怎一点都不显老？是那个穿山甲肉还是台湾黑熊鞭？我女人上次要我去台东买台湾黑熊鞭我就买没有，她还说要我自己到中央山脉去猎一只…… 
　　是是……庭上，我继续说下去…… 
　　我女人没有理我就半拖着把这小子给弄进家里面来…… 
　　“看你一身脏的，要先洗个澡吗？要不要吃个宵夜？今天给他停电吃泡面好不好？肚子饿了吧！”我女人招呼可殷勤的呢。 
　　这时我才有机会靠着烛光好好仔细的打量了这个小子。他那天穿的是一件连身银灰色的衣服，大概是台北的少年仔还是外国人流行的那种吧！穿的就像是个电影里演的外星人，你知道在我们那年代的年轻人都是这样骚包的――时髦还外加脏兮兮，这就叫做流行。不过看来我女人就是爱这调调，她说那叫帅，叫做酷。开始时我并不知道我女人……哼……后来我才发现，我实在是对陌生人太过于信任了。 
　　当晚我女人就把我爸妈来看我们的时候要住的客房给整了出来…… 
　　“他一定很累了，早些休息吧！有什么事情明天再给他慢慢的说。” 
　　就是这样，我在连这王八蛋姓名都不知道的状况下就让他住在我家了。当晚一整夜都感觉到我女人兴奋的在那翻来翻去，也难怪，我们家除了我爸妈外从来没有外人来过夜的。我们那是个乡下地方，别说是外地人了，就算是邻居都住的有够远有时也要久久才会见到一面。 
　　第二天一早吃早饭时反正闲闲没事，于是我就问到这小子姓啥叫啥？没料到这家伙却反过来问到我姓啥？我想这也是对啦！当然是要先介绍自己再去给人家问啊！于是我就跟他说我姓刘。 
　　“真巧，哇！我也姓刘正好……” 
　　虽然他说话的方式我不太习惯，但把句子里的每个字都重新给它安装一次还勉强算是听的懂，那时我就想难道这是台北最新流行的说话方式吗？可是电视剧里也没看到明星们这样说话啊！我又想，我们姓刘的人有长到这样高的吗？再想，这家伙已经借睡了一夜是不是该走了，可不会想要跟我借盘缠吧！这我是有经验的，很多人会假装掉了钱或是什么的，这些骗子借的都不多，一千两千的。庭上，你不知道那时代的一两千元虽不算多但也不能不让人心疼！这一两千大概比的过现在一万两万元，可以过好几天的生活费哪。不过这小子始终也没开口跟我借钱或是要些什么，但是他也不提走，好像我家就是他家一样。 
　　“美枝，你看这个刘先生是不是有点奇怪？他看起来就是不太像我们这里的人，会不会是神经病院跑出来的？”我在他背后偷偷的问我女人。 
　　“不会啊！上次我看那个连续剧，你都不知道连续剧里很多这种人的，只要是有钱人都会喜欢从那个大都市跑到我们乡村里来过安静的生活说。你知道，他或许是个什么小开？可能还是个有名的艺术家呢！他会在这遇到一个农家妇女，然后爱上她，带她去台北买很多很多漂亮衣服……” 
　　之后我才想起来，当时我女人只要一提到他时眼睛总是在那转啊转的，到这次你们要我来做证时还是一样，我女人一听到他名字眼睛就像是脱线了一样。我们第一次做……做……嗯……就是在我们结婚之后啦！那时候只要她的眼珠子一这样转来转去我就知道当晚她想要我……嘿！嘿！嘿！ 
　　第二天反正停电工厂停工，没事干我就跟他闲聊了起来，我这个人其实也是很好客的，我们乡下人都是这样。我女人不在家，她说要下山去镇里买些东西，反正停电也是闲着嘛！ 
　　“刘先生，你家住哪啊！我们这是个小地方，附近又没有什么名胜古迹，很少有陌生人的。”我爸爸常说――说话先问人家住哪里这就是礼貌。 
　　“我住在▲☆S○☆⊙……那里知道很少人。” 
　　哇！看不出来这小子住在外国还是个外国仔，不过看他长的样子明明就是中国人啊，黑头发黑眼睛黄皮肤的，除了那个身高。而且他还姓刘，外国人也有姓刘的吗？喔！那时我想起来有个跑步打破世界纪录的叫刘易士，其实外国人也有姓刘的，那个刘易士我看电视他还是个黑人呢！我们姓刘的什么时候有出国被别人给弄成黑人的？这我就有一点纳闷了。 
　　“我住在这小时，后来搬去▲☆S○☆⊙……太久时间了，我对这里所以已经太熟不了。”他接着解释他原来是小时后移民出去的，并不是那种外国仔。 
　　“是！是！” 
　　当时我突然有点敬佩起他来了，从外国回来的都嘛是那个给他很有水准的，不比我们这些没读过什么书的乡下人，我想甚至连那些住在台北的大官们也比不上他。怪不得他说话方式这样奇怪，这就是水准，就是镇上吴老师说的气质。我心想，反正大家都姓刘嘛！都是自己人啊！于是我就问道： 
　　“您的大名是？” 
　　“大名？” 
　　我这个人记性不好所以国中毕业之后就没有再读书了，我爸爸说我这个头脑连１２３都记不住的，最好去作田或是到工厂去作工……不过这个人名字可真好记，于是我牢牢的记住他的名字叫做“刘大名”……之后这三十余来年我无时无刻的不念着这个名字，刘大名啊伊娘卡好的刘大名啊！你吃我喝我然后是怎样对待我的？ 
　　当天中午我女人回来时带了一大堆吃的用的，我吓了一跳以为要开始打仗了，这可不得了。 
　　“买这样多东西？” 
　　我女人一向很节省的，除了她自己的衣服跟化妆品外从来不乱买东西。你们看，我身上这套衣服就穿了有五年了，我当初就看上她这点才给她娶的。 
　　“停电啊！”话还没说完她就扭着屁股跑进刘大名的房里了。 
　　我心想说：“干！早上十点半不到这电就来了……”不过又想说：“美枝出门时是还在停电，这也不能怪她的。” 
　　庭上，我这个人就是太疼老婆了，就是不懂得怎样预防，您一定平常时时预防您老婆预防的很好的。镇上的吴老师说这就是教育，多受教育会让人多聪明，庭上您一定有读很多书对不对？ 
　　我女人也不知道跑到哪弄来这样大件的衣服，反正这刘大名从房间出来时已经换好了新衣服，他换衣服时我女人正在他的房间里耶！可是当时我没注意，我只注意到那件衣服虽然很大但穿在他身上却仍然像是缩水了。后来……呜……后来…… 
　　这个刘大名就这样莫名其妙的在我家住了下来，吃我的喝我的一下子就半个多月了，这半个月中间我们之间也聊了不少，不过关于他我大部分的消息都是从美枝那听来的。这刘大名巧的很，原来他小时候就住在我们这“左镇乡”，后来跟爸妈搬到外国去了。他现在在外国一间……我听不懂名字的公司做个我听不懂名字的工作，不过我想只要是从外国来的那就一定都是大官吧！既然是大官，所以我对他一直都很恭敬，从来没想到他该付点钱给我们什么的。直到那天…… 
　　我跟我女人在同一家工厂上班，那阵子我女人说她身体不太好，所以经常在中午时候身体不舒服一个人就先回家休息了。那天工厂跟我说要我的身分证好去办个什么“旅游平安保险”，我们那时要集体坐游览车去北港进香啦！我趁着下午休息时跑回家拿，我家跟工厂骑摩托车大概只要１５分钟。一进家就听到我女人跟刘大名两人的声音，那种声音……声音是从刘大名的房间里传出来的……愤怒之下我想像电影里演的警察一样撞开门去给他们捉奸，镇上吴老师就有说过――这捉奸一定要给他捉双才是对的，谁知道他们连门都没关……害得我一撞门就整个人跌了进去，跌进去时又正好摔倒在那张大床铺上。然后……然后……我们就三个人这样叠在一起。 
　　这个刘大名那时当然是被我赶出去了，我用菜刀一直追他，要不是他人高腿长，不然三十多年前我早砍了他。 
　　庭上，您问我他那旧的衣服丢去哪了？干！你想我还可能会留着他那件烂衣服在身边看的难受？本来我是想把它给撕破的，但这外国仔做的东西品质就是好，不知道为什么是怎样撕都撕不破，接着我又想烧掉它，可是说也奇怪连火也烧不掉它，后来就干脆就给他丢到资源回收筒里去了啦！都三十多年了，早不知道在哪烂了。 






第三章 被质疑的外星人 




　　扫罗到了耶路撒冷，想与门徒结交，他们却都怕他，不信他是门徒。 
　　惟有巴拿巴接待他，领去见使徒，把他在路上怎么看见主，主怎么向他说话，他在大马士革怎么奉耶稣的名放胆传道，都述说出来。 
　　于是扫罗在耶路撒冷和门徒出入来往，奉主的名放胆传道，并与说希腊话的犹太人讲论辩驳；他们却想法子要杀他。 
　　弟兄们知道了就送他下凯撒利亚，打发他往大数去。 
　　那时，犹太、加利利、撒马利亚各处的教会都得平安，被建立；凡事敬畏主，蒙圣灵的安慰，人数就增多了。 
　　――使徒行传９章２６～３１节―― 
　　庭上，身为控方检察官，这边个人有几个疑问希望庭上能容许我请教被告刘大名先生本人。 
　　关于被告你――刘大名先生，你刚才所说的故事真的是相当的动人好听，我简直要相信你是个职业的科幻故事小说家了。可是在你整个的陈述中实在有着太多的疑问，在未经证实的情况下我情愿称之为疑问而不愿断言这叫撒谎，但是我的良心告诉我一定得要提出这些疑点来请您为我们大家解释一下。 
　　关于这次你坚持要自己来为自己辩护实在是勇气可佳，但你竟然幻想到想用“外星人”这个藉口来脱罪、来摆脱你个人对整个事件所应当负起的责任，你不觉得这是一种很可耻的行为吗？你难道从来不曾为自己所做的无耻的行为感到一丝愧疚？一丝就好，如果在你心中仍残留有一点惭愧，如果在你心中仍残留有一点良知的话，那起码代表你还算是个人。 
　　是的庭上，我会注意我的修辞的，我保证绝不会再因为个人一时的气愤而忘记对法庭的尊重…… 
　　我手上的这份记录是你刚刚所陈述的所有内容，我大略上做了一些整理，或许我们可以一起阅读这份记录以免你说你忘了哪一部份。我们先不论到底这宇宙中或是我们居住的地球上到底有没有外星人这种东西……喔！或生物，现在我只针对你适才陈述的话语中逻辑不合理处做了个点整理。我们今天就当你是个外星人吧！货真价实的外星人，但就算是上帝你也还是要面对所谓逻辑的合理性，底下就是我要提出的疑问： 
　　第一点、你所提到的“霹雳猫”以及“超人”据我们所知都是虚构的人物，这些都是廿世纪时的漫画或卡通影片的角色，是一些充满幻想力的漫画家所创造的。我很好奇，你为何没有将“家有阿福”里的阿福也加进来呢？对了，还有“异形”，“异形”也是一个很好的对象，我个人假非常喜欢“异形”，以你的幻想力你不该遗漏它的。 
　　第二点、这个问题相当的大，我很难帮你找到适当的解释。你抵达我们这个地球的确切时间照你的说法应该是在――１９９９年的７月２９日的晚上１１点３０分，而今天是２０３３年８月１８号，意思是说你到地球应该已经有整整３４年又２０天了，但是根据你的身分证明、驾驶执照以及健康保险卡上显示――你今年是３５岁。好吧！你一定要告诉大家说这些证件都是伪造的，你本来就是个外星人，所以当然不可能拥有真正的身分证件，可是你的容貌长相呢？你刚刚说话时也承认你是会老的不是吗？就算你今年真的是卅五，难道你是在一岁时就已经抵达地球了？那么请问你是几岁时从霹雳星球出发的呢？ 
　　第三点、你那台叫做ＺＲ７５３的电脑曾经说过：“这装置会让你生理机能整个停止，所以在太空旅行中你一点都不会老化，一百年对你来说就像是一天……”，而你自己也曾说到：“……我怎样也没法再活个一百年啊！就算一百年后我没死掉，等我到了阿鲁巴星球时也已经是个糟老头了……”以上这两句话说明了两件事情――第一、你必须在这一百年的旅程中冬眠。第二、如果第一点你没有做到的话，那你将会如同地球人一样面临老化以及死亡。这两点跟我们平日看的廉价科幻小说里写的外星人科技其实没有两样，我并不打算在这两点里挑你的毛病，甚至我们假设你这两点都是正确的……现在我只问你，你后来所说的一些话，一些违背所有你这两句大前提的话―― 
　　１、“一些有关于霹雳星球的历史都是那个浑蛋的ＺＲ７５３在这漫长的旅途中告诉我的……” 
　　２、“话说就快要抵达地球的那前几天我正在睡觉，睡的正熟却被那个死ＺＲ７５３给叫了醒来，从熟睡中被人叫醒是很不舒服的，我一肚子火正想要大发脾气，我这人是有一些起床气的。不过我想，或许是因为我们进了地球的太阳系所以这ＺＲ７５３一高兴就乐昏头了……” 
　　３、“无计可施之下我想起了‘宇宙万用机械维修教育手则’里的最后一条，这手册是我在旅途中无聊时乱翻的，事实上这整艘太空船上也只有这本书，真他妈的毫无人性连个电动玩具都没有……” 
　　上述三段你所陈述的句子里都充满了各种矛盾，每一条都与你基本假设的大前提所不合，而这些话又正好都是你刚刚陈述的那个可疑的科幻冒险故事的主轴……旅途中你应该一直是处在冬眠状态的，好吧！或许像你说的：“……这旅程中曾经历多少危机也没见ＺＲ７５３这样紧张过……”我就算相信你在旅程中曾经偶尔醒来处理过一些危机，但你应该立即躺回那个人工冬眠装置才对，除非你想要消耗掉你宝贵的生命，就像你日后可能待在监狱里那样。我们来看看这些可爱而不合理的问题――第１条：“……那个浑蛋的ＺＲ７５３在这漫长的旅途中告诉我的……”――这不合理吧！你在冬眠他要怎样告诉你？睡眠学习吗？你看，我帮你找了个好答案。接着――第２条：“……就快要抵达地球的那前几天我正在睡觉……”――“那几天”？你不是应该一直睡在你的人工冬眠装置里的？如果不睡在人工冬眠装置中那不就会老化而无法活着来到地球？所以这也有个大大的问题。最后是――第３条：“……这手册是我在旅途中无聊时乱翻的，事实上这整艘太空船上也只有这本书，真他妈的毫无人性连个电动玩具都没有……”――如果你都在冬眠怎会无聊？这句话显示你必然经历了一段很无聊的时间不知如何打发。 
　　好了，以上这些在在都说明了你在旅程中根本没有进入冬眠。依着逻辑推论――如果你没有进入冬眠那就不可能活着来到地球。然后我们再推论――没有冬眠是因为这整个宇宙中根本没有你说的那种人工冬眠装置。依此再往下推论DD那也就是根本没有太空船。最后我推理的结论是――这些矛盾全都说明了你所有的话都是胡说八道。 
　　第四点、你说：“……霹雳星球上根本就没有地球这里所谓的坏细菌，所有不好的细菌在三千年前就已经被我们的科学家们给干光了……”请问你是怎样活下来的？你来到地球后难道就从来没有感冒过？你身上应该连一点抗体都没有，地球上那些会导致食物腐败的细菌为何没有让你死亡呢？为何我看到的你现在仍笑咪咪的坐在那儿？ 
　　第五点、你接下来一直没有提到那个“ＸＰ版”的人工冬眠装置是否对你造成某些后遗症影响，我看你现在很正常啊！除了个子高一些以外……呵！不过在你的叙述中好像暗示着你也因这装置而遇到了某些问题，当然你可以否认你话中有这种意图，但我真的很想知道你有没有因为人工冬眠装置而受到任何不良的后遗症？你是个“超人”吗？还是你会“飞”？ 
　　第六点、你在来地球之前就曾更在霹雳星球或是外太空遇到过地球人？因为你说：“你怎知道地球人都是好人？”DD“……都是……”难道你在还没来到地球之前就已经看过地球人了？在哪看到的？我们地球人何时已经具有远征银河的能力了？根据我的知识我们才刚刚登陆火星成功呢！另外你那台叫ＺＲ７５３电脑说的：“……如果你真的能到得了地球……试着去找找看那个人……”这个人是谁？是另一个跟你一样从霹雳星球逃出来的外星人吗？还是你前面所提到的地球人？我们能找到这人来为你出庭作证吗？ 
　　第七点、可以告诉我们多一些关于你在旅途中所发生的危机故事吗？好像你跟普隆达星变种人曾达成了某些协议？在你陈述中你曾说到：“……这些家伙他们连一点诺言都不肯遵守的吗？”关于这点我并非是要挑你毛病，你知道我那个五岁的儿子每晚都非要我讲一个冒险故事他才肯睡的，我相信这会是一个很好听的幼儿版床边科幻故事。 
　　第八点、虽然你巧妙的解释了你的太空船在太空爆炸了，接着那个救生艇又因为坠毁而尸骨无存，这样所有可以证明你是来自外太空的证据都没了……完美！但，请问你那台“译点灵―宇宙通万用随行翻译字典”现在在哪？其实从一开始你就不需要花这样多力气来解释的，你只需要将“译点灵―宇宙通万用随行翻译字典”拿出来，看到这种伟大的发明后任凭谁都会立刻相信你就是外星人。 
　　第九点、也就是最后一点――请不要低估了我们的科学常识，谁都知道“仙女座”距离地球约有二百卅万光年之远，你刚刚说的却是廿三万光年……这差的有十倍耶！难道宇宙中光有两种速度？并且差距到了十倍？你难道不知道光速是宇宙中唯一不可变的标准吗？ 
　　现在让我们我们回到被告证人刚刚的证词里，这些证词大部分因为时间过于久远……嗯！外加又掺杂了太多个人隐私所以都已经很难加以调查证实了，因此我恳求陪审团将这些证词从纪录里除去。 
　　虽然我要求刚刚的证词不因做成记录，但我还是忍不住想要对被告证人提出一些疑问DD这里我不是要质疑被告证人，基本上这位刘老先生一看就是那种老实的老好人，要是这种人不能相信那全世界就没有人可被信任了，所以我想这位刘老先生不是被人给利用就是把这位刘大名先生跟其他的人给搞混了，我们别忘记或许刘大名先生还有同伙在外继续这些把戏。年龄当然不是罪行，可是人必须要服老，人老了记忆力是会减退的，刘老先生的记忆上显然是出了一些问题……例如： 
　　有谁会相信一个人经历了３４年仍能维持原有的相貌？这个人是不会老的吗？就连刘大名先生自己都说他无法活的超过一百岁。还有，让我们来想想那种撕不掉、烧不毁的衣服吧！这种事情无论你说到哪都不会有人相信的。要是我有一件这种衣服……我一定会立刻把它拿到住的离我家最近的科学家那儿，然后申请专利，这样我早就发了财不干律师了。 
　　在这里我必须提出一个严重的警告，家乃是社会的根本，俗话说的好：“没有家哪里会有国呢？”而家庭的构造就是一男一女外加一群可爱的小孩子们。我亲爱的各位陪审团的先生小姐们，你们忍心看到一个原本可以完美无缺的家庭就如此的破灭吗？虽然现在女人已经可以跟男人一样不需要依靠任何人而独立的在这社会立足，可是一个没有男人的家到底不能算是一个家啊！在座的各位男士难道不爱自己的家跟孩子老婆吗？在座的各位女士有谁希望失去自己亲爱的老公？ 
　　各位陪审团的先生小姐请你们试着去勾画一下这个画面――一个孩子在寒夜里无依无靠……天是这样的黑，风是这样的大，这天色与狂风不只是适合去打鱼还更适合他去打劫，从此一个孩子就这样的堕落了，毁了。接着我们再试着去幻想另一个画面――在这城市的另一个孩子在同样的寒夜里……他躲在他６坪大的卧房温暖的棉被里抱着爸爸妈妈买给他的玩具熊，后来他读了书受了教育，大学毕业后努力辛勤的工作，最后这孩子丝毫不意外的成为了一位伟大的、有用的企业家或科学家。我们都知道“美国总统”凯文・威力之所以成功是因为他有一个温暖的家庭，这孩子将来也该有同样的机会，他也能成为第二个凯文・威力，而这机会现在就掌握在陪审团的各位先生小姐们的手里。 
　　我敬爱的陪审团的先生小姐们，你们现在必须要做出一个抉择，这抉择将关系到整个社会国家甚至整个人类世界的结构，这个判例将会成为历史上的一个里程碑，在这个时代中还有多少人胸中有着伦理与道德呢？ 






第四章 主宰以及她的男人 





　　有城外宙斯庙的祭司牵着牛，拿着花圈，来到门前，要同众人向使徒献祭。 
　　巴拿巴、保罗二使徒听见，就撕开衣裳，跳进众人中间，喊着说： 
　　“诸君，为甚么做这事呢？我们也是人，性情和你们一样。我们传福音给你们，是叫你们离弃这些虚妄，归向那创造天、地、海，和其中万物的永生神。 
　　他在从前的世代，任凭万国各行其道； 
　　然而为自己未尝不显出证据来，就如常施恩惠，从天降雨，赏赐丰年，叫你们饮食饱足，满心喜乐。” 
　　二人说了这些话，仅仅地拦住众人不献祭与他们。 
　　――使徒行传１４章１３～１８节―― 
　　庭上，我真的不知道该怎样回答控方律师的质疑，因为这关系到一些重大的秘密，而这秘密是属于“主宰”……也就是你们地球所说的“神明”或是“上帝”，而这个秘密我曾经答应“主宰”决不泄漏的。不过话又说了回来，从庭上您以及各位陪审团的先生小姐们的眼光里我似乎是看到了一股怨气，就好像我真的如同控方检察官所说的那样十恶不赦，专门用一些虚假的言词来欺骗社会。于是我决心，决心将这个关于“主宰”的秘密公诸于世，我想当初希望我保密的“主宰”一定会了解我的处境而原谅我的。 
　　在公开之前我是否可以请求庭上将一干无关的人撤离呢？因为底下我将要说出的事情实在是事关重大，我甚至希望听过的人都能立即将我所说的每一个字遗忘掉。不是我恐吓各位，我实在是担心各位会遭受什么不测，而我是一个这样爱好和平的外星人…… 
　　感谢庭上的帮忙清场。在说出我旅程中的冒险经历之前我试着先解释一下控方律师所提的几个并不重要的质疑―― 
　　“霹雳猫”以及“超人”事实上都很真实的活在地球的某个地方。各位要知道，地球简直就像是外星人的天堂，赌者的“拉斯维加斯”，拓荒者的“美国西部”，这里对外星人而言真可说是遍地黄金。地球是个正处于开发中的星球，你们地球人正迫切的需要一些极尖端的科技，高明的治安人员等等DD因为那些爱犯罪的外星人是绝对不会遗忘这个像是天堂的地球……所以虽然表面上看地球经济好像是不太景气，但身为外星人在地球可是好混的很，随便找也有工作。 
　　说到这我必须承认一件事情，各位现在所看到任何关于我的证件都是伪造的，而这些假证件就是跟“阿福”买的，但我这完全是出于不得已啊！我只不过是想活的跟一个正常的地球人一样而已，身为一个外星人并不是我的错。至于“异形”……这讨厌的东西它偶然会出现在一些比较落后的星球上，我自己曾经在博物馆里看过一只标本。关于“异形”老实说我算不上太了解，所以在这我就不多加解释了。 
　　话说那天我坐进那个像是冰箱的人工冬眠装置后就立刻就睡着了，或许应该说是被急速的冷冻了吧！就像是个超大冷冻水饺一样。终于，终于在某一天ＺＲ７５３把我给唤醒了，你知道从冰冻中溶化是很痛苦的，不然你可以把你的头伸进冰箱冷冻库里一小时再拿出来看看……我的头脑在醒来那一刻就立即就恢复了清晰的思维，但是问题是全身除了脑细胞之外其他全都无法动弹，一时间我以为我已经死了，醒来的只是我的……嗯！地球的说法是“灵魂”。慢慢的我感觉我的脚拇指好像开始在融化了，甚至还可感觉有水滴的滴落感，接着这种融化感觉一直缓慢的延升上来，终于等到我的嘴也完全解冻时我立刻说道： 
　　“已经到阿鲁巴了吗？真的是快啊！我感觉我才睡了不到一天呢！” 
　　“抱歉！事实上你说的没错，你真的是只睡了一天不到。”ＺＲ７５３的口气好像有些焦虑，这让我听的有点担心，但接下来它所说的话让我更加担心了。它说：“我真的不想叫醒你，但如果你再不起来可能就得永远的睡着了。” 
　　“我们不是说要到阿鲁巴去……” 
　　我话还没说完便感觉到太空船好像被什么东西给撞到一样大力的摇晃起来。我感觉出事了，而且还不是小彗星扫过之类的芝麻小事，这保证是一颗超级大慧星。 
　　ＺＲ７５３恨恨的说道：“在我们后面正有着八艘普隆达星变种人的战斗船在追着我们，要不是我是艘‘补给船’，不然，哼……” 
　　庭上，我就是因为这样才知道原来这太空船原来只是一艘“补给船”而已的。我本来一直以为它是艘战斗星舰呢，知道真相后的我不只是感觉到一种被骗后的侮辱，更感觉到心整个都凉了，拿一艘破补给船跟普隆达星变种人的战斗船对战？而且还是一比八？ 
　　“有多近？还有多久会相遇？”我忙着看四周有没啥地方好躲。 
　　“近到足够他们发雷射光毁了我们，我现在正打算逃到最近的一个行星，再约十分钟就可以到了。” 
　　庭上，等等底下我若说到时间啊！距离啊等等我都采取地球的说法，因为霹雳星球跟地球在计算这些东西上面有很大的差异。 
　　“快啊！快啊！”我心里恨不得这太空船可以立刻多生上八具引擎。 
　　“如果只是逃到那星球就没事了那我还能撑得住的，但问题是我相信普隆达星变种人也会跟着追过来……而我现在有一个更大的问题，这问题是――在刚刚的那次攻击中我的燃料箱受损，我们就快要没有动力了。”ＺＲ７５３的声音中有些紧张。 
　　“……” 
　　我紧张的连屁都放不出来一个，我心想，那不就是全都完了？逃不了又打不过那该要怎么办呢？这时不投降更待何时？反正宇宙本来就是一家人，当普隆达星变种人或霹雳星球人或甚至是当个阿鲁巴星球人又有什么差异？我这人是没有什么种族歧视的。 
　　ＺＲ７５３接着说道：“那星球在我年轻时曾经去过一次，战前那是个休闲度假中心，是个相当原始的星球，１００％都是海洋，而这正是我所需要的，我正好可以从其中分解出我所需要的‘氢’来当燃料。”ＺＲ７５３停顿了一下，它换了一种很谨慎的语气，那种小心翼翼的语气，就像是怕问出来后会听到什么不想听的答案一样……它问道：“我有一个很小很小的问题想要请教你，希望你不会介意――你会修理太空船吗？我的燃料箱破损了所以必需要修补，那是一种很简单的工程，大概是读过一点书的人都会的……不修理好那破洞无论我们装再多燃料也是没有用的。” 
　　这真的他奶奶的是问到了我的痛处了。我这一生什么都不会修，别说修太空船或是修压果汁机了，我连修脚指甲有时都他妈的还会剪到肉。 
　　ＺＲ７５３看我没回话轻叹了一声说道：“唉！那这样我们现在只能看运气了。虽说在海底躲藏是容易，但我们却永远无法离开这花谷拉立星了。”ＺＲ７５３接着用一种豁开来，一种无所谓的腔调说道：“再问你一个问题好吗？不知道你喜不喜欢游泳或是潜水？我们可能得在那度过一生，或许你剩下的余生都可以每天度假了。” 
　　天啊！在海底度过我剩余的一生？并且还是被关在这个像是小笼子的太空船里……这简直就是无期徒刑嘛！不过无论怎样说，无期徒刑总比死刑来的好上太多了。想着想着太空船的警铃声响起―― 
　　“警告……警告……在进入海水前将会有严重的冲击，旅客请系上安全带以及戴上安全帽以维护您的安全。” 
　　接着控制台的上方伸起了一片萤幕，那萤幕又被分成了八个区块，每个区块上都有一位美丽的霹雳星球小姐摆着可爱的尾巴在解说着各种紧急状况下该有的动作。 
　　这些小姐长的是都很漂亮，但她们做的动作都只是比比手势而已，这他妈的谁给他看的懂啊！慌乱中我胡乱的绑上了安全带，并且好不容易的在控制台椅子下找到了那顶看来不太安全的安全帽，接着整个太空船便发出了像是撞上铁板一样的巨大响声，整个太空船震动的就像是要解体了……接着一切陷于安静之中。 
　　“想看外面的风景吗？” 
　　ＺＲ７５３突然出声，这我才惊醒起来，我们应该是已经到达海底了。 
　　控制台上的大萤幕上开始显示出外面的水景，这跟刚刚不同，刚刚萤幕被分为八个区块现在则只是两个，一个大的显示的是海底，另一个显示的则是海面上。现在海面上盘旋着有八艘普隆达星变种人战舰，它们似乎正在寻找着我们的去向，我看到有两艘没入了水中……这时我哪有心情看外头的美丽景色？我只是一直在算普隆达星变种人的战舰数量，那些战舰在海面上进进出出的，大约过了有整整一天吧！最后它们终于放弃寻找我们而离开了。 
　　“天啊！他们终于走了。”我松了口气说道：“那接下来呢？” 
　　“但是我相信他们会定时回来巡逻的，你想不想冒出水面试试？他们一定在海面上留下了监视器，跟我一样。” 
　　这我才知道为何我们能看的到水面的景象了，原来ＺＲ７５３在我们冲入海水的瞬间曾在海面上丢下了监视器。这时我算是宽心了一点了，于是我才将注意力转移到萤幕上海底的景象……我看到外面都是水，满满的水，那海底那可真是漂亮极了，有飘荡的水草也有游来游去的鱼，真不愧为是个一级的休闲度假星球。那时我想，等我有天发财了一定要在这盖一个海底别墅……但脑筋一转又想到我被毁的家乡，心底突然泛起了一阵的黯然。 
　　我们就这样呆在海底动也不动的已经有好多天了，电脑说只要是它的引擎动上一动我们就立刻会被侦测到方位，换句话说，我们现在是完全被困死在这儿无法动弹了。我说好多天是用我肚子饿来计算，我们霹雳星球人一天是吃五餐，大概在我吃第３０餐时食物已经快要没了，而水倒是没多大问题，ＺＲ７５３会将海水转换成淡水的，可是我总不能吃水过日子吧…… 
　　“我饿了，这样下去还没等到普隆达星变种人打死我们之前我就已经先饿死在这了。你不是艘补给船吗？你把食物给藏到哪去了？” 
　　饿了两餐后我终于忍不住提出了问题，这死ＺＲ７５３一定将食物给藏到哪个隐密的地方，这几天我一直在注意着但就是找不出来，这家伙大概以为它还在进行着运送物资的任务。 
　　“很遗憾，我是负责补给棉被、衣服这类御寒东西的，而不是负责补给食物的。关于棉被或是衣服我这有很多，不过那些金属纤维对你身体可能不会太好，我不相信你会喜欢吃。”ＺＲ７５３用着很正式的语气跟我说着。 
　　看着那些动人的鱼儿在海底游来游去，这让我的饥饿感越发的严重起来…… 
　　“你能帮我抓些鱼上来吃吗？用雷射？死光？霹雳弹？”我想到这时我仍然是没有太担心关于食物的问题。 
　　“首先，雷射光会引发不正常的磁场效应，这会被普隆达星变种人侦测到我们位置的，你没发现我连引擎都关了吗？接着，要是我能跑出去抓鱼的话我就干脆自己动手修理燃料箱了，我又不是机械人。不过太空船里有太空衣的，穿上太空衣应该可以在水里行动吧！你为何不试试自己出去弄点东西吃呢？还可以顺便健身。” 
　　我心想这ＺＲ７５３是什么态度嘛！说到什么事情都给你来个一推二五三，这不行那也不行的，这话分明就是暗示要我要自己动手去抓鱼嘛！到了这时我想也只有自己靠自已了。我想起我爸爸常告诫我说：“靠人打仗是天才，靠人吃饭会饿死。”唉！这句话可真的是至理名言啊！ 
　　穿上太空衣后我却发现没有任何武器可供我使用，找了半天只找到了一把消防斧头……不管了，起码用消防斧头来砍鱼总比用空手抓鱼来的方便许多，于是我就进到海底开始“接近”我的食物了。 
　　在海水里我飘啊飘的，这些王八蛋臭鸭蛋的死鱼像是挑衅似的故意在我身边游来游去就是不肯接近我，而我的肚子则是越来越饿，这些“食物”激起了我莫大的食欲，但这食欲一点也无助于我的捕鱼计画，只是让我更感觉到头晕眼花而已……我抓着斧头四处乱砍，但每次都只差这么一点，就从那鱼的身边险险擦过。我开始有些相信这些鱼儿已经喜欢上我了，因为我挥舞斧头的样子大概像是一种肢体艺术表演，它们接近我让我只差一点砍到则是在配合着我的表演动作，或许这星球的鱼儿天生都有一些爱好艺术的天性。 
　　经过了一个小时的努力最后我带了一些水草回来，唉！肚子饿了吃什么都是好的。 
　　就这样我们在海底躲藏了很长的一段时间，至于有多长的一段时间我就无法计算了，因为已经长到了无法用肚子饿这种事情来作为衡量。那天也不知道是一早还是一晚，你知道在海底是看不出白天还是黑夜的，反正那时我因为饿了就游出太空船去找水草……老实说我真的是爱死那些鱼了，要是它们肯让我咬上一口不知道会有多好？ 
　　那天在我采集水草时有件怪事发生了，我正试着用力拔起一串水草时在我的右前方突然出现一大圈的光晕，这光晕非常的柔和，散发出一种淡淡的蓝，看起来舒适极了。我先是害怕，但那光晕实在是太美了，美到让你会兴起有一种想要亲近的感觉。过了好一阵子这光晕才慢慢的淡了下来，刚开始淡下来时先看到光晕里包着有一团影子，等光晕完全消失后才发现那团影子其实是两个外形有点像是人类的动物抱在一起。那两个动物在海底就这样飘啊飘的，其中一个紧紧抓着另一个，也不知道是死是活。 
　　我在烦恼着，看着这两个像是人的家伙我在想――是该先采水草还是先救人呢？这是很难抉择的两难问题，因为我肚子实在是太饿了，这两个家伙看来又不能当食物的样子。后来我看这两个家伙长的小小的应该是花不了我太多力气，于是一面依依不舍的望着我的水草一面把他们给拖到太空船上了。 
　　“那是黑洞……那是黑洞……我刚刚计算过，这两个人就是从阿鲁巴星球来的，那个黑洞的另外一端是阿鲁巴星球。”我一进太空船ＺＲ７５３就兴奋的叫着，但随及它的口气又消沉了下来，它说道：“可惜啊可惜，这黑洞实在是太小了不够我们穿越。” 
　　阿鲁巴星球人？我看这两个人长的实在是比普隆达星变种人还要来的丑恶十倍，至少普隆达星变种人没有这样矮小。并且……并且他们没有尾巴？没有尾巴的动物看起来有多可笑啊！ 
　　庭上，请原谅我用这样的言词来描述地球人，因为我从小就生长在霹雳星球，就算是普隆达星变种人我也只在动物园里见过。以一个霹雳星球人来说，地球人的长相自然算是很可怕了，当时对我来说，除了霹雳星球人之外其他星球人长相都很怪异的。当然，当然现在我认为是霹雳星球人长的比较可怕，宇宙本是一家人嘛！何必要分什么先来后到种族意识呢？我一向是主张世界大同，大家一起和稀泥。 
　　因为好奇我忘了肚子饿这件事情，我检查了一下这两个人，这两个人应该可以分的出公母……嘻！公的跟母的下面……下面……我发现其实除了脸蛋的长相跟身材高矮外我们身体的构造几乎是完全一样的，比如说两个眼睛一个鼻子等等，什么是男人什么是女人也完全相同。喔！当然，像霹雳星球这种比较进化的地方人类都是有尾巴的。ＺＲ７５３后来有告诉我说，地球人其实也有尾巴的，只是进化到一半还没进化出来而已，他们自己称之为尾椎骨。 
　　检查过程中我发现这两人已经死了，完全没有心跳以及呼吸了，冰冰凉凉死的可真是彻底…… 
　　“咳！”的一声传来，这声音绝对不是来自ＺＲ７５３，那是一种怪异并且相当难听的声音，一种像是机器故障后的噪音，我这一辈子也没听过这样可怕的声音……我吓了一跳，四处观望着，于是我看那男人缓缓的坐了起来……我不知道是我吓到了他还是他吓到了我，反正我尖声叫了起来： 
　　“你是谁？有种的就不要吃我，你死掉不是我害你的……” 
　　我看他像是白痴一样的看看我，然后又转头四处张望看着太空船内部，接着他叽理瓜拉的说了一串我听不懂的话。 
　　“他是在问你――你是谁？怎么连死都这么难？”ＺＲ７５３帮我翻译着。 
　　“那你就告诉他啊！难道连你也不知道我叫什么名字么？”我讨厌这样来来往往的翻译。 
　　于是我看见ＺＲ７５３用着一种我不懂得的语言跟那男人交谈着，但那男人对于聊天这事情好像没有多大兴趣，说没两句话就住口了。这男人整个透着一股子诡异，说“死很难”？我心想，你他妈的走出这太空船让水面那些普隆达星变种人当靶子打看看？看死是难是不难？那男人也不管跟他一起的女人是死是活，不知道是不关心还是他早料到女人没死，因为接着那女人也跟他一样的醒了过来。 
　　这时我开始严重的担忧起来，这儿食物本来就几乎是没了，现在又多了两个人。我热切的希望这两个人至少能养活自己，我可没义务养活他们，我虽然不是坏人但也不是什么伟大的慈善家。关于救起他们的事情，我开始感觉自己是不是有点太过于冲动？太过于感情用事？不过说这些都太迟了，难道要我把他们俩给丢回海里？ 
　　这两个人刚醒时看来都很虚弱的样子，但说也奇怪，没有一下这两个人就全都恢复了精神，倒像是刚刚差点淹死的是我一样。不过那男人就算是恢复了还是一脸要死不活的样子，我看这家伙是没救的了，那时我想或许阿鲁巴星球的男人都是这样吧，我知道落后星球大多数都是母系社会，这在博物馆里也有介绍。 
　　自那女人醒来后沟通的工作就被交到女人身上了，这女人可不同了，她可是精神弈奕神清气爽。这我一点也不意外，全宇宙的女人都是一个样子――爱说话的很。这女人跟ＺＲ７５３的交谈一开始是用着他们的语言，就是当时我还听不懂的地球话，但很快慢慢的这女人话中就夹杂了一些我们的语言，这整个的转变大约不到一小时吧！还不到一小时她就弄懂了我们霹雳星球语？这个女人到底是谁？不会是普隆达星变种人派来的间谍吧！有谁能够这样快的学会一种全新的语言？ 
　　我不知道他们是故意不让我听到某些话还是故意要让那男人听懂，虽然女人已经会说霹雳星球话但她仍用着地球话跟ＺＲ７５３交谈着。几次我问ＺＲ７５３他们之间到底在交谈些什么？ＺＲ７５３却只顾着跟女人交谈而不回答我，它只说这是属于别人的秘密，知道对我并没有什么好处，并且有些事情很快我自己就会知道了，太早知道怕我会乱了计画。这倒有点像是我老爸，我老爸也这样说我，他说任何计画让我知道了最好立刻换个计划。 
　　虽然这是实话但还是让人很伤心的。我心想，这是什么狗屁不通的鬼话？我是那种会出乱子坏事情的人吗？别管我老爸说过什么了，我们老板娘就常说我聪明，说我只不过是胆子小了一点。好吧！虽然我好奇心是重了一些，但这种闲聊的事情目前对我来说绝对不会比吃饭还要重要的。 
　　“看来我们都被陷在这了……” 
　　女人突然转过头来跟我说话，她一开口我立即感觉全身都通电了一样麻了起来，总之这女人说话时就会让你感到害怕，就会让你诚心诚意的相信她而乖乖的听话，我猜ＺＲ７５３也跟我一样的被她控制了。不过被她控制时会很愉快，会感觉很光荣，就好像被我们霹雳星球的女皇召见一样。 
　　“是啊！每天出去找东西吃还要怕被抓。”我说话的声音连我自己听起来都感觉到有一种谄媚。 
　　“我预计我们三天后出发，你是不是该去准备些粮食了？至少在普隆达星变种人愿意提供食物给我们之前。” 
　　这女人是谁？不过是一个落后星球来的女人而已，她在说什么疯话？我突然惊醒了过来回到了现实中……我正想着出神无意识抬起头来无意中接触到了她的眼神，这一霎那突然我又突然完全无条件的相信她了，这女人是个救星，是我们未来的希望。我不知道自己为何在这样短时间内会有这样大的转变，但事情就是这样发生了，我丝毫无法控制自己的情绪。 
　　“听她的，我们预计三天后突围。”ＺＲ７５３出声了…… 
　　ＺＲ７５３的话让我感觉好像我才是阿鲁巴星球人，而他们才是霹雳星球人，他们是同一国的，这整个作战计划只有我一个人不知道而已。我感觉到一种莫大的屈辱，不知怎的我就有一种冲动想要帮这女人做些事情，甚至为她牺牲生命也在所不惜，可是他们不让我知道计画我什么都不能做……庭上，我刚刚说的这些当然只是形容词啦！我这种人怎会愿意为谁牺牲生命呢？这俗话说的好：“爱情诚可贵，自由价更高，若为生命故，两者皆可抛。” 
　　这三天里我就跟那个白痴男人努力的寻找水草，那男人是个不多话的人，要不是我曾经听他说过话还真的会以为这家伙是个哑巴，但也可能是我们之间言语不通说话也没什么意义……于是我们俩轮流的下海采摘水草。慢慢的我开始有点喜欢这个男人了，因为这男人似乎跟我一样对这计画什么都不懂，这男人看起来就笨笨的，我喜欢跟比我还要没用的家伙在一起。不过这男人似乎并不是真的不懂，而是他根本就不想知道任何事情的样子，因为我看那女人只要一跟ＺＲ７５３说话时他就会转过头一脸厌恶的样子。我看的出来这女人很爱这男人，从我头一回见到他们出现时那女人紧抱着男人的姿势就知道了，现在无论男人走到哪女人的眼睛总是跟着转着，但是这男人似乎根本就不在意这些。 
　　这时间我只看到女人跟ＺＲ７５３不断的交谈着，有时用阿鲁巴星球话又有时用霹雳星球话，我只听懂一些地形啊、潮流啊等等句子。这些搞不清楚的事情就不去管它了，这几天中最让我惊讶的是那女人竟然游泳出去修理好了太空船的燃料箱，这女人好像是生出来就什么都懂得的样子。 
　　这天就是我们要突围的日子了，女人突然对我说道： 
　　“你这样子到不了我们地球的，一到地球你就会被人打成肉酱……你相信地球人能忍受得了你的长相吗？” 
　　哇！不是我自夸，在我们霹雳星球上我就算不是最帅的但至少也有前十名吧！只是我身材矮了一些。哪像你们阿鲁巴星球人长的这样可怕？我满心不服气的看着女人，就像是我在家时看着我妈妈一样……那女人似乎一下就看穿了我的心事，她只笑了笑继续说： 
　　“你第四次变身经历了没？” 
　　“死ＺＲ７５３，卖国贼，”我心底想着：“连这种事情都告诉外星人了。” 
　　原来我们霹雳星球人基本上算是爬人类，以地球上的说法就是爬虫类啦！我们是卵生的，整个生长的过程真要跟地球比的话就像是青蛙一样，不同的是我们要经历所谓的四次变身才算是完成整个成长过程。前三次变身属于必要，那是大自然的定律无法改变的，而第四次的变身是属于自由选项。 
　　我们出生时是在水里，孵化后刚开始时会像是鱼一样，那时会有专门的保母照顾我们，每尾人的尾巴上都会绑着个牌子以免日后谁抱错了谁家的孩子等等。接着我们离开水而成为两栖动物――大概以地球来说第一期是一个月而第二期约长达五年，这五年中我们又可以生活在水中又可以跑到陆地上去玩……这种快乐的生活直到上小学的时候，入学后我们的“鳃”才真正会进化成为“肺”，到这时我们的身体结构才真正与成年的霹雳星球人相同，这就是所谓的第三次变身了。在入学前我们统一由“霹雳星球联邦政府”所照顾，一但开始上小学之后每个人就必须回到自己家中跟父母亲团圆，然后进行第四次变化。之前我说过第四次变身属于自由选项，一部份人会选择自己跟父母亲长成一样，一部份人会参考电影明星等等帅哥辣妹……但……我……因为我爸爸长的实在不太体面，况切我对自己天生的长相又有些自负，所以我把这第四次变身权一直留着。 
　　“好吧！我是还剩下一次变身机会。”我狠下心诚实的说着。 
　　于是这女人在太空船主控台上乱敲乱打，她输入了一堆我看不懂的东西，很快的萤幕上就出现了一张脸，一张阿鲁巴星球人的脸，非常丑非常丑的脸…… 
　　“不管你怎样想，但是这张脸在地球上会让你好过一些。”女人对我说道：“这张脸可是很完美的，这可是参考了历届奥斯卡金像奖最佳男主角的综合大全。” 
　　庭上，我这张脸就是这样来的。 
　　行动开始太空船先是贴紧了海底缓慢前进着，很缓慢的移动，应该是只打开了最低限度的引擎能量。控制台上方的萤幕被切换成两个框，一个框应该是我们将要移动到的新位置，另一个框则是海面，而海面上一片平静，看不到任何敌人的行踪。 
　　“嘿嘿！没看到敌人耶！我们等等就直接冲出去？”我想这真是天赐良机啊！ 
　　“逃？嘻！”女人笑的说着：“如果只是要逃那还不简单，不过这样就显示不出我的手段了。” 
　　“敌人～敌人发现我们了……” 
　　ＺＲ７５３警告的说着，这同时我也看到海面上突然凭空冒出了十数艘普隆达星变种人的战舰，并且都还是那种一级战舰，这个不说，最让人惊讶的是这些战舰正环绕在一个硕大无比的母舰周边……对付我们这种小角色需要动用到所谓的一级战舰甚而母舰吗？事后我才知道，这里虽然是日日都有巡逻，但那天正好是普隆达星变种人联邦议长来这渡假，所以这些战舰是为了保护他们议长安全而来的。而他们本来是处在隐形当中，因为我们刚刚轻微移动时的热能轨迹被他们抓到，所以在扫瞄海底时他们现出了行踪。 
　　庭上，接下来要说的是一些专业术语，所我只能做一些大略上的描述，关于一些我不能了解的东西我只能说我会努力说清楚、讲明白了。 
　　“太好了，我以为只能抓到一些小角色，太好了……”女人看到母舰不仅没有畏惧反而兴奋了起来，她下令道：“引擎全开，上升１０．４４公尺，然后立刻旋转４２．３２度至右边山沟，之后再下沉２．１３公尺……” 
　　在女人下完命令后我听到ＺＲ７５３照着一字不漏的复诵了一遍。上升我是没感觉，但是旋转时因为突来的扭力太大害我摔了个四脚朝天。随即船身开始摇晃，然后萤幕上我看到我们刚刚所在位置的水像是烧滚了一般翻滚着。我知道我们被发现了，太空船也不过动了一下就被抓到，并且还遭受到这样猛烈的攻击，要不是我们躲在山沟里现在早被打成碎片了。 
　　“丢弃‘影像模拟器’……顺着山沟走，在方位‘２１０．３１５’处那个山崖停住……记住，萤幕锁定三窗格――母舰、山崖以及现在这个位置。” 
　　“‘影像模拟器’已丢弃，指挥官，我们已抵达方位‘２１０．３１５’处……” 
　　“‘影像模拟器’能源够支援多久？” 
　　“只有五分钟，时间开始倒数，２９９……２９８……” 
　　我看到刚刚被攻击的那个地方出现了三艘普隆达星变种人战舰，这三艘战舰大概正在搜寻着我们的残骸，他们大概是猜到目前正在搜寻的对象就是前些时候他们追丢的我们，如果对手只是一艘运输船我想他们应该不会太担心的…… 
　　“打开‘影像模拟器’……”女人下令着。 
　　在我们第一次躲藏的位置也就是山沟那突然出现了一个庞然大物，我正想高声叫好，因为那正是我们霹雳星球的第一号太空母舰，那可是全宇宙战力排行十杰中赫赫有名的“天下第一无敌霹雳铁金刚号”。但随即我就会意出来，这“天下第一无敌霹雳铁金刚号”不过是只个模拟影像，是假的，是“影像模拟器”所制造出来的。 
　　“所以你故意将‘影像模拟器’放在山沟中？敌人只能隐隐约约的看到就难以分出真假？” 
　　我坐在地板上看着女人施展她的战术，内心已经是佩服的五体投地了。这时女人笑了笑，我突然发现她笑的很可爱，她实在应该多笑一些的……她摸摸我的头说道： 
　　“好聪明的孩子，那你说说看，当他们扫描后没发现‘天下第一无敌霹雳铁金刚号’实体时会不会怀疑呢？” 
　　“不会的，因为超级母舰理应有隐形防护罩，如果在不动的状态下被扫描到反而是奇怪了。” 
　　女人回头跟男人说了一堆话，然后回头跟我说： 
　　“我是跟他说，如果……如果真有机会的话……像你这样的可用之才放弃了实在可惜。我想总有一天我们会有机会一起合作的。” 
　　我心底突然有种飘飘然的感觉，但是只看到那男人“哼！”的一声背过头去，这意思倒像是他对我的能力不以为然？还好女人也不以为意，她继续问道： 
　　“‘影像模拟器’能源剩余时间？” 
　　“６８……６７……”ＺＲ７５３回答。 
　　“在剩下３８秒时往上冲，你锁住了母舰的位置了吗！” 
　　接着我们就像是一枝箭一样的向上直冲，从视窗中可以看到在“影像模拟器”那已经围着有二十几艘普隆达星变种人一级战舰了，他们正在试图弄清楚我们的那艘假母舰。而我们一冲出水面就看到了普隆达星变种人的母舰，它的身边连一艘护航的战舰都没有……一切都顺利的出乎我的想像，我们一下子就从一个通道钻进了母舰的体内。这母舰的本身本来就布满了起落通道，我心中猜想这些通道应该都是通往着一个控制中心，也就是地球上所谓的机场啦！于是我幻想着普隆达星变种人所有战士都被“天下第一无敌霹雳铁金刚号”给所诱引去了，这整个母舰剩下的就只是一个空壳子，只剩下几个软弱驾驶员的太空母舰……天哪！我们竟然占领了普隆达星变种人的太空母舰……想像中我正英雄式的接受着老板娘的深吻中…… 
　　事实的情况是――唉！至少某部分跟我想像的完全一样吧！比如每个通道真的都是通到母舰的中心升降起落场，而我并不太喜欢我猜对的这部分，因为出问题的部分是――萤幕上显出的情况明白的告诉我，现在有至少一、两百个普隆达星变种人战士正拿着武器对着我们。我心想，这他妈的也算是成功吗？ 
　　“你坐着别动，剩下来的事情交给我们处理……” 
　　我心想，你奶奶的当然是谁惹的祸谁去清理啦！我们本来在海底躲的好好的没事强出头冒出来干啥？这不是找死又是干嘛？那女人牵着男人的手缓缓的开始往外移动，两人边走边交谈着……往后所有他们的对话都是ＺＲ７５３翻译告诉我的，当时实在太紧张了，ＺＲ７５３就像是个球赛实况转播员一样播报着所有动态…… 
　　“你从来没帮我做过任何事，你帮的都是她，这一次帮帮我好吗？”女人说这话时眼睛里充满了爱意，但同时我也看到一丝恨意。她继续说道：“以后其他任何事情都任凭你做主，就帮我这一次，算是让我跟她拉平了好不好？” 
　　“这可是你说的？一回到地球我们就立即归隐好吗？一起安安静静的过这永恒的岁月，不要去管那天下大事了。” 
　　我看不出这男人是否爱这女人，大概这男人的长相看来总让人感觉有些蠢蠢的吧！尤其是他真的以为这女人会跟他归隐，傻瓜都看的出来这女人正在骗他，这男人真的是很笨、很驴、很好骗的家伙。 
　　这话还没说完我就见到普隆达星变种人里有个像是首领的从众人中走了出来，后来我知道他就是普隆达星的联邦议长……女人下船后叽里咕噜的跟这议长说了一大串话，天阿！这女人难道连普隆达星变种人的话都会说吗？我看那议长大笑了起来，他身边的卫士们也大笑着，笑到眼泪都流了出来。ＺＲ７５３告诉我说女人现在正在劝降，她是在叫他们立即投降以免她伤及到无辜的人……这一听几乎连我也想笑了，不过想哭的成分更要多上一些。 
　　女人跟男人大概看出劝降无效便开始朝向议长那走去。谁都知道普隆达星变种人的本性都是那种好杀成性的怪物，这下子所有的武器都指向他们了，那突如其来的武器移动时发出的清脆金属撞击声把我吓了一大跳。但这两人却是一点也不畏惧，他们继续向前直走，好像是根本没看到那些武器一样。 
　　突然有个卫士开了枪，议长大叫说：“等等……”但这一切都已来不及了，那枪已经在男人的身上打了个大洞，男人被那雷射的撞击力撞的停顿了一下，他弯下腰脸色像是很痛楚的样子……我吓的闭起了眼睛，这辈子我还没看过这样刺激的场面，我想接下来就会看到他被轰成碎片的场面了。我只敢偷眯着眼看，那男人努力的直起了身体后仍然向前走着，而他身上的洞竟然没了……消失了…… 
　　这时候换成普隆达星变种人后退了，偶然有几枪零星的雷射光发射过来，但无论是男人女人都丝毫不在意，那些雷射就好像打的好玩的玩具一样在那两人身上留下痕迹后又立刻消失。或许那些攻击能带给他们两人短战的伤害或是痛苦，但很快就恢复没事了，你只能从他们衣服上的破洞看出来曾经被攻击过……这两人是不死之身？我看到有些普隆达星变种人在溜……在场的战士剩下不到一百人了，然后只剩下五十人，十人，最后只剩下了议长。 
　　“我们只需要食物、水、以及你……”女人把呆站在那的议长腰上的雷射枪轻轻的拿了过来，她用枪抵着议长的头说道：“你知道，因为我来的地方很落后所以我还没学会怎样用这武器，万一不小心失了手你可千万要原谅我。” 
　　就这样，就这样我们有了食物、水、以及普隆达星变种人的议长了。 
　　剩下来的旅程并不算长。原来太空船计算出距离我们最近的一个黑洞需要约９０年方可抵达，但在我们逃离普隆达星变种人母舰后的第七天吧！那天男人呆呆的望着太空船的墙壁叫到： 
　　“黎曼切口……我的猫……你？……”男人边喊着边用怀疑的眼光看着我。 
　　后来我才知道这男人必需要靠着猫才能抓到黑洞……老实说吧！我们霹雳星球人的始祖有一部分猫的血统，所以霹雳猫才会转化成猫型，那是一种所谓的“返祖作用”，我们就是从猫进化而来的。 
　　“前方还有，这里到处都是虫洞，好多虫洞……”男人叫着，他直直的向着太空船的墙壁走去。 
　　在我来看这里什么都没有，我看到的只是那男人像个白痴一样想去撞墙，不过这男人本来就是个白痴，他做什么疯事我想我都不会讶异的。但女人的想法好像跟我不太一样，她拉住男人的手叫道： 
　　“走，带我走，别丢下我，你答应过的，请别离开我好吗？” 
　　“唉！希望你莫要忘了你的诺言不要再想什么权力的事情了，带着猫儿我们可以自由自在的在宇宙间任意遨游，你看这宇宙是多宽阔啊！” 
　　女人牵着男人的手笑着没有回话……我不知道他们俩是谁，或许他们就是传说中的“主宰”吧！ 
　　女人朝向议长笑着说：“你这丑样子也别去地球了，而且你又不像这傻小子一样会变身的……我给你个机会，你穿上这太空船的太空衣出去，这太空衣里的空气够你活上一阵子，如果你的手下在你空气用完之前发现你那就是你的运气。” 
　　当议长无奈的步出太空船时我突然打了个寒颤……不知怎样我总感觉这女人会为了自己一时的喜恶而任意做事，别人的死活她是一点也不在意的。这时我完全相信她就是“主宰”了，因为传说中的“主宰”就是这样忽而温柔慈悲又忽而残酷凶暴，无论残酷或慈悲时“主宰”总是面带微笑，貌似温柔。 
　　“这有很多黑洞，你们可以跟着我们走……到地球后来找我，我相信我们会再见面的。”跟我说完话后女人跟男人突然的消失在太空船的墙壁上了。 
　　“好了，计算出来了，这不知为何被挖出了一群黑洞群，而正好有一个黑洞可以免强够我们穿越……” 
　　ＺＲ７５３刚说完话一切都开始天旋地转，我看到整个墙壁似乎都被扭曲了，时间像是静止又像是被火烧了起来，我整个人也像是被拆散了一样，不过并没有所谓的痛苦……整个经历好像才过了一秒不到，又好像是过了一生，于是我们就到达了太阳系外围…… 
　　“可惜，这黑洞不够大，不然我们也可以跟他们一样直接抵达地球的……”ＺＲ７５３感叹的说着。 
　　庭上，这就是我没有花上一百年才抵达地球的原因……还有，我说的一百年是霹雳星球的度量，以地球来说应该算是一千年，我们的寿命平均以地球来说约是一千两百岁左右。 
　　其他关于翻译机的问题请容许我方其他的证人继续说明。 





第五章 初露锋芒 






　　所以，我们同心定意，拣选几个人，差他们同我们所亲爱的巴拿巴和保罗往你们那里去。 
　　这二人是为我主耶稣基督的名不顾性命的。 
　　我们就差了犹大和西拉，他们也要亲口诉说这些事。 
　　因为圣灵和我们定意不将别的重担放在你们身上，惟有几件事是不可少的， 
　　就是禁戒祭偶像的物和血，并勒死的牲畜和奸淫。这几件你们若能自己禁戒不犯就好了。愿你们平安！“ 
　　他们既奉了差遣，就下安提阿去，聚集众人，交付书信。 
　　――使徒行传１５章２５～３０节―― 
　　庭上，这事情真的已经很久了，希望我的记忆还能完整……但老实说，我之所以死撑赖活的活到今天的目的就是想要看到刘大名这个浑蛋的下场，我要看看这世界到底还有没有天理，观音菩萨、佛祖还有没有在办公，呜…… 
　　这整个的故事大概就发生在卅多年前的一天傍晚吧！我已经记不起来那是几月几号了，我只记得那时辰大约是下午快要天黑的时候……那时我是间“庙”的住持，就是那种普渡众生的道场啦！那年我刚好四十二岁，我本来是个职业军人，退伍下来后我就靠了那一点点微薄的退伍金开了间“神坛”……喔！不，我是说我发了宏愿剃了头当和尚了…… 
　　庭上，想到那天我就恨啊！请大人为我伸冤将这个刘大名给千刀万剐五马分尸，叫他下十八层地狱，让他绝子绝孙不得好死…… 
　　是，是，庭上，这部份业务是属于阎罗王的事情不归您负责。这我自然知道的，我只是一时顺口就说出来了而已。 
　　那天我叼了跟烟在大树后头闲着……当然，当然我承认出家人抽烟是有点那个，其实我也没有别的坏习惯，刚退伍没多久嘛！有些习惯像是抽点烟、喝点酒、玩玩女人这些一下子是还戒不掉的。躲在树后抽烟？喔！那当然是为了避人耳目啊，喝酒这还可以半夜偷偷的躲着喝，但是这烟瘾却是随时都要发作的。 
　　话说我正抽烟时突然有个人在背后唤着我，我生平最讨厌有人偷偷摸摸的，于是我立刻将烟给吞到肚子里去……那人这样说着： 
　　“先生这位，有吃的吗请问……” 
　　我回头一看，这人长的是身材高大、眉清目秀、俊俏非凡，当时我就心想要是我有这般容貌不知道可以吸引多少女香客？这些女香客……嗯！老实说啦！我是比较喜欢引渡女香客的，你知道女香客有多柔软……我是说那慕道的心。想着中这人又开口了，他说道： 
　　“先生……” 
　　这我才发现我陷在沉思中竟然忘了回话，你知道，这出家人要经常内观为众生思想的。因为我一下没弄清楚这家伙的问题，这种说话方式要让人弄清楚确实也是很难，于是我问道： 
　　“吃？” 
　　我一面说还一面打量着这人衣着打扮。不要说我的疑心病重，这世界上坏人实在是太多了，多到比蚊子还多，我那捕蚊灯一天电死多少蚊子你可知道？这不是重点，重点是这个人有钱吗？怎一来就讨吃的？我见他衣衫不整气喘嘘嘘也没穿个鞋子，分明就是一个乞丐，年轻人应该去工作的怎可以出来乞讨呢？当下我就给他一个白眼。 
　　“吃，是啊！”这人满脸笑容搓着手似乎看不出我的暗示。 
　　“我自己都没得吃了……” 
　　庭上，你知道这时代做生意……不！我是说普渡众生有多难？那时人们都忙着往那些大道场里跑，这些道场像是比大一样越开越大间，简直就像是量贩店，他们还说自己是正道而说我们这种开小杂货店是外道。庭上您也知道的，这高速公路无论外道内道都同样是让车子跑的，他们这样公开抨击分明是找些理由想要断了我们生路啊！话说我刚开“庙”时可真是夜夜失眠，想着就要血本无归时我就心痛不已。 
　　当时我灵光一现，心想说对啊！这个人是不是能帮我带点生意？喔！不，我是说带点佛性进来。于是我板起面孔厉声问道： 
　　“这吃是小事，你倒说看看佛在哪儿？” 
　　“肚子饿……佛？” 
　　一听之下我大喜过望，这人果真是上天降下助我开悟的同道啊！您听听看这话是多有佛性？“肚子饿”――我修行了这几个月第一次感觉原来佛法就是这样简单，当下心里欢喜我就引他进了庙里摆上了饭菜。正要吃饭时我看这人面有难色，我心想说这哪不对啦！我这菜色虽然不好到底也有个四菜一汤的…… 
　　“肉有没有？吃海草好久了，吃肉。” 
　　吃海草？虽然我心里有点犯疑，但转念想说有道行的人大多都有些怪僻吧！或许吃海草也是修行的一种？但这人讨肉吃倒是让我松了口气，我立即到屋后端出中午吃剩的那盘鸡屁股出来……这人看到鸡屁股是眼睛一亮，三口两口的他就很狠的吃了三碗饭加上我所有的鸡屁股。我心底那时虽有些心痛但想其实这也是好，不然若是口味不同要留住他那我这爱吃肉的习惯可麻烦了。 
　　就这样这人就住下来了，我当晚帮他剃了头就称他为“大名禅师”，他也一心发愿跟着我学习佛法。这个人的来历我旁敲侧击的问了许多，大略只知道他自幼孤苦，因为双亲都不在了所以连小学都没有读过更别说识字，既然是这样一个浑人所以说话颠三倒四也是可以理解，就算不知道自己住哪双亲姓名也算正常。好吧！这人既然有天生具有佛性，我当这一切都是个缘就这样大家定心了。 
　　说也是怪，自从这人来庙后这庙的香火可说是“蒸蒸日上”，尤其是女香客络绎不绝的，看得我是心花怒放。不过有个问题就是这“大名禅师”说话偶然会有这么一些奇奇怪怪的脱线演出，不过这也算是一个优点，他说的任何话信徒们都深信不疑。举两个例子吧！有回一个女信徒就这样问了，她说道： 
　　“请问禅师，弟子我被人倒了会钱心生不平该怎么办。” 
　　“简单这个，讨回来，今生讨不到来生回来要他的。佛曰：”所谓此有故彼有，此起故彼起。“ 
　　各位，今天我虽然恨这个人，但老实说这人佛法可真的算是得了我的真传。这无常我变易我都是空，若是现世抱着个缘、爱、取、有怎能超脱呢？实在说吧！这人跟我学佛算是青出于蓝而胜于蓝，我跟他一起开“庙”这十年间也算是教学相长学到了不少东西。 
　　又一次又有一女子问道：“请问禅师，这期六合彩……” 
　　“怎会知道我？我佛云：”所谓第一义空经，谛听善思，当为汝说。‘这空是给他重要的……“ 
　　话没说完这人就磕头称谢匆匆而去。谁知道三天后这人上山来捐了好大一笔香油钱，那期开的正是１０跟０１，更可惜的那竹子尾恰恰是１１０……唉！只怪是我与偏财无缘，我人就在他的身边却是听不出其中深刻奥意――“第一义空经……第一义空经……”这不是明说了吗？而那期我还该死的全部杠龟了。 
　　这个人在庙里的时间我常教他说话次序以及读书认字，他这个说话次序可是我最受不了的了，而他也算是努力学习，反正他在庙里的这段时间我也没别的事好做，每晚就结个帐啊！开车下山喝个花酒等等，闲着就教他一些基本的学问吧！我想光只有慧根这不长久，这做生意……嗯……宣扬佛法是持久、永恒的工作，于是我就从ㄅㄆㄇㄈ开始教他……事后我想一切错误就是从这儿开始的。 
　　这人本来说话除了句子乱之外算是相当字正腔圆了，但从识字开始没过多久他反而口音大变，口音变乱了但句子文法却又进步了，一时之间我也查不出来是怎的原因。这一切其实也不是这样重要，重要的是这人慢慢的开始跟我计较了，有天他用他那口烂国语问我说： 
　　“请问师父，这您常下山我是否可以一起去呢？” 
　　他问这话时来庙才刚满两年，各位想想，才拜师个两年就想要反口咬人了？ 
　　“有空再说吧！” 
　　我心想说你这小子是在跟我计较了，我还没问你平时跟台北下来那个张施主眉来眼去的事呢！这张施主是每个月中总要来这随喜住上个十天、半个月的，起初她是说性子冷身子坏怕寒来我这庙里清修，这来久了可还真有效呢！每到要离开之时总见她整个人脸颊是红通通的……我其实也不是要跟他算，这个大家一起吃肉装着没看到也算了，我不过就喝点花酒你他妈的也要当文章？ 
　　这事情算是混过去了，从那天起我偶然也会放他下山戴个假发什么的去混上一晚，这又过了好几年也就是我们在一起的第十年又出事了，这回出的可是大事……有天这小子问我，他说道： 
　　“师父，我昨晚睡不着爬起来闲着没事，这些帐目我怎看好像就是有这么些不大对……” 
　　我是个出家修道的人，这样直接质问我不就是在侮辱我说我贪了众人的钱财吗？那时新庙刚盖好，多出来的两三百万我是放在我的户头里没错，但这也是为了安全啊！这社会里强盗何其之多啊！我当时就厉声说道： 
　　“这钱我存到银行了……” 
　　“可是帐上没有，师父您看看这张传票，这个款项其实我们并没有支出这样多……这儿还有一张……” 
　　我心想，当时要是只让他识字但别教他算数该有多好？反正人啊！总是只有事后之明的…… 
　　“这……你这一问也对，一时间我也搞不清楚……今天天色晚了我们明天好好的结算结算，总是要抓出个错来。” 
　　“是这样的，师父，您看有多巧我正好也有个户头在您同家银行，这转帐不知道该怎么个转法，我笨，师父您懂吗？” 
　　这下我算是放下半个心了，当然我这户头里一半的数目也这样消失了…… 
　　这事过后我心想说这人迟早会是个祸害，于是我开始想起这人初来时的样子，一定要找出个问题把他给弄走……我感觉到有点怪，你知道我们天天相处没有感觉的，但一回想我就发现这人在这九年来似乎形状容貌等等完全没变？这时我已经五十一岁了，那些女香客们自然是连看也不会看我一眼，而他受欢迎的状况始终未减。我想这人莫非是个妖魔鬼怪寄生在此有灵之处？不然他今年应该要四十来岁了怎看来仍是三十出头？并且不只是青春永驻还又贪我钱财？ 
　　我明查暗访了好几个月也看不出个什么东西，有一天我怂恿他下山走走，于是我好好彻底的翻了他的房间。我花了一整天是什么都没找到，只找到一个像是计算机的小玩艺，当时我怒火上升骂了一句： 
　　“他妈的！” 
　　怪事出来了，这话从我口中出来的竟然是“♀♂◇◆wG≠■w”……当场把我给吓的个半死。我赶忙下跪向佛祖认罪立志以后一定会老实认真吃素，这莫非是佛祖暗示我来生要变成畜生？在慌乱中我没觉查到刘大名已经回山进到了屋里…… 
　　“师父你怎了？” 
　　我一手指着嘴，另一手指着计算机说道：“这……” 
　　声音出来了――“＃＆○……” 
　　我心想完了，这肯定是佛祖降灾，从此我已沦入畜生道。 
　　刘大名问我说：“你进我房间翻东西是……” 
　　他说这话时脸色极为难看，我连忙解释是因为想知道他的长生秘诀，谁知道出来的都是一串串畜语，连我都不知道自己到底在说些什么…… 
　　这个刘大名倒好像是听懂了我的话，他沉着脸在房里走来走去，忽然他笑了起来，他说道： 
　　“师父啊！这也简单，我长生的秘诀其实就在这小小机器里，反正我已经长生不老也用不着了就送您吧！但您可是要随身携带一日不可离身，万一遗失了那就没效了……”他皱了皱眉像似想到了什么，他又说道：“这长生不老机乃是佛祖亲赐，唉！给你好呢是不给你好？” 
　　当时我就发誓将户头里剩下的数字都给了他，他这才勉为其难的答应了。 
　　第二天这人就不告而别，他走了自然是好，算是少了我一个心头大患，但我自此也不敢开口说话，因为一出口都是畜语。而庙里的香客也因为没了他加上我是个哑巴，人就越来越少了…… 
　　从此我是每天揽镜自照，说来也真是有效，我每天看镜子里的自己丝毫没有半点的变化，直到去年我一个十来年没见的军中老友老王自山下来找我。这老王我们当年可是一起混的，他这时看来简直是老态龙钟……一见到我老王就说道： 
　　“日月如梭是光阴似箭，转眼又到了凤凰花开的时候了。唉！岁月真是不饶人啊！转瞬之间我俩都是老了。” 
　　我这才发现我也老了，是因为每天自己看自己所以一点都没有感觉，跟老王这一对照起来我比他还显老，他还大我两岁呢！于是我一气之下就将这骗人东西给砸了……但说也奇怪自此之后我说话能力就恢复了，可是……可是我的庙也没了，我毕生的积蓄，呜…… 







第六章 再次奏捷 





　　他们经过各城，把耶路撒冷使徒和长老所定的条规交给门徒遵守。 
　　于是众教会信心越发坚固，人数天天加增。 
　　――使徒行传１６章４～５节―― 
　　庭上，我一点也不知道您为何要传我出庭，我可是一个好人啊！不相信您问看看我家周围邻居就知道了，我可是一个虔诚的基督徒。您知道基督徒吗？就是每个星期天都会跑去教堂做礼拜的那种人，您可曾见过有哪一个基督徒是坏人的吗？ 
　　关于这个刘大名……嗯！刘……嗯！刘弟兄，虽然我实在不愿意称像他这样无耻之徒为我的弟兄，但是“主”要我们忘记人的恶。我刚刚说过了我可是个非常虔诚的基督徒，不像那些外边自称自己是基督徒的假基督徒，也就是那种――星期天不上教堂的、没有奉献很多钱的最后就是那种祈祷时不敢很大声的……不只我是虔诚的信徒，连我一家人都是的，我家可是三代的教徒了，像我们这种连三拉三……三代的教徒那是绝对不会做出任何不法勾当的。 
　　我跟刘……刘弟兄认识是因为他那回跑来跟我借钱，他跟我借钱是因为我开了一家小小的汽车当铺，就是那种典当……类似私人贷款那种啦！这事情大概是十八年前的事情了，现在我仍记得他当时开着的是宾士轿车，那穿着可真是体面的不得了。庭上，容我说些关于这世道人心的经验话，像这种空壳子的家伙我见多了，我赶跟你打赌，这种人通常是开名车、戴名表但口袋里连下一餐的钱都没有的。 
　　说到这个人啊！不是说我要传教，人要是不肯亲近上帝又能有什么作为呢？不亲近上帝的人注定是要当穷鬼的，赚不到钱然后活活的给饿死。各位看看我这生意做的是有多么兴旺，这一切都是神在保守啊！ 
　　果真这刘弟兄跟我想像中的是完全一样，我见到他第一次时他就押了他的红y，就是那种劳力士啦！没三天他又来了，这回他来是为了押他那辆轿车，我相信要是他那身西装我肯要的话他也会立刻脱下来押掉的。这人虽然看来一脸穷像但我也不怕他不赎回东西，他这不回来赎反而更好，我们是靠神保守的谁敢赖我们呢？他那车子照我估计还值个五十万以上吧！我只给了他十万元而已，我之所以给他这样少钱完全是怕利息压垮了他。 
　　他第二次来时我就动了个念头，也就是这念头坏了，我老婆常说我这个人就是心肠软太好心了，谁要我是教徒呢？当时我心想，这个人看来像是走投无路了，于是我们就聊了起来，我是想把他给带到神的面前。 
　　刘弟兄说他是从事房地产的，一共经营了有六年之久，您知道当时那几年房地产有多惨吗？谁做谁死――这意思就是他生意垮了，完蛋了，挂了，这个人从头到脚都是一个再乾净也不过的穷光蛋了。聊着聊着我一不小心就提到了我的身分DD我可是我们教会里的长老，那时我甚至还是执事会主席并且身兼教堂的董事长呢！您知道什么是长老吗？就是教会里地位最崇高的人，而执事会主席则是教会里最有权力的，至于董事长这个身份我想也不需要太多解释了……您看，我这名片上都还印着呢！我这不小心提到我的身分当然不是为了炫耀，我可是一个很谦卑的人，我这是想要引他说出渴慕神的话语。 
　　“基督教我略有接触只是无缘罢了，唉！我对宗教其实向来有兴趣的，只是无缘入门。”刘弟兄听到教堂就叹了口气。 
　　“礼拜天来坐坐嘛！神爱世人，将k的独生子赐给他们，叫他们不至灭亡反得永生。” 
　　庭上，当时我还心想这人真的是渴慕上主呢！我想我会说出这些话都是因为我太虔诚了所以魔鬼才在我身上作工想要陷害我。 
　　唉！那个周日刘弟兄竟然真的跑到我们教堂来做礼拜了，从那天开始教堂就进入了有史以来最不幸的黑暗期。接下来这刘弟兄就不是只来了那一次而是每周都来。当时我们教堂里的老牧师就说了，老牧师说道： 
　　“这位弟兄可真是片好土地啊！福音的种子才刚撒下就在他心田理发芽、生根、结了好果子。” 
　　我逢人就说这刘弟兄可是我带领入教的……开始一两个月他只是周日来做个礼拜，也就是唱唱诗歌听听道理等等的……接着他参加了周二晚的“弟兄会”，没多久他又加入了周三晚的“小组聚会”。周四晚的“查经班”他可从不缺席，周五晚的“祷告会”他是祷告最多的，他总在周六晚的“青少年团契”上教导年轻的孩子们要努力向上，周日清晨的“儿童主日学”他是最受孩子欢迎的老师，有时甚至连周一晚的“姊妹会”他也偶然会去参加，这追求真理追求的可真是热烈呢。还没到一年这教会里大概除了老牧师外就属他最热心了，他那时已经不只是参加所有各式各样的聚会而已，他根本就是将所有的时间日日夜夜都花在教堂里帮忙圣工……说到这圣工那可就多了，扫地、倒垃圾、刷油漆、通马桶等等，以前这些都是老牧师跟牧师娘的工作，这回他可都承接了下来了。 
　　说到我们那教会人也不能算多啦！大约信徒总计号称有２００人吧！其实真正热心每星期都会来聚会的人大概只有三四十人吧！在这三四十个人中间又分了成两派。不是我在背后说人坏话，另一派简直就是不爱神，他们喜欢在教会里搞组织、挑毛病、弄分裂，哼！当然我是其中一派的主要人物啦！靠神保守，我到哪都是领袖，都是受人爱戴欢迎的。 
　　每年执事会改选都是件大事情，因为一共只有七个名额，所以大家都努力想要争取这个圣职。在刘弟兄来的第二年吧！那时我心想，以他的精进一定可以夺得一个执事席位的，而我又相信他是个真爱主的弟兄……自然也就是会听我话的弟兄啦！于是我就鼓动一些弟兄姊妹们提名他参加竞选，他也如我所预料的高票当选了。那年教堂里两派人马是三比三，势均力敌，那第七位就是刘弟兄了，但谁都知道刘弟兄当然是听我的，他可是我引进教会的啊！ 
　　第一次新任执事开执事会的工作自然就是改选这执事会的主席……可是投票的结果竟然是三比三？这里面我得的是三票……刘弟兄竟然弃权了？这下子可不得了，他怎可以任意不听我的……喔！不，我是说不听神的话就弃权了呢？于是我就说了，我说道： 
　　“我说刘弟兄，您这票可是要向上帝负责的啊！这弃权可是不太合乎真理。” 
　　“各位担任执事的弟兄姊妹们，个人不才进了执事会担任这个执事，我想这是上帝的旨意藉此机会要让我在这里为他做一些工作。我们只是陶土，主权在上帝的手里，我们本来就应该听k的话任凭他差遣我们。这教会本来是神的家，我们在这搞分裂互相攻击怎能说是彼此相爱呢？要是连执事会的执事都没有爱那又怎能做信徒们的好榜样？”刘弟兄说完后就坐下来低着头自顾自的祷告着。 
　　这下子说的大家是哑口无言，谁也想不出来这人怎突然的说出这样伟大的道理……但是问题还是在的，怎么办呢？两派三比三是谁也赢不了谁，那只有再投一次票了……于是刘弟兄在囊括了六票的情况下担任了执事会主席。 
　　老实说他这主席干的还不错，一年内教会的教徒就增加了五倍有余，从二三十人一下变成了一百五十来人。天啊！这可是从我们开堂以来就没有的事情，我阿祖也就是我阿公的爸爸跟我说DD就算是在台湾刚光复还有面粉、奶粉可领时也没这样多人。于是有天我就跟他谈了，我说道： 
　　“我说刘弟兄，您这说话腔调虽然有时不太清楚，但有教堂支持你，就算想要当选个什么‘乡镇代表’其实也不是件太难的事情。” 
　　“这……这合乎主的教训吗？” 
　　其实我这也是为了教会好，教会里有个人能在政界里怎样说都对传道有极大助益的……况且……况且那段时间我那小小当铺常有一些警察先生会光临，说什么我违法经营高利贷、地下钱庄、破坏金融什么的。当然，我是个教徒，教徒又怎么会做出那些违法的事情呢？但是俗话说的好：“议会有人好做事”这有个“民意代表”帮忙关说一下总是有好没坏的。见他有些心动于是我又说道： 
　　“您在这教会里怎么传也不过就这百余人。进了政界，您想想可以帮助多少人接近主呢？整个镇里的百姓耶！你没见到这四周有多少灵魂在那哭喊吗？有多少灵魂期待被拯救吗？” 
　　于是那回在教会的鼎力支持下刘弟兄以低栏姿势最后一名当选了“乡镇代表”。这有个“民意代表”的弟兄可真是不错，他当代表的那些年我的当铺就几乎完全没有警察先生来“喝茶”了。自然这刘弟兄在地方上表现的也跟在教堂里一样可圈可点，他可真是忙碌，婚丧喜庆到处赶场，他还不时的关照着我们教会中的圣工……喔！他当选代表后因为忙当然就将这个执事会主席的位置交给了我，而教会这董事长自然是他，我们这是分工合作。 
　　说到这我得解释一下，跟外界人想像的或许不同，这教会的董事会其实是没有任何权力的。真正的教会管理权是在执事会的手上，所以一般教徒甚至会连自己教堂的董事长是谁都不知道，他们只知道谁是执事。但问题是，政府不懂这些，在政府的眼里开教会也就跟开公司差不多吧，万一有事他们是不找执事会就只会找董事长，所以董事会就掌管整个教会的存摺…… 
　　那时我们教堂可真是兴旺啊！主日作礼拜的人数从一百五直跳到两百、两百五、三百……因着刘弟兄的名气我们发现做礼拜时教堂里的位置已经是不够坐了，你知道，当时镇上的所有流氓太保、特种行业甚至警察伯伯的人都信了主，他们要是礼拜天不来做礼拜第二天就会有人去他家“喝茶”的，你想想有哪个衙门敢不卖“民意代表”的账呢？这教会兴旺是好事情，只是打扫花费就大了许多，老牧师养的那只小白狗都被槟榔汁给染红了。老牧师每次讲道时不停打喷嚏，大概是因为那些新来的姊妹们的香水味引发了他的过敏吧！还是那些抽烟的大哥们的二手烟？不过那些姊妹穿的可真是……嗯！我意思是穿的非常不得体…… 
　　好吧！这教堂兴旺了我们这些执事们自然就得聚集起来开会讨论，讨论些什么？当然就是分堂罗，再买块地来建新的教堂啊！这事情该由谁来处理呢？当然就是刘弟兄了，他曾经经营过房地产，现在又是民意代表。庭上，您知道这建物审查有多麻烦？一下消防、一下卫生，当时我们想说只要有刘弟兄出面那绝对一切搞定，很多地方就可以马马虎虎的过关啦！ 
　　于是我们召开了教友大会，教友大会也选出了建堂委员，这建堂委员主席自然就是刘弟兄了。建堂委员会共有七位委员，不过这都是挂名的啦！大家都有自己的工作要忙谁有空来管这事情呢？所以这整个建堂过程几乎都是刘弟兄一个人在处理的，我们需要做的就是发动弟兄姊妹们开始奉献。因着刘弟兄的面子，这地方上特种行业也奉献了不少，短短一个月内我们就凑了整整一亿八千万元……我记得当时“五月花大酒家”奉献的最多，应该有两百多万吧！我？喔！我自然也是不落人后，我当时也奉献了一万，你知道这一万元在当时可不是小钱的。 
　　建堂的一切过程都很顺利，有刘弟兄罩着所以没有一件事情出过麻烦，直到我们要跟地主签约的那一天出了大问题了……那天自然应该是董事长刘弟兄代表教会跟对方签约，可是他没出现……之后的说法有很多，有人说他入了邪教，也有人说他是被车给撞死了，总之自那日后就再也没有人真正看过他了。 
　　庭上，我发誓这是我在刘弟兄消失这五年中我第一次见到他，关于以前我在当董事长时挪用的那些钱我早已归还了，这一亿八千万元的消失也绝对与我无关。 






第七章 霹雳神教 





　　众人听见从死里复活的话，就有讥诮他的；又有人说：“我们再听你讲这个吧！” 
　　于是保罗从他们当中出去了。 
　　但有几个人贴近他，信了主，其中有亚略・巴古的官丢尼修，并一个妇人，名叫大马哩，还有别人一同信从。 
　　――使徒行传17章32～34节―― 
　　庭上，这绝对不是我要来告的，无论怎样我都不可能会出来作证控告教主的，您要知道我们教主可是神圣、全能、无所不能的。今天我来这全都是我爸妈强迫逼我来的，呜…… 
　　是！是！我会努力控制我的情绪，我会努力……可是庭上您知道吗？教主神通广大，这我要是说的不对或是记忆略有闪失……庭上，我怕…… 
　　庭上，这整个事件是这样的―― 
　　我们这教称之为“霹雳教”，成立约在五年之前，确实时间老实说我也不大清楚。开教当时之盛况因为我入教的晚未曾见得，据当初共同立教的两位先修前辈告诉我DD这建教之日是天出二日，那二日的四周又有着五彩祥云浮出，那时天摇地动，有双龙在双日之间游走吐纳云雾。这还算不了什么，真正重要的证据是来自于天上，当时有一巨声自天空如雷般响曰： 
　　“此乃我子，汝等众人应守其戒律、尊其规范，若有违背者我必不以为无罪。此教名曰霹雳，自今尔后天地宇宙万物一片祥和。众信徒应当以众生为念，尔后汝等修成正果后自然至天庭与我共享天福……” 
　　先修前辈在说到这事时自然是有照片以及录音带为证的。 
　　这“霹雳教”下分五院，有“行政院”、“立法院”、“司法院”、“监察院”、还有“信徒大会”，这“信徒大会”后来因有数位长老闹事争权于是被教主给废了……这五院各有其院长，院下又分各部会，各部会又各有长执。我们“霹雳教”教徒共约五百余人，那最高阶级、最伟大、最神圣的当然就是教主大人了，他可是“主宰”的亲生儿子啊！而那最低阶的教徒称之为“银级信徒”，“银级信徒”也就是刚入教的信徒。这信徒共分之为五级，依其等级分之为“银级”、“金级”、“宝石级”、“钻石级”、“白金级”，此乃依入教资历以及对“护教”之功而不定期升迁。 
　　“霹雳教”的基本戒律极为简单，我们教义只有八字，那就是DD天上地下，唯主独尊DD这主指的自然就是教主大人了……本教经书包含甚广，有“圣经”、“可兰经”、“道德经”、“佛经”，其中又以“佛经”最多最复杂而多不胜数。本教又称之为“宇宙末日自救基金教派”或称之为“圣徒连锁发展基金会”，众信徒重要功课有三： 
　　第一是“聆听教主宝训――努力精进钻研教主圣语，每日诵读教主周训、月训不敢或忘。” 
　　第二是“全心供养教主――使教主能专心显示神通护教，教主斩鬼屠魔时我们自当在后成为教主支援。” 
　　第三是“一心向主祈祷――祈求‘主宰’怜悯众生普渡，求k的国降临。” 
　　这“护教”又分为有三： 
　　其一是看你入教时的诚心――这诚心乃是由你奉献多寡来决定的，这入教后信徒财产都归一处由教主公平统筹分配让信徒均能衣食无缺。庭上，您或许会以为教主会贪图这钱财等等，但“霹雳教”每位信徒都知道教主身怀钜款，甚至有教徒发誓曾见过教主在瑞士的存摺，里面足足有一亿八千万元耶！ 
　　其二是看信徒的化缘力或是抗魔力――这化缘力说的是你入教后能为我们“霹雳教”从外募到多少的供养，这抗魔力说的自然就是当有人控告本教或是批评本教时你是如何的舍身卖命挺身说法，甚至不惜舍身与人斗殴以维教誉。 
　　其三是看你能度多少人入教――这当然拉越多人入教这升等就越快了，这点是晋升的最佳法门，也是上主为我们这些没有慧根的信徒立下的方便法门。只要你去拉人入教即可，这就比什么都来的要容易了。 
　　庭上，我入教为时约有年余吧！这教主宝训我是时常听的，先修前辈们也时时耳提面命提醒教诲，加上我入教前的职业是“直销业”，所以以上所说看似繁琐对我来说却是极为简单易懂。也因如此，我入教三个月后就蒙教主隆恩说我根基深厚，将我直升到“护法顾问”一职得以日夜随侍教主身边聆听教主训诲。 
　　当然我绝对不是一个盲从的人，好歹我也是国立大学毕业啊！人嘛，总要看到神才会相信的不是吗？我还记得入教前数周就有一位先修前辈常来我住处探访我，这前辈也不是外人，她是我大学时的学长也算是位熟识好友了，她一见到我面是这样说的，她说道： 
　　“阿兰啊！我看你这平日收入虽然算是极佳，但我因与你有缘，故而不能不好好的劝戒你――你有祸了，不只是有祸，这还是大祸。” 
　　我心想，这人莫非是患了失心疯吗？数月不见怎说话这样奇怪？谁有祸了，哪有人一见面就这样咒人家的。当时我满心不悦的问道： 
　　“什么祸啊福啊的，你莫非是改行去算命了？” 
　　“罪过罪过，这命要不是教主指示那可是能随便算的，我这天机今日泄漏给你还不知对我有害没有呢！你且先发个毒誓决不外露我才能告诉你详情。” 
　　这发誓自是简单之极，我一天也不知道发多少誓，当场我就立下了绝子绝孙的毒誓……这，庭上，您知道人都是好奇的动物嘛！有谁不想听听这天机呢？信与不信倒是其次，重要的是听那秘密啊！ 
　　“这天与地就要在16个月后的三月十九日毁灭，我说的天地极广，包含整个宇宙，也就是世界末日……” 
　　我听后大笑不已，那时心中想的是好久没听笑话了，这笑话真是好笑，我这毒誓果真没有白发，等等学姊走后我立刻要打电话告诉所有朋友这个笑话。 
　　学姊突然手上摆出个怪异的姿势，她闭上双眼念念有词的说道：“你且暂时别笑，下周本教教主升坛说法，到时你来听过之后再笑不迟……” 
　　庭上，我刚刚说过人都有好奇心嘛！尤其我是个女人这好奇心又更添个一倍，于是一周后我就到了“霹雳教”的“行政院”的“教务推广委员会”去了。罪过罪过，当然开始时我只是抱着看热闹的心，也多少想要看些笑话，总之就是没有半点的诚心。其他细节我就不再提了，就说那日的情景吧！ 
　　这“教务推广委员会”是位在南京东路一栋新大楼的七楼里，我进去时虽然是人山人海但却是一片肃敬，就像是……像是……刚死了人一样。那地方四处都悬挂着照片，有许多是教主的相片，那时我就想，这教主可真是又年轻又帅气……庭上，我可是一个有坚强意志力的女人，虽然这教主帅的是天下少有但我只不过因此信了三成而已。于是我接着看了其他照片，那都是纪录了一些当初立教之时的异象，当时看了那些异象我又加信了个一成，但仍是有着六分的怀疑。 
　　看着看着教主就出来了，一看到教主众人立即跪地顶礼膜拜，而我……我面对面看到教主金身时这信心立即就提升到了八成。那时我心中暗想：“天啊！这世间怎有这样俊俏的人物？这不是天神下凡那又是什么？我今日要是跑去看电影而没来此此生就算是白白的活在这世间了。”于是立即我也跟着众人跪下礼拜起来。我还记得那日教主说了什么，虽然他说话腔音极重，但天上来的神说话与我们一般凡人不同那也自然。在众人礼拜过后缓了缓教主终于说话了，他说道： 
　　“你们这拜我就是拜那天上地下无所不能的‘主宰’，你们这奉献就是奉献给那宇宙的真神――也就是那创造天地的‘主宰’，今日‘主宰’看到你们诚心就命我说上一段经文好让你们得以开悟更加精进……这经文是这样的―― 
　　佛曰：“财色于人，人之不舍，譬若刀刃有蜜，不足一餐之美，小儿舔之，则有割舌之患。’ 
　　今日我就说这段吧！ 
　　这如来佛祖如是说：‘钱财跟美色是很好的东西，也因为如此所以人人都要去喜欢它、爱上它并且要争取它，但是这钱财、美色有个祸患，那就是太少，如果太少就好像是你在刀刃上只能涂上一曾薄薄的蜂蜜一般，如果有一个小朋友想要吃这蜂蜜时难免会被其所割伤……’ 
　　我亲爱的弟兄姊妹们，你们切莫看此事为小，要知道凡是事小必要显出其大，大事反而没事，这‘空’与‘有’之间才是重点，‘0’与‘1’之间又暗藏了多少宇宙奥秘。” 
　　教主虽然训示不长但我听了却如五雷灌顶，当下就了悟证道了，于是我与众信徒合曰： 
　　“阿门！” 
　　这说法虽又增长了我的信心，但这时也不过是信了九成而已，后来教主开悟时就特别有说DD悟道毕竟是比不上行道的。接下来我见教主步下宝座，教主走到之处人人皆合掌礼拜让出一片空地，就好像是要让出一个空间让教主施展什么一样。教主大喝一声令道： 
　　“太上老君急急如御令……” 
　　他隔空一抓，突然手上出现了一颗小小的白色药丸，那药丸看来晶莹剔透，上面还隐隐有着五彩光影流动着……教主这时像是极为疲倦，他额头出汗喘着气说道： 
　　“这谢部长，您最近是否感觉是心神不宁、盗汗、小便白浊外加早泄？这谢夫人是否对你夜夜不满让你感觉生而无趣？” 
　　一个年约六十来岁的老先生以及一为年岁相仿的老太太突然排开众人跪倒在地泣不成声…… 
　　“感谢我主赐药，孩儿誓愿于本年度内度五十人入教以报教主之恩……” 
　　这下我是全信了，这哪还有怀疑呢？隔空抓药哪！这可是失传许久的秘技了。 
　　其他我也不多提了，这就说到我因为根基好所以得以日夜在教主身边服侍教主。我心想这福气是有多大啊！还记得那日我刚报到时教主看到我的样子，他睁大了眼直直看着我说： 
　　“这位女子，你今年几岁？三围多少？” 
　　庭上，我一听之下差点想要哭了，这可是我的终身之痛啊！从高中起我就被称为校花直到大学，但始终就没有人知道我一直为了……为了……我的胸围而烦恼。从发育的第一天起，不管我怎样健身吃药这胸部始终就是拒绝成长，简直就是个飞机场，还是那种有坑洞的飞机场。当我大学毕业后的第一年薪水我全都存了起来，您知道我那一整年可都是靠吃泡面度日的，我拿着那些钱悄悄的去动了个手术……我知道这是教主神通广大，他必然是斥责我不该起这样爱慕虚荣的心。 
　　“教主明示，弟子我这第一围确实有假，那时是因为年轻不懂事，尔后弟子万万不敢再增加半寸了。”又想想我上个月本想要去割双眼皮，突然我吓得一身是汗。我连忙说道：“至于双眼皮弟子也不敢割了，总之……” 
　　教主看我跪倒在地也不让我说完便上前托住了我，他两手在我胸前上下作法，当时我感觉到一阵苏麻从我的胸部慢慢的传到全身，这感觉就像是被电到一样……于是我知道我这胸部已经是真的了，教主神功果真灵奇。我双腿一软不小心就倒在教主的怀里，我个子说来不矮也有个170公分吧！但在教主怀中我好像成了小鸡一般，我便乖乖的缩在大老鹰的怀里。教主他说道： 
　　“我向来寡言只因不欲真理泄漏，今日我开一天窗让你知晓天道。” 
　　我一听便慌了，忙着想要从教主怀中起身下拜。我可是满心欢喜，这是何等重大事情，这福气今日竟降临在我身上？但教主却紧紧压住我要我不必起身，他说道： 
　　“经上有云：‘你要尽心、尽性、尽意、尽力、爱主你的上帝……’这意思就是说……” 
　　于是从那一夜起我就尽心、尽性、尽意、尽力专心一意的服侍着教主大人……喔！教主身上有一大奇妙的特征，这更证明了他的身分真的不是凡人，他身上有根像是猫儿般的尾巴。庭上您有养过猫吗？那真的就像是一根猫尾巴，有用的很呢，您知道一般男人只有一根…… 
　　后来，后来我就怀孕了。我心底清楚明白的知道这不是从人来的而是从神那来的，这就是圣灵感孕了。因为我实在是太高兴了，您知道，当人在极度兴奋下总想找其他人一起分享你的喜悦，这我才把事情偷偷告诉了我妈妈，当时我是希望她也能分享一些我的喜悦并且与我同入圣教共享荣华富贵。唉！谁知道他们两位老人家会有这样激烈的反应？ 







第八章 神的乎招 





　　夜间，主在异象中对保罗说：“不要怕，只管讲，不要闭口，有我与你同在，必没有人下手害你，因为在这城里我有许多的百姓。” 
　　保罗在那里住了一年零六个月，将　上帝的道教训他们。 
　　――使徒行传１８章９～１１节―― 
　　２０３４年１月１４日“新综合晚报”社会版新闻： 
　　“神棍被求刑十八年，具悉在其蒙骗下有十八位女子受骗与所谓‘霹雳教’之教主发生性关系，甚至有人因而怀孕，检方表示该教派五年来骗财金额竟然高达五亿元。此一不法宗教系由三位神棍共同发起，共推其中一位刘性男子担任教主，然后用一些合成照片或是魔术手法欺瞒不知情之社会大众，其手法虽然低陋但仍有近５００人受骗加入，其中不乏大学教授及政界等高级知识份子……” 
　　２０３４年１月１５日“基督教公信报”报导： 
　　“关于日前传说某神棍所传邪教为基督教派，基督教派向无此种传教方式或仪式……我们必须向司法机关提出严重声明，司法机关应当将此一神棍受审过程完全公开以正视听。近年来关于宗教信仰观念之谬误愈趋严重……” 
　　２０３４年１月１５日“中国佛徒大悲报”报导： 
　　“宗教信仰本应受到国家宪法之保障，信仰自由为最重要的基本人权之一，但少数份子假借宗教之名招摇撞骗，破坏所有出家人的形象。传言中某神棍自称曾出家剃度并藉此骗财骗色，这种附佛外道绝非是一个正当的出家比丘会做出来的事情，故而在此呼吁社会大众……” 
　　２０３４年１月２７日“探求真相杂志”封面标题： 
　　“传言被捕神棍在狱中消失，且其消失与法务部高层有关……” 
　　内文： 
　　“根据可靠消息指出，１月１３日台北地方法院曾宣判一刘信神棍当服十八年有期徒刑，其牵涉之罪名有‘背信’、‘妨碍风化’、‘诱奸未成年少女’、‘诈欺’、‘窃盗’、‘侵占’、‘无照行医’等等，法官宣判后当庭收押禁见，惟该名刘姓神棍在收押后立即被一神秘黑色轿车带走。据地方法院某高层不具名人士指出，此轿车车牌已被证实为‘法务部’所有，该人士于翌日查证各监所但都未发现此一刘姓神棍。各种证据都指出该神棍迄今并未进入任何一所监狱服刑，动向不明，此一离奇事件似乎与法务部某高层官员有关。另有传闻指出，该神棍曾任‘民意代表’，后因牵涉收受回扣而去向不明，本社相信其与政界关系……” 
　　２０３４年１月２８日“法务部”新闻稿： 
　　“某媒体坚称‘法务部’牵涉私纵人犯，但经本部展开全面调查后根本没有此一诈欺案件，又何有所谓人犯消失？我们虽尊重所谓的言论自由，但身为言论自由第一线的媒体更当自我要求客观公正，传播没有经过证实的谣言打击政府威望绝非是言论自由之好榜样……” 
　　２０３４年１月２９日“探求真相杂志”于各大报半版广告： 
　　“政府不应以不实之谎言掩饰其不法行动，本杂志所报导消息绝对有其真凭实据不容狡赖，经本社调查后相关证人如下―― 
　　张Ｘ伟――其女因受骗而导致怀孕，同时也为此案之原告…… 
　　刘Ｘ蕙――因受骗加入邪教损失一千万元，现求讨无门并因此负债累累…… 
　　李Ｘ声――为该邪教所在大楼之清洁工人，曾亲眼见到邪教所有仪式…… 
　　王Ｘ林――为该案之主审法官…… 
　　张Ｘ山――为该案书记官…… 
　　徐Ｘ愈――为控方律师…… 
　　以上举出还只是本杂志认为较重要之人证，其余尚有陪审团成员因法律关系故而不便指名，另有５００名教徒因怕被家人或社会指责而不愿出面作证等等……加上１月１４日‘新综合晚报’社会版之头条新闻：‘神棍被求刑十八年……’这些都是确切不移的铁证，如果政府再用此种不负责之手段污陷本杂志……” 
　　２０３４年１月３０日“法务部”新闻稿： 
　　“近日有某媒体不停以不实消息攻击政府，对此我们感到相当遗憾。新闻自由固然重要，但并不代表这样可以免去道德上的责任，也不代表可以任意挑起社会大众之反政府情绪。‘法务部’为正视听故而已经主动邀请这些所谓证人于明日（１月３１日）下午在台北圆山饭店举行记者会，敬邀各大媒体共同参加……” 
　　２０３４年１月３０日“新综合晚报”头条新闻： 
　　“更正本报于１月１４日报导之‘神棍被求刑十八年……’，经查该新闻稿由本报一陈姓记者提供，陈姓记者已主动向本报承认该报导为其所捏造并已提出辞呈以为负责……关于此一错误报导本报表示万分的遗憾……” 
　　２０３４年２月１日“香港合纵社”报导： 
　　“于台湾热闹一时的政府与媒体间互相攻诘案件离奇结束，此一‘罗生门’案件在某媒体举出证人后次日竟然集体表示该媒体并未与他们接触过。以下是所谓的证人在‘法务部’所举行记者会上的发言纪录…… 
　　张成伟――我不清楚该杂志为何要诬陷小女怀孕？这是小女的医生证明，关于此事我已聘请律师决心控告到底…… 
　　刘小蕙――我是个大学教授，我怎可能会去参加或是相信这种没知识的邪教？我不知道该杂志社的居心何在…… 
　　李广声――我是在那栋大楼担任清洁工没错啊！但是从没有见过任何邪教或是不邪的教，不过那栋大楼的老鼠会公司是很多的…… 
　　王山林――当天我正值轮休，这……这怎么可能会出庭去审理案件？这一切应当都有纪录可查…… 
　　张力山――案件太多了我不可能全部都记得，不过我的行事录上那天应该只有一个偷窃案以及一个吸毒案这两个案子而已…… 
　　徐胡愈――这是在开我的玩笑吗？当天我人在夏威夷度蜜月怎么能出庭？是度蜜月耶！…… 
　　所有被该媒体举出之证人异口同声出面说明根本没有此事，此案看来已经成为２１世纪最大的媒体乌龙事件……” 
　　２０３４年２月４日“探求真相杂志”于各大报半版广告： 
　　“本杂志郑重向广大社会民众致歉，本杂志在未经周严求证状态下草率做出不实报导，关于毁损名节一事本社愿意……” 
　　２０３４年２月１１日“国联社”报导： 
　　“台北市‘美华国小’有两名一年级幼童于放学返家后突然离奇死亡，这两名学童家长指出儿童头部有明显切割伤痕，怀疑学校是否有不当体罚之事……同时又有传闻说该校最近曾发生国小一年级学生自杀未遂……关于该校之教育方式……” 
　　２０３４年２月１２日“正国新闻台”采访录影报导： 
　　“我是‘美华国小’校长陈中全，关于媒体在未经求证下迳行散布本校有学童死亡之事已让本校师生家长均陷于莫名的恐慌之中，我必须镇重声明该媒体所言均非事实。本校近三年来最大事故为学童因爬树摔落导致手臂骨折而已，并未有任何学童死亡或是自杀等等，这些都有完整纪录可查，本人治校一向严禁体罚……” 
　　２０３４年２月１２日“教育部”新闻稿： 
　　“关于媒体对新闻自由定义之体认错误本部深感遗憾，媒体不应该为了提高阅报率而故意制造不实或夸大耸动的话题，需知媒体同时应肩负全民教育责任……” 
　　２０３４年２月１２日“法华社”报导： 
　　“被指学童死亡之双亲主动出现与本社联络，他们指出将不排除控告‘国联社’之可能。这两名学童的家长们指出，被指名的两位学童一位正于美国另一位在澳洲求学中，何来死亡之说？经本社查证该校事实并无这两名学童的学籍，以下是我们访问该校师生的纪录…… 
　　王胜学――我已经当了有七年的老师了，还都是教低年级的，我可没有听过这两个孩子的姓名啊！这…… 
　　胡美丽――我是一年七班的班长，我妈妈说我没有听过他们也没有见过他们两位同学…… 
　　张华生――不知道，哇……我不知道……呜…… 
　　许圣杰――我是六年级耶，我才不跟一年级的小孩子玩呢…… 
　　经本社采访结果事实上并无此事发生。最近听说该媒体因经营不善有被银行抽银根之虑，是否因此铤而走险制造新闻……” 
　　２０３４年３月１３日“世界日报”头条新闻： 
　　“据美国白宫一位权威人士透露，拖延将近卅年的‘基因筛选法’有望在年底经国会通过，这将会是‘美国总统’凯文．威力任内最重要的一项成功，而最特殊的是，凯文．威力当初竞选时的主要政见就是反对‘基因筛选法’……” 
　　２０３４年３月１４日“法华社”报导： 
　　“某媒体因错误报导导致民众精神损失案件据闻已达成庭外和解，听说和解金高达３千万元，已创下有史以来最高额的……” 
　　２０３４年３月１４日“每日全球经济日报”头条新闻： 
　　“美国白宫发言人指出，外界揣测‘基因筛选法’可能在年底通过是不确实的消息，‘美国总统’凯文．威力并未更改其当初竞选时的诺言……” 
　　２０３４年３月２５日“华盛顿展望报”头条新闻： 
　　“‘美国亚利桑那州国家实验室’遭袭，相关发言人指出这次恐怖行动并未造成重大损失。该实验室一直是传闻中的‘基因筛选’最重要的研究单位，听说约有上千名世界各国科学家在其内工作，支持的经费也是由各国政府所提供。在这次的恐怖行动过后立即有八个绿色恐怖组织宣称是他们所为……” 



第二部（使徒的兴起） 



第一章 放胆向前行 




　　我们在那里多住了几天，有一个先知，名叫亚迦布，从犹太下来，到了我们这里，就拿保罗的腰带捆上自己的手脚，说：“圣灵说：犹太人在耶路撒冷，要如此捆绑这腰带的主人，把他交在外邦人手里。” 
　　我们和那本地的人听见这话，都苦劝保罗不要上耶路撒冷去。 
　　保罗说：“你们为甚么这样痛哭，使我心碎呢？我为主耶稣的名，不但被人捆绑，就是死在耶路撒冷也是愿意的。” 
　　保罗既不听劝，我们便住了口，只说：“愿主的旨意成就”，便了。 
　　――使徒行传21章10～14节―― 
　　这是一间阴暗的房间，但绝非那种阴暗狭小令人局促的房间，房间的位置在台北市东区的地标――新世纪大楼的第98层。 
　　这房间的阴暗也并非因为室内光线的不足，事实上当刘大名刚走入时甚至还感觉到穿过玻璃帷幕透进来的阳光有些刺眼，这阴暗的感觉也许来自于房内陈设的极其简单，相对于房内空间的极其大于是给人一种空旷阴冷的感觉，但更主要的原因是来自于坐在屋角的一个老人……不！这老人并不是坐着的，但也没躺着，他是半躺半坐的斜倚在一张病床般的床上，身边还围着不少人。 
　　这是一种极为怪异的景象，刘大名知道在这栋大楼里的单位基本上都是办公室，而且都还是一些相当知名的大公司，这栋大楼本来就是台北最知名的办公大楼，要是没什么钱还真租不起呢。传闻中这栋大楼有不少政府机构，所以也不是单单有钱你就能随便租到的，能把公司设在这栋大楼里就表示你在政经界吃得开兜得转，正因为这样许多大公司都以能在这栋大楼里弄到一个单位为傲。而在这种昂贵的大楼里竟然有着这样的病房？这可真不是普通怪异，简直就是不伦不类。 
　　刘大名甫要进门时正好看到一个中年男子一脸惶恐低着头匆匆的从里面走了出来，刘大名认识那个人，那人应该就是常在电视上、报纸上出现的行政院院长。这刘大名虽然不学无术但记忆力却是顶好的，他心想这里到底是什么单位？怎有这样重要的人物在此出入？他才想要问个究竟时就被身后几个壮汉顶了一下然后进了这房间看到了那个老人。 
　　床上的老人显然是这里的主脑人物，但刘大名却是从未在任何媒体见过这个应该是很伟大的人，乍看时这人似乎有八十来岁了吧！再仔细瞧瞧却又像已经有个几百岁了，全身只剩下一层粗皱腊黄的薄皮包着骨骼，两个眼窝深深的凹陷着却又出奇的大，就像是两个大洞。怎么看这老人都像是被人刚从坟墓里盗挖出来的僵尸，全身透着一种死亡的气息。 
　　老人的身上横三竖四的插着一堆管子，床边也立着各式高矮胖瘦如同医院里种种监视维生用的机器，但这人看来又不像是病危的模样，倒似一时三刻还死不掉的样子。那病床四周站着一群穿白色衣服的漂亮女人，应该是护士吧！每个都称得上国色天香十足电影明星的料子，刘大名看到这些漂亮女人后不禁丹田中一阵热火上升，突然感觉这房间没有刚进来时那样阴冷了。 
　　房间里像刚刮了台风似的散了满地的文件，刘大名一行人进来时几乎无法走路…… 
　　“把那些玩意给扫出去！”老人转头对着一个像是重要助理的中年男子说到：“给那王八蛋一个电话，就说我给他三天时间把所有事情都处理好，不然就换个人干……” 
　　这老人看来虽像个僵尸但声音却是宏亮无比，突然这一说话把刘大名给吓了一跳。他心想说这僵尸复活了？老人说完话后低着头像是在沉思些什么，屋子里的人或是蹑手蹑脚的清理满地的文件，或是观察着床边的仪器，只有刘大名楞楞的站在屋子中间看着周围的人也不知该如何是好，过了约有一分钟吧！这老人又说话了，他说道： 
　　“除了这小子外其他人都给我滚出去，有事情我会叫你们……” 
　　“可是……” 
　　一个穿着白袍像是医生的男子说了一半就停了下来，刘大名注意到那老僵尸只不过是斜了斜眼望了他一下，这医生就给吓的全身发抖，那下面的话就再也说不出来了。 
　　整整两百多坪的大房间就只有这张病床，这房间里没有椅子也没有桌子，好像这里除了老人之外其他人理当就该是站着的。现在这屋子里就只剩下刘大名跟老人两人了，原来那些漂亮女孩带来的一点温暖也都跟着她们消失到门外去了，这老人就像是个死神一样将黑暗洒在房里每一个角落……老人低头看了看手上的一些文件然后闭起眼睛……时间一分钟一分钟的过去，刘大名有点担心这老僵尸是不是已经死了？僵尸会死吗？人死了变僵尸那僵尸死了以后呢？ 
　　“无赖啊！真是无赖啊！不过也真是聪明，呵！” 
　　老人突然说起话来，他示意着要刘大名上前，然后将那些文件递给了刘大名。文件刚递过去老人突然又低下了头好像睡着了一样……刘大名下意识的望了望四周这才确定刚刚这老僵尸是在跟他说话……他一时接不上口，这无赖在说我吗？刘大名心想着。他想难道这老僵尸身上是通了电？这电只够他说上三句话而已，电一用完就立即没气了等待着下次充电？ 
　　刘大名低头看着手上文件，不看还好，这一看他全身的冷汗都冒出来了。这文件几乎记载着他来地球后的所有行踪，还附着照片，注解等等……他这卅四年的生活就像是透明的一样展示在这，一点都没遗漏……他抬起头正想要问老人是谁时没料到那老人倒先开口了，他说道： 
　　“我今年九十一岁了，哈哈，你还真是一个让人开心的家伙，哈哈！哈哈！……”老人突然的大笑了起来，然后不停的咳着，那对像是深洞的大眼睛开始翻着白眼……刘大名一时之间慌了手脚，他不知道自己是该上前帮忙还是该出去叫人？或者转身逃走要更实际一些？犹豫中老人喘着气又说了：“‘霹雳星球’？哈哈！也亏你这小混蛋能想的出来这些狗屁……” 
　　这老人眼泪笑的都掉了下来。刘大名想如果这老僵尸真的笑死了那自己算是做了好事还是坏事？不过老实说这时也真不是意气用事之时，这老人的来历可疑，所谓好汉不吃眼前亏，于是刘大名解释说道： 
　　“我真的是从‘霹雳星球’来的，请相信我，我发誓，对天发誓……” 
　　老人止住了笑，他说道：“你只是希望人家当你是个疯子把你关起来对不对？你这罪名除非能弄到精神科的证明否则随便哪一条也得关上个十年才能假释，你想用这些疯言疯语的混过去，也只有像你这种市井无赖会用这种下流无耻的招数……” 
　　这老人垂着眼皮时就像个只剩半口气的活僵尸，这一刻睁大眼直瞪着刘大名那眼中的威严却摄得刘大名一下子说不上反驳的话，顿了一下他结巴的说道： 
　　“但……但我……我是真的……我真的是外星人……” 
　　“我知道你是个外星人，我在三十年前就有你的基因报告了，你难道不知道只需要一根头发我就能查出你的身分了吗？这在你们老家的星球应该很普遍吧！我知道……我知道你真的是个外星人……呵！请问贵星球的人都跟你一样无赖吗？贵星球想必就是因为这样所以毁了。” 
　　“我真的是外星人……我真的是外星人……”刘大名不知道自己该说些什么，他只是不停重复说着同样的话。 
　　“半真半假……嗯！你还真的有上这么一点小聪明……你那艘太空船呢？我相信太空船是还在的。”老人刚说完又低下头像是电力耗尽等着充电一样动也不动了。 
　　等了许久见这老人没反应，刘大名鼓起勇气说到：“请相信我……那太空船是没全坏，只不过……”刘大名话说一半就被老人挥手给打断了。 
　　“我相不相信你都不重要，这太空船我要来也是没用，难道我这样子了还要搭着它满天乱飞吗？其实也不是我找你来的，找你的是另有他人，我这也只不过是听令行事而已。我只是在好奇，好奇为何有人会在你这个无赖身上花上这样大的精神？难道只因为你是个外星人？” 
　　“是谁要找我？”刘大名惊讶的问着：“难道是……是主宰？” 
　　“主宰？”老人似乎是从没听过这个名词，他说道：“嗯！主宰这字眼用来称呼她倒是不错，很贴切……等等吧！如果我猜的没错她等等就会到了，我也有将近十年没见到她了……我想她还是老样子吧！但我却老了，遗憾啊！” 
　　突然一阵狂风猛的吹了进来，房里好在没有任何东西，不然不知道会是个怎样的景象。这风来的诡异，像是从玻璃帷幕那透进来的，刘大名转头望去却被风吹的连眼睛都无法张开，倒是耳中听到风声中响起了一阵银铃似的声音说道： 
　　“遗憾？”风声虽大却压不下这银铃般的声音，每一个字都清清楚楚的传进刘大名的耳中：“我说郑将军，你这是遗憾自己活的太短还是活的太久了？” 
　　刘大名身子一震，他大声问道：“是你吗？真的是你吗？” 
　　“当然是我……”那银铃似的声音说道：“不然你以为是谁呢？当年我说过我会找你的不是吗？” 
　　这时风已经变小了，刘大名睁眼望去这说话的女子果真是那位他在外星海底救起的女神。刚刚风吹进来那的那片玻璃帷幕不知道被什么东西给熔了一个大洞，那窗外还有一架像似直升机的飞行物漂浮在那，但却又没有螺旋桨。玻璃帷幕前正有着一位漂亮的年轻女孩用着一种怪异的枪喷出一堆透明泡沫，这泡沫没一会就将刚刚那个洞给封死了。 
　　那老人见到这女子后精神突然一振，就像是全身的病突然都好了起来一样，他努力的想要挣扎起身但身体就是不听使唤，他尖声叫道： 
　　“是啊！真是遗憾啊！我本以为在我这有生之年可以看到你征服整个世界的英姿的，哈哈！你却为了那个小子放弃了这全部……唉！你说我这是遗憾不遗憾？” 
　　刘大名心想，这老僵尸指的莫非就是那个当年跟女子一起一脸倒楣像的男人吗？那男人是好在哪一点了？这女子为何会为了他放弃了整个世界？还有，那男人呢？那男人跟女子一样像是主宰且有着不死之身，不过在传说中主宰只有一个，那男人看来一脸蠢像绝对不会是主宰的，况且老僵尸语气中对那男人也毫无尊敬之意。 
　　“我说郑将军你也别起来了，你那些什么军礼我也没啥子兴趣。就像你说的，他一走我对一切东西都没兴趣了，唉！” 
　　女子对郑将军刚刚那番话似乎也不恼怒，她只是叹息的说着…… 
　　这时那漂亮的年轻女孩用枪在地面又射出了几大团泡沫，这泡沫像是可塑的，年轻女孩快速的用手像是捏陶般捏弄着，没一会那泡沫就成了一个漂亮的椅子并且硬化了。年轻女孩见工作完成就肃手站到一侧……女子也不客气就坐了下来。 
　　这刘大名最见不得漂亮女人，他见女子跟老僵尸聊的愉快，就偷偷的凑到年轻女孩跟前问道： 
　　“请问小姐贵姓？敝姓刘，有没手机号码……” 
　　“哈哈！你这真是叫死性不改。”女子突然笑道：“我说你这小子，你先前不是认为我们地球人都很丑吗？这会儿怎对地球女人起了兴趣？这些年来你可真惹了不少风流祸啊！” 
　　刘大名呐呐的说：“这……日久生习惯吧……呵！”他随即话题一转说道：“这一别也有卅来年了吧！你真是越看越青春美丽，到地球这些年来我也未曾见得比你还要美貌动人的女子了。” 
　　这刘大名星球的人本来寿命就长，他看这女子容貌与卅年前一样也不以为异。 
　　“呦，你这小子的油嘴滑舌可真是一点没变，嘻！” 
　　女子虽说向来是被人捧着惯了的，但这些年来她始终都是保持着独居，所以接触的人也并不多。她一颗心从懂得爱情以来就始终系在那男人身上，对于男女情事她是半点都不懂的，甚至可说是有着一种莫名的洁癖，平日要是有人在她面前说这番话……那这人大概就是活的不耐烦了。 
　　“闭嘴，你这个无礼的小子。” 
　　果不期然那老人大声吼着，老人心想，你这小子看来就要立毙枪下了，枉费我这样辛苦把你从重围中给弄出来…… 
　　“呵！别人自然不许这样说……但他却可以。”女子掩不住嘴角的笑意说到。 
　　俗话说“千穿万穿马屁不穿”，这女子的手下也不是不懂这道理，万一有幸能见到了女子总免不了歌功颂德一番，而女子对这些歌功颂德的话听多了厌了也就没什么感觉了。 
　　今天女子听了这话高兴倒是因着两重原因――其一是，这许多年来也只有刘大名有这胆子敢直说她漂亮，这在旁人看来就叫做色胆包天了，但这“美貌动人”四个字就算是假话女人也是爱听的。其二是，女子本来就当这刘大名是自己人，这人曾跟着她与他一起同生死共患难过，这世间跟她共患难的人算算除去那男人外就只剩这间房子里的这两个人了。 
　　“你在这小岛上也算是南面称王了吧！还有什么好遗憾的呢？这世界就在我的脚下，我要什么什么没有呢？我也任着你们闹了这么许久了……我有过问你什么？”女子突然脸色一变对着老人说道：“嘿！你这也太贪心了吧！这些年来又有谁敢让你委屈，你还想怎样呢？” 
　　“我是不甘愿啊……唉！你为什么总是要阻止这‘基因筛选法’呢？不是你阻着这世界早……”老人闭着眼睛说着，脸上竟然留下了两行清泪。 
　　“这世界早就是你的了是吧！”女人大笑着……但随即脸色沉了下来，她用着低沉的语气说道：“别人不知，但你该是知道我对‘基因’这玩意的忌讳吧……你们还是背着我搞这些东西。我是无所谓，但是当年我对他可是有诺言的，你们别以为我不知道你们在凯文．威力身上动了什么手脚……哼！” 
　　凯文．威力？刘大名心想，是那个美国总统吗？ 
　　“可是你当初也对我承诺过整个世界的……”老人像是个孩子般撒赖的解释着。 
　　“这世界不就在你们这些人手里？你们这几个家伙哪个不是拥有了整个国家的资源？”女人说道：“难道还真要传子传孙搞个你们郑氏王朝才算吗？” 
　　“我们现在有的都是见不得人的……当初你说是为了避开那小子的眼目，但是他已走了要廿多年了，我们还要这样东躲西藏多久呢？”老人越说越是伤心，说到最后几乎像是孩子一样又哭了起来。 
　　“唉！随你们吧！这闹出世界大战也不干我的事情。”女子回头瞧瞧刘大名接着说道：“郑将军，这小子我就交给你了。我看你这身子也不大好，但一时三刻又未必会死，你就让这小子跟着你吧！这小子对我有救命之恩，他的身分你就任意编上一个，这连你儿子你都不准泄漏，至于这其他的就不必我多说了……” 
　　“这个无赖？”那老人大惊失色说到：“你是要他……要他接我这位置？” 
　　“呵！他说你是个无赖呢！”女子刚听了刘大名一番赞美后这再瞧瞧这刘大名，她突然感觉自己心境像是回到初见男子时那般的年轻快活起来，心境一变这说话的语气也不免起了几分少女的味道。她轻笑着对老人说道：“我有说要这无赖做你的接班人吗？我只说他救过我的命，就算你现时就要把他拖出去砍了我也没有意见的，我只想看看你们这般家伙对我有个几分忠诚而已。” 
　　“你……你这分明就是……”老人气的直翻白眼。 
　　“你老了不怕我了是吧！你就算是要你儿子接你的班其实我也没有太多意见，这有德者自然身居高位。我只是要你好好照顾这人，这谁有德没德就看时间吧！我反正时间多的是……” 
　　女子这时提到老人儿子分明就有了几分威胁的味道，这老人是聪明绝顶之人，怎会听不出来？老人咬着下唇低声说道： 
　　“我自然会一切秉公处理的……” 
　　“哈哈！好一个秉公处理，那我就等着瞧了？”女子转头跟刘大名说：“你过来，我有几句话私下对你说。” 
　　刘大名乖乖的跟着女子走到房间的另一端。 
　　女子说到：“其实也没什么话要说，呵！我一面说话你就一面点头吧！这样这个老怪物就以为我交代了多少事情给你，尔后他对你自然也会顾忌个三分。” 
　　刘大名听了之后立刻如同捣蒜般不断的点着头…… 
　　“我本想给你点钱让你养老，但我把你容貌制造的实在是太完美了，这一放出去又免不了要去危害人间，呵！你就在这好好呆着吧！”女子像是欣赏着什么艺术品似的看着刘大名，她笑着说道：“我相信以你这三分小聪明在这会如鱼得水的。这啊！政治这东西就跟你这些年来玩的那些骗术是差不多的，这中间差的也不过是骗大骗小而已。人往高处爬是水往低处流，你这就学着怎样当个大骗子吧！” 
　　“是是！”刘大名一脸虔诚的样子继续不断的点着头。 
　　“你那艘太空船也真不错，你看，我这艘反地心引力动力船就是仿制你那太空船的……这几年里我要是没事就会上轨道里跟它聊聊，要你真有事找我就叫ZR753找我吧！喔！它说你这卅来年都没跟他联络了？” 
　　“登陆艇整个毁了……我也不知道该怎样联系……” 
　　“呵！看看你，你是怎把事情搞的这样乱七八糟的？这手表你收下吧！用这东西可以跟ZR753联络上的。”女子背对着老人悄悄的塞了支手表在刘大名手中，她突然提高了声音说道：“我也该要走了，如果有什么事我会知道的……呵！我说郑将军，我想你还能活个五年十年的，等你死了你的葬礼我是一定会到的。” 
　　女子瞧了瞧那肃立一旁的年轻女子一眼。那年轻女孩对着刘大名娇媚的一笑，举起手上的枪调整一下然后射向那堵住玻璃帷幕的气泡。无声无息的那气泡就突然地化成了粉末随着吹进来的狂风飞散了开去，年轻女孩接着又将刚刚那张椅子也一并击毁……女子娇声笑道： 
　　“郑将军，快找人修修这窗子吧！您老人家了，这身子可千万不能受到风寒的，哈哈！” 
　　话说完后她们两人跨出大楼进了动力船，那动力船像是一道光芒一闪就消失不见了。 
　　女子走后这房间立时又陷入了阴冷当中，老人也不唤人来修理玻璃也不说话，他就这样的沉思着。刘大名一下子也不知道该怎么办，这里显然是个极为重要的权力集中中心，他心里明白自己不过是个不入流的混混角色罢了，要说在市井之中偷拐抢骗那是容易之极，但在这要能混个全尸只怕还得先称称自己的八字吧。他这时倒先起了三分想回监牢的心了。 
　　这老人抬起头一脸冷漠的对刘大名说道：“我对你的看法刚刚你已经听得很清楚了，你可别想在我的眼前耍上什么花招。我知道是她要你来监视我们的是也不是？嘿！别以为有她撑腰你就能无法无天了，你要是敢动什么坏心眼先小心你的人头，她还没来得及救你我就会先要了你的狗命的……” 
　　“郑老将军，您这是哪的话。我刘大名也不是今天才到地球，‘感恩图报’这四个字我也读过的，是您将我从牢里救出来，从今天起我就是你的人了，我这是鞠躬尽瘁、誓死效忠、死而后已。” 
　　刘大名想说先拍个马屁总没错的，这僵尸老人明显的就是这儿的主子，那不用说也就是刘大名日后的主子了，这不拍他马屁那要拍谁的呢？果真这老人的脸色就较先前缓和了许多。他想了一下然后说道： 
　　“拿起旁边那支红色电话给我……” 
　　刘大名赶忙双手奉上。那电话似乎是不用拨号的，一拿起来就有人等着在接听了……老人交代电话那端的人去找某人，没有一分钟那被找之人就出现在电话那端，老人对着电话说道： 
　　“我要一个新身分。学历要高，资历要完美……”老人示意要回他刚刚交给刘大名的那份文件，他瞧了一下封面说道：“编号是――胡字第78356号，这第一页应该还留有副本，你去看看里面有这人的所有资料。” 
　　老人挂掉电话后又陷入了沉思……时间一分一秒的过去，大概有十分钟吧！突然一台像是传真机的机器动了起来，那里面送出来了一张纸。老人微微动了动头示意刘大名去拿，接着又孥孥嘴示意他看看，刘大名只看了头三行―― 
　　姓名：刘大名 
　　最高学历：美国哈佛大学经济学、政治学、心理学博士 
　　最近经历：CIA―东南亚事务主管 
　　…… 
　　刘大名张大了嘴说：“这……这……” 
　　“这就是你了，上面有你全部资料，到你这等阶层也不需要任何证件了。”老人喘了口气，他突然厉声说道：“你别拿那套逢迎拍马的把戏在我面前耍，我郑为全这大风大浪可是见的多了……唉！我先告诉你我们这个机构的名称就叫做‘流浪动物管理处’，其他的会有别人跟你说的……” 
　　刘大名一听这名称原先火热的心登时就跌到了冰点了！他原以为这里就算不是总统府但也差不了多远了，岂知这儿竟然是个管理流浪动物的地方？要说管流浪动物，当初他初到地球当和尚那几年就管了很多了，这不是越活越回头吗？不过刘大名又想这个也好，真的要自己管太伟大的事情迟早要出乱子，管些小猫小狗的总不会出事吧！ 
　　这老人冷眼瞧着刘大名脸上的表情变幻，冷哼了一声也不说话就按了个铃通知外头的人说道： 
　　“要国华立即来我这。” 
　　说完话后老人再次闭着双眼又像似僵尸一样的不动也不说话了，刘大名也不敢搭理他，两人就这样在狂风中沉默着。不到十分钟吧！有个人轻轻敲了两下门就直接开门走了进来，刘大名心想这人应该就是老人口中说的那个国华了，这人长的是气宇轩昂相貌堂堂年约五十出头，一看就知道是一个精明干练的家伙。 





第二章 外邦人的使徒 




　　“后来，我回到耶路撒冷，在殿里祷告的时候，魂游象外， 
　　看见主向我说：“你赶紧地离开耶路撒冷，不可迟延；因你为我作的见证，这里的人必不领受。’ 
　　我就说：“主啊，他们知道我从前把信你的人收在监里，又在各会堂里鞭打他们。 
　　并且你的见证人司提反被害流血的时候，我也站在旁边欢喜；又看守害死他之人的衣裳。’ 
　　主向我说：“你去吧！我要差你远远地往外邦人那里去。’” 
　　――使徒行传22章17～21节―― 
　　这人一进门后也不惊讶那窗口怎会突然破了个大洞，他气定神闲的走到了刘大名面前先是一个90度的大鞠躬，这人说道： 
　　“小姓郑，那个光复台湾国姓爷郑成功的郑，小名国华，请问先生贵姓大名？” 
　　刘大名这一生没见过如此有礼之人，一下子慌了手脚，他想说自己也该要回个礼免得被人笑话，于是他也还了一个90度的鞠躬回道： 
　　“敝姓刘，刘邦的刘，小名‘大名鼎鼎’的大名，以后请多多指教。” 
　　刘大名心想，我这刘邦就比你这郑成功大的多了，我这是汉室之祖，你不过只是光复个台湾罢了！俗话说“礼多必诈”，以后可得好好的防着这你这小子以免着了道儿。 
　　那人对着刘大名笑了笑，回头走到了老人床前立定站好，又是来这么一个90度的大鞠躬，他用着一种谄媚的语气说道： 
　　“爸爸，您今天看来气色好极了，这些人服侍您服侍的可好？要我帮您捶捶背、捏捏脚吗？还是念段报纸给您听听？说段笑话？” 
　　这郑国华的拍马功夫几乎已经到了炉火纯青的地步。刘大名一看心中立即起了尊敬的心，此人身为僵尸老头的儿子竟然还如此勤奋练习这谄媚之术，刘大名想说自己生疏已久也该要好好锻链锻链了。 
　　老人一甩手没好气的说道：“你们俩刚刚已见过面了，这个人明天起就到你那去上班。这职位……这职位……”老人沉吟许久像是拿不定个主意。这要是给低了又怕“她”知道了生气，要是高了难道要自己儿子下台吗？而且这家伙明显的是来干间谍的。他暗中咬牙一狠心说到：“嗯！就安插个东区副处长好了，原来那个东区副处长你把他给调到总统府叫他去干个秘书长吧。” 
　　刘大名吓了一跳，这原来的东区副处长一调职就是个总统府秘书长，那要是北区副处长调去不就要干副总统了吗？这副处长想必是极为尊贵的官职了。其实刘大名有所不知，这“流浪动物管理处”的处长正是这个郑国华，他底下分了北、中、南、东区共四个副处长，而这东区副处长算是一级主管里面最小的一个职位了。 
　　“爸！”这郑国华一脸讶异的样子：“这太突然了……那李秘书长呢？” 
　　“废话少说就这样吧！这李秘书长你要安排他病危退休或是派人暗杀掉我都没有意见……你等等先带他去介绍一下这的环境，喔！记得帮他安排吃的住的，其他一切你处理就好，别再来烦我了。” 
　　老人说完后挥了挥手意思叫他们可以离开了。这郑国华又是一个90度的鞠躬说道： 
　　“爸！那我先走了，晚上我再来陪您看连续剧。我已经交代过那电视台了，今晚那个杨过的手是绝对不会断的，我要他们砍掉那郭芙的手，您看怎样？” 
　　“嗯！晚上你过来吧！其他事情我再跟你说了。” 
　　这老人当着刘大名倒也不避讳他晚上会跟郑国华私下商谈的事，刘大名心想还不就是要他儿子防着我？这女子也真是考虑周详，这些人想必是对女子极为尊崇与畏惧，从今以后谅他们有天大的胆子也不敢对我刘大名如何了，想着想着不禁心里就乐开了。 
　　这郑国华微微摆头示意要刘大名跟他一起出去…… 
　　“刘兄！”一出了门这郑国华就牵着刘大名的手亲昵的说道：“我这带您先到您的办公室去。我们整个机构主体就在这栋大楼的63到98楼，除了第98层是我父亲专用的办公室外其余都是处里的办公室，刘兄您的办公室就在第70层，这64到70层都是属于东区管理处的……” 
　　老天爷！刘大名心想，这一层少说将近有个千坪上下吧！这连续七层都属于东区管理处？七千坪大小，这到底是收留了多少流浪动物？光是装人也要装个上万人了。刘大名心想自己可不能一付没见过世面的样子，要是面露惊讶之情必然会遭人轻视，当下他只淡淡的应道： 
　　“喔！” 
　　“我这一生从没见过爸爸对谁这样器重过，刘兄想必是学有专精了。”下到第70层又转了两个弯来到一间办公室外，这郑国华说道：“喔！到了，这就是您的办公室了。” 
　　还没进办公室这刘大名就失望了起来，这失望不是因为办公室不够大不够豪华，而是因为那办公室门口的秘书……郑国华见到那秘书还是一个90度的大鞠躬，他恭恭敬敬的说道： 
　　“王秘书好，这位是新来报到的副处长，一切就偏劳您了……” 
　　这秘书至少也有个六七十岁了吧！脸上的妆浓的就像是八条通里的妈妈桑。她也不起身就这样大剌剌的瞧着刘大名，像是瞧着什么怪物一样。刘大名也是个机伶的人物，他一看就知道将来要靠着这秘书的机会可多着咧，于是刘大名也跟着一个90度的鞠躬说到： 
　　“我叫刘大名，以后请多指教。我要是有什么不懂的地方您一定要指正我，教导我，就当我是您的孩子一样教训我。” 
　　这王秘书一看紧张了，她忙着起身说到：“副处长，您这可是折杀我了，千万不可这样。” 
　　原来这个郑国华是连遇着扫地阿婆也都是一鞠躬到底，这是一种他个人怪异的习惯，久之这习惯也变成大家的习惯了，他若是没对某人鞠躬那人想必是犯了大错要倒大霉了。今天郑国华鞠躬这王秘书是一点感觉都没有，但是刘大名鞠躬那可是大事，天下哪有主子给属下鞠躬的道理呢？ 
　　她又对着郑国华轻声说道：“那里面那位主子呢？” 
　　“爸爸说明天就调他去总统府，我这就先进去跟他说去……那王秘书，您现在就先带刘副处长到他的官邸看看，今天是第一天也别累着了，明天再正式上任吧！今天先让他安顿下来就好，这一切安顿的事情就都交给您了。”郑国华又转过头来跟刘大名说道：“明晚七时，我邀另三位副处长一起为您接风……” 
　　这妈妈桑秘书就在键盘上敲下了所有的交代……待得郑国华进办公室后，王秘书说到： 
　　“报告副处长，我现在就带您去您的宿舍……” 
　　刘大名的宿舍就在同栋大楼的97层，也就是在僵尸老人的下一层，据妈妈桑秘书说，这层专门是给副处长们专用的临时宿舍。每位处长其实都另有官舍，但有时加班晚了，或是……嘿嘿！需要临时宾馆时……刘大名因为未婚，所以要把这当做是正式住所也是可以的。 
　　“您有任何需要，包含食、衣、住、行只要按这遥控器就有专人为您服务……” 
　　妈妈桑秘书说完后就退出了房间……这房间约有个百来坪吧！两房两厅，算是小巧可爱了。刘大名心想自己空着两只手来的这会儿是什么都没有，于是就按下妈妈桑秘书刚刚说的床头上那个遥控器开关……突然墙壁闪动了起来……刘大名注意瞧去，原来那墙是面萤幕，若不打开时还真看不出来。这萤幕上显示了一长列的选项，还真的是包含了食衣住行……外加育乐，这育乐其实也就是电影欣赏啦！可都是第一轮的院线片，不是那种V8盗录版的。 
　　刘大名像是逛超市一样选了他要的东西，包含衣服等等……没一会就有两个裁缝模样的人敢死队一样冲了进来进来替他量衣服，还有一些人将他所指定的东西搬进搬出的……折腾了老半天终于一切搞定，这刘大名躺在沙发上喘口气休息着。这时他才定下神来回想这一天中发生的每一件事，这些事在他身上造成了这样翻天覆地的变化，自己从阶下囚突然成了具有哈佛三个博士学位的重要人物……他心里想着这到底是个什么单位？为何需要有这样大的组织？难道真的只是管理那些流浪的动物吗？自己在这担任副处长却不知道要做什么这也实在太……但要找谁去问呢？他突然看到墙上的萤幕，刘大名心想这应该是台接上网路的电脑吧！他按下了第一百五十二个选项――“功能说明”――突然一个声音传了过来…… 
　　“请问副处长需要我们怎样的服务？” 
　　刘大名四处一望并没有人啊！哦！刘大名突然明白过来，原来这就跟我那太空船的ZR753大致相同，这台电脑也是能跟人交谈的，那就简单了。刘大名想说这地球也不算是落伍了，起码这台电脑算是跟ZR753功能差不多了。想到了ZR753刘大名看看女子送的手表，这手表跟一般“劳力士”看来也没太大差别，事实上这上面正是挂着“劳力士”的标签，但是要怎样用这玩意跟ZR753取得联络呢？心中又想说这也不急，等先搞定眼前的疑问再慢慢研究吧！刘大名问道： 
　　“先告诉我该怎样操作你。” 
　　“机型：Z28型人工智慧第三代 
　　操作方式：采取部分声控。 
　　请使用遥控器选择需要选项……” 
　　听了电脑回话后刘大名就继续问到：“可以告诉我关于‘流浪动物管理处’的资料吗？” 
　　“机型：Z28型人工智慧第三代操作方式：采取部分声控。 
　　请使用遥控器选择需要选项……” 
　　他妈的，原来这个声控是假的，跟ZR753是完全不同的。这玩意能听的懂的只不过是第一句话而已，其他剩下来的还是要靠选项一个个去选择，真他妈的是个西贝货。于是他使用遥控器选择了第一项――搜寻…… 
　　萤幕上出现了搜寻引擎，接着电脑问道：“请说出您要搜寻的关键字。” 
　　喔！原来语音指的是这个，这里输入资料可以直接用语音而不是使用键盘，那这就简单多了。于是刘大名说到： 
　　“流浪动物管理处” 
　　萤幕上显示出：“搜寻范围过广。共有一亿八千七百二十四个项目，其中一亿一千二百零一个项目您未被授权，请缩小搜寻范围。” 
　　“流浪动物管理处东区管理处” 
　　这时萤幕画面跳出了几个选项，有组织架构、管区地图、管理规章、分区任务等等……刘大名心想大概每位副处长都只被授权浏览自己的管区吧！刘大名便挑些大纲等大致的浏览了一下。虽说是大纲，但也花掉了刘大名五个小时，等刘大名看完时已经是半夜了。老实说这五个小时也没白费，基本上他总算是了解了这个“流浪动物管理处”到底是个什么组织。 
　　“流浪动物管理处”本质上是一个政府公家单位，但它并不隶属于任何一个单位所管辖，这意思是说它并没有任何上级单位，相同的他也没有下级单位，它是个完全独立自行运作的组织。这种单位在现行体制下也不是没有，比如司法或是监察机构就是如此超然独立运行的，但这两个机构的首长任命或是预算审查还是要经过所谓的民意代表，在一个标准的国家机器里每一个单位都应该是环环相扣的。而问题是，这个“流浪动物管理处”并不需要经过任何一个民意代表对其审核，换句话说这个机构就像是个――幽灵。 
　　那么它的预算以及编制呢？它的预算一年约只有五十万元，这还包含了所有一切办公文具费、公劳健保费、电话费、水电费、房租……这五十万够用吗？应该是连一个扫地的临时雇员都养不起吧！喔！事实上它的正式编制也只有一个员工，那就是处长――郑国华，他的月薪为两万五千元。 
　　那现在这一切是哪来的呢？维持如此大的一个机构所需要的庞大经费是从哪来的呢？ 
　　这钱是从一个基金会转进来的，这基金会非常神秘，刘大名在资料里没有办法找到有关这基金会的任何资料，唯一能知道的只是一切开销都是这个基金在幕后周转着。刘大名也不是傻瓜，他接着查了政府预算有没有流入这基金会，或许是类似洗钱的手法……有，但是不多，一年还不到一亿，这名目是以国家安全基金名义转过去的，这点钱绝对不足以维持像这样大的一个机构。 
　　刘大名有个好脾气，那就是想不通的事情他绝对不去钻牛角尖。他永远相信，事情若是要真相大白它就会自己真相大白，多花脑筋还不如去睡觉来的好。 
　　这个“流浪动物管理处”整个运作的目的是被封锁的，连刘大名都没有权限进去看，但他起码知道了他这个“流浪动物管理处东区管理处”是在干些什么。老实说刘大名看的也是一知半解，但他知道一件事，那就是“流浪动物管理处”根本与任何动物都无关……当然也不能这样说，如果你要说人是个动物的话那就算是有关了，这东区管理处基本上就是管人。 
　　这听起来广泛极了，是的，这单位管的范围就是这样广泛，不但是广而且还泛。简而言之这东区管理处就是管理所有台湾东部地区的人、事、物，包含了军、政、民甚至还有政党。这样说吧！整个东区管理处就是凌驾于所有东区一切机构之上的一个太上皇机构。 
　　那“流浪动物管理处”呢？刘大名猜“流浪动物管理处”就是整个国家体系之上的一个黑影，一个幕后真正操作者。它不须负责，负责的是明处里的那个政府，但所有真正的决策都是由它来决定的。 
　　有多少人知道这机构呢？应该不多，至少在部长级好像还不够格来知道这个机构。 
　　刘大名心想，好小子，老子不当官则已，这一当官就是个大大的官，这东区副处长简直就是他妈的四分之一的行政院长了。 






第三章 清白的见证 





　　保罗定睛看着公会的人，说：“弟兄们，我在神面前行事为人都是凭着良心，直到今日。” 
　　大祭司亚拿尼亚就吩咐旁边站着的人打他的嘴。 
　　保罗对他说：“你这粉饰的墙，神要打你！你坐堂为的是按律法审问我，你竟违背律法，吩咐人打我吗？” 
　　――使徒行传２３章１～３节―― 
　　这是刘大名第一天上班，他坐在他那皮质沙发办公椅上感觉到舒适极了，这椅子一摸就知道是那种最高级的小牛皮还外加手工缝制的，这可比他当年那个教主宝座只好不坏……不过接着的问题就让他有点难过了，因为那妈妈桑秘书给他送来了一大叠公文以及信件，那公文可堆的比山还要高。 
　　刘大名心想这四分之一的行政院长还真不好干，他试着随意从中间抽出一份公文，这公文写的是这样的： 
　　主旨：呈请采购“卫星定向雷射观测器”乙案（规格以及报价详附件），请鉴核！ 
　　说明：有鉴于第ＵＡ２４７８案决议由本区进行采购，敝课已完成比价程序，呈请副处长核可后即可立即进行采购。 
　　这公文看来是非常简单，只不过是薄薄的一张Ａ４纸而已，但可怕的是那后面的附件……那附件约有一整本，简直比刘大名最爱看的“邢台明”出的烂小说还要厚，这少说有个两三百页吧！刘大名翻阅了一下，老天，厚还不说，那内容竟然全他妈的都还是英文，光说到这中文刘大名就有一大堆问题更别说是英文了……刘大名思索了一下，决定来个新官上任三把火，于是他请了妈妈桑秘书进来。 
　　“王秘书，”刘大名用着很正式的语调说着：“我因为刚到任，所以想要略略的了解一些我们这的人事架构。” 
　　“我这先跟副处长报告一下。副处长您手下辖有七位科长：科技课是李课长、监察课是张课长、作战课是黄课长、补给课是简课长、人事行政课是徐课长、搜查课是朱课长、财务课是虞课长，课长之下各有分组，这科技课……” 
　　“你这有列表吗？” 
　　刘大名发现这样问下去会没完没了，他赶快打断妈妈桑秘书的话，不然让她这样说下去天黑了也说不完全的。 
　　“有啊！当然有列表啊！这人事列表就在您右边第廿四个柜子里的第五层的第七十三个卷宗……这整个公文位置的列表清单在……” 
　　这个妈妈桑秘书的头脑像是电脑一样，怪不得干到这样老还没回家抱孙子，问题是她说起话来碎的简直可以。刘大名感觉头有些痛了起来……他用着极端忍耐的语气说道： 
　　“我的意思是，有没有比较简单一点的方式可以让我在最短的时间里一下就了解全部？” 
　　妈妈桑秘书说道：“您桌上的电脑啊！那电脑里就有全部的资料了……” 
　　“喔！”刘大名心想这样也不是个办法，好歹自己现在是当了官，当官的人总该要有一些官架子吧！他接着问说：“这里有所谓的例常会议吗？我意思是前任副处长有没有什么特殊的规定？月会？周会？早、晚点名？” 
　　刘大名深知这萧规曹随的重要性，新官上任三把火外还要让部属感觉到一种安定感。安定感加上求新求变的企图心，这就是所谓的胡萝卜加棒子，两者兼具之下属才会乖乖的听话办好事情。 
　　“区里是没有的，但处里每周会有一次处长室会报是要副处长亲自参加的。”妈妈桑秘书突然听懂了刘大名的意思，于是她说道：“当然，区里当然是随时都可以召开会议的，只要副处长认为有必要，现在副处长刚报到自然应该立即召开一个会议啊！” 
　　“嗯！那你就安排一下吧！需要多久时间才可以开始这个会议？” 
　　“半小时吧！”妈妈桑秘书想了一下问道：“请问副处长，参加的阶层是……” 
　　“只要课长以上就好……” 
　　刘大名心想，只要搞定这些头头们事情就好办了，谁有这美国力气去玩那些小官啊！这大头目搞定了以后公文就轻松了，当老大最怕的就是被属下陷害，这公文里随便放个陷阱刘大名就死了。这刘大名当过教主，他深知道权力斗争的挑战最严苛的是来自于部下，每当权力更动之时也就是造反的最佳时机。 
　　“还有一件事情要跟副处长报告。”妈妈桑秘书像是变魔术一样突然从身上拿出了一张照片，她说道：“这是副处长的玉照，这新副处长上任所以所有办公室里的照片也要换掉，副处长还喜欢这张照片吗？” 
　　这照片不知是何时照的，刘大名看了那照片后自己也喜欢了自己起来。那照片照的简直是威严无比，眼神中透着种权威，而威严中又带着一种亲切、一种智慧……那妈妈桑秘书又掏出了一张纸，那纸上写着―― 
　　“以照顾动物为己任，致个人薪水于度外。” 
　　这十八个字是用毛笔写的，写的简直是力透纸背，端的是龙飞凤舞……落款人是――刘大名…… 
　　刘大名用着万分怀疑的眼神望着妈妈桑秘书，这…… 
　　“喔！这每换一位主子标语就要换一次的，副处长您还喜欢这字吗？不喜欢的话我立即要人换过。” 
　　这会议就在刘大名办公室里开的，刘大名感觉自己在这简直有点像是土皇帝一样，这副处长之职实在是尊贵无比，怪不得这官儿大家抢着做。人说在台湾有两个行业是稳赚不陪，第一是开庙，这第二就是开政府了。关于这开庙，刘大名可算的上是熟手熟脚个中翘楚了，今日开起政府……你看看这刘大名现在坐在他那乌亮高大的真皮座椅中可真是威风凛凛，还不断点头含笑看着手下的课长们陆陆续续的进入办公室。 
　　七个课长一字排开，大家都是站在那一动也不动，每个人的手上都抱着一大叠卷宗像是有着多少工作要报告一样。刘大名一看就知道这些人是在等着他下命令，这些资料也就是每个人在向他表示自己有多认真，于是刘大名满脸笑容说道： 
　　“大家都是自己人了，坐，请坐……” 
　　这七位课长年龄约都在六十上下，每个人都是一脸精明干练的样子，也不知道是见过了多少大风大浪的人物了，在政府单位中比叙来说，这些人至少也都该是次长阶层。当下大家就围在办公室一角的会议桌上坐了下来。 
　　刘大名心知自己该要先来一段开场白，于是他起身说道： 
　　“小弟不才，今日刚刚到任，这关于本区所有业务本人实在是模糊的很，请各位前辈们等会略微简单报告一下好吗？这话小弟先说在前头，小弟我只是个庸才，书也没念多少，这关于各位前辈手上的业务那更是丝毫不敢说半个‘懂’字，尔后像这种会议只能说是大家研究商量，绝没有命令的意思。” 
　　这段话是说的七位课长心头一震。要知道前任副处长个性跋扈，凡事非得事必躬亲。但这人有个好处，那就是“讲清楚、说明白……”，若是有人犯错他大骂一顿后这事情就算是过了。所谓兵随将转，这区里所有业务都是以副处长的意见为意见、以副处长的方向为方向，今天大家搬风换人做庄那规矩自然也要跟着换才是。人说笑里藏刀，这位新到的副处长看来年不过卅五、四十不到，能这样快空降到这位置绝对不是什么省油的灯，今天这样客气明显的是要考试来了。于是这作战课课长第一个站了起来，这作战课是整个区里最重要的一个课长，他正想要开口时这刘大名又说话了，他说道： 
　　“黄课长您坐着讲没关系，大家把我当成兄弟就好，以后不要讲什么阶级顺序。我这个人随性惯了，你们要当我是兄弟就叫我小刘……” 
　　这黄课长一时间站也不是坐也不是就呆立在那，不要说称副处长为小刘了，就算是借他十八个胆子也不敢称他为老刘啊！他心想说这会不会是个阴谋？今年我已六十二岁再撑个三年即可退休，我要是坐下来报告万一…… 
　　旁边搜查课的朱课长一向与他不合，看他愣在那儿的模样抓着机会就阴阴的说道： 
　　“我说黄课长，您这是报告是不报告？还是贵课还没准备好吗？” 
　　黄课长一咬牙坐了下来。他想说反正伸头是一刀缩头也是一刀，是可忍孰不可忍，这坐下就坐下谁又怕谁？他一屁股坐下埋着头报告道： 
　　“本区共有一个军团驻守，军团司令官是柳世云中将，目前一切状况良好……” 
　　话未说完这搜查课朱课长突然又插了嘴，他说道： 
　　“这柳司令官他老婆上周曾参加了一个‘环保反核基金会’的剪彩，黄课长，光这点你怎能说这柳世云状况良好？依我看这可是大大的不好……” 
　　这朱课长对黄课长平日里就是凡事作对，搜查课管的是情报，情报跟作战向来就是唇齿相关，这唇齿相关还另有一解，也就是经常一个不小心就互相咬了起来…… 
　　人事行政课的徐课长突然站了起来，他平素跟朱课长也是有些过节的，外加他家跟那柳世云有儿女亲家的关系。他激动的说道： 
　　“我知道这搜查课的朱课长一向是很努力的，但是总不能因为柳夫人剪个彩就得把柳司令官给拔掉吧！这换一个军团司令官可不是小事情。据我所知，这柳夫人根本……” 
　　补给课简课长见大家乱成一团，而他又有重要事情希望副处长可以当着所有课长面前裁示，于是他突然站了起来打断了徐课长的话说道： 
　　“说到这，这个‘卫星定向雷射观测器’我们已经缺了快要三个月了，而搜查课又每天跟我讨个没完，到底这玩意是要采购还是自行研发也总该给我们一个交代吧！” 
　　科技课的李课长怒道：“我说简课长，您当这玩意是像仿造把雷射枪这样简单吗？我已经申请上面先行采购然后我们模拟研发，这又不是一天两天的事情……不然你去问问虞课长，这虞课长公文应该出去了吧！” 
　　这下轮到虞课长说话了，他说道：“今年预算已经透支了，关于这部分……嗯！我昨晚下班前已经上呈了，现在就等副处长批示……” 
　　刘大名一看这会议还没说到个重点全场几乎已经是成了战场，那要真的开出个结论岂不是需要三天三夜？搞不好还要打起群架来呢。刘大名见六个课长兀自在桌上吵成一团，其中却只有那监察课张课长坐在一边一句话不说只是微微笑着，他心头想着这家伙才是个危险人物，可要记住以后小心提防这人。吵闹中刘大名起身说道： 
　　“各位……各位……各位同仁都是辛苦为国，这争执是难免的。今天我这会议的目的本来就只是想跟大家认识认识也没别的意思，小弟我学识浅薄，本不足以领导各位，个人是认为单位间相处首重合作无间，关于业务方面只要是课长们认为是对的我绝对二话不说一律照签，如有两个单位以上意见冲突时再来我这一起喝杯茶大家研究研究吧！”刘大名对这会议也倦了，他接着说道：“这会议到此为止，如果有问题的就留下来私下跟我讨论吧！” 
　　课长们一听都吓了一跳，心下立即都惭愧了起来，这副处长年纪轻轻却难得这样公忠体国，又懂得这分层负责的道理，比起上任副处长来说那可不知道是强过了多少。不过副处长这话中好像又带着话，他口口声声说学识浅薄、大家研究，这话在官场上是再也标准不过的官话了，但是一再重复某段话的意思通常就表示在说反话，也就是说你们这些人不学无术还在这吵些什么？众人羞愧之下低着头离开房间…… 
　　刘大名才刚喘了口气桌上电话又响了，刘大名按下按钮问妈妈桑秘书何事？妈妈桑秘书说是那监察课的张课长求见。刘大名想说这就是重点了，这个人长的就是一脸的奸臣像，他刚才明明心理有事，但散会之时却也跟着众人混了出去不公开留下，这分明是有要事报告又想要避人耳目。刘大名打起精神准备应战。 
　　这张课长进来时满脸笑容，刘大名一下子也弄不清楚他悄悄的回转来是打的什么主意。这刘大名知道自己是个空壳子，肚子里没东西的人最忌多话，这话一多说难免就要泄底，最聪明的方法就是少说多听，要是必须说话就只说这大原则――这“大原则”三个字的意思老实说就是空话、就是屁话。 
　　“张课长有事吗？来，来，请坐……” 
　　这张课长也老实不客气的就在刘大名办公桌的对面坐了下来。 
　　“副处长刚刚一番话可真是说中了我们东区管理处的整个隐忧啊！”这张课长一脸莫测高深的说道：“我们东区可说是人才济济，但问题就是高层单位主管间彼此不合，怪不得领袖要特别指派副处长您亲自到这来带领我们。” 
　　这“领袖”又是谁？是那个女子吗？他也曾听郑国华提到“领袖”一词，刘大名心里虽有疑问但嘴里还是说着： 
　　“哪的话，我也没什么本领的，是领袖他老人家错爱，我这人完全是个空壳子。” 
　　这话刘大名说的实在，但官场就是这样，哪有人会说实话的？你越是实话实说人家就越当你是谦虚。这虚虚实实刘大名本来就是玩惯的，只不过就像是女子所说，人往高处爬是水往低处流，刘大名当了三十年的骗子，这回也该要求点进步往更高的阶层爬了。 
　　“不不！”这张课长一脸神秘的样子压低了声音，他说到：“这别人不知道副处长的底子我可是十分清楚的，副处长您在哈佛就有三个博士学位，后来又在ＣＩＡ担任过东南亚事务主管，这回能请您回国可真是领袖的魅力啊！唉！可惜人到底是敌不过岁月。” 
　　这一说刘大名心底笑了起来。他心想说这三个博士学位可是从天上掉下来的半点都不关我的事情，你这不说我都还忘了呢！还有，这所谓的“人到底是敌不过岁月……”那也就是说“领袖”指的是那个僵尸老人了？说了这半天刘大名还是没摸清楚这张课长到底所为何来。刘大名也不心急缓缓的说道： 
　　“哈哈！这学问老实说是没什么的，也不过就是多读了几天书嘛！这人要是愿意任谁都能随便搞上几个博士来混混……” 
　　刘大名这话一则是自我解嘲，另一则是表示谦虚，但在这张课长耳中听来却是刺耳以极。要知道这“流浪动物管理处”里每一个员工少说也都是硕士，那博士更是不计其数，这张课长自己就是一个政治学博士。这地方真应了一句话“硕士满楼跑，博士多如狗……”刘大名的这段话入了张课长的耳里可就成了另一番意思了―― 
　　“你们这些家伙才弄到一个博士就自以为了不得了吗？我这没花啥力气就读了三个，要是我愿意多花点力气……” 
　　这经张课长一解读，刘大名简直是把这博士学位看到了阴沟里，把这博士学位当成了个屁。 
　　“副处长大概有所不知，这‘流浪动物管理处’里监察课理论上是个独立单位，基本上我们是直接向领袖负责的，您该知道我的意思……” 
　　这张课长说完话后也不避讳就直直的望着刘大名。话里的意思是再明白不过了DD我们这单位可是超然独立的，甚至还负责监督你，你可不要小看了我，我要是愿意随时都能够让你很难看的。这话中的意思甚至隐隐还带着三分的恐吓，分明是想要在刘大名报到第一天就压住他…… 
　　“……” 
　　刘大名也不回话就点了点头好像是早知道了这回事。他心想，你这小子是他妈的来下马威了吗？我今天要是收不了你那以后日子可就难过了。转念又想到，这些人无论聪明才智都在自己之上，要骗最多也只是骗上一时，要怎样才能唬得个天长地久永永远远呢？ 
　　“我说这话自然是想跟副处长表明一个态度，我向上报的所有事情绝对是会请副处长先过滤一下的……” 
　　嘿！这就是输诚了？但这好处呢？这张课长想必是有着什么好处可拿才会如此低头的。刘大名清楚的很，这天下人低头都是为了一个“利”字，死也死在一个“利”字。张课长负责的是监察，这监察单位可说是最有搞头也最没搞头的，谁想搞鬼都得靠着监察放水，这也就是监察最有搞头的地方，但这监察要是真的搞起监察来那就谁都没半点搞头了。 
　　“……”刘大名依旧只是一言不发的微笑着。 
　　“今天我要向副处长报告的是有关区里面的一件贪渎案！”这张课长说着就拿出了一个卷宗，但他握着卷宗的双手却停在胸前，丝毫没有将卷宗交给刘大名的意思。 
　　“贪渎？” 
　　刘大名心想自己真倒楣，才刚上任就遇到这种大事。不过要说到“贪渎”这两字，刘大名心底笑了起来，在我手底下搞贪渎，这不是小偷碰上贼祖宗了吗。 
　　“这案子是科技课跟财务课共同贪渎的，内容是有关‘中子弹’的采购案，牵涉到的人约有十二位区里的同仁，整个案子不可说是不大。”张课长看了看刘大名，见他一脸没表情的样子只得继续说下去：“属下已经明查暗访了三个月有余，到目前为止这案子也只有我跟我手下四位组长知道……” 
　　“嗯！这金额是……” 
　　刘大名心想贪渎也不是什么大事嘛！所谓无官不贪，这就要看贪多少了？他又想，你这告诉我有几个人知道这案子干嘛？你这事情早该上报了，为何挑在我新官上任的第一天回报？ 
　　“一百二十亿……”张课长应到。 
　　刘大名想说，这一百二十亿的案子贪污起来就绝不会是多大的弊案了，这张课长也是个小儿科，这种小案子就算贪到死最多也只能弄到个五到十亿吧！不过这当官也真的是好赚了，自己以前千方百计苦心经营多年赚的也不过就这数字，他们一个案子就可拿这样多。话说回来有饭也得大家吃，这上下打点也是要钱，刘大名心里略略一算，这两个课长一个人最多也不过是拿个一亿，扣掉两个课长剩下十人，一人最多分个五到八千万这也不能算太多了。 
　　刘大名的想法是，当官本来就是为了一个财字嘛！他也不以为意的随口说道： 
　　“喔！这也还好……” 
　　“美金……”张课长接着刚刚没说完的话。 
　　刘大名虽然脸色没变但突然感到一阵心悸动摇。真他妈的，美金？那这一亿不就是二十来亿了？这些王八蛋也他妈的还真的是会贪啊！这个东区管理处到底有多少油水呢？刘大名突然感觉精神全都来了。他坐直了身子问道： 
　　“就没王法了吗？” 
　　“是！是！副处长说的是。”张课长搓着双手面带为难的说道：“这些家伙实在是太无法无天了，这总采购金额是两千八百亿，他们就足足贪掉了一百二十亿……” 
　　张课长说话就是有这么点毛病，明明是一件事情他就是习惯要拆成了好几段来解释。 
　　妈啊！这一百二十亿美金原来不是采购金额……是……是……是回扣的金额，刘大名这时就算是再镇定也不免露出了羡慕的表情。他随即想想不对，这小子是个间谍，可千万别让他看出了我的想法，刘大名脸色一正冷冷的说道： 
　　“这些该死的家伙，这可都是民脂民膏纳税人的辛苦钱啊！”刘大名突然脸色一变大声的喝道：“张课长，你这可是很严厉的指控，你手上可握有确切的证据？这要是没有充分证据误杀了好人，那……” 
　　“这证据……”张课长面有难色的说到：“是这样的，前任的副处长他离职的很突然，所以……这证据我们……” 
　　前任副处长？我们？刘大名下子被这张课长弄的糊涂了。这事情好像另有他解？刘大名心想自己千万可别把话给说死了，必须静观其变。于是他说道： 
　　“这听你说……那是没有证据了？那么……” 
　　“我跟副处长报告一下，这证据其实是有的，您看这有一支电话，副处长您可以试着跟他们连络一下或许就会明白一些……”张课长豁了开来，他用微颤的手掏出一张折的四四方方的纸递给了刘大名，他说道：“这电话如果打去对方定会问您密码，这密码跟代号就都写在上面了，您可以随时按自己意愿来更换代号以及密码的……” 
　　刘大名接过来一打开就笑了，这电话是瑞士一家银行专门处理台湾秘密帐户用的。刘大名之所以知道是因为他之前那一亿四千万就存在那家银行，刘大名对这电话自然是再熟悉也不过了…… 
　　这刘大名也不说话就将那纸随手放进了抽屉，他淡淡的说道： 
　　“你刚刚说这贪污的金额一共是多少？” 
　　这句话听起来是废话，刚刚不是说过贪污了一百二十亿吗？还要问？这张课长见刘大名将纸条放进了抽屉就知事情成了，他笑着说道： 
　　“报告副处长，这有……有六十亿美元……” 
　　“喔！” 
　　刘大名心想今天汇率是多少，还是２３吗？自己这阵子官司缠身好久没注意汇率了……这２３乘以６０亿是……刘大名心算不是顶好，他皱起眉头一时之间没法算清楚来。 
　　张课长见刘大名一皱眉便有些慌了，他随即改口说道： 
　　“报……报告副处长，属下这年纪大了记忆力有些不好，是七十亿而不是六十亿……” 
　　“喔！那还有别的事吗？”这一不小心又赚了十亿美金，刘大名压住狂奔的心用着平静的语气说道：“尔后像这种没有根据的事情务必要详加调查，要是我们刚刚贸然的就办了这李课长跟虞课长两位那怎对得起他们家人？” 
　　张课长打从心底笑了起来，这副处长原来是个行家，他也知道这行情应该是七十而不是六十亿的。他起身一脸惶恐的说道： 
　　“副处长说的是，我这是迷糊了，这案子还在调查阶段本来不该这样随便乱按罪名的。” 
　　这张课长走后刘大名简直想要跳起舞来，就这样三言两语这七十亿美金就赚到手了，七十亿耶！他想起当年自己想尽方法用尽脑筋花了八年才从那教堂里搞到一亿四千万，今天才在这坐一天而已……这一天七十亿，那一年３６５天乘以七十……他正想要妈妈桑秘书搞个计算机进来时这电话倒先响了…… 
　　“报告副处长，现在是六点廿分，处长室黄秘书刚刚来电话通知说七点整在３７楼的‘洪盛俱乐部’处长为您办了个接风饭局。这饭局参加的有处长以及另三位副处长，处长室的黄秘书建议您穿休闲服就可以了，您是不是现在去换个服装？” 
　　刘大名突然感觉这里就像是人间天堂，你看，这一切事情都有人帮着打点，还有什么可以挑剔的呢？接着他又想，这些课长到底还不算是顶尖的人物……想着想着刘大名突然又有点心虚了起来，如果说政治就是骗术，那这些副处长们的骗术技巧想必都比他高段许多，自己不过是个无赖，万一要被看穿了…… 







第四章 大逆不道 





　　这接风的宴会到的人正好就是五个人，北中南东四个副处长外加处长郑国华本人，席开在同栋大楼的３７楼“洪盛俱乐部”。这“宏盛俱乐部”可不是一般人可以进去的，光是那普通级会员一年的年费就要个五百万元，申请前还先要查验一下你的祖宗八代有没案底，九等亲内有没作奸犯科的。这刘大名自然不知这许多规矩，一进大门时也没说赴谁的宴就随口报了自己名字…… 
　　那门口站了五个年轻英挺的小夥子，这几位接待人员一看此人单身赤手空拳的又是年纪轻轻从未见过就把他给挡了下来，他们相当礼貌的请他稍等一下。刘大名心想你们这就是狗眼看人低了，等等我看你们要怎样跟我陪罪，天下人莫不是近朱者赤近墨者黑，才一天光景刘大名已然有了几分骄贵气息了……没三分钟就看到里面匆匆的走出一位老者，那老者显然能在里面看到、听到门口的事情，那五个年轻人看那老者自己出来迎接才发现来者大有来头，脸上的笑容从开始时的敷衍一下子立刻诚恳了起来。 
　　“敝姓辜，刘先生您好，这已经有人跟小的交代过了，刚刚这些孩子们不懂事您千万多担待。”老人边走边从上衣口袋掏出一张小小像信用卡的玩意交给刘大名。他压低声音说着：“这就是刘先生您的终身会员卡……” 
　　老先生又递了一张名片给刘大名，刘大名看那老人递过来的名片才发现他是这的董事长……这终身会员到底值多少钱呢？传说中这终身会员跟其余十八种等级会员大大不同，这终身会员竟然是不要钱的，当然，你至少得要是个中央级院长以上阶层才能拥有这个待遇。 
　　刘大名因为头次来，加上又在门口耽误了所以到的晚些，那其他三位副处长以及郑国华都已坐定了位。这郑国华见他进门就介绍了…… 
　　这坐在郑国华下首第一位的是北区副处长。这北区是首善之区，首府又位于此处，这北区副处长自然就是各区之首了。此人姓夏，名叫夏国安，年约五十上下，这里面除了刘大名外倒属他看来最为年轻。这种人应该就是那种被刻意栽培的青年才俊，这五十岁在政界里正是最热闹的时候，此人未来绝对是除了郑国华之外的第二号人物。刘大名忙着起身说道： 
　　“夏前辈您好，请多指教……” 
　　这人面无表情的微微点点头说道：“久仰……”那眼神与口气中却丝毫没有任何仰已久之意。 
　　接着就是中区副处长了，这人叫任文祥，年约要六十开外了，所有人中属他最为年长。这人倒是客气，他满脸笑容的说道： 
　　“我说领袖是看中了哪位青年才俊呢！这一看果真是人中之龙啊！” 
　　后来刘大名才知道此人为郑国华的姊夫。这人虽无特殊本领但是脾气人缘却是顶好的，老好人一个，没有敌人正是他最大的本钱。这刘大名见他亲切心里也喜欢上他了。 
　　最后介绍的是祝建行，这人五十来岁是南区的副处长。此人冷淡之情比夏国安还要严重三分，看了刘大名请安他连吭都没吭一声只顾着吃着他的花生米。这刘大名也不是个什么宰相度量的人，他心中记下此人，总有一天老子他妈的要你好看，刘大名起了个暗誓。 
　　这一切郑国华也看在眼里，他早知道平素自己这几位手下们是各自不服，其实这也无妨，俗话说有竞争才有进步，但今天众人可是把刘大名给瞧小了。这瞧小其实也是事小，但这瞧小了刘大名背后暗指的意思不就是说我郑国华的老子无识人之明吗？还是在嘲讽说我郑国华只是个没有实权的傀儡？这郑国华凶狠毒辣虽然远不及他老子，但这心机之深却真的有乃父之风。他哈哈一笑说到大家别光顾着客套，菜也上了就吃点东西也别客气了……他一动筷子其他人这才开始吃了起来，边吃着这郑国华开始说话了，他说道： 
　　“各位有所不知，家父这回能请到刘兄来帮忙可真的算是三顾茅庐啊！” 
　　其他人也不搭腔自顾吃着，这任文祥是个识趣的人，他对着刘大名问道： 
　　“我说刘兄，这是怎样个状况？” 
　　郑国华又笑了起来，他说：“姐夫我这就不是在说你了，你这样问你想刘兄好意思说他自己的事吗？这事由我来说好了，我可是清楚里面的内幕的。”这郑国华先举起酒杯轻沾了一口才又说下去：“各位别看刘兄年静轻轻，他可是同时拥有哈佛的三个博士学位，在经济学、政治学、心理学上都有着很深的造诣，这ＣＩＡ就网罗了刘兄管理这东南亚事务。家父就是那时认识了刘兄，他邀刘兄回来好位国家做点事情，谁知这ＣＩＡ死都不放……各位知道这事情最后怎样解决的？” 
　　老实说这里不只是三位副处长好奇，这连刘大名也好奇起来，关于自己是怎样离开ＣＩＡ的他自己也想听听。刚刚那个目中无人的祝建行这下忍不住好奇了，他本来对刘大名也并非有什么敌意，只是瞧着这样一个小鬼能有多少见识，心想还不是顶着什么祖宗光环才能进来的，这会儿一听此人似乎还真有些工夫底子当下就收起了三分傲慢的心，他问道： 
　　“那后来呢？” 
　　“这后来，嘿嘿！我今天说的可千晚别乱说出去……是‘她’，是她老人家帮家父硬要到了刘兄……来来，大家喝酒！”郑国华举起了酒杯豪气干云的说道：“今晚我们是不醉不归！大家当我刚刚说的是放屁，我什么都没提到……”他口里说着不醉不归但还只是举杯沾了一下唇而已。 
　　这句话说的席间一下沉默了起来，这些翻江倒海的人物们似乎都在顾忌着什么，那个任文祥夹菜的手竟然微微颤抖着，像是心底极为害怕一样。 
　　“刘……嗯！刘兄，你曾面对面的遇到过她吗？”夏国安问到，这话声中竟有些微颤。 
　　“喔！我是跟她一起过了一阵子，也没很久，这一阵子已不太常见面了。” 
　　这刘大名指的是他们曾在太空船里呆过一阵子，那时间并没有多少天，但在旁人耳里听来就像是……“匡当！”一声这任文祥的象牙筷子竟然掉在桌上，众人皆是张口结舌，连那刚刚起头的郑国华也不例外……关于这刘大名之事他也不很清楚，刚才所言也都是他昨晚从他老子那听来的。至于……至于……这刘大名跟她有一手之事要是给传了出去，今日在此之人少说也是灭门之祸…… 
　　“这事情大概已经有个卅年了吧！她那时老是喜欢摸我的头呢！呵！”刘大名似乎全没察觉周边变化仍是边吃边说着。 
　　大家一起松了口气，众人心中一样的想法――这刘大名看来约卅十出头不到四十，这卅年前想必还是个孩子。这的人人都知她极爱孩子，那人跟他一起想必是因为喜欢这孩子的原因了，绝不像刚刚大家所想的一样。这女人喜爱孩子本来就是天性，个人都未着刚刚自己下流的想法感到惭愧……这时这刘大名又说话了―― 
　　“这卅年了她可是一点也没变，昨天我还跟她说越看她是越青春美丽，这么多年来我也未曾见到比她还美貌的女子，像个大熟红苹果一样真让人想他妈的给想咬上一口。” 
　　“匡当！”一声，这任文祥的筷子又掉到桌上，这简直是大逆不道……大大的大逆不道……但……这人竟然敢这样跟她说话却还好端端的活着坐在这拿着筷子吃饭……这…… 
　　夏国安忙着夹了一块肉给刘大名亲昵的说道： 
　　“刘兄，这儿的东坡肉好，尤其‘宏盛俱乐部’里的这梅干菜那更是一绝，任平你走遍五湖四海是绝吃不到的，您千万不可错过了。” 
　　祝建行一见被这夏国安给抢在前头不禁担心了起来，他忙着也夹了一片青菜给刘大名说道： 
　　“这青菜好，肉吃多了怎样对身体都没好处的，再说吃东西讲究的要新鲜，这年头腌制的东西万万少吃……” 
　　突地房门大开一阵香风袭来，门外闯进来一位女人，这女人也没敲门也未经通报自己开了门就进来了，而最奇怪的是这里却没一人面露讶异之色。这刘大名不知道也就算了，需知道在座这几人乃是全国命脉之所系，这栋大楼从天上到地底２４小时都被严严的把守着。这时这些人聚在一起吃饭，这房外早布下了二十二层守卫，这女人是怎样闯过这些守卫的呢？ 
　　这刘大名一见这女子心底顿时若有所失的叹息起来，这女人长的简直是花容月貌天下少有。他掷筷叹息说道： 
　　“她就算是再美也比不上你一根小脚拇指头啊！” 
　　“匡当！”一声。这回换了是郑国华的筷子掉到桌上，这句话简直是大逆不道里的大逆不道了，比那大大的大逆不道还要加个三千倍的大逆不道……这话要是说了出去不只是灭门之祸，恐怕连郑国华那几个金屋藏娇的姨太太也要性命不保被诛九族。 
　　这女子是郑国华的么女，今年２７岁，年初二月里才刚结的婚，这对象就是夏国安的小弟。夏国安的小弟在５８７师担任师长，这师正好就在第五军团，也就是在东区管辖之地。 
　　这里人人都知道那位她可是喜怒无常的，知道她的人并不多，光是在这个岛上听过她名字的就绝不超过廿个人，就算是在座的也只有郑国华因为公事曾见过她两次，另一人就是任文祥了，当年他曾经跟着首领对抗过她……这是一个极大的秘密，知道这秘密的当时约有上百人，现在除了任文祥之外其他人都已不在人世了。这任文祥知道自己现在还能坐在这吃饭完全是托了岳父他老人家的福气。 
　　刘大名这样公开的称赞郑国华之女美貌远胜过她，这岂不是摆明了要害死郑国华一家大小吗？偏偏这女子又是个什么都不懂的花瓶。女人哪个不爱美？魔镜的故事人人是都听过的。 
　　女子对着刘大名嫣然一笑嘴里对郑国华说道：“爸！妈妈问你今晚有没空陪我们去看歌剧？” 
　　郑国华权倾一方自然娶的老婆也是貌比天仙了，这女儿郑丽娟继承了她妈妈的所有优点，但也继承了她妈妈所有的缺点――美貌、愚蠢外加任性。因为是老么所以郑国华对她是特别疼爱，谁料到这刘大名在这不分轻重的胡说八道？这郑国华气在心底却也不敢发作，要是认真起来发作又有点像是此地无银三百两。这刘大名也是个怪胎，谁又知道这人到底跟那个她有多好？天下人可以得罪但这刘大名可是万万不可得罪的。他也不理女儿先向着刘大名说道： 
　　“这是小女丽娟，长的可真丑极了，万万不敢随便乱比……”因着郑丽娟在场，这郑国华连这个她字都不敢说出口来。 
　　“爸！你说我丑？”郑丽娟从小就生长在权势之家，这娇惯是自然的。 
　　郑国华怒道：“回家！你不在家里陪着国群在这闹什么闹？这里岂是你随便来的？”又满脸堆着笑容朝着刘大名说道：“小女不懂礼貌真让刘兄见笑了。” 
　　“爸，你这是糊涂了？国群人在军中又在台东耶！我怎在家中陪他？结婚这两个月后我看到他还没个五天，你这是要我也去从军？” 
　　“你结婚了？”这刘大名声音里透着一股失望，一脸的遗憾之情表露无疑。 
　　“哼！”这夏国安闷哼了一声。 
　　“是啊！你是谁啊！我以前怎没见过你？” 
　　这郑丽娟仗着爸爸疼她也不怕她爸爸生气。她婚后因为老公夏国群人在军中所以仍是一样自由，有时她甚至会忘了自己已经结了婚了，日常社交生活还是跟婚前一样热闹。 
　　“刘大名，刘邦的刘，大名鼎鼎的大名。” 
　　“哇！好好玩的名字喔！”郑丽娟鼓掌大笑道。 
　　这郑国华骂也不是笑也不是整个人就僵在那。这骂吧！又显得自己小家子气不让女儿认识这刘大名，这不骂吧！又怕惹出事情让她给知道了。为难中这郑丽娟说道： 
　　“爸，你这是去是不去，要九点了，再不去就要迟到了。” 
　　“我在这陪同事吃饭你没见到吗？小孩子真没礼貌，去去，你们自己去吧！” 
　　郑丽娟伸了伸舌头转头跑了出去。这厢刘大名整个魂像是被她给勾走了，他直着双眼看着大门喃喃自语的念道： 
　　“可惜啊！可惜……” 
　　这任文祥笑道：“我说老弟……嗯！我这托大称您老弟您可别见外，这温柔乡啊！今晚我带您见识一下。您这刚从国外回来，呵！这台北的好处你是不清楚的。” 
　　这时人人都感觉到这任文祥简直是民族的救星、国家的希望、世界的伟人，众人只望他这一番话能挑起刘大名的兴趣，于是人人七嘴八舌的都述说起这台北好玩之处。尤以那郑国华及夏国安最是热情，简直是把自己一生的风月经验都和盘托出。 
　　这任文祥的话也正是击中了刘大名的弱点，刘大名一听说台北这等好玩一下子魂都没有了，至于郑丽娟到底是谁这一下子他全就给忘了。刘大名也不是没见识过台北的风华，只是阶层不同，以往他也算是呼风唤雨了，但呼的是微风唤的是细雨，哪像现在在座的几乎就是整个国家的菁英……这种人玩的女人简直是他听都没听说过的。 
　　“你是要明星还是模特儿？好上手还是难上手的？这你随便说，呵！交给我老任……”任文祥像是拉惯皮条似的说着。 






第五章 主宰的过去 




　　“我想终于……这一切终于就要开始了，我等了要卅年了，等的都老了动不了了。”老人的声音里带着种极深的感伤，他说到：“这份文件是美国‘流浪动物管理处’刚刚传来给我的密件，他们终于掌控住整个政府了，终于……你拿去看看吧！” 
　　僵尸老人说完后直直的望着郑国华，他的眼神里带着一种炙热，像是突然又年轻了卅岁。 
　　郑国华站在老人病床前恭敬的接过了一份文件细细的看着，这文件大致上的内容是说――美国“流浪动物管理处”他们终于在经过卅年的努力后成功的掌握了整个政权，因上次大选而导致搁置的“基因筛选法”将于七月份时再次提到国会送审，这次他们甚至已经掌握了五分之四的参众两院议员――这意思非常之清楚不过，只需要再经过一些法律上必要的程序等等这“基因筛选法”就将会于今年年底正式通过并且实施。 
　　“爸！你知道这一定会带来战争的，我可以确定这是一定的，甚至我相信如果发生战争绝对是毁灭性的战争。我们一定要跟着美国同步进行吗？或许我们可以置身事外？”郑国华拿着文件的手有些颤抖。 
　　“你这个白痴！你知道这机会我等了多少年？”僵尸老人气的双手发抖，他缓了许久才顺过气来，他接着说道：“我想这‘基因筛选法’最晚七月底前就会在美国国会提出审查，这已经是无法阻止的事情了。凯文．威力在这几天应该就会发表新闻稿表态他支持这法案，呵！我猜这凯文．威力不是以前那个凯文．威力了，还记得上回那个离奇的暗杀事件吗？” 
　　“您是说……”郑国华茫然的望着老人。 
　　“复制人。你们近来研究复制人的进展怎样？”老人问道：“你们前些日子实验的那些复制儿童出了不少错，还是有那些后遗症吗？是不是看美国那可不可以提共我们一些技术？” 
　　“可是他是美国总统……美国总统几乎就是整个世界的领袖了，这用一个复制人来代替难道不会出问题吗？”郑国华似乎有点不太相信，他说道：“我们还是突破不了继承记忆的问题，复制人在继承记忆后似乎无论在生命或是情绪上都变得很脆弱了。美国似乎有些突破，但是继承记忆的复制人寿命据说也还是无法突破三个月以上。所以美国总统……” 
　　“你白痴啊！他们不会多保留一些凯文．威力的干细胞？况且他们并不需要完全继承记忆不是吗？完全继承不就失去暗杀他的意义了？” 
　　“我们又怎样确定这份文件的确实性？美国那的‘流浪动物管理处’一直没法像其他全世界的‘流浪动物管理处’一样掌握权力，他们老是在放空气的，这次我认为还是一样……”郑国华嗫嗫的说到。 
　　“闭嘴！”老人愤怒大叫着：“像你这种贪生怕死的态度又能有什么作为？你只想要守着这个小岛了度余生吗？我是怎样生了你这个没用的家伙。” 
　　郑国华吓的赶忙说道：“不是的，爸！您不是常教我说要勤政爱民？但是万一发生战争……我们不是应该要努力避免战争……” 
　　“这‘勤政爱民’四个字是对的，这样说吧！你给我说说看，当初为何她要将组织取名成‘流浪动物管理处’？”老人像是考试一样的问着。 
　　“这我知道的，您也常常提醒我。这老百姓就像是愚蠢的动物一样，他们并不知道自己要的是什么，这就好像是孤苦无依又愚蠢无知的流浪动物一样。我们组织的第一宗旨就是去帮助这些人民。”郑国华倒背如流的说着。 
　　“嗯！这些人民他们并不知道自己要的是什么是也不是？”老人问到：“据你这些年来掌政的经验这句话可正确？” 
　　“这话实在是没错，所以我们始终处在暗处执政，这样就化解了许多跟民众直接接触的问题，人们总是盲目的。”郑国华肯定的说到。 
　　“照你的经验告诉你，这绝大多数人民其实并不知道什么是好的什么是坏的了？他们只是像寄生虫一样活着，没有目标，不知未来。” 
　　“爸！是的，绝大多数的人们是自私的、是愚蠢的、是自大的、是无法沟通的。” 
　　老人笑的很开心的说道：“那你认为这卅年来整个世界跟过去数千年人类历史比较起来怎样？” 
　　“这卅年来是人类有史以来最平静的年代，没有战争、没有饥饿……”郑国华的脸上也透着骄傲，他接掌这国家机器也要有廿年了。 
　　老人挥了挥手打断郑国华的话说到：“但是疾病呢？平均寿命呢？” 
　　“这点……科学家们还一直在努力……用传统的方式努力……”郑国华一下子结巴了起来，他说道：“爸爸，你知道，事实上相关医疗的科技在这些年不进反退，那是因为她几乎是公开的在阻挠……” 
　　“因为她始终护着那些几近的环保团体对不对？她为何创造了我们又同时创造那些环保团体？”老人像是在逼问着郑国华说出他最不愿意提到的痛处，他说道：“你也很无奈是不是？你想要改变但却又不能违抗她，不能理解只能盲目的服从。” 
　　“关于这点我们是只能容忍……” 
　　郑国华低下了头。他的声音中有种压抑，这些年来这些激进的环保团体是给他带来了极大的麻烦，但他却全然的束手无策，只因为她曾亲自下令护着它们。 
　　“是啊！没有多少人知道她的野心为何只是到此为止，为何不干脆放弃这个破世界重新创建一个全新的、完美的世界？没有人知道其实这本来也是她最起初的想法……这想法为何被突然的放弃了呢？我想这秘密世界上也只剩下我一个人知道了……今天我说个故事给你听，说这故事的意义是在于坚定你的心志，但知道太多关于她的秘密到底不是好事，你今天听过就忘了吧！” 
　　“是！” 
　　郑国华肃手站立一旁仔细聆听着。老人闭上眼似乎陷入了回忆之中，好一阵子的沉默后老人缓缓的说道： 
　　“在卅多年前曾经有过一次反恐怖组织的任务，当时我官阶为少将，负责的正好是反恐怖组织的业务，那时我其实也只不过是个即将要面临退休的闲人。那次的任务背后其实有一个极大的机密，但初时我却是全然不知，我本以为只不过是对付一般的小小恐怖组织罢了！谁知……这任务过程之复杂不提也罢！就说那最后的结局吧！ 
　　今天你看她真是有若神明天下无人可比，但当时与她对抗的还有另一女子，那女子无论在每一点上不只是不输给她甚至还可说是赢过甚多，我当时正是在那无所不能的女子手下。那女子虽是全能有如上帝，但唯一缺点就是其并非为不死之身，也就是这缺点因而改变了整个人类的历史……唉！就算这女子当时不是不死之身，如果她能逃过那劫，我想以她的聪明才智这卅年间也该能研究出如同她一样永生不死了――这天下本应该是那女子的……” 
　　老人说到这时像是追悼着那无所不能的女子般叹着气，眼泪也掉了下来……郑国华从未见父亲如此脆弱一面，他好奇问道： 
　　“后来这女子呢？我怎从未听闻过有这股势力？” 
　　“这女子死了，要是这女子不死这世界早就统一了……唉！”老人婉惜的说着：“这话又说回来，谁知道呢？或许这女子也会同她一样改变心意？” 
　　“那是她杀了那个女子？”郑国华依着常理推断着。 
　　“不！真的要说到能力，那她远非那女子的对手，杀死那女子的元凶其实是一个男人，那无所不能之女子是因着一个男人而死的……而这所有统一世界的大业又都因这男人而被放弃了――一个一无是处的家伙、一个废物、一个没用但却又拥有永生的浑蛋家伙。”老人愤怒的咒骂着。 
　　“这……” 
　　郑国华心想，这统一世界的大业竟然会被一个一无是处的家伙给毁了？这太离奇了吧！ 
　　“当时那女子跟她都同时的爱上了这个没用的东西，而女子也因着这男人以致被她那忌妒的老公给暗杀了――我到现在闭上眼仍能看到当年那女子死前的神情，女子怎么都没料到会在成功的最后一秒前会被自己最亲的人所杀……但我知道，我知道女子与她是不同的，女子死前的表情不是对那男人不舍，而是对即将到手的世界舍不下来。”老人像是陷入了沉思，他想了许久才继续说道：“不过这么多年来我一直在思考着，要是这女子不死的话，她的做法会与她不同吗？还是一样的会陷在那男人手中……” 
　　“那这个男人到底爱的是谁？他又是谁有着这样大的魔力？” 
　　郑国华问到。这故事说到这已经有些像是爱情罗曼史了，只不过这男主角听起来却毫无半点浪漫条件的样子，这实在是有些不可思议。 
　　“没有人知道，呵！他爱谁很重要吗？反正到最后谁也没得到这男人……这男人是不死的，跟她一样具有永生，但你相信我，这男人绝对是个白痴、是个笨蛋，论长相、论气质无一是处，但你千万别问我她们为何会同时的爱上他……”老人继续转回故事主题，他说道：“当那女子死后这世界就只剩下她了，当时我当机立断立即向她效忠，谁知道事情在十分钟之内突然又发生了极大的转变……那男人在她没防备之时抓住她，然后两个人便一起消失在一道墙上，我猜应该是跑到了另一个时空吧！” 
　　“一道墙上？那……” 
　　郑国华心想这故事到此不就说不下去了吗？那后来她又是怎样回来的呢？还有消失在一道墙上？这太……要不是这说故事的人是他老子，他早就要大骂“胡扯！”了。 
　　“我们不停的一遍遍检查那墙，那道墙也不过就是个极其普通的单砖砌成的隔间墙罢了，丝毫没有什么特殊之处，甚至测不出一点放射线……不料约在十分钟后她跟那个男人又从墙里跌了出来――这就是所有的故事了……” 
　　“爸！那男人呢？还有，你刚刚说她是因为那男人才放弃了征服世界，又说谁都没有得到那男人……”这故事的重点在哪？郑国华丝毫无法体会出来。 
　　“他们回来这世界――也就是我们这世界后就整天日夜呆在一起，当时我听说她在忙着帮那男人的一只宠物――一只可笑的暹罗猫进行一种基因改造，所以她就将一切事务都交给了手下们，也就是我们。那期间我们就成立了这个‘流浪动物管理处’，本来的目的是希望在一两年内化暗为明一举夺得世界的所有政权――当然，这些事情也非我们自己的能力所能及，她是在暗中瞒着那男人偷偷的帮我们进行着。”老人用力的一击床垫，愤怒的说道：“谁知道……唉！我刚刚不是说了这男人是个没用的东西吗？这男人就一直劝着她不要再管这世界的事情，她虽不能说是全然没听他的话，但也不能算是全听……最后这‘流浪动物管理处’的事情终究是让那男人给知道了……” 
　　“于是男人就离开她了？而她也就自此不准我们化暗为明？这‘流浪动物管理处’从此就维持在目前这样一个局面不准再扩充了是不是？”郑国华若有所悟的接着说。 
　　“嗯！大致上就是这样了……” 
　　“以她之大能，要找到这男人也非难事啊！难道这些年都是这男人在阻止我们，阻止这‘基因筛选法’？” 
　　“不，这男人是真的完全消失了……我猜他是离开这去了另一个在我们知识上所无法理解的其他空间，这点连她也无法做到。你知道吗？她是在为了那男人的离开而忏悔着，人若是起了这种忏悔的心那可是最为坚定的……”说到这老人精神一振，他激昂的说着：“嘿！不过我知道她最近是越来越懒得管事情了，所以我就一直慢慢试探着她的耐心以及底线，终于……终于她答应说这次的‘基因筛选法’随我们去搞，你说这岂不是最好的机会？” 
　　“那预计这法案何时会通过？我们有多少时间可以准备？而且万一她又反悔了呢？” 
　　“最晚年底之前会通过吧！我们剩下的时间不到半年了，在这半年中你必须进行最后反动势力的整肃工作……希望我至少能活着看到战争开始。这是一个希望，自有人类以来整个世界第一次成为一个统一局面……孩子，这是一个机会，想想汉武帝、亚历山大、成吉思汗、拿破仑、希特勒……他们都失败了，你好好想想这个机会……”老人想了想又接着说道：“你要小心那个刘大名，他是她派来的眼线，我不相信事情有这样巧合，就正好在机会要到之时这小子突然冒了出来。她还是在监视着我们，我只希望一切能在不触犯到她的前提下悄悄的进行……等到木已成舟时……呵！” 

翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com




第六章 戮力为公 




　　刘大名就这样快乐似神仙的过了两个多月，这时台北已近盛夏，满路的台湾栾树正开着花儿，他感觉自己的人生也像这树上的花儿一样盛开着。这刘大名刚开始时还怕自己会穿帮，久了后他发现当官不过也就是这么回事，反正自己手下都是强人，好听点说是充分授权，难听说是自己啥都不懂只会签名盖章。 
　　这签名盖章其实也是有学问的，有人说一个难懂的签名是事业成功的一半，刘大名早就知道这诀窍。说识字刘大名只能称之为勉强，中文之外那就别提了，英文刘大名只识得自己的英文名字。虽说识字不多，但他在很久以前就练了一手连他自己都看不懂的签名，中英文皆然，这签名让他在手下面前地位自然又提高了不少。谁会看的起那种能看得懂的签名？ 
　　他另一个成功的诀窍是少说多听――当然这大多数是因为别人说的事情他根本听不懂因而插不上话，另一小部分原因是他每晚都玩的太晚所以开会时总是在打着瞌睡，所以大家都赶觉他有这么些莫测高深。当然这打瞌睡能不被看出来，这又是另一项功夫了，刘大名在当教主时常常尽夜打坐让教徒称颂不已，这练就坐着张眼睡觉还不点头打鼾这可是非常难的。人是这样的，话越多的人越容易被人看穿你到底有多少斤两，那不说话的人总让人感觉是最有本事的人，这有本领的人之所以不说话只是因为事情还没大到该他说话的地步。 
　　这每周一次的处长室会报也是一样，夏国安算是恨他恨的牙痒痒的了，但也不敢轻举妄动，他总搞不清楚这个刘大名到底是个怎样的来头。他也试着去查过这刘大名的底，看看能不能找出个什么差错出来好泄这小子的气，不过这刘大名简直就像是模范生一样从小到大都没出过半点错，从他过去资料来看这人简直是完美极了。这夏国安也总是想在开会时逼刘大名开口表达些意见，俗话说言多必失，然后自己就有这机会好反驳他让他下不了台。但刘大名只要一开口不是“为国为民”就是“领袖曾经说过”，搞的这夏国安是有力无处可使。 
　　这天朱课长敲门求见。这是极少见的事情，一般来说刘大名很少过问区里的工作，总是摆出一付所有事情早就了然于胸的模样。这朱课长恭敬的说道： 
　　“报告副处长，我们搜查课有个发现，这个发现或许极为重要，是否可以请副处长移架至军情室一趟？我们在那已经准备好了简报。” 
　　此时这刘大名正闲着发慌，网路上他所能找到的色情图、影片至少都看了不下五遍了，上聊天室把小妹妹他又打字太慢，这整天要枯坐在办公室里十来小时啥事也不干也是很难过的。他心想说这去逛逛也好，反正是阴天里打孩子闲着也是闲着，于是他就跟着朱课长来到了军情室。这军情室位在搜查课里一个极其隐密的角落，他们到时已经有科技课的李课长跟一个漂亮的女人在了。 
　　这军情室的面积不小约有两、三百坪大吧，大概是因为要谈机密事情所以偌大的房里只有他们四个人，看那四周放满各种机器，想必平素这儿必然有着不少人在此工作的。这么大的空间只有这四人照理说应该显的空旷无比，但刘大名却突然觉得有这么些挤，他心想要是能跟这漂亮的女人单独一起那该是有多好？这朱课长跟李课长顿时都让他感觉是多出来的人了。这漂亮的女人按了一个按钮后突然墙上降下来了一片萤幕，她又按了一个按钮用着极为优雅的声音说道： 
　　“让我们先来看看录影……” 
　　这萤幕上显示的是一个穿着军服年约四十出头的精壮中年男子，眼神锐利，一看就知道是那种厉害的角色。这人显然并不知道他被人摄入镜头了…… 
　　“他就是581师师长……郭家雄。”朱课长解释着。 
　　这男人所在的位置应该是他的办公室，他这时正在那看着公文，突然听到有人敲门。这郭师长像是早知有人要来似的头也不抬的应道：“请……” 
　　“这是使用‘卫星定向雷射观测器’观察到的，所以声音有时会发生断断续续状况，还有影像有时也不一定会很稳定。”那位漂亮女人解释着说：“如果不严重我们可以用数位缝补方式缝补，但因为时间急迫，我们现在还没进行到这一部分。” 
　　“呵！你们做的很好，很好……没关系，我看的很好……”刘大名语无伦次的说着。 
　　这时进来的是一个年约卅余岁的男子，这男子也穿着军服，他直接就拉了把椅子坐到郭家雄面前……这时萤幕开始闪动，声音也没了…… 
　　“是太阳黑子的原因……昨天我们运气不好正好是太阳黑子活跃期。”女人说道：“这就是全部的录影了……” 
　　“这其中问题很大，你们还看出了什么？”刘大名心知这中间必然有重要之处，只是自己一点也看不出来，但是要说自己看不出来又不免被人轻看。他接着说：“影片虽短，虽然模糊，可是这其中透露的问题委实不小……” 
　　刘大名这么一说朱课长突然脸色大变，这搜查课可是动员了数百探员才搜查到的独家证据而副处长却是一眼就看出问题来了，竟然问到还看出了什么？……莫非是自己底下有副处长的眼线？他忙着说道： 
　　“是！是！属下这没事先报告关于监视581师郭师长之事完全是因为怕副处长太忙……” 
　　这朱课长若讲到做事情那可真是个人才，但是论到说谎那可还真不是那块料子，这一说谎是脸也红了、话也结巴了。刘大名看了心底好笑，他缓缓的说道： 
　　“那就说说你所看到的跟我有何不同吧！”刘大名调整了一下自己的坐姿，他心底想这里怎没有放把像我办公室那种舒服椅子？以后可要规定我走到哪那椅子也该到哪……他突然发现其他三人都是站着的，这也不打紧，但是怎能够让这样漂亮的女人也站着呢？他突然跳起来忙着说道：“坐，坐，大家坐着谈千万别客气。” 
　　这朱课长此时精神一振，他心想这可是我表现的时间了，他说道： 
　　“跟581师师长郭家雄见面的这人虽然穿着军服但却绝不是军人，根据我调查结果，这人应该是‘台湾绿色联盟’组织的一个活跃份子――黄茂宏。虽然他改了装但却没料到我们能拥有‘卫星定向雷射观测器’这样先进的侦察设备，这设备可以轻易穿透至少卅公分的混凝土拍摄影片以及监听声音……” 
　　那漂亮女人这时仍在操纵着机器，萤幕定格在刚刚画面里出现的卅余岁男子脸部，一旁还有一个波纹在那上下波动着。这时男子的脸部已经放大到布满半个萤幕了，那画质简直是模糊到惨不忍睹，而漂亮女人一直不停的调着某个按钮……那人脸孔就像是被重新整理一样一直不停的刷新。每刷新一次脸孔就清晰一些，直到可以清楚的看出这人整个模样时画面突然又被分做了两个视窗，新分割出来的视窗出现一张跟这人极为相似的男人脸部照片，照片右下方同样有个波纹在那上下波动着。 
　　“我们从声音样本中对比中找到他……”左边视窗画面上的波纹突然被挪到了右边，这两个波纹竟然几乎是完全吻合。那漂亮女人说道：“你们注意看，这波长是完全吻合……” 
　　“继续，说说你的看法……这些都不重要……” 
　　这段前言其实朱课长已是说完，接下来自然该要轮到刘大名要说点关于刚刚前言的评论什么了。这刘大名其实半点屁也说不出来，他装着像是个神一样什么都早洞察机先一般，这回倒是在这考试了。这朱课长一听他说“这些都不重要……”自然是大大的拜服，这些情报其实是不重要，要是只懂看热闹那看这影片简直是浪费时间，这其中最最重要的是情报分析。于是他继续说道： 
　　“这是我个人一点小小看法，副处长若是看我哪有疏忽请提醒指正我。” 
　　“说吧！我正在听。”刘大名也老实不客气的说着。 
　　“依属下分析这有两种可能发生：第一、他们已达成某种协议正在商议如何行动。第二、他们目前还处在沟通阶段中。无论是第一或是第二，这个郭家雄都没有将此事回报给上级单位，换句话说这郭家雄极可能已经投靠到环保组织去了……” 
　　“或是说他还在犹豫中？”刘大名顺口接了谁也猜得出来的话，就像是刚刚这整段话都是他说的一样，又像是他认为这都是本就该知道的别浪费唇舌说这些小孩把戏了。刘大名接着问道：“你说说这郭家雄的背景……” 
　　朱课长这时佩服的几乎已经要跪了下来，他用着颤抖的声音说道： 
　　“这个郭家雄是麻省理工学院的机械博士，军官班第16期，原本是装甲兵科，前年升少将后立即从副师长升任师长，在同期中算是仕途极为顺利的。这种非官校出身的高级军官现在越来越多，这类军官在专业领域上一向很强，但在服从命令上偶尔会显示出强烈自我观念甚至于抗命，所以我们目前的工作重心就是锁定这些非正规班出身的高级将校们。” 
　　“嗯！那接下来呢？”刘大名冷冷的说到。 
　　“目前还没有直接的证据，因为郭家雄是高级将领，手上又握着有兵力，所以建议继续严加观察侦测……” 
　　“喔！这我会在过两天的处长室会报中提出，会议中我会记得提到你名字的。”刘大名想了想又说道：“喔！还有我会说刚刚那些分析都是你独立完成的……” 
　　这意思好像是说朱课长刚刚说的一堆见解其实是刘大名教他说的，今天刘大名心胸宽大，在长官的面前将原本自己的努力功劳全归给了部下，这是多伟大的胸襟啊！朱课长感动的简直要哭了出来，他努力压抑着内心的激动，用着颤抖的声音说道： 
　　“谢……谢谢副处长。” 
　　刘大名话题一转突然问道：“对了，李课长，这个‘卫星定向雷射观测器’是要怎样使用？我们区里目前有几台？喔！还有，这位小姐是贵课里的人吗？” 
　　“我们买了四台，其中三台在拆卸时损坏了……这……这也是有代价的，我们因为拆卸所以自己模拟研发出来一台原型机，现在还正在测试中。”李课长接着说：“这位是搜查课的汪组长，是朱课长搜查课里的，她也是负责这次操作这台机器的主管。” 
　　“那这台机器就先搬到我办公室里好了，我亲自测试测试……嗯！你们这就先用我们自己研发出来的那台原型机……”刘大名沉思了一会又说道：“汪组长，你个人对这案子应该算是很清楚了？” 
　　“报告副处长，这整个案子因为牵涉到高阶军官，所以整个跟监都是由我跟我的副组长两人轮班廿四小时进行的……”汪组长立即起身站着说到。 
　　“你今天晚上，喔！不，你明天白天有空吗？我想跟你私下好好沟通一下关于这案子的来龙去脉。” 
　　刘大名本来想直接就约这汪组长晚上一起吃个饭，然后跳个舞，然后……但突然觉察到这儿还有两位课长在，想想这也未免也太露骨了…… 
　　“我这……这观测是廿四小时的……这时间上……” 
　　这汪组长似乎是个不太懂得怎样做官的人，一般人要是听到高级主管要直接询问意见那简直就是天上掉下来的福音，但是这女人却像是认为工作比一切都还重要，这种官样场合她是毫无兴趣的。 
　　“你去你去……”这朱课长却个善解人意的家伙，他说到：“这明天我跟许副组长两人轮班，你去好好跟副处长讨论讨论案情。” 
　　那一整晚刘大名都在办公室里加班。只见那刘大名一面翻着操作手册一面查着英文字典，时而露出微笑，时而皱起眉头。这说明书说长不长，大约有个十来页吧！他心想要是那个翻译机还在那就好了……午夜时分刘大名终于算是弄懂了一些，他操作着键盘，只看到墙上新挂上的萤幕上出现了一对夫妻正在吵架……只是声音还没出来…… 
　　刘大名也真算是用功了，直到凌晨四点时终于一切搞定，这刘大名喃喃的说： 
　　“这东西算是不错了，但功能还是有待加强。嗯！应该要装上夜视功能的，这有些人办事时就是喜欢关灯……” 






第七章 永恒的恋情 





　　一大早汪组长跨入副处长办公室时就见到刘大名满眼血丝颓然的坐在他心爱的椅子上面，看来就像是加了一整夜的班。他那套衣服看来还是昨天哪套，领带现在也歪到了一边，胡子倒看不出来，不过这是因为刘大名星球的人本来就没有胡子。这汪组长也是个工作狂，她从幼稚园开始就给了自己一个信条――“只要第一、不要第二、放弃第三”今日见到副处长也是这般为工作牺牲一切当下就像是遇到了知己。 
　　喔！不，绝对不是那种心痛的感觉，这汪组长认为彻夜加班不眠不休原本就是本分，所以为何要心疼呢？她是感觉遇到了同道中人，你知道他乡遇故知有多愉快吗？汪组长现在就正是如此心情。她心里想，想说等等若是有空可以跟副处长好好谈谈哪种咖啡牌子比较能提神，喝哪种饮料可以让人较为清醒加班工作等等…… 
　　这汪组长美国回来后没五年就接了组长一职，没靠任何人情关说靠的就是日以继夜的工作，她天生就是一个工作狂。什么叫恋爱？什么叫游戏？什么叫唱歌跳舞？这一切她全然不知，她只知道工作、工作、工作以及工作和工作。关于男人她也不是没有想过，也不是不心动，但是因为工作太忙所以也无暇多想，除非是上床睡觉前的那一刻，刚巧她又是个好睡的个性，每每才开始想就已经进入梦乡了。所以老实说她从没接触过任何异姓，包含思想，这一辈子牵过他手的男人大概只有她爸爸了。 
　　刘大名摆了一下手示意要她随意坐下不要客气，他自己坐的姿势是够随意了，几乎是整个人都埋在椅子里，没有梳整的头发像是稻草一样杂乱的竖立着。汪组长感觉到一股亲切，像这种只知道工作的人就是这样不拘小节的，要是副处长能再将鞋子袜子脱掉双脚架在桌上那就更完美了。汪组长自己也采取了一个随性的坐姿，她心想大家要是能坐在地板上那该有多好？她最喜欢趴在地板上用手提电脑工作。 
　　“这……请问贵姓？”刘大名问到。 
　　“报告副处长，属下姓汪……” 
　　顿时汪组长敬佩之心又多了几分，这副处长要是记得住她的姓名她不免就要轻看他了，姓名是不重要的，重要的是工作不是吗？没事花力气去记住姓名、电话号码的这类人是她最瞧不起的。看这副处长年纪轻轻比自己大不了几岁，但是两人职位却是天壤地别，想必这副处长是将全部力气都卯起来工作才会有今日的。她想到昨日副处长跟朱课长的交谈，这副处长真是青年才俊里的青年才俊，朱课长这老经验在他面前就像是个啥都不懂的新人。 
　　“喔！抱歉，我这个人对不是很重要的事情记性一向很差的……”刘大名用手随意拢了一下头发问道：“请问芳名是？” 
　　刘大名昨晚一夜没睡自然也不光只是弄那台偷窥机器，其实他还努力研究了这个汪彗芸的所有个人资料，从她读幼稚园开始一直到西点军校毕业后的所有资料他都详读了三遍。这汪慧芸今年卅岁整，西点军校第二名毕业，她拿的是超导体学位。她同时也是全美自由搏击冠军、跆拳道奥运金牌、日本分龄游泳比赛冠军……可谓是文武双全，内外兼修。这人是个只谈工作不谈感情的人，国二时她就第一次代表台湾参加奥运，国三时拿下她生涯的第一面奥运金牌。当年曾有个爱慕她的迷糊小子搞不清楚状况半夜跟踪她回家，后来这家伙足足住院有半年之久。 
　　这汪慧芸还不只如此，上面说的这些不过都只是她个人生涯中的一点小小成就，她最大的成就是高中时她获选为台湾与日本的交换学生，然后于日本求学时遇到了一代忍者大师佐佐木龟次郎。汪慧芸本来就是个天生学武的料子，三年内她尽得了佐佐木龟次郎的真传，并且获传成为水口组的第七十二代组长，她手下共有八十位世界一流的女忍者为她卖命。这“流浪动物管理处”本身就是人才济济，若是普通人想晋升个一级少说也要等个十年八年，汪慧芸就是因为有着忍者组织的力量所以一进处里就被特别看重，年纪轻轻就担任了组长职务。 
　　如此一个女人旁人若要知道她的底细未免要退避三舍，但这刘大名是个色胆包天的家伙，他第一眼瞧到汪慧芸时就起了个誓，我三天之内若不能弄到你上床就不姓刘，于是这刘大名在弄清楚汪慧芸个性后就拟定了作战方针。若说这真正打仗做事刘大名是个草包，但凡事有弊也定有其有利之处，这女人是种奇怪的动物，她们就偏偏的特别喜爱疼惜草包男人。刘大名也没荒废了自己的优点，他别的事情不行，但一说到把马子时他可就满脑子奇谋诡计，通常还都是战无不胜攻无不克之计。 
　　“属下叫汪慧芸。”汪慧芸恭敬的说到。 
　　“我这要你来此其实也不是要谈什么郭家雄不郭家雄的案子……”刘大名起身背对着汪慧芸似乎有着难言之隐，他说道：“我能信得过你吗？” 
　　汪慧芸一听是满腔热血都冲到了胸口，她立即站了起来高声说道： 
　　“但请副处长交代……” 
　　“此事可是攸关了整个国家、民族、世界、甚至宇宙的安危，你认为我应该……唉！但我又能有多少选择呢？” 
　　刘大名叹了一口气。这汪慧芸到底是个女子，她见这副处长的身影突然像是起了光芒，这光芒中又透着那千古的孤寂，她此时恨不得用尽所有力量来保护着刘大名，这就是母爱的伟大了。汪慧芸一时之间也不知道该说些什么，两人就这样静默着，终于刘大名又叹了一声说道： 
　　“这只手表你先瞧瞧……”他拿下手上挂着的手表交给了汪慧芸。 
　　汪慧芸也不知道副处长的意思，她拿着手表一时间也不知道该怎么办，这不过就是一只手表罢了…… 
　　“你仔细瞧瞧看这手表有什么玄机没有。” 
　　汪慧芸是个行家，她这下子将手表翻了两下就看出其中的不同了，她讶异的抬起头来说道： 
　　“报……报告副处长，这是不是一个通讯器？并且……并且……不可能啊！目前谁有能力制造出这样精致的双向语音通讯器？我相信这通讯距离几乎可远达40万公里以上，大概是地球到月球的距离吧！”汪慧芸停顿了一下继续说道：“抱歉！我刚刚所说的都是很大胆的猜测，如果副处长需要更详细准确的资料我必须带去实验室里做一些研究。” 
　　“先别管这些了，我怎会不知道这是什么呢？你能看得出来这东西怎样使用吗？” 
　　汪慧芸一听也对，自己这是糊涂了，手表是戴在副处长手上他自己怎会不知道那是什么？现在副处长问这玩意怎用多半也是在测试我了……汪慧芸打起精神仔细瞧过，她本是行家，没两下就给她瞧出了端倪。汪慧芸说道： 
　　“我想是这样的，这有个按钮，按下后……” 
　　汪慧芸边说边指着手表一些位置解释着，她希望自己能说的对，她知道这会儿是副处长在考验她的专业能力，或许副处长有什么重大任务要交办下来。 
　　刘大名取回手表，照着刚刚汪慧芸所说的按下按钮，接着手表里传来一长串像是咒骂又像是唱歌的声音。刘大名一听后哈哈大笑，原来这是ZR753正在与他对话，这ZR753一开口就骂道： 
　　“你这个白痴，你怎么可以把这个通讯器的机密告诉地球的女人？你这卅年去哪了？直到这两个月我才找到你，你这两个月又为何不跟我联络？你不是已经有通讯器了吗……” 
　　刘大名用着母语说道：“这女人无妨的，要不是她我还真的不会用这玩意呢！等晚上你再教我怎样用这东西的细节吧！”说完后他就关掉通讯器，抬头凝视着汪慧芸…… 
　　汪慧芸满脸惊惧的看着刘大名，她说到：“副处长……这是……” 
　　“我老实跟你说吧！这秘密其实只有领袖知道的。”刘大名又转过身看着窗外，然后一个字一个字缓缓的说道：“我真正的身分是‘宇宙和平部队’特派员，我是个外星人……” 
　　“你是到地球来维护和平的？哇！” 
　　这事情委实难以叫人相信，但汪慧芸刚刚亲自摸到接触到那个不可能存在的先进通讯器，接着又亲耳听到副处长用外星语言跟外太空的某个人通讯，这还有什么可怀疑的呢？ 
　　“唉！在地球上我们其实是很脆弱的，跟电影里演的完全不一样……我们其实非常的寂寞。从我家乡来到这里你知道要多久吗？我们在这举目无亲，又不能说出自己的身分，没有任何朋友……”刘大名的声音里透着无限的痛苦，他掩面说道：“我们已经算是地球人了，我们无法再回到母星，注定要这样终身活在孤寂之中。” 
　　“副处长……” 
　　汪慧芸的母性光辉又发扬了起来。不，不只是母性，被呼唤起来的还有那少女情怀，那女性的本能，那贺尔蒙…… 
　　“慧芸，尔后人前你称我副处长，但在人后就直称我大名就好了……你让我想起我妈妈她老人家，你知道她今年以地球岁数算已经有八百多岁了……”刘大名挺了挺胸膛像似想要振作起来，他说道：“我现在是身处危险当中……恐怖组织已经渗透到了处里，他们以我当作头号的敌人，打倒了我就等于成功的控制了整个地球……我这是连睡都无法安稳……我已经七天七夜没有休息了……” 
　　“交给我，这一切交给我……”汪慧芸忘情的喊着：“只要有我在，处里一定强。” 
　　“我好困，我需要人保护，我需要一位特别的安全主任，现在这主任我没法放心……” 
　　“可是王主任他可是世界摔角冠军，又是……” 
　　刘大名打断她的话说道：“我能真的信任谁呢？王主任吗？万一他也是……” 
　　汪慧芸听这话后立即感觉这特别安全室王主任是有着这么几分怪异，比如说他那天为何每次瞧着她时眼睛总是转也不转？还有他为何总是吃的这么多……细细思量后这人果真是有着一万两千个疑点……汪慧芸担心的问道： 
　　“那……” 
　　“我有你的资料，我知道唯有你，唯有你能保护我的……”说完刘大名打了个哈欠，他颓然趴在桌上说道：“我真的好累……” 
　　刘大名躺在汪慧芸怀里时问道：“你会一辈子疼我、爱我、保护我、永不离开我吗？” 
　　“自然，你是我此生唯一的宝贝，我自然是要尽我所有力量保护你的。”汪慧芸坚定的说道：“而且不止我一人之力，自此尔后这天上地下再也没人能侵犯到你了。” 
　　刘大名已然沉沉的睡了。这汪慧芸起身后才发现自己没着衣裳突的害羞起来，她又想到了刚刚的温柔缠绵。这汪慧芸一生没见过其他男人身子，她见这刘大名的尾巴也只道是男人都是如此也不以为异，只是初为人妇下身有这么些痛楚而已，这痛楚让她更怀念起刚刚的温存……她取过了自己上衣，对着第一个钮扣她低声用着日语呼叫着： 
　　“这里是A1这里是A1所有在值弟子立即回答……” 
　　立即有约四十余位女子一一的应声回应…… 
　　“任务――全体弟子进入一级战备，全力保护……嗯！保护……你们姐夫……”说到“姐夫”这两字时汪慧芸的心口塞满了甜意，又有着这么几许的娇羞。 
　　这刘大名仍是浑然不觉的睡着，全然不知他已大祸临头。 
　　刘大名平日欺哄拐骗本是惯了，他骗这汪慧芸本意也就是玩上一次两次大家高兴就好，谁知道这汪慧芸不动心还好，这一动心就是全心全意，她动员了全日本最大的忍者组织水口组保护着刘大名。往好的地方想，这刘大名的未来可真的是百分之百安全了，此后就算是一只蚊子也莫想要接近他……但往不幸的方向来看，这外面的每个莺莺燕燕都要比蚊子大上太多，故而从今以后他也莫要再想沾上任何其他女人了。 






第八章 基因行动 




　　“各位同仁。”郑国华面对他的四位副处长用着严肃的语气说道：“‘基因行动’从现在正式开始，从现在开始倒数计时六个月……” 
　　“开始了吗？真的要开始了吗？”这任文祥带着颤抖的声音说道：“战争！战争不是一直都是我们在避免的吗？这必然会爆发战争的，第三次世界大战……” 
　　“嘿！我等这天可等了好久了”这句话是祝建行说的，他说这话时还瞧了任文祥一眼，这像是在说你这胆小鬼怕些什么？他接着说道：“没有战争就不会有改革的。卅年前你不是曾在领袖身边亲眼亲眼见到那场惊天地而泣鬼神的战争吗？要是没有那场战争领袖又怎会有机会能攀上最高峰呢？这各位能说说看这卅年来台湾若没领袖的领导又会怎样呢？” 
　　“祝兄说的极是，这所谓不入虎穴焉得虎子。请处长指示我们接下来的任务。”这夏国安接着说道：“别人准备好没有我是不知道的……嘿！嘿！我可是随时准备应战，我们之所以存在的目的就是迎接这天不是吗？” 
　　这人人都表态了这会儿就只剩下刘大名尚未开口。这刘大名未开口的原因其一是昨晚跟汪慧芸玩到太晚，另一点也就是最重要的一点……他根本不知道啥是“基因行动”？他笑了笑想要表示说――你们刚刚说的我全都赞成…… 
　　郑国华看他这么一笑心底却是一惊，他想到爸爸跟他说刘大名这小子是她派来卧底的，但这会议又岂可不让他参加？无论怎样也总要逼他开个口表个态……于是郑国华说道： 
　　“刚刚我见刘兄这么一笑显然是胸有成竹，这请问刘兄的高见是……” 
　　“没，没，大家的意见就是我的意见，我的意见也就是大家的意见。”刘大名一下子慌了手脚，他心想好像说的还不够明白，于是再加上一句：“我个人是丝毫没有意见的。” 
　　这看来又更明显了，在这种重要会议怎么可能丝毫没有意见？唯一可以没意见的应该只有那个会议纪录员……尤以那最后一句：“我个人是丝毫没有意见的……”最是严重，这意思不就是名着说你没意见但她有意见吗？这郑国华心中暗骂，我看等等会议一散一出了门你立即就会往她那儿回报上去，这一搞一弄的又是一场春梦。 
　　郑国华此时内心是愤怒极了，但此人又是个不能得罪的，这郑国华不怒反笑的说道： 
　　“刘兄这至少要表示一下是战是和？我这人向来民主，现在副处长中两位主战一位主和，那刘兄是……” 
　　郑国华心想今天我非要逼你说出个道理来，你想用打哈哈的混过去哪可是门都没有。郑国华是希望这刘大名不说同意吧！这至少也该表示个不反对的意见，只要刘大名不反对那将来万一她有什么怪罪……嘿！那就可以把责任都推到刘大名身上。 
　　“这战即是和，和即是战，这战跟和又有什么差别？这领袖曾经说过：‘战争之最高目的是为了和平’这话我是常常牢记在心中的。” 
　　这刘大名随口就找出一堆东拼西凑的话出来搪塞。郑国华这一听算是安了半个心，于是他追着问道： 
　　“刘兄是指这战争是因着和平了？所以刘兄主战……” 
　　“我没有说我主战啊……”刘大名说道：“我有说吗？” 
　　“嗄？”另外四个人对刘大名转话之迅速都叫了起来，有人这样干的吗？ 
　　“这实施‘基因筛选法’为何一定要打仗？我赞成实施‘基因筛选法’但反对打仗，这就是我的见解了。”刘大名接着刚刚话说到。 
　　这真他妈的简直是句屁话，骑墙派，谁都不得罪的说法。任谁都知道这“基因筛选法”实施后战争必然难免，这岂有两全之理？不过这也不重要啦！郑国华心想重要的是这小子亲口说他赞成实施“基因筛选法”，于是郑国华说道： 
　　“看来除了任副处长之外其他人都没太多意见了，是也不是？” 
　　“其实我也没意见的，我一且以领袖的意见为意见……”这任文祥见苗头不对也换了立场了，他说道：“我相信处长的决定，也相信每位同仁的决定。” 
　　接下来会场里一片肃穆，这意思就是万众一心了。这“基因行动”已经是个共识，接下来只剩下怎样进行、如何分工了。 
　　“宣告进度……”郑国华冷静的说到：“今天是公元2034年6月28日，美国‘流浪动物管理处’已通知本处说‘基因筛选法’预计将于年底12月25日通过，而我们的配合进度如下，有意见的等等可以提出： 
　　一、‘流浪动物管理处’将于三个月内完成政党化，在12月15日前正式公开接掌政府政权，换句话说我们隐匿了卅年的的身分就要公开化了。在这公开化的过程要怎样做的够圆滑呢？我们在座的各位以及处里同仁平素都很少公开活动的，短短期间要达成这任务可是非常艰钜的啊！ 
　　二、明天凯文．威力会向国会提出‘基因筛选法’提案，在这提案公开后我相信必然会对国内政坛造成无比的冲击而引发整个政局的动荡。但这还不是我所担心的，我真正担心的是军方，我们必须先行掌控军方，这也是我们最弱的一点，没有军队支持的政权只是个空壳子。 
　　三、等等我们立即需要一个任务分配，每位同仁都需要负责至少一项重大的工作。至于政党筹组计画我早已经准备妥当，但是关于军方危险名单以及处置方案我们还需要一个更周全的想法以及进行步骤。” 
　　会场并没有因为郑国华停住说话而有任何声音，甚至连刘大名都觉察到这个“基因行动”是个极大的计划，其之目的就是要夺权，以后在座的这些人包含自己都会是公开的党、政、军首长……刘大名心想自己会担任怎样的职位？行政院长？立法院长？正当他陶醉之时这郑国华又说话了，他语气一变慷慨激昂的说道： 
　　“领袖这数日来不停的一再提醒我本处当初成立的宗旨，这人民其实就是‘流浪动物’，而我们的使命就是要去要管理他们，这是无可推诿、无可逃避的历史任务。”郑国华接着换了个口气缓声说道：“各位现在请发表一些实质上的建议吧！我们现在必须打破以往既定的建制，所以各位除了本身所辖各区外我希望还能积极的公开现身于大众面前。现在在我们五个人中间必需要产生一位政治领袖、一位民意首长、一位行政首长、一位党部首长、一位军事首长……接掌计划必需自即日起立刻开始实施，这将会是一条漫长辛苦的道路……” 
　　“这政治领袖自然是处长了，除了处长之外又有谁有这个能力呢？” 
　　刘大名这回跟刚刚完全不同，这拍马屁的事情他绝对是不落人后的第一个起身发言。这句话当然是一句废话，这里又有谁真的有胆子要去跟郑国华争这个政治领袖呢？不过这句废话倒是重要的很，当时赵匡胤也要等着别人给他黄袍加身的，再不要脸的人也不好自己说自己要当皇帝吧！这时人人都懊恼自己没有抢在他之前说出，这马屁的功夫到底是都逊了刘大名这么一筹。 
　　“依我的看法，这任副处长看来是最适宜担任行政工作了，他口才极佳，心思又是细腻，人缘又好。这行政首长可是要跟各单位建立良好关系的，除了任副处长那又有谁能胜任呢……” 
　　郑国华先帮他姊夫挑了个好位置。他心知这任文祥胆小无能，若是有人挟怨报复故意拱他去扛个重要职位难免惹祸，行政工作就是将来的行政院长了，这工作未来只会是个橡皮图章，应该是这里最轻松的一项了。事实这任文祥说别的才能也真的没有，但交朋友这项功夫倒是好的很。在座之人除刘大名外都知道未来的行政院长将只是个傀儡，天无二日，再怎样都不会出现两个政治领袖的。所以关于这项提名并没人认为不妥或是异议。 
　　“祝副处长是政治学博士……”夏国安说话了，他抢着将最不重要的位置塞给了祝建行，他说到：“这新政党创建之初必然是百废待兴，在法规以及制度上绝对处处问题，但这党务要是弄不好那什么都别提了，党务工作就等于是现在处长的职位，像这样重要的工作，我想除了祝副处长外我看不出还有谁能带领我们？” 
　　这祝建行被这大帽子一扣只能暗中生恨却也是无法推辞，只能眼睁睁的看着那最肥的两块肉悬在那儿干流着口水。剩下的位置也就是最艰钜的两项工作，那就是民意首长以及军事将领了――这民意首长必须经历选举历练，不但仪表要出众更得是辩才无碍的人，看来此位必然非刘大名莫属，刘大名的口才可是让人大大的见识过了。而这夏国安原是军中将领出身，他曾担任过六军团的军团司令，这军事将领不是他那又该是谁呢？ 
　　说到这军事将领，在乱世中真正有权有势的就是这个军人了，谁拥有武力谁就是力量，正所谓是枪杆子里出政权。夏国安早就为自己留下了这步棋子，这中间最不足以为惧的就是刘大名了，任文祥虽然是皇亲国戚又是军人出身但却是个胆小之极的人，所以唯一有野心又能威胁到他的就只剩下祝建行一人了。现在祝建行也被他一脚踢了出去放眼天下还有谁能与他相争呢？真所谓“倚天一出，谁敢争锋。”这时的夏国安简直是踌躇满志…… 
　　事实上这夏国安的野心当然不只是如此而已，对郑国华他早有取而代之的心，说到这权力又有谁会嫌多？只是郑国华在政界里鸭子划水札根极深，在承平之时夏国安是怎样都弄不倒他的，但若是遭着乱世……那就完全大不相同了。 
　　夏国安心想，这天下迟早就是我的了……迟早，嘿嘿！ 
　　这时的场面可说是半僵住了，当然，剩下来的这两个职位该是属谁大家都早已心知肚明，喔！这大家要除了刘大名之外，刘大名压根就搞不清楚这些职务中间的关键玄机，你要他去干啥位置他都当是去玩女人、捞油水。既然这刘大名搞不清楚状况，而这夏国安是吃了定心丸也不担心，他只是等着意料中的答案揭晓而已，外加这两人自然也不好自我推荐。祝建行此时又正在气头上也不说话，任文祥是个没主见的，一时间屋子里没一人吭气的，于是场面就僵在那儿，大家都等着郑国华表示意见……郑国华清了清喉咙说道： 
　　“依我个人见解，这政权替换之际必然会产生民心动荡，到底这卅年来我们始终是处在暗处……这一现身突然接掌政权必然会有些突兀……” 
　　郑国华说到这停了下来环看着四周。夏国安隐隐感觉事情有了变化，但是又猜不出这郑国华到底想要表示些什么？这段话说的是极有道理但又是毫无意义，这时候说这话不是废话吗？郑国华见没人搭腔就继续说了下去，他说： 
　　“由此来看这民意代表是这中间最重要的一个职位了。刘兄资历尚浅又是国外刚刚回来，我倒不是小看了刘兄，但民众基础总是需要深耕厚植，非有个十数年工夫是无法成树成林的，所以这位置自然是非仰赖夏兄不可了……” 
　　此话一出人人都是一惊。这郑国华自己清楚的很，夏国安的野心他是再明白不过了，自古用人只有一个原则，那就是绝对不可让有能之士坐大，别弄得属下像韩信一样的功高震主，尾大不掉。况且，用这刘大名担任军事将领也可安抚“她”的疑心，更何况这刘大名是个不学无术的小子，郑国华相信自己怎样都能掌握住整个军方的力量。 
　　这场权力分配就在尔虞我诈之中结束了。接着就是要讨论怎样进行将这权力转成公开化台面化。 
　　这任文祥无论学经历都是一流的，经大家商议结果先让他入阁，从外交部长一职先干起以增加曝光率，反正他跟世界各地的“流浪动物管理处”都有一些交情，这职位不大不小不太会引起争议的。这初次露出头脸务必要小心谨慎，就算是“流浪动物管理处”在暗里有着多大势力也不能轻忽民意，尤其是绝对不能让环保组织发现了他们的动作。 
　　致于祝建行的安排目前倒是不急，他只需要多出去走走让人知道他是某个重要人物就好了。他目前会先担任“新世纪党”的台北地区筹备处主任，下个目标他将会是党的秘书长，也就是未来党机器的负责人。 
　　那郑国华呢？他早就等待这一天了，这“新世纪党”即日起开始筹设，他手里能掌握的资源涵盖有全国99％的民意代表。当然这一下子发动起来是太过明显会引发一些不必要的联想，可是时间实在紧迫，郑国华预计只有三个月到半年就必须要让整个政党正常公开运作……初期他并不打算直接竞选下任总统，甚至连这行政院长他都预计让任文祥去干，反正这些人一直也都是他的人马在他掌心之中。他目前只打算先稳坐这“新世纪党”的党主席，让“新世纪党”在短期内扩张成第一大反对党，然后与目前执政党――“国家联合党”进行合并。 
　　郑国华最缺的就是人望，不过关于这个人望他也不是完全没有，这许多资讯早就悄悄的给灌输到民众心头了。比如说郑国华身兼的基金会董事长就有廿余个，又担任了许多民间团体的首领，听起来这些都不是什么重要团体，但认真来说他虽不出名但却又没人没听过这“郑国华”三个字。 
　　虽然他从没真正选过什么民意代表，他也不属于任何政党，但在每次选举之前都会有报导说各政党想争取他加入，甚至有某小政党曾经邀他搭配竞选副总统，所以说提到政治民众对郑国华也是不陌生的。 
　　你要在街头随便找一个民众问他认识郑国华吗？他肯定是说有听过，但你再接着问郑国华是谁，有人会说是电影明星，有人会说他是职棒选手，更有人说他才刚死……总之他是个非常有名的无名人士。 
　　看起来这中间最困难的就是这夏国安了。除非是解散国会，不然离下次的选举还有一年半，那么要怎样才能让夏国安在短短的半年中不只是进入国会还要担任上这立法院院长呢？这唯一的办法就只有倚靠不分区代表了。他立即被安排在执政党“国家联合党”的不分区立委候补名单的第一位，预计一个月后会有一位不分区代表因病辞职，这夏国安自自然然的就递补上去，再下来四个月后立法院正副院长都会请辞，那立法院自然就不得不改选龙头了。 
　　好了，辛苦半天这所有问题终于都解决了…… 
　　喔！不，还剩下这刘大名尚未解决……这中间问题最大最大的就是这个刘大名，刘大名从来也没当过半天的兵，那要怎样的切入到军中呢？不只是要切入军中，按计画他还应该要是军事首长……这简直是要找个小学生去做大学教授了。 
　　军中一向有个不成文的习惯，那就是按学历分派别，这学历又与一般人熟知的那种学历大不相同，刘大名就算是拥有十八个博士学位进了军中照样是一文不值……军中是这样分的――你要是那种文学校出身然后进入军官班投入军旅的，这就同属一派在军中泛称之为“军官班”。你若是出身于美国军事院校的，那又是一派，这派自称为“外官班”，这派军官在国内倒是为数不多。而在军官中最大的派系则是出身国内正规军校班期的，这类军官被称为“正规班”，他们一向自诩为国内军队的主流力量。各个派别中又因着期别先后而分出不少小团体来，同一派别团体中的军官们无不互相帮忙提拔以求巩固扩大自己这派的力量。 
　　别小看了这个派系差异，你要是一个中校又是“军官班”出身，万一碰上个上校旅长缺而同时又有另一个资历差你不多的“外官班”中校等着跟你抢缺，这时可就要看这师长、军团司令官甚至总司令是哪个班别了。“一人得道鸡犬升天”这种问题在军中是尤为严重。久之这军中就以师级为单位分了派系，比如这581师师长郭家雄是军官班出身，那他手下的高级军官也几乎都是军官班的，就算是有个正规班的混在里面他也会想尽方法外调，没有一只鸭子会想跟一群鸡住在一起的。 
　　和平之时这自然不会造成问题，如果是对外战争这也不至于有什么困扰发生，但现在要面对的敌人将不是外国人而是自己同胞。这时“观念”以及“良心”这种抽象的东西就要作祟了，此时整个师级单位上下一心非但不是好事反而回成为了麻烦，师长一但叛变那将是一呼百应全师叛变。 
　　刘大名遭遇的第二个大问题是，除非战争或是有特殊功绩不然在军中想要升级必须要靠年资，这刘大名虽然已有三百来岁但面貌看来最多不过卅五岁，怎样说连担任一个少将都不够格，何况是军事首长？但是没办法也非得要找个办法出来，于是郑国华说道： 
　　“那个581师师长郭家雄不是有问题吗？这样吧！你先到他师里担任一个上校参谋长，这一则可以就近监视他，二则你可以先习惯一下军旅生活……” 
　　这话一说大家都明白了，原来这郑国华是自己身兼二职，连政治带军事的最高首长都是他自己一个人，他这么做不过就是让自己能同时拥有党政军的最高职位。郑国华已然稳稳坐定宝座，谁还能威胁到他呢？刘大名本来是郑国华深以为惧的，这下发配边疆，就算是他有本领屡建奇功升到中央那也不会是一年半载内的事，况且至少在这年底基因筛选法通过前短时间内不会有战争发生。 
　　一切均已定案，这刘大名两日后就得动身，众人里面倒属这刘大名莫名其妙的吃了个大亏，本来好好的土皇帝副处长一下子被送到边疆充军去了。刘大名自己倒没这么想，他素来活泼好动惯了，这两个多月都被关在办公室里着实也闷的发慌，他只是在想这当军人不知道有没油水可捞？有没女人可抱？ 
　　这会开得也长，接下来还要讨论各分区的代理副处长该怎样分配。其他各区倒也还好，只有这东区因为刘大名必须要改换整个身分故而这副处长之职必须找一能干之人替代。刘大名因朱课长当时的善解人意就一力推他担任这代理副处长之职，这实缺当然还是刘大名自己。 
　　会议中众人又考虑到了刘大名的安全问题，在581师中虽然已埋伏有不少处里的眼线但若要派了去保护刘大名的安全只怕身份就要曝光，刘大名又不能公然带着安全人员前去上任，这郭家雄也不是个好惹的家伙，这一点着实是让人伤透了脑筋，郑国华想这刘大名要是少了根毫毛万一她来跟他讨人不就死了？不料刘大名自己倒提出了个人选，这名字一提出是人人点头，那就是汪慧芸了，这汪慧芸大家都知道她背后是有着忍者的势力，只要有她保护刘大名那几乎可说是万无一失。于是汪慧芸立即调升处里的安全室主任，这职务也只不过比副处长小了这么一阶，她唯一的任务就是保护刘副处长当他的贴身侍卫。 
　　待得这会开完刘大名回到住处时已要晚上八点了，电梯打开时他眼睛是一亮，那电梯里已有着一位花容月貌的女子在内，刘大名仔细一瞧这不就是郑丽娟吗？郑国华的那个宝贝女儿。他这人本来就是色胆包天，连“她”他都敢风言风雨何况这女人不过是处长的女儿而已，于是刘大名堆上一脸贼笑说道： 
　　“郑小姐这时候要去哪玩啊！一起吃个饭怎样？” 
　　郑丽娟对刘大名也是印象深刻的，这刘大名长的是高大挺拔玉树临风，更何况年纪轻轻就干到这副处长一职。这些不提，单说初见面那几句甜言蜜语就让她全身快活了好些天。她说道： 
　　“我这也正是无聊呢！我来找我爸他们说他开会，想来你们这会是开完了……我们去跳舞好吗？反正现在就算回家也只有我一个人……” 
　　这话里已有了三分暗示。刘大名虽不是个极聪明之人，但在追女人这方面却是天赋异秉举世无双，这种暗示他怎会听不出来？这下子他连自己房间也不回了就跟郑丽娟两人直接下到地下室开了车就杀去了舞厅。 
　　这舞一跳就到十一点多，郑丽娟打了个哈欠说是累了，刘大名自然是自告奋勇要当护花使者送她回去。路上这郑丽娟打了几通电话交代佣人要他们先去睡了万万不要等她，刘大名心中暗喜知道她这是在支开佣人，这不多时就到了郑丽娟家…… 
　　“不邀我上去喝杯咖啡吗？”这话是刘大名在电影里学来的台词。 
　　郑丽娟笑道：“呵！这咖啡我是不会煮的，你要我叫王妈起床来煮吗？” 
　　“喔！其实即溶咖啡我也没意见的……” 
　　两人走进电梯时手已经牵到一块了。进到屋里两人蹑手蹑脚的溜进了郑丽娟的卧室，这屋子甚大，想必有不少佣人才整理得来，但此时却一个不见，看来这郑丽娟是常常干这种偷渡之事，佣人看多了配合的也熟练了。这卧室也真的是大，足足有个百来坪吧！这卧室大不希奇，希奇的是那张床至少占了这房间的一半，就连刘大名如此高大之人也可以乱翻乱滚不会摔下。这刘大名是个猴急的家伙，衣服也没脱一个饿虎扑羊就将郑丽娟扑倒在床，两手四处乱摸，摸的郑丽娟是全身苏麻。 
　　故事当然不会仅仅如此这般，接下来自然是要疯狂的脱掉那累赘的衣服等等……郑丽娟在刘大名耳边轻轻说道： 
　　“今晚让我好好服侍你，让你见识看看我的功夫好是不好……” 
　　这话还没说完就已主客易位，郑丽娟一个鲤鱼翻身就已经跨坐骑到了刘大名的身上，刘大名仰身一望这才发现整个天花板原来都是镜子，两人的旖旎风流都给照到镜子里了，这让人分外感到刺激。这郑丽娟娇声的说道： 
　　“这看我怎样折磨你，嘻！”他伸出一双玉手在刘大名脖子上帮他解着领带。 
　　刘大名突然以为自己是眼花了吗？那镜子里怎么像是有个人影浮了出来，那人影就像是本来镶坎在镜子中的一个图案，忽地这图案就活了起来……这影子脱离镜子后飞扑而下，只听那郑丽娟轻哼一声就软软的趴在刘大名的身上了。刘大名大吃一惊正想要高呼“刺客”时，那影子往旁轻轻一跃立在了床旁，这人全身上下包含头脸都紧紧地包着黑布，但身材娇小又兼凹凸有致分明是个女子。这女子双拳一抱娇声的说道： 
　　“小妹该死，这女子刚才差点勒死姐夫，小妹救驾太慢，希望姐夫原谅……” 
　　“她……” 
　　“只是打晕了而已，一时三刻还不会醒来。”那女子比了一下自己脖子说道：“还是姐夫要我……杀了她吗？” 
　　“你是……” 
　　刘大名一点也不知道这女子为何口口声声的称他为姐夫。平素女人有叫他哥哥的，有叫他老公的，当然，这叫他亲爱的是最多的啦！叫姐夫这还是第一回…… 
　　“我是小玉，姐夫千万别跟师姐说我来晚了，她会骂我的……”这叫小玉的女子眼框突然一红像是害怕之极。 
　　“好……”刘大名说道：“今晚之事我就不跟你师姐提起便是。” 
　　小玉破涕为笑大声叫道：“谢谢姐夫，祝姐夫与师姐百年好合多子多孙……” 
　　刘大名突然自心底升起一阵万念俱灰的感觉――这女子说话口音奇怪之极，分明是异国人士，加上这身打扮……又称他为姐夫，那……那不就是汪慧芸的忍者军团吗？以后……以后这花花世界都没了……刘大名想到这就想要哭。 






第三部（使徒的事工） 




第一章 个人的一小步 




　　2034年6月30日“华盛顿展望报”头条新闻： 
　　“‘美国总统’凯文．威力昨晚正式向国会提出‘基因筛选法案’。凯文．威力向来以环保健将着称，当年其之所以能在大选中以些微差距击败竞选对手当选据专家分析也是因为其坚持环保的态度，目前政治分析家们对其态度之急遽转变均感到不解。虽然早有传闻凯文．威力对此议题态度已有所改变，但……” 
　　2034年6月30日“美国商业指标报导”头条新闻： 
　　“全球股市因‘基因筛选法案’之再度提出应声滑落。美国道琼工业指数重挫……” 
　　2034年6月30日“行政院环保署”新闻稿： 
　　“美国国会如果通过‘基因筛选法案’台湾势必将会跟进，这是时代的一个趋势。根据专家分析……” 
　　2034年6月30日“国信社”报导： 
　　“在台北政府的最高领导机构‘总统府’尚未对‘基因筛选法’做一正面表态之前，其下所辖之‘行政院环保署’却已先一步迳行宣布台湾将会跟进，‘总统府’发言人对此一越权行为不愿表示任何意见。根据此地分析家表示，台湾当局可能已经遭遇到政治性的困难，猜测目前或许已有府院意见分歧或是军方势力抗拒。据悉目前台湾军方将领有半数以上是属於保守派……” 
　　2034年6月30日“世界守望晚报”头条新闻： 
　　“在‘行政院环保署’发表支持‘基因筛选法’後，陆军总司令古凤天上将成为台湾军方第一位表态的军事将领，古凤天上将今日午後在高雄的一场军事将领座谈会中说到：‘军人服从是天职，但服从的对象指的应该是人民而非官僚……’他在会後继续接受访问时指出，若政府当局通过‘基因筛选法’他将拒绝接受，他也表达了不惜辞职或另组政党的决心……驻守於高雄的二军团司令官上官云中将於会後接受访问时也表达了同样的立场，原则上他将与古凤天将军同进退……” 
　　2034年7月1日“新社会晚报”四版新闻： 
　　“执政党不分区立委许孝文因病出国就医，许立委日前已向立院提出辞呈，其立委职务由执政党目前不分区名单第一顺位之夏国安委员接任。夏国安委员的资历如下……” 
　　刘大名一身便装只拎了个手提箱孤身走出了花莲机场。他也不担心，虽然四周瞧去并看不出有任何人在他身边，但经历与郑丽娟的那夜之後他相信此时他的身边至少有着五位以上世界武功最高的忍者在保护着他。这是一种福气还是灾难？刘大名不禁苦笑着，他知道自己已经成了汪慧芸的爱情俘虏，这终日打雁的今日被雁给啄伤了眼…… 
　　机场接机处有着三位身材挺拔穿着军服年约卅来岁的的军官正等候着。他们应该是已经见过刘大名的一些资料，其实这刘大名两百多公分的身高就是个最好辨识的标志了。远远的他们就瞧见刘大名鹤立鸡群的慢慢逛了出来，这三位军官立即快步迎了上前在距离刘大名约五步之处突然止步行了个军礼，其中一位军官也不管旁人迳自精神奕奕的大声说道： 
　　“参谋长好。报告参谋长，属下是参一科科长庄彦桦，奉师长指示特前来迎接参谋长的。” 
　　接着这庄彦桦介绍了另两位军官，一位是参二科科长何振欤另一个军官是参三科科长谢尧宜，而参四科科长因临时陪总部装检昨天连夜赶到台东去了故不克前来迎接。这三人领上都绣着两颗梅花，刘大名别的不懂，但昨晚一夜没睡恶补後也知道这两颗梅花比三颗是要少上一颗，而他的阶级正是三颗梅花。 
　　刘大名之前当教主时就学了不少当官之道，接着又在“流浪动物管理处”经历了两个多月的磨练後这做官的哲学自然是更加精进了。虽然人人都说军队是另一个世界，但天下官儿岂有两样？这“欺上瞒下、作威作福、利益均沾”十二字箴言是全世界走到哪里都适用的。 
　　“嗯！” 
　　刘大名不回礼也不多话直接就穿过这三人自顾自往着机场出口走。这官当大了架子自然就要跟着大起来，正所谓是“官大学问大”，你对属下的架子越大这属下就越是摸不清你也越服你。当官是件不容易的事情，尤其是在军中，要翻脸比翻书快，要虎威难测，下属越摸不透你就越觉得你道行高深。 
　　这当官十二字箴言刘大名算是参透透的了―― 
　　这“欺上”就是对长官要阿谀奉承能骗就骗。 
　　这“瞒下”就是在属下面前要保持神秘好像尽知所有机密，并要隐瞒自己无能。 
　　这“作威作福”自然就是当取则取该杀就砍决不手软心软。 
　　这“利益均沾”是最重要的一点，有好处时别忘了孝敬长官以及属下福利，这凡事“利益均沾”才能长治久安的。 
　　那黑轿车在山区里左弯右拐的奔驰着，看起来这581师司令部是位在深山里头，刘大名突然泛起一阵失望感――一般的山区也就罢了，照目前看这司令部简直是在山区里的山区，这深山里还会有什麽好玩的？找女泰山吗？本来刘大名尚未感觉这次外调到军中有什麽不好，但慢慢的他发现军中与外界实在是有着大大的不同，起码这玩女人就不太方便了…… 
　　那三位科长一本正经的坐在车上，背脊挺的直直的几乎是没靠到椅背，三人脸上均是半点表情都没有，这不留心望去倒像是三尊石膏像坐在那儿。 
　　想着想着车子开了约一小时後终於到了一个用刺丝网密密围着的大门，那大门後隐约可见到一些破旧的营房……刘大名心想，天啊！这就是我未来余生要待的地方吗？这刺丝围着的说是大门其实根本也没个门，从车上看过去只不过就像是在森林里随意的放了一堆铁丝网，只是这铁丝网是带着刺。这刺丝遍布之处宽约十余米深约三米上下，想要越过那确是不易，这明显是用来阻隔敌人之用。 
　　车子停在刺丝堆前十余米处时四周草丛中突然像鬼魅般的冒出了十来条人影，这些人大概是因为穿着迷彩服所以跟那草丛混在一起，刘大名让这些突然冒出的人给吓了一跳。这十来个人手上都拿着步枪，一位大概是带头的士官上前瞧了一下车里，他大概是认出了车内的科长们於是敬了个礼挥了挥手这群人就又像鬼魅般的消失在草丛中了。 
　　“这些是师部连警卫排的。” 
　　那参三科科长冷冷的像是录音机一样向刘大名介绍着。他坐在刘大名身边，刚刚明显的感觉到参谋长肌肉微微的这麽跳了一下，这谢尧宜心中冷笑原来这参谋长只是只没胆的纸老虎。刘大名见他说话时嘴角隐隐飘过一丝轻视之意，他心知这些像是鬼魅般的家伙应该是这谢尧宜所训练出来的，想必他刚刚也察觉到自己的反应。於是刘大名也冷冷的应道： 
　　“这伪装是还不错，动作也是纯熟……只是……只是……唉！算了。” 
　　刘大名自己也不知道该只是些什麽，反正这就是卖关子了，这话的目的就是要这谢尧宜去胡思乱想。果真谢尧宜那原本像是铁板般挺的直直的背突然有这麽略弯了些，那眼神里带着几分不服气却又有着几分敬畏。这谢尧宜心想参谋长刚刚肌肉微微抽动或许不是被吓到，而是……而是在生气……气什麽呢？想必是这些埋伏的卫兵暗哨有哪出了错，但是哪出错了呢？谢尧宜苦思着但又不敢问，这怎能问？谢尧宜内心大喊着――天哪！ 
　　刘大名眼角瞄过去瞧到那参二跟参一科长同时淡淡的的在嘴角飘过了一丝笑意。呵！刘大名暗笑想着，果然天下官儿都是一样的，这些当官的彼此斗来斗去才叫做正常，要是大家真的情同手足肝胆相照那可就有毛病了。 
　　突然间那刺丝的地面整个掀了起来还带起了一阵黄土灰，原来这刺丝本身是假，人人都会以为要进入司令部必须穿越这道障碍，谁知道真正要进入司令部的通道却是在这刺丝下方。要是有敌人不长眼睛千辛万苦攻破这道防线，在这刺丝後面的营房装的都是一些自爆装置，任谁冲了进去都是自闯鬼门关了。 
　　展现在刘大名眼前的是一个隧道，这隧道的宽度足足可让两部军用两吨半卡车从容交错，轿车就这样顺着斜坡开进了隧道里。这581师司令部位在一片原始森林之中，要不就是用直N机进出，要不就得从这隧道进出，若是要用步行的翻山越岭那可非得走上十天半个月不可。 
　　在刘大名的前方是一片黑暗，但偶然可见一些红色光点在一旁闪动，想必是什麽武器的雷射瞄准器。这车子也没开灯，驾驶应该是循着地面一条条微弱的闪光指标前进着，车行极为缓慢。这地面布满着各种颜色的萤光指标，令人眼花撩乱，刘大名一下子也不知道哪一种颜色指标是正确的，但想也知道要是跟错了颜色那绝对是有死无生。 
　　“这是通道指标，每六小时随机更换一次，总共有十八种颜色变化，如有外人误闯那就是格杀勿论了。” 
　　参二科的何振斓靡獾乃档健Ｕ獬非是走对了颜色，要是错走了路线就是死路一条了，这设计的确是很新颍独到……刘大名如同刚刚一样冷冷的回说： 
　　“嗯！这些线条是很漂亮，你辛苦了。” 
　　刘大名这话中的意思就有着三分讥笑，笑这安全措施花俏多些，实用倒是未必…… 
　　黑暗中也看不见这何振斓牧成，只听到那谢尧宜冷冷的说道： 
　　“是啊！这些线条是好看的紧，真到作战之时时间宝贵谁还有精神注意这些指标？难道那时也是格杀勿论吗？” 
　　接下来的路程中车内是一片静默，这两位科长像是负气般的都不说话了。刘大名只是在心里暗自担心着，这里看来真的是铜墙铁壁，那汪慧芸的忍者手下有能力混进来这儿吗？虽然说刘大名算是一百二十个怕了那汪慧芸，但怎样说这性命还是极为要紧的，只要是有汪慧芸在身边那就等於穿了一身防护罩了。 
　　刘大名又想着此行的任务，其实到这会儿了他还是没弄清楚郑国华派他来这干啥？郑国华本意就是要先找个位置将他冰起来，等他确实掌权之後再把刘大名给迎回去，郑国华最怕的就是紧急关头刘大名在後扯腿。问题是刘大名是个糊涂家伙，他又想要干点事情修理郭家雄又怕自己身分泄漏，万一身分泄漏？那郭家雄当场枪毙他还算是运气了…… 
　　这漫长的隧道走了约半小时余终於走完了，那突然迎面而来的阳光刺的刘大名有一下子几乎无法看到任何东西。 
　　恢复视力後刘大名环顾着四周，这里是位於森林中某处的一片空地，面积约有五六个足球场大小。空地中满满的都是建筑物，所有的建筑物都是一模一样简陋的两层楼水泥建筑。建物的墙上都被漆成草绿色并挂上了网子，网子上又挂满了伪装布条，在建筑物的中间种着一些成荫的大树，这想必是为了怕敌人从空中发现。 
　　这营区算是极其幽静了，要拿度假的眼光来看那还真的是让人心旷神怡……四面环山，营区被密密的森林包着，鸟叫虫鸣，甚至还有飞鼠在林间跳来跳去。刘大名心想这真是个好地方啊！要是只住个三天五天那可该有多好，问题是…… 
　　车子缓缓的在建物中穿梭着，不时可看见一些小型飞弹对天空做着360度的回旋，路过的士兵见到车子都立即止步行礼，看来这些小夥子们一个个都是精神饱满活力充沛。这参一科管的是人事行政，军纪是一个部队最重要的战力强弱指标，庄彦桦本想开口炫d一下，但想想刚刚才发生的前车之监还是算了。 
　　车子终於停在那些长相完全一样的房子中的一栋前，大夥下了黑轿车，那庄彦桦肃立一旁说道： 
　　“报告参谋长，您是不是先去换个装？我这就先带您去您的寝室，等等就去见师长。” 
　　刘大名不知怎的感觉到那参二跟参三科长离开时像是逃走的一般。那庄彦桦带着他来到了二楼，他边走边介绍说一楼是科长们的寝室，二楼是两位副师长、监察长以及参谋长、副参谋长的寝室……刘大名的寝室位於二楼的最尾端处，在他寝室门口站着一位年约二十来岁白净净的汉子，此人腰间挂着把手枪。这人一见刘大名便大声喊道： 
　　“中士王大华向参谋长报到。” 
　　“这是参谋长您的侍从士。”那庄彦桦又问道：“这传令兵……是参谋长自行指派还是……还有这侍从士，参谋长要是有意见，属下……” 
　　“等等再说吧！” 
　　刘大名一下也不知道这侍从士以及传令兵是干啥用的，像京戏里拿着令旗四处跑的那种人吗？总之当官之道就是凡事含糊，能拖就拖，能赖就赖，这船到桥头自然就莫名其妙给他妈的直了。 
　　庄彦桦看看大概没事了，天下没有人爱这样陪着自己顶头上司的，尤其对这上司又是不熟，庄彦桦趁机向刘大名告辞说有公事待办，若有什麽事情就交代这侍从士王大华即可。刘大名心想这侍从士的功用大概就像以前处里那个妈妈桑秘书吧！自己可真是越混越回头了，妈妈桑归妈妈桑不管能用不能用但好歹还是个女人，这王大华…… 
　　刘大名一进寝室几乎要当场昏倒，那寝室一共约只有四坪大小，还包含了一台电脑、书桌、浴室……并且最令人伤心的是那床铺竟然还只是张单人床……这让刘大名想起自己刚到地球当小和尚时的悲惨岁月，不禁悲从中来，眼泪正要流下之时突然背後有人轻轻的的说道： 
　　“报告副处长……” 
　　这声音虽微但刘大名还是被吓了一跳，他正沉溺在往日悲惨的情绪中却忘了还有个王大华在他身後……还有这王大华称他……这王大华压低了声音继续说道： 
　　“报告副处长，我是东区搜查课2487号搜查员，奉代理副处长朱课长之命潜伏在此听从副处长指派。”刘大名突然像是见到了亲人，才这麽一天他就怀念起“流浪动物管理处”了……这王大华继续说着：“副处长想必对这军旅生活不太熟悉，在您电脑中我已经安装有全本军人生活守则――是纯文字档不含图片的，这档案共约2GB多一些……这些是最基本的，关於其他副处长应当要了解的大多在这了。” 
　　王大华话声一落便指向墙壁，刘大名顺着手势看过去差点没有昏倒，这面墙原来是个书架，整面墙的书架，满满的书…… 
　　“你是说……这全部？” 
　　“喔！这些读完就算有个七八成了，大概还有一半的资料是放在您的办公室里，这地方小实在是塞不下太多东西……至於副处长要是有什麽不了解的地方我会随时向副处长报告的。以後副处长直呼我王大华即可，人前我会以参谋长称呼的。” 
　　王大华交代了一些衣服杂务放置之处以及寝室内各样设施後退了出去。刘大名呆立在那一时不知自己该做些什麽……这时他想起了汪慧芸，他刚刚该死的忘记问王大华有没有汪慧芸的消息，要是有她在身边那该是有多好？刘大名这时感觉孤独极了，就像是一个离乡背井初入军营的新兵一样，只是他的阶级高了这麽一些。他怀念起旧时的一切，怀念着妈妈桑秘书，甚至连郑国华他都怀念起来了。 
　　刘大名叹了口气打开内务柜取出军服正准备脱衣换装……这时又从身後传来一个声音，只是这回不是王大华而是个女子的轻笑声。刘大名不禁心神一荡回头朝那笑声望去……没有任何东西，什麽都没有，他确定那笑声是从书架那儿传来的。刘大名心想莫非是自己听错了？这里可是军营的，这打仗自古以来就是男人的专利，怎可能会有女人呢？他继续开始脱着裤子……这声音又出来了，这回不是光笑，而是边笑边说着： 
　　“姐夫，您要换衣服可以到浴室去换吗？您这样我怕师姐会生气的。” 
　　刘大名猛一转头，还是没人……他知道这是汪慧芸的忍者军团了。刘大名百感交集的进了浴室，也不知道是该欢喜还是该悲哀。 
　　这师长办公室刘大名是熟悉的，他曾在处里看过这里的卫星影像，郭家雄的面容他也是认识的。刘大名进去时里面并没有他人，只有那郭家雄低着头在看着公文，刘大名用着前几日才恶补学来的姿势夸张的大声说道： 
　　“报告师长，上校参谋长刘大名向师长报到。” 
　　郭家雄抬头望了望他没带任何表情，停顿了一下，他指了指办公桌前的椅子说： 
　　“嗯！请坐，别拘束。” 
　　刘大名心想，你他妈的好大的架子说，你要是知道我今天来此的目的就是要干掉你不吓的你屁滚尿流？不过这小子也算是有三分当大官的素质，这架子是十足了，嗯！再好好磨练个三、五年……只可惜他算是选错了方向走错了路！他心里虽然想着但嘴可没停，刘大名说道： 
　　“谢谢师长。” 
　　刘大名学着刚看到的科长们一样坐的如同瓢阒蓖νΦ模连背都不敢靠在椅背上。他突然想起了评先耍他那样整天直挺挺的躺着到底是累也不累？这老头活的可真是辛苦。 
　　此时刘大名正处於新兵心理障碍期，他一时间无法习惯军中生活，所以整个思绪会不停的飘回到从前当死老百姓的景况。根据心理分析，这种病说难治也是不难，大多数患这种病的人到退伍时就自动好了。 
　　“学弟，放轻松些，呵！大家都是自己人。”郭家雄往後一靠斜在椅子上笑着说：“你是军官班21期的？嗯！麻省理工学院机械博士，我俩也还真的是有缘阿！刚下旅长职务应该心情很轻松吧！” 
　　这可真是麻烦，不到一年就换了两次身分……刘大名努力的记住自己的新身分以及经历，他恭敬的回答说： 
　　“报告师长，同期同学里我算是顺利的，这都是母校栽培有功，外加军官班学长的提拔。军人到哪都应以国家为重，其实这职位是不重要的，重要的是报效国家的心，以及……以及以民为本，民之所欲常在我心。” 
　　郭家雄哈哈大笑说道：“难得你毕业这样久了还能不忘本。嗯！人前这职位称呼是不可省的，人後你就叫我学长吧！我们军官班可不像那些正规班或是外官班喜欢搞那些繁文缛节的。”郭家雄想了想又说道：“我也不当你是外人，难得你是我同校又是同系的学弟，我先告诉你，两位副师长一位是正规班的一位是外官班，尤其监察长也是正规班的，这三位都是需要注意的。你可是我极力争取来的，这点你或许知道吧！” 
　　这点刘大名当然知道。郭家雄原本那个正规班的参谋长突然外调时他喜出望外，立即他便向军团司令柳世云要求希望能指派一位军官班的参谋长给他……柳世云自知这是违反军中长久以来不成文规定的，所以并没同意。谁知道，这刘大名是总部突然空降下来的人选，柳世云是个没主见的人，只要总部说好那就好吧！ 
　　“谢谢学长，我在921旅时就久闻学长大名，今日有幸追随学长。”刘大名一脸谄媚的说到。 
　　“去简报室吧！我想这时师里的一级主管应该已经在那等了好一会了。” 
　　这简报室是整排打通的房间，里面约可坐上一两百人。一进门时有个年约五十来岁的上校军官喊道： 
　　“起立！立正！” 
　　然後那军官朝着郭家雄敬个礼後接着回头向一屋子一级主管喊道： 
　　“坐下！” 
　　刘大名前些日子在处里时研读了不少这类关於军礼的规范，所以他大致上算是了解军中的基础礼节。这不让人惊讶，让人惊讶的是在座之中竟然有个美女正朝着他笑……不，她还走了过来……不，不是她一个人走过来，另外还有两位军官一样没跟着大家坐下而一起走了过来。 
　　“我先介绍一下。”郭家雄眼光望着这三位军官说道：“这位是邱豪安邱副师长，这位是郑轩诠郑副师长，这位是监察长江佳琦。” 
　　这位美女就是监察长？她领子上绣的是星星吗？刘大名顿时失魂落魄了起来。这江佳琦年约四十出头，瓜子脸，理了个平头但却掩不了她的妩媚，尤其是那双勾人的眼波…… 
　　刘大名这个“新兵心理障碍期”的疾病一下子就不药而K了，他一直以为这军队里只有男人，刚刚他偷瞄了一下那些一级主管，嘿！女人可也还真不少……只是不知道这军中约会方便是不方便……刘大名想到司令部外边都是森林，森林里应该不会有人打搅吧…… 
　　五位师里最高阶的长官坐定後师长又介绍了副参谋长，这副参谋长叫徐立成上校，大概是旅长没N成於是就混在这等退伍的吧！接着这徐立成就开始一一唱名介绍师里的一级主官们――师里最高的主官自然就是师长了，而最高主管则是那监察长，监察长名义上是比这副主官也就是副师长还要低上一阶，但她是有权对师长不合法的行为直接向上越级报告，在军中监察单位是另成为一个体系的。 
　　理论上师里所有的参谋本部都该向刘大名负责，但参谋团基本上分为两大系统互相牵制――军政以及监察，监察单位自有一个秘密体系可越过参谋长直接跟监察长报告。这说来复杂但实则简单，总言之理论上监察各科也是归属参谋长指挥，但实际上他们有权直接向监察长报告……这整个参谋团是这样的―― 
　　军政体系下分有： 
　　参一科科长――庄彦桦中校，西点军校毕业，外官班出身。这参一科的职责是管理人事行政绩效评比等等。 
　　参二科科长――何振熘行＃东京帝国大学地质学博士，军官班出身。这参二科的职责是管理情报。 
　　参三科科长――谢尧宜中校，美国纽约大学物理学硕士，军官班出身。这参三科的职责是管理作战训练。 
　　参四科科长――林孟珊中校，参四科台湾T大光电学博士，军官班出身，女性。这参四科管理的是後勤补给。 
　　主计组组长――杨珊慧中校，英国皇家学院经济学硕士，军官班出身，女性。这主计组当然管的是钱啦！ 
　　监察体系下分有： 
　　监一科科长――黄恩均中校，法国巴黎大学化学硕士，军官班出身。这监一科管的是战地民政。 
　　监二科科长――张恒力中校，陆军军官学校，参大毕业，正规班出身。这监二科管的是官兵福利民心士气。 
　　监三科科长――杨祯美中校，陆军军官学校，参大毕业，正规班出身，女性。这监三科管的是肃贪。 
　　监四科科长――颜权昌中校，陆军军官学校，参大毕业，正规班出身。这监四科管的是保防安全。 
　　军法组组长――何文儒中校，陆军军官学校，参大毕业，正规班出身。这军法组当然管的是军法了。 
　　这直属单位有三个旅以及一个炮兵指挥部： 
　　927旅　　旅长――朱佳臻上校。 
　　564旅　　旅长――秦绣上校。 
　　332旅　　旅长――黄大志上校。 
　　42炮指部指挥官――廖如利上校。 
　　直属的营级单位有： 
　　通信营营长――王邦中中校。 
　　工兵营营长――赖家品中校。 
　　侦搜营营长――张智玮中校。 
　　运输营营长――徐富孝中校。 
　　补给营营长――郭怡小中校。 
　　直属连级单位有： 
　　师部连连长――徐芳琦少校。 
　　宪兵连……点名到这宪兵连连长时刘大名给吓了一大跳……这回吓的他可是差一点屁滚尿流，刚刚对江佳琦的旖念转瞬间就烟消云散了。 
　　这宪兵连连长竟然是汪慧芸，她挂的是少校位阶。那汪慧芸剪短了头发就坐在最後一排，刚刚因为人多外加她穿着军服所以刘大名一下没认出来。这时汪慧芸笔直的站在那朝刘大名行了个军礼，刘大名心中只觉人生无趣万念俱灰。 
　　各单位介绍了自己防地、任务、目前困难等等……尤其是各旅级单位。有的单位哭说预算不足快要饿死了，有的单位认为其他单位不够意思横向支援不足，有的单位认为後勤补给困难自己受到莫大委屈，有的单位认为勤务太重根本没空做好战斗训练。这本位主义到了哪都是一样的，人人都以为自己是全国、全世界、全太阳系、全宇宙最重要的单位，不过这状况又以军事单位最为严重。 
　　有道是养兵千日用在一时，这军人的工作就是战争，在没有战争时这些人就像是失去了目标一样不知满身的力气要使到哪去？郭家雄自然是知道这个道理的，他在年轻时也经历过这阶段，那时他也是感觉自己空有一身功夫却无用武之地……所以郭家雄也放任他们互相争执，争执就代表一种活力，也代表这些家伙精力过剩，迟早他是会弄点大事情让他们做做的。 
　　有人认为军人就是武夫，是没有知识涵养只懂得杀人放火的一群人，但要知道在座的高级军官们个个都是一时之选的英才，在军中要想爬到一定的高阶远比在社会中还要困难个数十倍。军人升官不全是靠能力，你再有能力也还是需要一些背景，你再有背景还是需要资历，你再有资历还是需要点运气……有什麽比这还要困难？比如某军官今日样样都有了，他手下有一万五千名的官兵，你怎知道这一万五千个官兵里不会有哪个突然发疯跑去杀人或是自杀？只要出了这麽一个你的前途就有些动摇了，如果有三五个那就准备下台吧！谁说这运气不重要呢？ 
　　刘大名也是看惯这种互相争执攻揎的场面自然是不以为异，只是这些旅长们都是些心高气傲的家伙，全不把上头参谋本部的科长们放在眼里，外加这参谋长又是个新来的家伙。 
　　这吵吵闹闹还边吃便当边开会的就弄到了晚上九点。这会开得是机会难得，平素几乎不可能将所有主官共聚一堂弄在一块，台湾东区幅员辽阔，连参四科长都得搭直N机才赶得回来开会的，大好良机这些官儿们怎能不尽吐苦水外加落井下石呢？刘大名斜眼一瞧瞧到郭家雄开始东张西望像是不耐烦的样子，他知道这会议应该是要结束了，於是刘大名起身说道： 
　　“师长、各位长官、各位同仁，今天个人很高兴能与大家同聚一堂共商国家大事。军人存在的价值是在於保国卫民，今天见各位对防务如此之重视实在是国家之幸……当然这也是因为师长领导有方。个人很高兴能加入这个大家庭，我想天色已晚，各位同仁必然心急想要返回防地执行军务……”刘大名望了师长一眼像是徵询他的意见，郭家雄朝他微微点了个头，刘大名继续说道：“这各位的意见都是好的，明日我会立即召开参谋本部会议，关於各位今日提出的所有问题必然会给各位同仁一个清楚满意的答覆……这会就开到这。请问师长还有其他指示没有……” 
　　郭家雄站起身子说道：“嗯！没有，就这样。” 
　　那副参谋长徐立成也是个机灵的人，他立即起身喊道： 
　　“起立！” 
　　回过身他向师长敬了礼後这像是酷刑的漫长会议终於算是结束了。 
　　刘大名拖着疲累的身躯回到寝室时是满心的怨恨，他心想这真他妈的是遭人暗算了，当时不管是哪个狗屁职位也比这当军人要好上个一百万倍。可奇怪的是这当军人没半点好为何大家还抢的个要命？他心想自己现在也没啥重要事情，正想要通知还待在办公室的王大华早些休息时那王大华倒先敲了门。王大华再门口轻声唤道： 
　　“宪兵连汪连长求见参谋长。” 
　　话声未落这汪慧芸已经一脸媚笑的推门而入了，她的身後还跟着那王大华。汪慧芸转过身子对着王大华说道： 
　　“辛苦你了，今晚我来照顾副处长你早点歇着吧……喔！对了，这传令兵由我负责指派，我会要他向你报到的，你去吧！” 
　　“报告主任，是！” 
　　王大华显然是知道汪慧芸与刘大名间的关系，他暧昧的朝着刘大名眨眨眼睛退出了寝室。汪慧芸在别的地方心思n密是个女中豪杰，但在这男女事情上却是个生手，在处里她也不隐瞒她跟刘大名之事。大家都已视这汪慧芸为副处长夫人，人人也都为刘大名捏把冷汗，只怕他风流病犯被汪慧芸给阉了。 
　　一时间寝室内安静无比，刘大名原以为汪慧芸会飞扑到他怀里，谁知汪慧芸对着天花板说道： 
　　“A67、A84你俩还在这看热闹吗？师姐的话也不听了？” 
　　天花板上突然传出一阵笑声，那笑声越来越远，刘大名只感觉眼睛一花好似有两个身影从身前飘过越窗而出，那笑声中传来说： 
　　“师姐最小气了，我跟小妹只是想偷看一下姐夫是怎样跟师姐……” 
　　好了，嘿嘿！所有碍眼的家伙都走了，这……这……没料到汪慧芸突然一个飞脚把刘大名踢倒在床，她说道： 
　　“说，你今天跟那个江佳琦眉来眼去个什麽？坦白从宽自首无罪……” 
　　“天啊！”刘大名忍着痛说道：“我只是看了她一眼而已，像这样的欧巴桑我会对她有兴趣吗？有你这样的美女在我身边我还可能会对谁有兴趣呢？” 
　　“哼！我这可严重的警告你，24小时都有人牢牢跟着你的，你可别想起上半点的非分念头。”汪慧芸说到这时声音是越来越小也越来越柔，她坐上床沿摸着刘大名胸口说道：“痛吗？都是你不乖，以後你要是想瞧哪个女人先跟我说一声，我可不是一个小心眼爱忌妒的女人。” 
　　“我怎会去瞧别的女人呢？”刘大名一脸无辜的说道：“我这时时刻刻都念着你、想着你，好些日子没见你我是又睡不好又吃不下的，整天净是担心着你一个女人家四处奔忙……” 
　　刘大名一把拉倒汪慧芸不老实了起来。他心中暗想，这他妈的明明是个阳谋，我这要是应了好那就不只是被踢一脚了，连那个我想要看的女人大概也要剖追旨摇 
　　这汪慧芸老实说在刘大名遇见的所有女人中也算是最漂亮的一个了，只是这刘大名天生风流，又长的是人见人爱的模样，就算这汪慧芸是天下第一美人他也是放不了其他送上门的肥肉。今日刘大名心知这风流快活的好日子已经过完了，下半辈子就只能守着汪慧芸了，不过目前人在军中，这也算是没鱼虾也好。 
　　两人哼哼唉唉的风流快活表过不谈，这汪慧芸事後潮红着脸依在刘大名身边说道： 
　　“我今晚来这实在是要送你一样礼物的，不料……不料你这样的欺负我……” 
　　刘大名笑了一声说道：“我还想要再欺负一次呢……” 
　　这个刘大名天赋异秉，刚结束这下子又想要了。汪慧芸溜下了床穿起衣服正色说道： 
　　“军中不比其他地方，要在这蒙混下去实在不太容易，我想了许久终於发明了这个……”她从口袋中取出了一付太阳眼镜，汪慧芸接着说道：“你戴上去，看看会发生什麽事情。” 
　　“半夜戴太阳眼镜？” 
　　汪慧芸也不理他就上前帮刘大名戴上了那眼镜，那眼镜外型看来也不奇特，就像是满街大家都戴的那种，刘大名戴上後也没什麽特别的感觉。 
　　“打开你手表的通讯器，这眼镜必须要跟那手表搭配的……” 
　　刘大名在汪慧芸面前是听话惯了的，於是他便打开了手表通讯器，隐约中他也知道将会发生何事。果不期然那ZR753的声音如滔滔江水般冒了出来，它用尽了恶毒的句子骂他这些日子全不知道保持联络，刘大名立即关掉了通讯器，他望着汪慧芸表示不解。 
　　“刚刚‘宇宙和平部队’有跟你通话吗？通话的品质可好？” 
　　“有啊！很清晰啊！” 
　　刘大名仍是不解，这刚刚ZR753骂人的音量可真是不小，汪慧芸怎会没有听到？还有，自己为何感觉ZR753刚刚骂人时那声音并非响自耳旁，反而像是从脑袋中传出来的，倒好似自己在骂自己。 
　　“成了成了，哈哈！”汪慧芸一脸兴奋的解释着：“这是一种脑波直接沟通器，你可以用思考来跟‘宇宙和平部队’进行沟通，旁人是听不到你们之间的交谈。” 
　　“那……” 
　　刘大名突然都懂了，这别的正经事情他不一定聪明，但说到作弊玩小花样他可是一等一的高手。他立即又打开了手表的通讯器……这ZR753先花了约十分钟骂尽了他资料库里所有可用的脏话，又用了十分钟抱怨他的孤独以及刘大名的重色轻友等等，最後它终於说道： 
　　“好了，你的状况我其实一直很清楚，你怎会像个白痴一样惹上这个地球女人？不过她做的这个‘脑波沟通器’还算是不错的东西，老实说我还满喜欢她的，你会辜负她吗？你倒底爱不爱她……” 
　　这ZR753许久没人说话了，一有机会简直就是滔滔不绝，好不容易等这家伙说完了话刘大名才开始尝试着不说话只用默想的方式跟ZR753沟通，他说道： 
　　“我哪知道她会这样的缠人？我爱不爱她？这是我的事情关你个屁事啊……嘿！这整面墙上的书你都看过了吗？” 
　　“我已经进入国防部中央电脑取得所有资料了，你是要我跟着你玩作弊游戏？”ZR753接着用幸灾乐祸的语气说道：“你活该，要是早跟我连络我就会告诉你她的背景了。不过你混了几十年了也该安定下来了，我查过，地球人的基因跟我们算是很接近的，嘿嘿！” 
　　“你这是什麽意思？基因相近又会怎样？要不是我勾引到她让她看懂这狗屁通讯器我又怎能跟你联络上？你又要怎样警告我？”刘大名笑着说道：“当然要作弊啊！这样多书我哪读的完？反正接下来我就靠你罩我了，我只是怕你丢脸万一答不出问题……” 
　　“我会答不出问题？你当我是混假的？”ZR753接着说道：“这基因相近是可以生孩子的，只是不知道是胎生还是卵生……” 
　　这ZR753在地球轨道上整天闲着就玩闯空门的游戏，卅年来地球所有的电脑资料库它都抓了下来在那玩呢！直到前两年中了电脑病毒生了场大病後才收敛了些。它不是不知道刘大名这话是在激它，一则它本来在霹雳星球已经是个过气电脑，今日到了地球一比之下登时就成了超级电脑了，这让它回忆起年轻时的风光岁月。其次，它反正闲着也是没事。 
　　汪慧芸见刘大名脸色阴晴不定便知道他已经成功的跟“宇宙和平部队”进行着沟通了。这时她突然想到，在地球有忍者部队帮她守着这花心大萝卜，但关於这“宇宙和平部队”她可是丝毫无能为力，顿时醋劲大起，尤其是看到刘大名脸色快乐之时。她突然问道： 
　　“这‘宇宙和平部队’共有多少成员？有几位女的几位男的？” 
　　刘大名心知她在忌妒，为了怕受皮肉之苦他老老实实的说道： 
　　“在地球就只剩下我一个人了，现在跟我通话的是我们的太空母船，它本身就是台超级电脑……” 
　　汪慧芸听了疑心更重，但毕竟她是受过专业训练的，这严刑拷打审讯逼供本就是她的本行。她不怒反笑又开始慢慢的解开衣扣……她摘掉刘大名的眼镜後躺在他的怀中一一问到刘大名的过去种种。这其他的不问，她只问刘大名过去的风流艳史，比如他曾跟哪些女人上过床？尤其是跟她一起之後。这刘大名自是一力否认，汪慧芸也不心急，反正刚刚问过的所有答案她已经都背了起来，等待下回换个方式再问。 
　　人若要撒谎就必须有个像电脑般的记忆力。这以後日日夜夜汪慧芸是丝毫不肯放松，同一个问题她立即可以想出八百种不同角度的问法。汪慧芸怀着感激师恩的心依在刘大名怀里睡了，感激她师父当年教了她这些已经失传两百年的忍者逼供大法。 


翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com



第二章 我们的敌人在哪 




　　这是参谋本部会议，刘大名坐在一张简陋的木桌子后头，他屁股下垫的是张破旧的木质板凳，他万分的怀念起当教主时的那个宝座以及在“流浪动物管理处”那张舒适万分的大办公椅来了。不过这也还好，刘大名天生就是个打不死的蟑螂，无论怎样的环境对他来说都只是个短暂的不适应而已，正应了那句老话――屡败屡战。 
　　今天这会议与昨天的简单报告有些不同，今天要报告的是各科组最深入的业务报告，因为新的一季刚刚开始，所以今天还同时要讨论本季的例行工作。参三科听来虽列为第三但实为各科之首，这军人以作战为主，所以便由参三科谢尧宜科长开始报告。 
　　不可不提的是刘大名此时的心情，虽然说他在“流浪动物管理处”时算是经历了不知多少的大场面，但昨晚汪慧芸跟他挤在那小小的单人床上交代他说： 
　　“这军中可不比在处里，军中是最讲本质学能真功夫的，这军人从来有个坏习惯就是要挑战挑战新来的长官，斗输了是应该但斗赢就露脸了。”汪慧芸是西点军校出身，虽说毕业后并没当过半天军人，但这军中的一切她可很熟悉的。她说道：“这样说吧！你若要当个人人瞧不起的太平官亦是简单，但如果你能在第一次参谋本部会议上露一手上胜过他们这些人将来就都会成了你的死忠部下，这些家伙就都成了你的人脉了……监察系统你暂时不要去挑战他们，单说军政系统下目前参一到参四加上主计组共四科一组是你的直属手下，要是能得到他们……” 
　　现在的刘大名心里是七上八下的，开这会议需要的是地球军中的知识，他不知道ZR753能为他做些什么？虽然昨晚ZR753自称已经熟读了所有地球历史上记载过大小战役的来龙去脉，今早ZR753又保证有它罩是万事都没问题，但这些都只是些死的知识而已，临场派的上多大用处就只好走着瞧了。这会儿谢尧宜手上拿着一份文件开口报告说道： 
　　“本季的训练进度如下――八月十一日927旅将与332旅进行旅对抗……” 
　　刘大名问ZR753说道：“这资料里他有漏些什么吗？” 
　　这当官的为了仕途一帆风顺最常干的就是欺上，关于这个欺上刘大名是个中老手了。再厉害的人也有完成不了的工作，这资料里肯定是有故意漏掉些谢尧宜该做而未做的事项，要是没有那他就是神了。ZR753立即回应道： 
　　“漏了‘固东作战计画’这项，这计画每年修订一次，各单位都有参与但主要是由参三科主导，这可是年度最重要的参谋作业了。” 
　　ZR753接着又解释了一些细节，最重要的是参三科本来应该在今天作第一次计画方向确认，但显然这谢尧宜还没准备周全…… 
　　刘大名满脸不耐烦的手一挥打断了谢尧宜的报告，刘大名指了指手上的文件说道： 
　　“说些你给我的这份资料里所没有的东西吧！我识字，我相信在座的每位军官都识字，所以这资料大家都看得懂你也没什么好报告的了。说点其他的吧！比如说――这‘固东作战计画’你主导各科组最近修订的是如何了？年底前应该要通过这修正案吧！你确定你来得急？我们今天不打算讨论这方向吗？还有关于电脑模拟战争程式设定状况又是如何？” 
　　这谢尧宜给吓呆在那儿，他本以为今日只是个例常性的工作报告而已，那“固东作战计画”他的确还没有准备齐全，怎知道这年轻的参谋长一抓就抓到了他的尾巴……这谢尧宜既然能干到科组之首他也算是个精明强悍干练之人，但实在是事出意外，这一时间要他怎样掰出一个“固东作战计划”出来……他呆在那一下答不出话来。 
　　愣了一下谢尧宜回过神正好想出个藉口要报告之时谁知这刘大名却示意要他坐下，他见参谋长满脸失望之情立刻感觉到万分的羞愧，恨不得地下立刻生出个洞来。他想到了那些古圣先贤，想必当年文天祥就是这种心情…… 
　　正所谓的兔死狐悲，其他科组长间平素明争暗斗大家玩的不亦乐乎，这回却没有哪一个人心里感觉半点幸灾乐祸的，反而人人自危。这参谋长的能力没五分钟就全给展示出来了……人人打起了精神用足力气。 
　　“我相信师里面的会很多，大家也喜欢开会，但我是个务实之人，今天这会议要谈就谈重点不然这会有什么好开的？难道开会的目的就是吃便当吗？”刘大名满脸严肃语重心长的说道：“尔后开会像是这等例常任务就不需要报告了，这些东西报表里都有了还有什么好说的？所有力量首重的应该是在这‘固东作战计画’上，关于这点有谁有疑问？” 
　　“这情报显示，我方目前所固守的海岸线……” 
　　“你问他，我们的敌人在哪……”ZR753突然提示刘大名。 
　　刘大名手又一挥打断了参二科长的报告，他露出了极端不耐烦的脸色，这脸色像是说你们这些人就不能长大点吗？刘大名说道： 
　　“说这些乱七八糟的事情之前请先告诉我――我们的敌人在哪？” 
　　“……”何振勋竟然一时答不出这最基本的问题。 
　　这问题极大，大到了比天还要大。这段时间里岛内因着“基因筛选法”已经有了极大的政治变动，传说台北就要有新政党成立了，这新政党分明是冲着这“基因筛选法”而来的。军方亦然，事实上军方早在政界斗争之前就已经明显的透漏出风向了，像是前些日子陆军总司令公开反对“基因筛选法”而军团司令立即应声附和…… 
　　就以这581师来说吧！师长是军官班的，两位副师长跟监察长就刚好相反，在刘大名之前的参谋长本来是个外官班的，郭家雄不知道花了多少力气才让他高N调去别师当副师长。再看看这师里的参谋群，这参谋群任命的权限是在师长，军政系统师长权限较大那就以军官班为主了，至于监察系统是监察长的势力范围自然是以正规班为主。 
　　这个郭家雄是个野心极大的人，从他千方百计想要弄个军官班出身的参谋长就可知道，外加四个旅级单位里就有两位旅长是军官班的，炮指部指挥官又是素常与军官班较接近的外官班。这师里唯一的问题只剩下这监察长江佳琦了，她几乎是唯一挡着郭家雄路子的人。 
　　防御外侮这问题现在几乎是完全不用考虑了，全世界各国现在都忙着处理自己内部的分裂，谁还有力气去打别人？现在人人的敌人都在自己身边，只是大家都假装没这问题而已，这要不假装一下明天可能就会大家打成一团。 
　　ZR753说道：“问那监四跟监一科这同一问题，这监一科管民心士气而那监四科是管保防业务的……” 
　　刘大名挥了手要那何振勋坐下，他脸色极度不耐烦的继续问道： 
　　“这个监四……监四科的颜科长你对这有什么看法？你的业务管的是保防安全，我们现在是要保护谁又是要防着谁？” 
　　“我……” 
　　颜权昌这时就算是答得出来也不敢答……现在这保防照理来说当然是监视着自己驻地邻近的部队，但这中间最大的问题就是，没有人知道自己是谁，自己是站在哪一边的。要按标准答案来说军队应该是服从政府永远与政府站在一边，问题是大家都担心这政府自己会不会先就分裂了，而这看来又是极有可能的……敌人是谁？敌人又在哪？这是一个完全无解的问题。 
　　“监一……黄科长你可以说说你的见解吗？这敌人到底在哪？没敌人我们大家在这干啥？这还有什么士气可言吗？我看我们大家都退伍回家种田好了。” 
　　这黄恩均倒是大胆，他起身应道： 
　　“国家要是没有敌人是福气，军人存在的价值是用在一时，不可没有，但能不用才是上策才是国家之幸。” 
　　刘大名这一听就兴奋了，此人一口屁话说的可真是高明，刘大名差点要竖起大拇指叫好起来。他强忍着这股冲动……刘大名心想，我就再考你一题吧，看看你的反应。刘大名问道： 
　　“嗯！这里就属你说的最好。这样吧！我再问你一个问题，关于这‘基因筛选法’你有怎样的看法？” 
　　这“基因筛选法”就像是个魔咒一样，在军中大家像是说好了一样从没人敢公然提起，虽然人人心中有数，但不到摊牌之日是没有人愿意先亮牌的。军队理论上应该是不管政治的，但事实上所有政治力量最后的成败都是要倚靠军队，军队其实就是一个不谈政治的政治实力团体了。 
　　“我……”黄恩均顿了一下说道：“我是个军人，我没有任何的个人见解，一切都以上级的命令为依归。” 
　　“他妈的，你要我问半天，这敌人到底在哪？”刘大名问ZR753说到。 
　　“敌人就在岛内，所有军事实体都可能是我们的敌人。” 
　　刘大名笑着说道：“很好，很好，这黄科长说的就是重点了，各位应该多向他学习学习。”这话说完他脸色一变对着众人厉声问道：“但问题还是没有解决对是不对？逃避不是办法。我大胆的假设一个问题，如果敌人是在岛内呢？” 
　　会场里大家鸦雀无声，没有任何人敢也没有任何人愿意接下去说，这一说就是被贴了标签了，谁也不想自己前程被毁在一句话上。 
　　“这参四有什么意见？”刘大名继续点名问到。 
　　“我……” 
　　如果有可能的话，这参四科长林孟珊这时绝对会逃离会场。 
　　原本这“固东作战计画”整个重点都是在固守东部海岸线，但刘大名刚刚一番话完全的推翻了整个作战计画的基本精神，敌人如果不在海的外边呢？这防御海岸线本来是581师的首要任务，现在大家突然发现这海岸线其实根本不需要防守了，目前的作战计画只是没意义的分散了兵力。 
　　这下面对事实之后谁都乱了方寸。老实说每个人其实都想过这问题，但也只是想想而已，谁也没真的深思过。参四科长林孟珊站在那尴尬以极。 
　　ZR753火上加油的提示道：“问她，问她在没有东区四级场的后勤补给协助下我们的师属三级厂备料可以撑上多久？” 
　　“在没有上级后勤补给下，东区四级厂会有多少可能帮助我们？师属三级厂备料可以支撑怎样的一个战争？”刘大名问到。 
　　“这……” 
　　林孟珊汗珠一滴滴的落了下来。这问题难道是指……是指本师要违抗上级命令？要不然上级为何会没有后勤补给师里面？这问题是林孟珊作梦也没梦到过的。既然从没想过那当然就从没计算过，真要计算那岂不是要算进征收民间物资？这不就是造反？林孟珊越想越是害怕…… 
　　这刘大名语气越来越是激烈，脸色也越来越是严厉，就好像这场战争已经是迫在眉睫打到门口一样。事实大家心底清楚明白的很，这场战争的确已是迫在眉睫了，只是这战争是对内而不是对外。军人一生想要出头平日靠的就是年资以及人事，但其实每个军人潜意识中对战争都有着一份向往，除了发生战争外军人是不可能一步登天的，而在战争中任何人都有可能成为英雄……或是死亡。这军人身上流的血就是“战争”这两字，只是，只是现在即将要来临的战争却可能是要他们枪口向内…… 
　　刘大名问ZR753说：“我有点尿急……这散会前我该说些什么？” 
　　“要参一科长等等找你，要主计组送这个月预算书到你桌上，这监察单位你千万别碰他们。” 
　　“散会……”刘大名起身冷冷的说道：“参一庄科长等等到办公室找我，主计组杨组长将这个月的预算资料送到我办公室。” 
　　这又是行家了，人事行政多是不公开秘密作业的，那财务用报表就可看出结果也不需要浪费大家太多时间在此报告。 
　　刘大名尿完尿回到了办公室，刚坐定还没喝完一口茶这监察长就到了…… 
　　江佳琦虽然年过四十但却散发出一种成熟的美，这美可不是平常那种小姑娘可以比的，那是一种在举手头足间都充满自信的美。她也不化妆，也不蓄长发，看来根本从没试图保养过皮肤，甚至因为经常日晒而长了满脸的雀斑，但她就是美到让人起了仰慕之心。她现在就坐在刘大名对面的桌前，刘大名这时已经感觉到呼吸有些困难，平素说话便给的他现在却结巴了起来。 
　　“监……监察长好。” 
　　江佳琦笑了笑示意要刘大名坐下来说话。刘大名定睛望去这旖旎的情绪就减低了三分，她的眼神里有种不怒而威的神情，这让她整个人七分妩媚中还外带着三分肃杀。江佳琦缓缓的说道： 
　　“听说参谋长刚刚下令要参三科开始准备对内作战计画？” 
　　一听这话刘大名的绮梦立即醒了过来，他心想是不是自己玩的太快太过头了？都是这个死ZR753害的……刘大名来这报到时基本上就立定了个方向，没事不惹事，这有事拔腿跑。但他对这军中实在是太过陌生，故而无论是开会或是言谈只好听这ZR753的指导，谁知道这电脑在安些什么心？现在事情闹的好像有些过头了。不过刘大名是绝对相信ZR753的，或许这ZR753有着什么计画吧！ 
　　现在问题出来了。连监察长也插手进来，这下子是搞的敌我不分大家一起和稀泥……他妈的，刘大名心想，这江佳琦的本来目的应该是跟他一样的，就是监视住这郭家雄怕他造反，但现在江佳琦反而成为坏事的家伙。必要时……刘大名望着江佳琦顿觉不舍起来，他怎舍得对美女动手呢？刘大名脸色不变的说道： 
　　“报告监察长……” 
　　“参谋长，您别说这‘报告’两字了，你我职位没啥大小分别，我今天来这只是想跟您商量商量……”江佳琦笑着说到。 
　　“他妈的，你惹的祸现在要我怎样解释？”刘大名对ZR753吼着。 
　　ZR753说道：“就说这是防卫，说我们没有想要攻击别人的意思。” 
　　“我想这完全是个误会，我的意思绝对不是说对内作战而是防卫，攘外必先安内不是吗？” 
　　刘大名急促间自己也知道这理由实在是勉强之极，但是又能怎样说呢？他心知这监察体系的工作就是挑毛病、打小报告，今天江佳琦来此的目的就是要给刘大名小鞋穿……刘大名现在才直后悔事先没想到江佳琦会这样直接的提出质疑。 
　　“呵！我说参谋长，我可没说您说的不对呦，我只是经过这顺口问问，我是想说打从您报到以来还没来拜访过您，所以就……” 
　　这时王大华敲门进来报告说师长的侍从官来访，刘大名松了口气连忙请他进来，这围立时就算是解了一半了。侍从官报告说师长有请，要刘大名立刻过去，刘大名朝着江佳琦一笑，意思是说抱歉，我这可不是不陪你……江佳琦也暧昧的朝刘大名笑了一笑，刘大名猜她意思是说，你看着办吧！这路只能走一条，不是向着环保就是反环保。 
　　“听说你下令重新拟定作战计画？”郭家雄面色凝重的说道：“这事情可不小，万一让上级单位知道……我想现在上级应该已经知道了，监察长不会不知道此事。” 
　　“报告学长，是的，现在环境您是知道的……”刘大名看这郭家雄的面色心理打了十八个结，他边在内心痛骂ZR753边说道：“监察长是知道了此事，刚刚她还在我办公室里跟我谈到这事情呢！” 
　　“这完全推翻既有的‘固东作战计画’可不是一件小事情，以后这种事你该先让我知道的……”郭家雄站了起来，他突然笑了笑说道：“你到底是年轻太心急了，有些事情要慢慢来的。” 
　　刘大名装作一脸惶恐的跟着站了起来，他用着低微的声音像是后悔似的说道： 
　　“报告师长，我不知道，我以为师长……” 
　　“坐下，别拘束，我说过在人后不必称我为师长。”郭家雄依旧带着微笑，那眼神中不经意露出对刘大名的赞赏，他接着说道：“我们慢慢的聊，这事情要从长计议不是一两天可成的事情。” 
　　“快，用‘基因筛选法’来争取他对你的信任……”ZR753叫到。 
　　“这目前‘基因筛选法’……”刘大名握紧双拳语带愤怒的说到。 
　　“以后有机会我会介绍一些朋友跟你认识的。”郭家雄缓缓的说道：“你这计画非常之好，但是我们需要创出另一套说词，短时间内局势还没有恶劣到必须立即翻脸的地步。嗯！就说修正计画是为了测验……我们同时做两份作战计画，一份当作将来师对抗时用，一份是真正呈报上去的对外作战。” 
　　这郭家雄果真是个人才，没几分钟就立即帮刘大名想出了一套四平八稳的解套说词。虽然说是司马昭之心路人皆知，但这郭家雄从来就不让人抓到任何把柄，你恨他却又不能把他怎样……不过不管怎样，这郭家雄像似已经完全相信了刘大名，只是刘大名不知道为何ZR753这样希望郭家雄相信他。不过刘大名倒是真的喜欢上这郭家雄信任他的感觉，人都喜欢把事情做好这样才会有成就感，刘大名在拍马屁上有独到功夫，人都是爱做自己拿手事情的。 
　　“是啊！”刘大名摸摸摸后脑勺说道：“我怎就没想到这样的说词？还是学长聪明。” 
　　“呵！我说学弟，你已经是少见的聪明人了，只需要再磨练个几年……嘿嘿！”郭家雄用着随和的口气问道：“你刚刚说监察长去拜访你……” 
　　“学长说的是……”刘大名说道：“监察长刚刚跟属下说她只是礼貌性拜访，不过……不过我不全然相信，这也太过于礼貌跟巧合了。” 
　　“关于副师长这边你不需要过分担心，只有这江监察长你要特别留心她，她可以直接越级报告的……”郭家雄显然已经将刘大名当自己人了，他继续说道：“在摘奸发伏这方面我是很尊敬她的专业能力，她的操守也是一流，唯一的问题就是思想有些古板……” 
　　“属下知道了，谢谢师长的提醒。” 
　　“我在581师已经是一年又十个月了。”郭家雄突然说了句怪话。 
　　刘大名呆了一下，趁着郭家雄陷入沉思之时他赶快询问太空船这“一年十个月”意义在哪？ 
　　“我哪知道？一年是个整数，十个月是人类怀胎时间，除此之外就是廿世记时有一种叫大专宝宝的小男生服兵役的年限是一年十个月。” 
　　“年限？师长这职位的年限是多久？”刘大名突然联想到这点。 
　　“主官在一个职位上的年限大多是两年……” 
　　这一切不是太清楚了吗？郭家雄这师长职位只剩下两个月左右了。接下来必然是升官，荣升到军团或是总部里干个副主管或是参谋，总之再两个月后他将不再拥有兵权。他刚刚说“副师长这边不需要过分担心”，这意思也是在说没有兵权就不足为惧。 
　　这郭家雄要想有所做为就必须要有兵权，而他这兵权也只能再拥有两个月了，简单说……在这两个月内他必须要动手，若不动手那所有机会、条件都没了，他已经等不到“基因筛选法”实施了。 
　　“……”刘大名感觉喉咙发涩，他张开了嘴却发不出声音。 
　　郭家雄见他表情知道这刘大名是完全了解他的意思了。这样说吧！为何一直延迟至今郭家雄还没真正动手呢？主要就是自参谋长以上的高阶军官都是上头派来牵制他的，没有参谋群的支持根本很难成事，尤其之前那个参谋长抓权可凶的。 
　　他也不知道为何事情会这样顺利？军团突然指派了一位军官班的参谋长来给他？他本来还是对刘大名有些怀疑的，但一则是时间急迫不容他多想，二则是这刘大名看来就是个标准的环保派军官…… 
　　环保与否其实对郭家雄来说并不重要，这重要的是权力，权力就是一切。想要取得权力就要靠实力以及机会，这“基因筛选法”正是百年难得的一个大好机会，这郭家雄今天正好又在这时机拥有了兵权。中国历史常说造反，被说成造反的人其实也就是失败的人……这失败的原因大多是一群白痴只是为了想要权力就糊里糊涂的干开来了，这种没有一个明确目标没有中心思想的行为实在是很难持久。这郭家雄想的是起义，起义可就是大大不同了，起义骨子里跟造反老实说没有两样但就是多了几分正统合理性。 
　　“基因筛选法”实施后必然会群雄并起，但郭家雄偏不，他偏要提前这一小步，先动手的人就可以取得领袖的地位……当然这提前也是因为他就要下台不再拥有兵权了。郭家雄今年四十一岁，他遥想当年那些功成名就的军事强人们，能胜利的人大多是那些能把握住壮年的英雄们，他可不想等到六七十岁走不动路后才挤进决策中心……况且，他的野心不只是在军队，他要的是国家这整个机器。 
　　2034年7月3日“国信社”报导： 
　　“传闻许久的新政党终于将要成立，目前执政之‘国家联合党’内有部分公职人员因不满日前行政院擅自通过‘教育年限法’而放出风声将与最大反对党‘民主阵线党’另组新政党，并吸引了为数不少的游离无党籍人士。据信，新政党组成后公职人员将远超过立法院三分之二的席位……” 
　　2034年7月4日“法华社”报导： 
　　“已寄出党证的前执政党立委黄国威透漏，新政党将取名为‘新世纪党’，并采取列宁式政党模式。为求摆脱目前执政党黑金形象，该政党正与某些学术界清流人士接洽希望能获得支持担任该党创始党主席。黄立委更进一步透漏，新政党将完全摆脱旧‘国家联合党’或‘民主阵线党’之陈旧模式，当‘新世纪党’成立时必然能让所有国民耳目一新……” 
　　2034年7月4日“中信晚报”头条新闻： 
　　“惊爆内幕――目前台北最热门话题就是谁将出任‘新世纪党’党主席一职？台北政坛一直传闻此职将由一位没有任何政治背景之学术界人士担任……今晚有一不愿透漏身分的政坛大老松口说出最可能的人选将为郑国华先生。郑国华先生在政、学、商三界一向活跃但又低调，大家对此人是既熟悉又不太熟悉，此人的突然崛起或许会让明日台比政坛评论家满地找眼镜……” 
　　2034年7月5日“商情日报”头条新闻： 
　　“爆出黑马，据说郑国华确将出任‘新世纪党’党主席，本报分析今日股市堪虑。本报股市分析家指出，‘新世纪党’几乎已经确定将成为执政党，并且该党为列宁式政党，这类型政党领袖多是强人……” 
　　2034年7月5日“新商机晚报”头条新闻： 
　　“台北股市暴涨一千三百五十点，交易量以及涨幅都创下历史纪录。传闻今日所有财团都全力买进，甚至外资也纷纷入场抢进，原本预期的失望行情转变成了庆祝行情。现在台北街头最热门的话题是――郑国华是谁？今日各财团都三缄其口，不承认也不否认他们的买进与传闻郑国华先生可能任职‘新世纪党’党主席有关……” 
　　2034年7月8日“法华社”报导： 
　　“一夜之间成为全国注意焦点的郑国华先生仍保持着极为低调的起居生活，他早上出席了一个‘情绪障碍儿童基金会’主办的座谈会（郑先生为该基金会董事长）后转到T大上课（郑先生是T大政治系客座教授），下午郑先生的随行秘书说他在陪他父亲看报，郑先生父亲是前总统府国安会主席……” 







第三章 铲除异己 





　　转眼半个月过去了，刘大名的军中生涯过的也算充实，这每天清晨即起陪郭家雄打太极拳，接着再赶回房里棉被中陪汪慧芸练吐纳……六点整早点名，做做体操跑跑步后接着与郭家雄、邱豪安、郑轩诠两位副师长以及监察长江佳琦共进早餐。 
　　八点整刘大名准时走进办公室，这时王大华会把一天需要批改的公文交给他，他要王大华好好的练了他的签名，除非有特殊之事这就让王大华去批阅了。刘大名没事干时就种种花养养鸟，偶然心情不好就到各部队驻地去吓唬人，这日子过的也不能说是不轻松愉快。 
　　这天参三科长亲自送了份密件公文到刘大名办公室来，这谢尧宜一脸神秘的说道： 
　　“此案是师长亲手交办，今晚‘闪击演习’，对象是927旅。” 
　　刘大名愣了一下，这越级报告在军中是个极大的忌讳，相同的，这越级指挥也是很让人难堪的。难堪是小事，刘大名担心的是郭家雄对他的信任是不是出现了裂痕？如果郭家雄不信任他了那这段时间的戏就都白演了。显然这谢尧宜是看出了这中间的矛盾之处，他很快的解释说： 
　　“报告参谋长，这‘闪击演习’一般是每三个月一次，依规定是由师长亲自抽签抽出一个旅，然后只有参三科科长跟师长两人会知道是哪个旅被抽中。这直到演习前卅分钟其他高级长官以及各科组测验官才会被告知……那被测单位是到最后一秒演习时才会知道。” 
　　刘大名一听就知道原来这是郭家雄在示好，打破规矩让他事先知道。ZR753这时传来讯息说： 
　　“这‘闪击演习’是最贱的了，不经通知就直接宣布进入战斗状态，通常这是用来整人的，整老板最不喜欢的那个单位。” 
　　刘大名问ZR753说： 
　　“那这个927旅旅长是谁？好像是个女的？那天开会人多我没怎注意到。郭家雄跟他有仇吗？不然为何要特别整她？” 
　　ZR753回说道：“朱佳臻她是正规班的，卅四岁，刚担任旅长七个月。已婚，有两个儿子，她老公现在在国防部担任情报处处长。她爸爸是除役的中将，她公公是三军副参谋总长，这女人是有一些背景的。” 
　　刘大名又问：“关于经历呢？还有其他更详尽的资料吗？就因为她是正规班的所以要整她吗？这整了以后呢？” 
　　“跆拳道三段，担任连长到营长时曾在全国主官武艺竞赛上得过四次第一，上一个职位是342师副参谋长……这更详尽……三围34．24．32每月月事周期27天，这个月是……”ZR753接着说道：“我也不知道整了以后会怎样，这要看整的有多严重，整到什么程度了……” 
　　“我知道了。” 
　　刘大名想说等这ZR753说完都要天黑了，这ZR753就是有些嘴碎，大概是平常没人说话聊天，逮到机会就是说个没完没了的。ZR753不理会刘大名的阻止还是继续不停的说道： 
　　“她老公现在就在太麻里，也就是927旅的旅部进行业务视察，我猜她老公明的是假借检查业务暗中……嘿嘿……” 
　　这都明白了――正规班出身，嗯！三个旅长里只有她是正规班出身，那么此人正是郭家雄的眼中钉了。还有她老公今天在旅里留宿，这军人尤其是重要的主管三、五个月不休假回家可是常事，这今晚夫妻在同一营区……难怪ZR753要笑的这样暧昧了。刘大名还不放心的追问道： 
　　“她这个月的月事是……” 
　　“今天恰巧是安全期。” 
　　这谢尧宜自是不知刘大名在跟别人通话，他只当参谋长在沉思中。等了等见刘大名仍没说话，他心想参谋长不会误会自己越级报告吧！他试着再解释的说道： 
　　“今晚会由郑副师长带队，参加的有监察长、您、还有参二何科长、属下以及监四科长。目前全司令部里也只有师长、您以及属下知道这演习……以及演习对象……” 
　　这话是表态，连副师长以及监察长都不知道，你刘大名今天得以知道已经是违例了。刘大名打断他的话淡淡的说道： 
　　“嗯！我知道了。” 
　　嘿！刘大名心想，这个日期时间都是刻意挑选的，就是故意要这朱佳臻倒楣了。并且今晚参与的高阶主官还都是正规班的，这样藉着正规班来修理朱佳臻这自己人也真的是狠招，今晚可不知道副师长以及监察长的脸色会是怎样。 
　　这郭家雄是狠，他不只是要朱佳臻倒楣，还要她倒楣的无处投诉，心甘情愿的自认倒楣。刘大名试着想要回忆起这朱佳臻的长相却是没有办法，大概也不是什么出色的美女吧！要是像江佳琦这样的美女他可是过目不忘的。既然是这样……那也没什么好怜惜的了，呵！ 
　　郭家雄将这任务透露给他显然有着两重意义，其一是要测验一下刘大名是否对他忠心耿耿，再来也是通知说我已经将你刘大名当作心腹了。刘大名心知自己这是个牺牲打，成功了未免就得与郑轩诠、江佳琦这些正规班的正式交恶，但也非成功不可，如此才能完全接近郭家雄这个老奸。刘大名盖上卷宗说道： 
　　“还有其他问题吗？” 
　　凌晨一时一行人登上了直升机。机舱里刘大名见郑轩诠一脸阴霾，但江佳琦倒是有说有笑的，想这江佳琦的修养已经是修练到了化境，喜怒不形于色了。刘大名心想，这几人大概已经知道演习的对象了吧！这时他想到谢尧宜说演习前卅分钟高级长官会被告知……要不是这样不然郑轩诠脸这样臭干嘛？这郑轩诠转过头对着江佳琦说道： 
　　“你知道老黄今晚在营区吗……” 
　　ZR753的声音在刘大名脑中响起： 
　　“这老黄指的应该就是黄州湖，是朱佳臻的老公，同时也是郑轩诠官校的同期同学。这江佳琦低郑轩诠一期，他们之间应该在官校就熟识的了，他们几个可是二十几年的老朋友。” 
　　这黄州湖假公济私来此视察兼休假之事想来并非秘密，仗着自己背景够硬黄州湖也不怕，反正大家都是官官相护……同一件事情看的角度不同就可以左右人的生死了，你可以说这才子佳人虽然公务繁忙还不忘爱情，古来多少英雄打战时都还带着美人随侍，今天是英雌带着俊男随侍……但你也可以说这是严重的违反军纪，这罪行足以判军法坐牢，在战时就可以立刻拖出去枪毙的。 
　　“是啊！黄学长他爸爸最近听说身体不怎样好……”这江佳琦接腔说到。 
　　“资料显示黄州湖的老爸黄广剑最近身体很健康啊！”ZR753说到。 
　　嘿！刘大名心想，这就是江佳琦在警告我朱佳臻的背景后台了，她是希望我做事要留三分余地，撕破了脸对我前途没有一点好处。刘大名朝着江佳琦笑着装傻，这时他除了装傻也没别的办法，箭在弦上，这朱佳臻今晚要是不死那死的可是我刘大名了，刘大名内心想着。 
　　直升机已经开始升起，参三科长递给了郑轩诠一个密封着的牛皮纸袋。郑轩诠看着那纸袋约有一秒吧！然后他轻叹了口气拆开了封口，他念道： 
　　“命令：代号宏国演习，时间……” 
　　这是一封很长的演习命令，这命令一经下达演习便已开始。927旅位于太麻里附近山区，他们的任务其实只是开头，也就是直接抵达旅指挥部下达演习命令，然后接下来是通知司令部所有参谋们进驻担任评分测验官。 
　　老实说这闪击演习也没多恐怖，不过是要测验部队的临时作战应变能力罢了，这中间还包含了动员力。这测验很难有标准的，只要是不太离谱通通算是及格，其目的只是为了要让部队时时警惕提高警戒而已，原始的动机并没有什么整人的想法……但这回看来明显的不同，几乎摆明了就是要修理这个朱佳臻，让她万劫不复死的彻底。 
　　这信里还附有着927旅今晚的防空雷达频率以及所有无线通信频率，郑轩诠满心不愿意但还是依规定通知随行的副驾驶干扰频道。换句话说927旅目前已经是被孤立了，演习开始了。 
　　直升机降落的无声无息。这里应该是旅部的集合广场，一行人由参三科长带头安静的朝向其中一栋房间走去，无声无息的。路上只要是一有卫兵冒出就都立即被勒令安静，这一行六个人中倒有两颗星星九朵梅花，就算认不出对方容貌身分但这群人可是有着口令的，有哪个不长眼睛的白痴敢阻挡呢？ 
　　这旅长的寝室位在二楼，参三科长正要敲门时突然停了下来，他一脸尴尬的望着郑轩诠……这房里正传来一阵阵女人的喊声…… 
　　“我要死了……要死了……” 
　　这听起来有些像是发生了命案？但在场的每一个人都知道里面正在干啥好事？没吃过猪肉起码也见过猪走路吧！目前这情况正是郑轩诠以及江佳琦最担心的事情了，要是这两人只是睡在一起那还好解释些，但问题是……这江佳琦望了刘大名一眼，那眼神里有着一种哀求，刘大名狠心的向谢尧宜点了点头要他敲门。 
　　当朱佳臻穿着睡袍开门时她知道一切都完了，她呆站在那……郑轩诠这时其实应该立即宣布演习开始，但他也呆在那，一时间他也没了主意，这…… 
　　江佳琦走到刘大名身边将他拉到屋旁阴暗之处，她向前紧贴着刘大名低声说道： 
　　“给个面子好吗？给我五分钟，让我跟朱佳臻朱旅长谈谈……今日你放她一次他日我也放你一次，你说怎样？” 
　　刘大名只感觉到那江佳琦软绵绵的胸部，显然是没穿胸罩……刘大名脑袋一昏不假思索的就说道： 
　　“好！” 
　　一行人扣掉监察长剩下的五个人就站在门口。这五分钟过的很快，只听到房子里面隐隐传出一个男子的咆哮声以及江佳琦的劝慰声，接着一切归于安静。待到江佳琦终于出来时，这时间早超过她说的五分钟已经有十来分钟了，她低声的跟郑轩诠说道： 
　　“报告副师长，我想跟您还有参谋长私下开个会商量一些事情。” 
　　这里应该是旅部的简报室，跟司令部的简报室看来大同小异，军中一切的东西本就是很制式的。这江佳琦面对着郑轩诠说道： 
　　“朱旅长愿意立即提出请调，理由是身体不适，她同时也已经草拟好提前退伍申请书……所有的申请书现在就在我这。” 
　　这话虽然是面对着郑轩诠说的，但眼角却瞄着刘大名。刘大名也不是个傻子，这事情瞬间在他脑里也转了八百转……眼前的郑轩诠、江佳琦、朱佳臻理论上才是他真正的同路人，今天是为了击倒郭家雄才不得不……并且，得饶人处且饶人，这样将来大家才能彼此留下个见面余地。刘大名立刻接口说道： 
　　“这事起突然，朱旅长现在身体突然不适，属下建议――这演习暂停。”刘大名顿了一下又说道：“至于这提前退伍属下认为无此必要，也许朱旅长休养些时候病自然就好了。” 
　　“事起突然，这事起突然……”郑轩诠嘴理念着。 
　　刘大名突然想到那郭家雄曾说这副师长不足为惧果然是真，郑轩诠根本就只是一介武夫，事到如今了满脑子想的仍是怎样扭转劣势，但江佳琦却能很快的采取壮士断腕。况且从某个角度来说虽是牺牲掉了朱佳臻，但也算是保留了她的面子，以她公公的能耐来说将来未尝不可东山再起？这个郑轩诠跟江佳琦一比真是优劣立判，郭家雄的眼光果真精准。 
　　“副师长……” 
　　江佳琦暗示着郑轩诠快做决定。她又转头朝着刘大名一笑，这眼神里放的就是谢谢你三个字，端的是满面柔情……看得刘大名又骨酥脚软了。 
　　“是吧！我这就打电话跟师长报告。” 
　　郑轩诠像是好不容易才发现事情已无扭转余地，他一脸不情愿的拿起随身挂着的通讯器按下师长的频道。 






第四章 天下第一人 




　　2034年7月23日“世界国众社”报导： 
　　“今日‘新世纪党’假圆山饭店召开记者会宣布正式成立，‘新世纪党’于成立的首日即成为台湾之最大反对党，甚至为台湾第一大党，原有之最大反对党‘民主阵线党’一如预料已于昨夜宣布将与‘新世纪党’进行合并。目前国会含分区、不分区立委共有196名，正式表态加入‘新世纪党’的已经有124位立委。此外，内阁阁员（不含政务委员）中已有五位宣布将加入‘新世纪党’，含外交、国防、经济、财政、环保等……目前执政之‘国家联合党’实际上已成为空头政党，本地分析家推测‘国家联合党’恐无能力跟勇气来更换这五位阁员……” 
　　2034年7月24日“法华社”报导： 
　　“新成立政党‘新世纪党’第一任党主席郑国华今天在党中央会议上指出，该党在成立之初即设定为列宁式政党，以党领政乃为必然的事情，党纪将绝对的重于一切。郑主席在记者询问到他为何会异军突起以黑马姿态担任党主席之事时笑而不语，据悉，‘新世纪党’当初还在构想阶段时郑国华先生并未参与，换句话说郑主席很可能是在该党权力斗争无法取得平衡下所产生的过渡人选，到底其拥有多少实权令人感到好奇……” 
　　2034年7月29日“海峡探查报”头条新闻： 
　　“据称明日立法院院会中‘新世纪党’党团可能将祭出倒阁，并且进行对阁揆之不信任投票，联合政府已然隐隐成形。昨天深夜黄总统亲访郑主席府邸并辟室密谈约有两小时余，但事后双方都不愿意公开谈话的内容。唯接近总统府之人士指出，倒阁几乎已是不可免，但国会为求政局安定将不会立即进行改选……” 
　　2034年7月29日“新政治杂志”封面头条： 
　　“无解之谜――‘新世纪党’为何非要倒阁？郑国华到底是否真的只是傀儡？据相关内幕透漏，倒阁自然是为了年底可能实施之‘基因筛选法’进行热身，但同时也透漏出郑国华郑主席这位原本应该只是过渡时期的主席竟然擦枪走火一举夺权成功……目前已知其口袋里的内定名单有――行政院长任文祥，此人为郑国华主席之姐夫。立法院院长夏国安，其弟为郑国华主席之女婿。党部秘书长祝建行，此人为知名之经济学者，是目前所知唯一权力核心中与郑国华无关人士……” 
　　2034年7月30日“法华社”报导： 
　　“‘新世纪党’党主席郑国华昨晚在一场座谈会后接受访问时表示，该党绝对支持‘基因筛选法’……” 
　　2034年8月1日“新综合晚报”头条新闻： 
　　“立法院院长张国伟今日在T大医院例行体检时在肺部发现一个五公分大的阴影。主治医师在接受访问时表示目前很难判断出这是什么，只是张院长已经接受过一次换肺移植手术这点比较让人忧心……张院长平素菸不离口，据接近他的友人说他平均一日约有三包菸的烟瘾。……” 
　　2034年8月7日“国信社”报导： 
　　“立法院张国伟院长已确定下周将会向院会请辞赴美治疗，美国方面则已安排好所有设备，只等张院长一到立即进行器官移植……” 
　　刘大名看着汪慧芸架设在桌上的那台小型影像通话器努力耐心的听着，显示器萤幕上正在说话的赫然就是郑国华，这郑国华一如往常满脸笑容的说道： 
　　“我刚刚说的只是个原则，以刘兄的聪明智慧自然会有更好的见解……基本上我们希望能在‘基因筛选法’实施之前就能掌握住绝大部分军力，而这点是我们一直担心的。” 
　　“他希望你能帮他从郭家雄身上套出可能的叛军……”ZR753说到。 
　　“您是希望我能在‘基因筛选法’实施之前引蛇出洞，各个击破……”刘大名问到。 
　　“是，是，刘兄果真是才智过人，我这一点想法这世上大概除刘兄之外就无人能解了。”要不是刘大名深谙这郑国华的吹捧功力，他大概真会被这话给感动了。郑国华接着说道：“您还需要怎样的支援？尽管说，不只是东区管理处，只要有需要整个党都会是刘兄您的后援。” 
　　“报各处长……不，主席，我知道您的意思了……”刘大名用着视死如归的口气说道：“有汪主任在我身边帮着，东区管理处也有不少特派员潜伏在此，短时间内我还不需要任何支援。这任务您放心，我是誓死完成决不打折，保证让主席您满意。” 
　　两人的对话内容实在是说的空泛之极，一个是交代了个不清不楚没有实质内容的任务，而另一个却保证能达成这不知任务在哪的任务……论到打屁说空话这两人真的是不相上下。其实郑国华交代任务的目的只是表达他没忘了刘大名，同时自己也很怀念他，目前交代的任务艰钜无比，如非刘大名谁也无法完成……这些话半是拍马屁半是安抚人，最后的目的则是希望刘大名可以乖乖的待在偏远的东部，可千万别在这时回到党部来制造混乱。 
　　“刘兄，很抱歉，这党里暂时还没有为您安排位置，但我相信会很快的……”郑国华一脸歉意的说着：“虽说名义上没有，但这最后决策五人小组里绝对是有您的。” 
　　刘大名心想他妈的很快个屁，现在他也不求升官发财了，那瑞士银行的钱怎样都够他躺着啥事不干花上几百上千年，他目前满心的只想脱离这个人间炼狱――军队。不过依郑国华刚刚说话的口气来看短时间他是离不开了…… 
　　刘大名关掉通讯器后坐下来想要跟这ZR753以及汪慧芸商讨下个步骤。至于这下个步骤目标在哪？要做些什么？刘大名可是一点头绪也摸不着了，或许就在这混吃等死等到郭家雄造反吧！这郭家雄想必不会等太久就要动手了……刘大名心想自己是不是应该在这郭家雄造反之前就先逃走？他的任务就是监视，也别管这郭家雄现在有没有造反，反正这小子迟早绝对会干开来的，自己只要往上一报说这郭家雄已经造反这监视任务就算是完成了……想到这刘大名突然感到简直是柳暗花明又一村。刘大名一拍大腿说道： 
　　“我终于可以回台北了……” 
　　“主席刚刚不是还说……”汪慧芸用着不解的神情望着他。 
　　“慢点！”ZR753叫道：“我们的任务不是这样干的！”ZR753显然已经知道刘大名的心意了。 
　　“再不逃我只有一个下场。”刘大名心知自己开口说话ZR753也应该能听的到，这人在说话同时脑部必然也会同步思想的。他对着汪慧芸说道：“不是在这干到被杀就是在这干到这行业里的头头，我看被杀是比较有可能的，我想我怎都不像是个干军人的料……” 
　　“不！”汪慧芸用着哀伤的语气说着：“大名，你怎可以这样丧气？你可以办到的，我会用全力来保护你……千万别放弃了你的工作――保护地球，我相信你绝对做得到的。” 
　　这就是刘大名最担心的了，这汪慧芸还真把他当成英雄……别人也罢！但他现在面对的是汪慧芸，是个世界第一女忍者，刘大名不知道这女人若是发现实情后会伤心的干出什么事情DD连他的尾巴也一起阉掉？ 
　　“其实……其实……”ZR753有点难以启口艾艾的说到。 
　　“说！”刘大名是何等机伶之人，他猜到这ZR753必然干了什么坏事，他吼道：“快说！你干了什么？你不会害得我在此无法脱身吧！” 
　　“也没什么……”ZR753说道：“你知道我只是台电脑……虽然说我是全宇宙最伟大的电脑，但基本上我还是只会回答问题，主动的出点简单主意是可以啦！但是复杂一点的，比如煽动别人造反这种计画我可是一点也想不出来。” 
　　“我不懂……”刘大名被搞昏了头，这ZR753突然在说些什么天方夜谭？慢点，刘大名突然理解了一些ZR753的意思，前些时在关键时刻ZR753老是要他说些怪话去争取郭家雄的认同，他在修改这“固东作战计画”时也是ZR753在一旁教的……刘大名用极其温柔的声音问道：“你仔仔细细的慢慢说给我听，一次说清楚，要是有一点他妈的遗漏，我保证我会弄到一台太空梭飞到你那把你给拆了。” 
　　“慢点，这不是我干的，是她，是主宰……你要是敢把我怎样我就去告诉主宰起欺负我。”这ZR753的情绪智商大约只到幼稚园程度。 
　　“我就知道……他妈的，你们合起来算计我？” 
　　这故事是这样的―― 
　　她在闲着没事之时喜欢上刘大名的太空船，一则是怀念旧日她曾与那远走异乡的男人在此共度时光，另一则是在ZR753的资料库里有许多连她也不懂的异星知识可让她消磨时间，以地球的知识来说现在已经无法满足她了。她在太空船里时自然就轻易的知道了刘大名在地球的一点一滴，于是她就有了个想法，其实她一直是想要帮刘大名成为世界第一人的。 
　　这个郭家雄一直想要在离职之前造反，但是他运气不好，师出无名，他离职前“基因筛选法”还不可能真正的宣布实施。他在犹豫，要还是不要？他一方面为着造反作准备但另一方面又留了打退堂鼓的后路。这是否找郭家雄的晦气其实她是一点都不在意的，这种小角色杀了还怕脏手，她这是在为刘大名铺路，一条成功之路。 
　　若是能鼓动郭家雄造反？那台湾至少会引发三分之一的隐性反动势力出来跟着造反，这个人不但有极大的野心同时也具有不可忽视的个人魅力。等到这些势力出现后刘大名……不，她就会协助刘大名将这些家伙们一个个的收拾干净，如此刘大名就可因战功而不再受到资历限制扶摇直上了。 
　　她早料到郑国华的诡计，其实郑国华若不耍这招她心里还的别管这回事了，今天这样陷害刘大名多少让她感觉有些生气……要不是因为她尚纪念着郑将军是硕果仅存的老人，不然这郑国华就算是有十八个头也早身首分家了。 
　　她也知道要是自己出面赢了这个郑国华实在也没啥光彩，要是她能让刘大名这无赖成为天下第一人那才真叫本事。今日这刘大名就等于是她徒儿，要是徒儿本来聪颖那也不希奇，就是要像这种烂人，这种无用之货最后功成名就才叫本领。 
　　这ZR753一听之下也是兴致盎然，三十多年来它与那智慧绝伦的她交谈的次数也有数百次以上了，这闲谈中不知不觉的就学会了不少合纵连横之事，外加她也帮它做了一些软硬体的改良……ZR753最近正在研究三国演义，只是ZR753身在外太空苦无机会表现，正是满肚子武功无处使力……这下她希望能帮刘大名打出一片天下，这ZR753自然是兴奋无比，终于有人愿意来当它的道具实验品，管这刘大名是自愿还是非自愿的…… 
　　“其实我们的计画真的很简单，你为何需要担心呢？这第一步就是要挑起战争了，只要是郭家雄愿意叛乱那一切就简单了。”ZR753满口轻松的说到。 
　　“你有何理由认为我有办法诱引他立刻动手呢？他是在拖，每拖一天就越接近‘基因筛选法’的实施，如此他的实力才会越为雄厚，我猜他甚至会希望能拖到两个月后他师长任期届满前一天。”刘大名反驳到。 
　　“嗯！所以她的方法是说由我们主动制造一个机会给他，这机会要让他感觉一旦错过便是个遗憾终身，这‘马克白’的故事你听过没？” 
　　“嗯！马克杯我是常常听到，这‘马克白’又是个啥东东？是一种新发明的立可白吗？”刘大名是有这么些不学无术。 
　　“算了！真是对牛弹琴……我直接说这故事吧！古时候有个国王要到他的大臣马克白的城堡做客，本来这大臣从没有作乱的念头，但是这机会白白的送到眼前……就这样勾起了马克白杀掉皇帝起而叛乱的念头，这‘马克白’是个人的名字。” 






第五章 投其所好 




　　刘大名晚上搂着汪慧芸在她耳边说道：“你明天可以代我通知管理处作战课的黄课长帮我安排一个动作，你跟他说我明天就要看到成果――在一周之内我要三军参谋总长带着他的参谋群到581师来巡视……” 
　　“你是想要……”汪慧芸吓的挣扎着想要爬起来，刘大名已经告诉她今天ZR753所说的一切了。她说道：“你在主动给郭家雄机会？你这是要皇帝到大臣的城堡之中？” 
　　“你要处里面这些没事干的家伙们自己去想办法安排，我反正就是要这事情发生就是了。”刘大名用唇封住了汪慧芸的疑问，他说道：“嘘！隔墙有耳。” 
　　“你知道吗？总长并不是皇帝，并且这也已经不是古代了……抓到一个总长或许还会有一堆想要接她位置又接不上的人高兴呢！”汪慧芸挣脱了刘大名骑在他身上说道：“这太冒险了，郭家雄不会答应的。” 
　　“你要相信我……我会有办法说服郭家雄的。”刘大名笑着说：“我正是要给郭家雄一位皇帝，他无法抗拒的货真价实的皇帝，错过这次他会终身后悔。” 
　　总长即将来访的公文是透过电报传来的，这公文现在正在刘大名桌上刚刚由参三送来，演习的名称叫做“鹏飞演习”……嘿！刘大名心想，我管你是个什么东西，但谁要你干到这样大的官儿？不玩你要我玩谁呢？今天老子得罪你也是为你好的……他妈的“鹏飞”？老子今天还要你“倒阳”呢……刘大名整了整衣服摇了电话给郭家雄的侍从官，那郭家雄现在正好有空。 
　　“报告学长，这是‘鹏飞演习’的电报，总长28号到司令部视察……我想一些高级参谋以及柳司令官是一定会随行的，至于随行官员名单我手上尚无详细资料。”刘大名站的直直的说着：“属下有个小小的想法――这会不会是个机会？” 
　　这事情前面听的是还好，但后面这句就让郭家雄整个人痒了起来……郭家雄是个一点及通的聪明人，他望着刘大名，郭家雄一时之间不能确定这刘大名心底想的跟他是否就是同一件事情，而这想法实在是过于大胆冒进了…… 
　　理论上刘大名应该是可以信任的，但是这信任也分等级的，有些人你可以信任他会借钱给你但却绝不要妄想他会陪你一道去抢银行，在决定要不要继续谈这事情前他必须先弄清楚眼前这个人是可以信任到那一等级……郭家雄判断着，理论上――这份公文有必要由刘大名亲自送来这吗？总长来访是很重要的，但又不是明天就要跑来突击检查，这刘大名是太闲了当起传令还是…… 
　　这人擅自冒大不讳修改“固东作战计画”，那天在办公室里公然指出对“基因筛选法”的厌恶，现在又亲自送来这份公文……然后告诉我这是个机会。郭家雄心想，这刘大名要不是一个大大的得力助手要不就是一个可怕的间谍，只是他想不出有谁会怀疑到他有谋反之意？国安局他很熟，据他所知国安局并没有任何人怀疑过他。那么这就是说…… 
　　郭家雄也不理会刘大名，他盘算着、分析着目前所有的局势，他就任师长已经有一年十个多月了，内定一个半月后他将被调到军史馆担任馆长……这他妈的就是冰冻了，不只是冰冻，还是冰在冷冻柜里最冷的地方，到军史馆里去当历史人物。但话又说了回来，担任师长以来还从没像今天这样机会大好的――手下三个旅长现在都是军官班的了，那炮指部指挥官虽是外官班的但却是个环保主义者……最重要的是，参谋长也是军官班的……现在……而且现在总长又要来访，虽然他最期待的是总统来访……不过天下事情怎可能十全十美？ 
　　刘大名催促着ZR753：“给我一个句子，快一点……要吸引人的，要让他感觉今天若不造反明天就会后悔的想去自杀。” 
　　“总长来访，嗯！是不小的事情，你们参谋本部召开会议了吗？这流程表我看也没什么，有没安排些士兵让总长跟他们交谈交谈？”郭家雄试探的问到。 
　　“没，一收到公文我就通知参三对内封锁所有的消息了……”刘大名说道：“我认为师长应该要好好把握这次的机会，请师长三思……” 
　　这短短时间中ZR753已经帮刘大名想了至少五十个成语，但刘大名要不是听不懂要不就是不太满意，他现在需要一个暧昧又恰好能打中郭家雄心事的简短话语。 
　　“我不懂，刘参谋长……你的意思是……”郭家雄步步进逼说道：“说清楚些，你在说什么机会？这不就是总长来视察，你是说我们该好好的表现让总长满意吗？” 
　　“三国演义……”ZR753叫道：“你也别再挑了，就随便说说吧！” 
　　“三国演义……”刘大名只能跟着ZR753说着。 
　　“三国演义？”郭家雄用着怀疑的眼光望着刘大名。 
　　“问他喜欢谁？三国演义中他最喜欢谁？”ZR753说到。 
　　“报告学长，不知道在三国当中师长最欣赏的是哪位？”刘大名突然变成了鹦鹉。 
　　“呵！你呢？”郭家雄依旧是什么都不表态，他只是把话题又丢了回去。 
　　“你说曹操……”ZR753说着。 
　　“可是我一点也不喜欢曹操啊，我比较喜欢吕布，吕布武功比较高。”刘大名反驳道：“他虽然是笨了些，可是你可以找一些宝物来增加他的智力以及统驭力……” 
　　ZR753大叫道：“你别闹了好吗？” 
　　“吕布……嗯！杀掉吕布的那个曹操。”回答了郭家雄后刘大名问ZR753说：“吕布是曹操干掉的吗？” 
　　刘大名在说自己最喜欢曹操时实在是勉强之极……他看这“三国演义”是与别人有些小小的不同，他没读过“三国演义”这本书，他对三国的了解全来自电玩，玩电玩当然最注重的就是武功了。电动模拟游戏中这吕布的HP值永远都是最高的，这ZR753怎么会说是曹操好呢？这明明是唬滥，睁着眼说瞎话。 
　　“坐下来说……坐下来。”郭家雄本来看似懒洋洋的神情一下子绷紧了起来，他前倾着身子缓缓说道：“你为什么会喜欢曹操呢？大家都喜欢刘备的，你认为曹操赢在哪成为正朔？” 
　　“这他妈的这个‘正朔’又是个啥东东？”刘大铭忙着问道：“真的有人会喜欢刘备吗？那个没用的家伙，不过他的号召能力分数倒是挺高的。” 
　　“你跟他说，‘挟天子以令诸侯’……”ZR753说道：“这‘正朔’也就是正统的意思，曹操后来被视做正统。” 
　　“挟天子以令诸侯……”刘大名应到。 
　　“恐怕这个天子不太有用。在历史中有些天子大家是忙着护驾，有些天子大家把他当好玩的，你不觉得汉献帝就是被这些人耍着玩吗？连这刘备也在玩他，谁会真心护着他呢？”郭家雄笑了笑说道：“依我看法啊！这三国里最护着天子的就是曹操了，这‘挟天子以令诸侯’……以曹操实力来说必要吗？” 
　　“他刚出来还没实力之时是有必要的……”ZR753说到。 
　　“这曹操在刚打天下之初是需要的，后来自然就没意义了……”刘大名顿了一下，他缓缓的说道：“我怕师长是误会了这天子的意义，这天子实在指的不是一个人，再这民主时代已经没有谁是皇帝了，也没哪一个人重要的让别人非救不可。” 
　　后面这段话是刘大名昨晚自己悟出来的，连ZR753也是不知。他这算是大胆了，刚刚这话里要是说错半句或许这时就要横尸当场……事实上刘大名没半点把握自己能劝服的了郭家雄，他只是往好地方想，万一有个差错郭家雄应该也不至于当场动手，只要不当场被杀有汪慧芸在那谁也伤不了他。 
　　“那这天子是谁？” 
　　郭家雄紧盯着刘大名，人若要共事那就必须要心意相通、观念一致，这单单是理想抱负相同但行事作风迥异是不行的。 
　　“有种人人称之为无冕王……这种人没别的能耐，他们瞬间就能将你推销出去。”刘大名说道：“谁要是能掌握这些人就等于掌握了世界，这世界已经没有天子了，唯一的天子就是这些家伙。” 
　　“喔！我懂了。”ZR753说道：“你好像还不算太笨嘛！” 
　　郭家雄突然站了起来，他用着严厉的眼光看着刘大名，像是想要看出点什么端倪。他缓缓从腰间取出配枪，“喀！”一声扳机被打开了，那枪口顶着刘大名。刘大名可感觉到那握枪者的意志力，那是一种无与伦比的毅力，这人会开枪的，会的，一定会的……刘大名闭上眼睛接受了这个事实。 
　　“谁……”郭家雄厉声说道：“是谁派你来这的，你知道你说这话的严重性吗？你这是要我造反？” 
　　“嗯……我想想……”ZR753一下也慌了手脚，它说道：“或许我应该去叫汪慧芸来救你？喔！我忘了，我该怎样联络上她？” 
　　“报告学长……”刘大名已经可以感觉自己背整个都被汗水浸湿了，自己或许真的是太过托大，刘大名突然好想尿尿，他真的怕自己会尿在裤子上……刘大名用着义愤的语气说道：“我以为学长能带着我们走出一条不同的路，一条走向正义的路，我想我是错了……” 
　　“军人以服从为天职，我是个军人，没有长官下令前我就只能待在这儿……关于这点在军官班受基础训练时你没有学到吗？” 
　　郭家雄真的会开枪吗？刘大名想着。这很多事情可以赌，但唯一不能赌的就是生命，而刘大名现在就正在赌命……他在想这身旁应该会有忍者在的，这忍者躲在哪呢？天花板？衣柜？或许这张书桌就是忍者化妆的。还有ZR753，他相信在最后一秒时ZR753绝对会发射死光来解决掉郭家雄，所以他现在真正担心的是这些家伙的准头……无论忍者或是ZR753手偏一点都会打到刘大名的。 
　　“赵匡胤……你跟他说赵匡胤……”情势一触即发，ZR753猛的叫到。 
　　“赵匡胤……”刘大名跟着说着，然后接着他问ZR753说道：“赵匡胤又是个什么重要人物在这儿插花？他跟我这个计画有关吗？” 
　　刘大名突然感觉抵着他太阳穴的手枪略略松开了一些，但仍是牢牢的压着……这赵匡胤的名头看来有点效果但又不完全的有效。 
　　“黄袍加身……”ZR753也不理会刘大名的问题自顾自在那叫着。 
　　“黄袍加身……”刘大名嘴理念着，但不停这样没头没脑的说话搞的他脾气也上来了，他对着ZR753叫说：“他妈的就光是你玩，拿我的命在玩，你就不能把事情说清楚来吗？这叫赵匡胤的家伙到底是谁？这人可不可以信任？” 
　　“我是很想说清楚啊！只是这故事有点长……好吧，关于赵匡胤的故事是在唐朝末年……”ZR753无奈的说到。 
　　“有没色情？血腥？暴力？还外加离婚、乱伦、性虐待……是限制级、保护级还是普通级？有码无码？”刘大名认为有些事情还是先问清楚的好。 
　　“都没……是很标准的普通级，可以演成儿童卡通影片的那种……” 
　　“那算了。” 
　　刘大名放弃了对赵匡胤这人的好奇心，这家伙是个古人，而且又没有被人写成电玩主角，想必是个不怎样的家伙。 
　　“说说你的想法吧……” 
　　郭家雄收起了手枪回到自己座位上坐了下来。他算是佩服了刘大名的镇静，没什么人能在枪口下还保持这样镇定的，这人果真是有两把刷子，会是个得力助手的。 
　　“老兄，你刚刚也真勇敢，我真怕你会被那疯子给干掉了。”ZR753语带崇敬的说到。 
　　这可是ZR753第一次称他为老兄，这刘大名今天所展示的勇气连平日瞧不起他的ZR753都不禁佩服了起来。这不是小勇，这种无畏的力量简直是震撼人心，刘大名简直就是英雄、伟人。老实说刘大名自己对自己刚刚的表现也是骄傲的紧，不过真人面前不说假话，他跟ZR753说道： 
　　“地球人用的那种落伍手枪能吓得了我吗？呵！别人不清楚我可是知道你那死光能耐的……况且我身边随时至少有好几位汪慧芸的忍者手下在保护我，我这有啥好担心的？” 
　　“喔！关于这问题……第一，我的死光没法射到这样远的，我的死光最大射程大约是五公里，但你距离我约三万六千公里。其次，今天正好是一年一度的‘国际忍者节’……所有忍者按工会规定今日都休假一天……”ZR753接着恢复成原本那种鄙视刘大名的语气说道：“现在你该告诉他这所有计画都将由你一力完成，完成后你会拱他登位，但如果万一失败的话你会负起全部责任。” 
　　“失败了我为何要负责？干我屁事？”刘大名大为反感的争辩着：“当皇帝是他，失败了是我，我算是个屁啊！” 
　　“问题是‘黄袍加身’就是这意思啊！呵！你刚刚已经说出口了啊！这游戏可真好玩……”ZR753显然是玩上了瘾，它接着说道：“况且这计画是你自己想出来的，有种你就跟他说你刚刚说的都是开玩笑。” 
　　“报告学长，所有计画将会由我一力完成，只希望学长在我有所疏忽之处指点属下。万一……万一整个计画有个闪失失败了，属下自当会负起全部责任，这一切都与学长完全无关的。” 
　　刘大名的声音简直是诚恳万分，连ZR753听了都禁不住的相信起来。 
　　“我说老弟。”郭家雄似乎也被刘大名的真诚所感动了，他又恢复了原先那不在乎的神情说道：“我的个性一向是不太浪漫的、不滥情的……做任何决定之前我大多会问自己两个问题――第一、我做这事对我有何好处？值得吗？二、如果事情给弄砸了我会有什么坏处？值得吗？” 
　　“那学长的看法是？”刘大名问到。 
　　“我在想……”郭家雄说完后果真半闭目的思考了起来，过了好一会儿他才张口说道：“我这手边目前已经接触到两个武器，光这两个武器岂码可保我们就算不成功也不致失败了，但我需要的是时间……媒体一但公开后就太过急迫了，我必须先掌握武器……问题是媒体不公开我又无法掌握它们……” 
　　“他在说啥屁话？”刘大名问ZR753到。 
　　“我也听不懂……”ZR753说：“听不懂你不会问啊！” 
　　“学长是指……”刘大名问到。 
　　“这事关重大……”郭家雄沉吟着，一时间他似乎有着难以决定的困扰。 
　　“慢点，我猜他所指的武器是不是部队？跟他一样想要叛变的部队？”ZR753叫着：“叛变没这样简单的，如果光以为靠媒体宣传就可取得天下那实在是太过于乐观了，他必然早就跟某些部队有过某些接触。” 
　　“或许条件谈不拢？到底该谁当老大？”刘大名对ZR753说到。 
　　一阵银铃似的笑声传了过来，刘大名一听那精神就为之一振――是那女子，是那女子上太空船了。这下简单了，这世界上只要有女子之处任何事情都可迎刃而解，刘大名笑了，他自信满满的笑了。那女子说道： 
　　“呵！你也真有胆子脱序演出啊！我可没规划这个绑架参谋总长的计谋，你这是跟谁借的胆？” 
　　“反正出错有你啊！从头不就是你在玩，就只准你玩我不能玩？”刘大名这话虽是大胆但也没错。 
　　“不错，老实说你这计画是很漂亮。绑架了总统或行政院长其实都是没什么用的，在这民主时代每个人都只不过是根螺丝钉，在后头等着的备用品一堆。”女子分析说道：“郭家雄目前的最大难处是在于他没法掌握他的同伙，媒体一公开后他的窘境更甚……最后结局是弄个满街总统，群雄割据，谁也不服谁。” 
　　“那就先掌握住这些人，先当上领袖啊！”刘大名说到。 
　　“这样简单？他若不能展现实力谁要服他呢？”女子说道：“这总长来访对他来说是个号召天下的机会，他一旦叛变若消息被封锁我预估他三天内就会被消灭，如果媒体帮他造势我相信至少会有三个师会跟着一起动作……这还不含他现在已经有的两个盟友。” 
　　“做也不对，不做也不对……” 
　　“这样说吧！这就是胆量的问题了，正因为胆小所以过虑……你知道郭家雄现在一直在沉思什么吗？因为他不知道该不该把他手上的王牌透露让你知道，这就是他在怕，人一但怕就成不了气候。” 
　　“那……我该要他坚强起来去造反？”刘大名问道：“那理由呢？总要有个够强大的理由吧！” 
　　“这岂不简单？我刚刚不是说过虑了吗？他只要是绑架了总长闹个路人皆知他不就是个头吗？从古自今先动手的先赢这是不变的铁律。他一直担心自己是否能成领袖，其实只要他先动手那他当然就是叛军之首了。”女子说道：“你告诉他说――本能寺之变的教训……” 
　　“本能寺之变……”刘大名跟从着女子说道：“学长还记得本能寺之变的教训吗？” 
　　“本能寺之变……本能寺之变……”郭家雄不知不觉的跟着刘大名念着。 
　　“明智光秀、丰田秀吉、德川家康……难道这还不够清楚吗？”女子接着说到。 
　　“明智光秀、丰田秀吉、德川家康……”刘大名再跟从着女子说道：“报告学长，难道这还不够清楚吗？” 
　　“明智光秀、丰田秀吉、德川家康……”郭家雄再次不知不觉的跟着刘大名念着。 
　　“还有问题吗？”女子说到。 
　　“报告学长，请问关于属下说的学长还有任何疑问吗？”刘大名自己又加了一句：“关于学长说的武器……属下认为此乃机密之事，属下认为学长还是不要告诉属下的好，有些事情越多人知道就越多问题。” 
　　女子刚刚所说的人、事、物刘大名都熟悉的很，虽然他并不知道这些人的来历，但电玩里这故事是常出现的。刘大名嘴中虽然跟着女子一句句说着但心中还是犯了个好大的疑……电动游戏中这三个人是很厉害不错，不过要是真有本领的人应该要选伊达正宗当主角才对啊！刘大名每次都是用伊达正宗统一日本的。 
　　“疑问？没了，我没有任何一丝一毫的疑问了……”郭家雄转过身子望着窗外喃喃的说到。 
　　女子举的例子说的是日本战国时代的一件大事――战国名将明智光秀突然于本能寺造反杀了当时几乎已经统一天下的织田信长，这场暗杀事件对整个日本的未来造成的影响是再深远不过的。这明智光秀于暗杀织田信长后并没有得到什么好的下场，他立即被同为名将的丰臣秀吉以复仇为名率兵给杀了，接着丰臣秀吉顺利的利用政治手段接掌了所有织田信长的部下以及版图……这事件中可以看到三个当时改变日本历史之人的一生。 
　　明智光秀过于迷信谋杀或是绑架带来的政治意义，他以为用某种暴力的仪式便可直接攫取到织田信长的光环。他并没有太注意到造反跟起义是不同的，起义需要一个正当的理由，至少也该捏造一个合理的理由，人类历史几乎没有造反成功的例子。所以当织田信长一死明智光秀并未像他所想像的立刻取代织田信长的领袖地位，反而成为织田信长所有旧部围剿的对象……最后落个梦碎身亡的下场，他算是这故事中最悲哀的一位了，甚至比织田信长还要悲哀。 
　　丰臣秀吉，一个并不像明智光秀那么特殊的武将，他虽有相当的实力但却并非当时最强大的力量，无论他的军事或政治力量都无法与同时期的明智光秀或德川家康相提并论。他成功的唯一理由是因为他抓住了他一生中唯一的一次良机――在织田信长被杀之后他毫不犹豫的立即起兵第一个讨伐明智光秀，成为义军之首，然后在义军成功杀掉明智光秀后他也立即顺理成章的取代了织田信长的位置成为霸主。虽然最后在历史上的成功者并非丰臣家族，但起码丰臣秀吉个人的策略是完全正确以及成功的，他失败的原因在他的短命――以及他儿子秀赖的软弱。 
　　最后一个就是德川家康了。本能寺之变发生后他也是一个有能力击败明智光秀的名将，但他陷入了犹豫，到底该起而讨伐还是观望呢？是要加入叛军还是起而复仇？等到他下定决心时却已经无力挽回政治上的颓式。丰臣秀吉活着的时候，德川家康虽然拥有最强的武力却仍只能以臣子的礼仪晋见，这耻辱是他到死都无法遗忘的，结局他用背信方式杀掉秀赖为自己的人生画下一个污点式的结束。只是一个犹豫，他因为这个犹豫而晚了至少要卅年才勉强在死之前取得天下。 
　　郭家雄自然是非常了解这些历史故事，没有一个想要当霸主谋取天下的人不了解这些历史故事的，历史永远不断的在重演着，只有笨蛋才会用自己的鲜血去写历史。 
　　但，了解是一回事，分析是一回事，真到了必须抉择之时那就又是另一回事了。他知道他目前有三个选择――第一就是最安稳的做法，等卸任之后死心去做个四平八稳的国史馆馆长，莫要再问什么权力等等了……其次，等“基因筛选法”实施后四方英豪必然会风起云涌般的趁势而起，到时他虽无兵权在手，但仍可择一名主为之效劳做一开国功臣……最后，也就是现在了，如果现在他起义那就是一方霸主，但有多少人会起而跟随呢？会成功吗？若不成功那…… 
　　“海空军先不管，在动员之前目前陆军共有十二个师，四个特战独立旅，六个装甲旅……”女子说到。 
　　刘大名对着郭家雄将女子之话照样复诵了一遍，接着他边听女子解释边跟郭家雄说道： 
　　“我预判真正左右最后结局的将会是外官班的将领们，军官班目前师级主管虽然较少，但军官班以及外官班所掌握的部队均为重要部队――比如装甲旅、飞弹旅、空降旅等等……而外官班将领因受西方教育所以在环保议题上必然较倾向于环保派。” 
　　“你认为会有多少人加入我们？”郭家雄对刘大名算是完全信任了。 
　　“不多。”刘大名诚实的说道：“因为‘基因筛选法’尚未真正实施，最多只有四个师以及三个独立旅会加入我们，这大约只是一个军团的力量，是台湾整个军力的三分之一不到……” 
　　“那我们不是自找死路？”郭家雄嘴里说的难听但却面带着微笑，他说道：“听你这一分析我们还有机会吗？他们只需要切断我们之间的联系即可……” 
　　“不，先期战争我们不需求胜，只要不全军覆没即可，重要的是一定得撑到年底‘基因筛选法’通过……到时自然会有更多部队来投靠，我相信会超过现有部队的三分之二……”刘大名照着女子教的说道：“初期一定要争取到空军部队，至少一个联队，这很重要，同时这也是我最担心无法掌握的……要是再能争取到一个飞弹部队那就更是万无一失了。” 
　　“风险机率？”郭家雄说道：“在我们运气比你说的要糟的状况下，比如说，我们没有空军也没有飞弹部队……” 
　　“这样成功机率约只有三成吧！问题是，战争中能预期胜率有三成已经算是很大了。” 
　　郭家雄又再度的陷入了沉思……过了许久他才抬起头轻轻的说道： 
　　“有谁可以参与这计划的？人越少越好……” 
　　“宪兵连连长汪慧芸少校，我们需要她，也只需要她一个人就够了。” 






第六章 不归路 




　　“再给我那个张玉朴的资料好吗？我看看我们有没忘了什么。” 
　　刘大名两脚架在桌上问着ＺＲ７５３。大概再３０分钟后这参谋总长张玉朴就要到了，这时候整个司令部里像是沸腾了一样热闹着，各单位像是过新年一样的穿新衣戴新帽。这不夸张，一个师里面三年五年也不一定会有个总司令来逛逛，何况是三军参谋总长？这全师官兵都穿上最称头的衣服，该粉刷的该除旧布新的都已在三天内全部换然一新，这所谓的“战力”在这时就都可看出来了。 
　　“我已经跟汪慧芸都说过了，她认为没问题了。这……跟你说有很大意义吗？”ＺＲ７５３回到。 
　　“搞清楚，这计画是我想出来的，我才是计画主持人耶！” 
　　今天到访的高级将领有――三军参谋总长：张玉朴上将、陆军副总司令：广烨上将、第五军团司令官：柳世云中将……其余当然是星星云集，还包含了刘大名它们真正要绑架的目标――全国各大媒体等等…… 
　　“张玉朴是第一位女性参谋总长，今年５３岁，一路仕途顺遂，由空军总司令下来后就直接升任，正规班出身。中尉飞行官时就是战斗英雄，曾赴美担任过１７次太空梭任务，在担任８７７联队指挥官时为军中楷模……”ＺＲ７５３的语气突然暧昧了起来，它说道：“我这有些新的资料，嘿嘿！我怕你吃苦所以连汪慧芸我都没说……” 
　　“什么事情这样神秘？”刘大名接着问说：“你想，我们背着郑国华这王八蛋这样干他会不会不爽？” 
　　“我保证他绝对会不爽，我想你要是明着先报备他绝对不让你干的，这简直会把他的风头抢尽，他的命令只是要你监视没要你煽动。况且……”ＺＲ７５３用着极为愉快的声调说：“张玉朴在五年前离婚，这离婚理由明的是个性不合，但根据我侧面的可靠消息指出是因为张玉朴有外遇……而这个外遇对象是……嘿嘿！” 
　　这ＺＲ７５３不只是航道与地球同步运转，甚至连这八卦的个性也与地球人是完全同步了，真所谓的近朱者赤啊！刘大名自然也是个极为好奇的家伙，有这等八卦听闻怎会轻易放过？关于这张玉朴的军中英雌事迹他是半点兴趣也没，所以刚刚ＺＲ７５３说了一堆刘大名总共就只注意到了这“外遇”两字，这好奇正是人类进步的原动力啊！于是刘大名追问道： 
　　“这外遇对象是谁？” 
　　“你不会喜欢知道的……”ＺＲ７５３卖起关子了，女子近来帮它修正了不少关于ＡＩ的部分，这ＺＲ７５３越来越像是个真人了。它顾左右而言他的说道：“传言中她极有可能入阁，我判断这次内阁改组她很可能出任行政院副院长。” 
　　“说啦！外遇对象是谁啦！没几分钟她人就要到了。”刘大名穷追不舍的问到。 
　　“是郑国华……” 
　　“他……他妈的……这就是你刚刚说我们不管是明的干还是暗着干，这郑国华都会大大的不爽？”刘大名咒诅着骂道：“你早知道他们的关系了是不是？这样我可以去绑架国防部长啊！或是行政院长？甚至副总统、总统……他妈的你为何早不阻止我呢？” 
　　刘大名气急败坏的骂着，这时候要怎样更改计画呢？虽然说刘大名是没太多神经之人，但绑架到郑国华的女人这后果他是知道的，尤以那评贤贰… 
　　“你当时正在兴头上啊！我不想扫你的兴……”ＺＲ７５３突然又想到另一个八卦，它说：“郑国华的情妇算来不少。你自己也知道，嘿嘿！没有哪个男人希望自己被一个女人给活活绑死，谁愿意在一片森林中只拥有一棵树？况且这张玉朴又是个极为有主见的女人，她的人生最高指标就是当总统夫人，偏偏郑国华对他那个正牌夫人又有些惧怕……” 
　　“嘿！那或许我绑架了张玉朴后郑国华还要感激我三分？只可惜不能绑她一辈子，哈哈！” 
　　说到这那王大华来报，说是总长三分钟后就要抵达…… 
　　十二架直N机降落时带起一阵风砂让人张不开眼睛，刘大名心中暗自骂着你他妈的好大的架子，５８１师自师长郭家雄以下所有一级主管都笔直的站着按军阶排的整整齐齐的等待着那直N机停稳。十二架直N机一字排开后首先下机的竟然是媒体记者们，这媒体记者就占了八架直N机，大概有个近百人吧……等所有媒体记者的照相机、摄影机都放好位置就定位后这张玉朴才缓缓的下了直升机。 
　　张玉朴穿着天空蓝的浅色上衣，深蓝窄裙，披肩长发上戴的是船形帽，那肩上绣的是四颗星星。她长的不算是漂亮，但却有着一种发自内在的威严，这威严让她看来更是端庄典雅。张玉朴跟刘大名平素所见的女性军官不同，她有化妆，但化的极淡，她将自己的皮肤化妆成那种健康的小麦色，这让她看来比实际年龄又要小个十岁左右……她并没急着下机，站在舱口她耐心的让记者们慢慢的拍照。 
　　刘大名心想你倒是很会玩弄宣传啊！若你知道等等要发生的事情就会后悔带着这么一大群媒体来了。刘大名身旁的郭家雄大声喊道： 
　　“听口令――立正……” 
　　然后他小跑步到了张玉朴面前行了一个标准的军礼后高声喊着：“５８１师少将师长郭家雄统领全师官兵向总长报到。” 
　　这张玉朴官当大了架子自然是十足，她点了点头，淡淡的只应了句：“你辛苦了……”又自顾着回头跟着那些媒体记者们寒喧，倒好像她今天来此的目的是要跟记者喝下午茶一样。 
　　老实说这张玉朴自己也不知道今天为何要来这巡视，反正就是侍从官通知她行事录上有这一笔行程于是她就来了，其实去哪还不都是一样？她不管去哪都只是一个目的――那就是作秀……此时众人与张玉朴都保持着有五步之遥，不知是自持身分还是其他原因，总之张玉朴就是混在记者堆中，连这陆军副总司令广烨跟军团司令柳世云都被排挤在人群之外，更别说是郭家雄以下的这些军官们了。 
　　这时正逢台湾岛内政局纷扰，虽说台湾施行民主政治已有一阵时间，但就算是美国军方的政治态度随便有个风吹草动的就能带着台湾的政治局势跟着晃。再加上前些日子陆军总司令古凤天好好的冒出一句――“若政府当局通过‘基因筛选法’，他将拒绝接受，不惜辞职或另组政党……”记者们现在对这些高级将领的一言一行可重视了。 
　　其实大家都忽略了，承平时代真正拥有军权的并不是这些高阶将领们，反而是那些真正的带兵官，也就是师长，甚至那些旅长、营长。师级单位是个很特殊的单位，军团司令官跟他率领的部队是遥远的，他与基层并没有任何直接的关系。但师长就不同了，一个好的师长会经常出现在官兵面前，他们住同样的房舍吃同样的伙食，一个优秀的师长能完全控制他部队的所有动向。 
　　这场秀只苦了郭家雄、刘大名以及汪慧芸三个人，尤其是汪慧芸。汪慧芸来本已经安排了她的忍者手下在张玉朴下机时一举发难，但张玉朴始终是混在一大群记者中，这只怕是万一不小心伤到了无辜。伤了别人也就罢了，这记者是万万不能伤的，媒体的好感可是郭家雄未来造反的最大本钱。汪慧芸一下子没了主意她望着刘大名食指中指微翘，这意思是说采用Ｂ计画吗？刘大名心一横点了点头，他也同意此时Ａ计画已然确定失败，这时该进行替代方案Ｂ计画了。 
　　现场除了张玉朴带着一个贴身十二人侍卫队外就只有郭家雄以及汪慧芸身上有携带武器了，这郭家雄因为是部队主官，他佩带着手枪代表他拥有这个师的指挥权，枪就是一种权力的象征。而汪慧芸则不同，她之所以携带武器是因为她是宪兵，宪兵的武器代表的是一种制度、一种秩序，这“宪兵”二字顾名思义就是维护宪法的部队，是最崇高最超然的。汪慧芸得了刘大名的暗示后朝着刘大名身后的王大华微微点了点头，王大华慢慢的接近汪慧芸，然后他们两人排开记者们走近了张玉朴…… 
　　没有人感觉奇怪，大家都知道这维持秩序或是开道乃是宪兵的责任，汪慧芸左臂上挂着一个黄色臂章上面绣着红色大大的ＭＰ两字。虽然围着张玉朴的记者很多，但只要是汪慧芸用手轻轻一拨这些人就像是触电一样弹了开来，很快的汪慧芸跟王大华就走到了张玉朴的身边。 
　　张玉朴的随身侍卫长警觉到汪慧芸的接近立刻上前试着想要挡住这汪慧芸，他心想这小小少校好像有点搞不清楚状况，这护卫总长帮总长开道可还轮不到你们下级部队里这些没用的家伙们。，能身为总长的侍卫那自然是千中选一的了，这些侍卫们原本都是从各军事院校里选拔出来的搏击高手，这个侍卫长自然又是高手中的高手，真可说是万中选一了……只是今天他不幸遇上了“流浪动物管理处”的特派员，这能当到特派员的大多已经是国际级的武道高手了……在汪慧芸的身侧突然冒出一个士官。 
　　侍卫长才刚伸手阻止就发现眼前目标突然消失？这汪慧芸不知何时已穿过他的阻拦站在他的身边了，这侍卫长心中一惊心想该下重手吗？直觉中他张开五指想要搭在汪慧芸肩上，同一时间他发现王大华动手了，王大华出手的方式毫不奇特，他本来就是拳击手出身，这直直的一拳又快又狠的就上了侍卫长的脸。这侍卫长看的分明，正想缩手防卫时就感觉眼前一黑……接着他就仰面倒了下去。 
　　事起突然，所有侍卫队队员都立即都拔出枪来将总长牢牢围住，简直是围了个水泄不通，所有的枪都指向了王大华……只是这汪慧芸早就像是鬼魅般钻进了封锁圈子，她站在张玉朴身旁并举着９０手枪抵在她太阳穴上……这情况倒像是侍卫队在保护着汪慧芸来绑架张玉朴一样……等大家发现时大势已去。 
　　汪慧芸摆了摆头，那些侍卫们都乖乖的将枪丢在地上。这时现场一片肃静，所有人都陷在震惊中，连那些记者们都忘了拍下这第一镜头。 
　　“郭家雄……是你吗？”张玉朴大喝说到。 
　　这张玉朴能做到总长自然也非弱者，在所有人都还未从震惊中回过神来时她已了解了眼前形势的恶劣而立刻怒斥着郭家雄。张玉朴这声喝斥是极有道理的做法，要知道在民主国家里甚少有所谓军队谋反之事，真要发生的话，那这种叛变事件的主事者多半是怀抱着某种崇高的目的……这叛变者其本身并未失去所谓的军人伦理，也没有真正想要做出什么叛乱之事，及时的怒喝有时会让叛变的情势整个的扭转过来。 
　　只是这回张玉朴猜错了，一则这郭家雄并非什么有崇高正义思想之士，其次这整个计划的幕后策划者是天下第一小人――刘大名。 
　　“是我……这事情与郭师长丝毫无关的。”在张玉朴面前出现了一位高大的帅哥，这人笑咪咪一脸轻浮的说道：“报告总长，整个计划是我一手策划的。我是５８１师上校参谋长刘大名，刘邦的刘，大名鼎鼎的大名。” 
　　眼前情势乱成一团，张玉朴见手下全被缴了械乖乖站在一旁，但看得到真正持械的人又只有那汪慧芸以及王大华两人，谋反之事到底是刘大名一人带着宪兵连所为还是整个５８１师都反了？ 
　　那郭家雄并未随着刘大名的出列而做出表态，他只是沉着脸站在那，一时间张玉朴也迷糊了。是郭家雄吗？无论是他与否他总该要表态不是吗？但他就是不出一句话……还有……这刘大名是谁？目的何在？这一切是针对“基因筛选法”来的吗？与古凤天有关吗？ 
　　此时最快乐的大概就是这些媒体了。刘大名也乐得让他们纷纷打起行动电话，他知道这时间全台湾都正在看着这场戏，这也就是他的目的了。 
　　“你们想要些什么……”张玉朴低声问道：“就算是绑架了我你也不可能得到什么的，或许只是一具铺宥已，没有人会答应你们任何勒索的。” 
　　“别说的这样可怕好吗？其实我也没真要些什么，我们要的不过就是一个记者会而已。”刘大名靠近了张玉朴邪邪的笑着说道：“我真高兴你已经帮我们带来了这样多的媒体记者先生小姐了，我们本来还在烦恼要怎样发新闻稿呢！” 
　　张玉朴斜眼望了郭家雄一眼，她这时仍无法确定郭家雄在这整个事件中的角色到底为何？那郭家雄依旧是一言不发，她弄不清楚主谋是谁也不知道该跟谁发威或是交涉。众人鱼贯的走入了简报室，就像是刘大名第一天来报到时一样，底下坐了一片主管，上头坐了一片长官，唯一不同的是在这两者的中间还又挤满了那百来位记者。这上位现在坐着的是参谋总长张玉朴，张玉朴因阶级最高所以仍坐在正中的位置，比较难看的就只是她太阳穴上被抵着一把枪而已。此时全国电视台正在做着现场实况转播，标题就是―― 
　　“５８１师叛变实录”。 
　　“报告参谋长，电话……”王大华脸色难看的低声在刘大名耳边说着，然后他递过一台通讯器，他轻轻的说道：“是朱科长……他说处长在他身边要跟副处长……” 
　　刘大名知道这是郑国华发飙了，呵！他没料到我刘大名会干出如此之事，连朱科长也不知道，朱科长只是奉命安排总长来访而已。管他的，刘大名心想，我这是先斩后奏了，现在我哪有这美国时间跟你玩电话报告游戏？他接过通讯器后按下切断钮，顺手将通讯器丢到地上踩的粉碎。 
　　刘大名接着挥了挥手唤过一名记者说道：“你知道现在的收视率已经有多少了吗？如果你能每十分钟给我一次数据，那等等在我枪毙张总长之时我绝对给你一个独家新闻，所有媒体就只有你们拥有这枪毙的转播权，保证近距离摄影……” 
　　那记者一听大乐，立刻开始打电话回公司查询……事实上这时全台湾搞收视调查的机构也都有了数据出来，这是多大的事情……这记者拿到资料后立刻跑到刘大名跟前说道： 
　　“据调查，目前开机率已经到达了７３％，那剩下的２７％大多数是因为一时无法返家所以在别人家里、办公室或是在半路上跟人合看，这开机纪录已经打破了世界纪录了。” 
　　这时的情势又已跟刚刚有些不同了，宪兵连里的官兵们原本并不知道他们连长汪慧芸的计画，但副连长把自己关在房内思考了十分钟后决定还是服从直属长官的指示，汪慧芸的三个排长们也一一的决定只问连长命令而不管其他。目前会场四周已经被宪兵连那些持枪的宪兵们团团围住了，这宪兵连也就是第一个表态造反的单位。 
　　接着几个直属营、连级单位也都向刘大名表示了效忠，包含师部连跟通信营、补给营等等……这通信营宣布效忠是另一项胜利，师里面所有单位无论横向或纵向对内或对外的通讯都是由通信营所掌控的，刘大名向通信营营长王邦中下令，师里所有通信无论对内对外全部进入静止，除非有他命令否则不准有任何讯息相互传递。不过整体来看刘大名只能说是掌控了会场或是说只掌控了５８１师司令部本体，那些剩下防地较远的单位都还在观望，这最重要的是旅级单位。 
　　这观望的原因自然很多，第一、这刘大名报到并没很久，他还没有建立出强大的威望。其次、师长郭家雄的态度非常暧昧，这当家做主的还没有表态之前谁会抢着出头呢？ 
　　这是一场豪赌，军人的事业事实上就是建筑在这种玩命的赌局之上，问题是这花红越大风险就越高，赔率最高的永远都是胜率最小的……在场的每一个人都是职业军人，每一个人在走入军队之时都还很年轻，当时大家都满怀着保国卫民的伟大情操，随着岁月的流逝……随着官场文化……随着…… 
　　今天每个人的豪情壮志又被点燃了。没错，造反革命大多是造自己的反革自己的命，但代价呢？万一成功呢？大目标是属于那高位的人，郭家雄自有他自己的环保情怀或是政治理念，这底下的中阶军官就只需要知道跟着谁会有机会就好了…… 
　　“机会”……多诱人的名词，人的一生能有几次机会呢？大多的机会都是一闪而逝，在你发现那是个机会时机会早已逃到不知哪去了。现在这机会是这样明显，这机会就站在你的面前，这机会在告诉你――只要你敢不要命的话，那远大的前程就在那招手等着。 
　　刘大名现在站了起来，他轻声缓缓的开始说话了，在场的众人生怕是听错了或是漏听了一个字连气都不敢喘一下，所有的摄影机都对着他。刘大名带着满脸笑容从口袋里掏出一张纸照着念道： 
　　“首先个人谨向总长、副总司令、柳司令官以及其他各位长官致上我个人最大的歉意。”刘大名看了看四周后继续低头照着纸条念道：“内阁即将改组，政府明显的将会在美国通过‘基因筛选法’后实施这个可怕的法律。是的，今天这行动不需要我说各位也知道我们的目的，这目的就是要阻止这‘基因筛选法’的通过。除非，除非我们能够得到保证政府会放弃实施‘基因筛选法’，不然我们将用实力来证明我们的决心。” 
　　这段话说的是正气浩然，刘大名止住了话，他面对着师长郭家雄看着……全场屏息以待，这谜题就要揭晓了，郭家雄从头开始沉默至今终于要做一个表态了。他会是幕后真正的主角吗？所有在电视机前的观众也都屏息以待…… 
　　郭家雄先对张玉朴敬了个礼然后示意汪慧芸将枪挪开。全场记者一片哗然，这是……这是代表放了总长吗？还是……这郭家雄终于开始说话了： 
　　“总长，告位长官……以及全国在电视机面前的同胞们大家好，我是５８１师的师长郭家雄。”郭家雄突然停住了话语，他缓缓的从上衣口袋中拿出了一张纸，他说道：“这是一份声明，等等我会将它交给各个媒体，这声明相当的简单，代表了整个５８１师的立场……” 
　　这时全场又是一片哗然。这很清楚了不是吗？郭家雄早就准备好了这张声明，所有的一切都是他的预谋……现场很快的安静了下来，三位旅长以及炮指部指挥官都上前到王大华手中领取郭家雄印好的声明帮忙分发给现场媒体。这意思就是说，郭家雄已经完全的掌握了全师的部队，所有有兵权的高级军官都顺服他了。 
　　等声明发完后郭家雄轻了轻喉咙照着声明念道： 
　　“以下是本临时军政府对台北政府的四项声明―― 
　　一、本人在此宣布组织临时军政府，并同时欢迎各地三军部队加入我们。 
　　二、临时军政府的目的是希望台北政府公开承诺阻止‘基因筛选法’的通过，关于这点在没有得到善意的回应前我们将不排除诉诸于武力。 
　　三、临时军政府乃是一临时性革命组织，如果台北政府能表达善意回应我们将无条件投降，否则我们已准备好随时以武力取代现今政府后进行改选。 
　　四、请台北政府切勿试图攻击临时军政府，如有任何武力冲突台北政府均将付出最沉重的代价。 
　　整个临时军政府的组织有待于友军加入后再共同商讨之，目前本人暂代第五军团司令官，而第５８１师师长由本师上校参谋长刘大名接任，刘大名上校即日起升任少将一职。 
　　本军团现在宣布花东地区进入全面戒严，如有违令者无论军民一律依军法处置，花东地区发布紧急召集令。 
　　本人对总长张上将是非常敬佩的。等等除了柳中将必须与我个人办理交接外其余来访长官一律依军礼恭送，谢谢各位！” 
　　这是历史性的一刻，几乎是郭家雄的发言一结束所有的摄影镜头都转到了底下的座位……有位年约卅出头的少校军官突然站了起来，他高声喊着： 
　　“５６４旅步三营宣誓效忠临时军政府，效忠郭司令官。” 
　　这人还没坐下另一边又站起了一位中校军官，此人也一样大声喊着： 
　　“３３２旅步一营宣誓效忠……” 
　　效忠之声是此起彼落，到最后除了副师长郑轩诠少将以及监察长江佳琦少将外几乎所有中高阶军官都表态了。这郭家雄一脸感动的说道： 
　　“我们非常高兴看到这么多愿意留下来跟我们一同奋斗的弟兄，关于那些无法赞成我们做法的同仁们等等可以选择自行离开……”这时刘大名上前在他耳边说了几句话，郭家雄好像早知道会发生此事微微一笑的说道：“刚刚刘师长跟我报告，依据刚传来的最新消息――二军团的６７５师以及空军２２１联队还有８４飞弹独立旅刚刚已经宣布加入我们的行列……” 
　　这时底下记者们又是一片哗然，这６７５师是机械化特种步兵师位在桃园，这师就在首都台北边缘，而且他们的防区正好控制着二军团司令部以及陆军总司令部。这个空军２２１联队拥有最新美售的Ｆ７５隐形战斗机１５０架，是台湾现在最强大的空中武力，临时军政府目前等于是控制了整个台湾上空。８４飞弹独立旅那就别说了，他们手上可掌握着所有台湾对空、对地的飞弹，现在只需要在电脑上改个指令那整个岛都垄罩在他们的毁灭范围内了。 
　　张玉朴突然仰头对着刘大名轻声说道：“这一切的目的只是为了这场记者会是不是？我们成了你公开的活广告……” 
　　“报告总长！”刘大名依然不改其嘻皮笑脸的模样说道：“之前您问我要什么时我不是就跟您说过了吗？我们要的不过就是一个记者会而已。” 
　　“我想我是很尊重您的军事素养的……张上将，不过我想或许很快我们就会在战场上见面，如果您效忠的那个颟顸的政府不能觉悟的话。”郭家雄面容严肃的说道：“我并不相信那些政客会把我们当一回事，但是你该知道我现在所拥有的力量了。虽然我们的兵力不多，但是我们却拥有了台湾至少一半的火力，而且我们的防地要不是正好卡住你们的咽喉要不就是易守难攻。” 
　　这段话郭家雄显然是希望能广播出去，所以他并未避开那些采访记者的麦克风。张玉朴此时也完全了解了郭家雄的策略，她知道自己说的越多就是帮了郭家雄越多的忙，她起身淡淡的说道： 
　　“我希望你能清楚自己在做些什么，关于今天，你要知道这一切历史都会有所记载的。” 
　　郭家雄望着离去的张玉朴背影，又望着肃立在他手边留下的军官们，包含司令部的中高阶军官跟随张玉朴走的才不到五分之一，这已经比他预料的要好上太多了。他知道自己刚刚跟张玉朴说的那番话实在是过于乐观，他现在第一个需要面对的敌人并不是政府军，他最大的敌人是这些共同叛变的同志们。 
　　“军人……”郭家雄心底默念着……他突然对张玉朴起了惺惺相惜之情。郭家雄高声喊着： 
　　“立正……” 
　　张玉朴站住回头望着郭家雄，郭家雄向她行了个军礼。张玉朴慎重的回礼之后笑了笑说道： 
　　“你是个好军人，你又找到了属于你的机会，这是很难得的机会……郭将军，好自为之吧！在战场上见面之时我想我们都不会手软的。” 
　　谁也不会相信什么伟大的理念，或许这些伟大理念是那最起初的动机，但是等真干开来的时候权力就比一切理念都来的重要了。这２２１联队还有８４独立旅正是郭家雄之前所提的两个武器，这两个武器某方面来说是他的王牌，在某方面来说又是他的隐忧了。郭家雄在想他要怎样先摆平这些革命夥伴们，关于司令部内部的事情他认为他应该信得过刘大名的。 
　　这是一条不归路啊！郭家雄突然犹豫了起来…… 






第七章 权力权力 





　　“你认为现在的局势如何？”郭家雄望着窗外问道：“看来一切都按计画进行，没出什么差错。” 
　　这时已经是傍晚六点了，天已微暗，整个营区反常的肃静。郭家雄指示，无论官兵，只要是自认为不能接受命令的均可以在下午三点前向直属主官报备后主动离营。现在郭家雄的桌上还放着一份名单，这名单显然是让人感到振奋的，全师官兵的离营率不到三成。 
　　这是个好方法，愿意留下来的人显然都是有勇气有决心愿意战争的人，这些人在士气上一个人足以比得上政府军的十个人。 
　　不过明天还要接受另一个考验，那就是动员令了，这动员令已经下达，如果不愿意来报到的备役军人要怎样处置呢？这其实还不是真正的重点，这打仗自然是人越多越好，但武器的精良、士气的提升那更是重要。以武器来说他目前已经掌握有221联队还有84独立旅，以士气来说，整个师现在可说是士气如虹。 
　　“建议他立刻建立领导中心。”ZR753在刘大名的耳边建议的说道：“他这时必须要立刻召开领导会议，越快越好。打铁趁热，这时候他在叛军里的声望正高，不立即出面主导整合就要迟了。” 
　　“我猜那221联队还有84独立旅就是他说的两个武器……”刘大名问说：“这两个单位的资料？” 
　　“没错，嘿！所以你就要劝他越快整合越好，迟则生变。”ZR753说道：“关于221联队还有84独立旅的资料就很好玩了。221联队联队长叫齐晓茜是外官班出身的，她是俄罗斯空军官校第一名毕业，这齐晓茜正巧是84飞弹独立旅的旅长广文哲的表姊，这广文哲是军官班出身的。” 
　　“现在我们这边有有675师、84飞弹独立旅、221联队还有刚刚一小时前加入的149师……一时之间我们还无法取得他们部队长对手下部队掌控的情况，从新闻报导上能看到的都是流言。”刘大名歇了会突然话题一转的说道：“这几个将军们都不是好缠的家伙，尤其是221联队还有84旅，您该知道齐联队长跟广旅长他们之间的关系。我建议立刻召开军政府的领导会议，越快越好。打铁趁热，这时候您在军政府里的声望正高，不立即出面主导就迟了。” 
　　郭家雄点了点头说道：“嗯！你说的这些我都知道，但实际执行上的问题实在是不小，比如这会议要在谁的防地进行？这几个部队里面有谁你认为能完全相信？” 
　　“我认为齐联队长跟广旅长是绝对可以相信的，675师黄师长或许也可以，但我不清楚他为何这时候还没有集结部队先收编掉陆总部？至于149师我一点都没把握，或许他们是来卧底的……”刘大名沉吟了一会然后继续说道：“真正的问题是这个会议要怎样开？以目前来说没有所谓真正安全的地方，没有任何人愿意到其他人的防区去开会，可是这会又非开不可。” 
　　这确实是一个极大的问题，这时有哪个师长愿意走出自己的防区呢？离开防区就等于失去了保护伞……先说说四周的敌人吧！哪个军政府部队的防区四周现在不是被政府军给团团围绕着？到处都是狙击手在等着你冒出头来。 
　　目前没有开战的原因是双方都还在自制，但是谁也保不住哪个冲动的白痴二等兵会开上这第一枪，这枪一开就不可收拾了……再说，没有任何一个师长敢说自己是完全的控制了自己的手下，军政府部队的中阶军官目前正遭遇了很大的信仰危机，一方面是可看到的自身利益，另一方面是对政府效忠信仰的背叛。最后其实也就是最严重的问题，那就是军政府内部的将领们彼此间的信任问题，谁也不信任谁，但谁也没有筹码可以不信任谁。 
　　84飞弹独立旅就位在刘大名他们防地旁边的美仑山区里，你甚至可说这两个单位的防区是重叠的……221联队拥有制空权行动理应无碍，现在最让人头疼的是这两个步兵师，要说服这两个步兵师长离开防地简直是不可能的任务。 
　　“……” 
　　郭家雄并没有回答刘大名这问题，从他脸色中可以看出一些犹豫，他现在也不知道该从何做起……时间慢慢过去，或许明天又会有新的部队加入，这加入的人越多虽然代表力量越强，但同样也表示利益被分掉更多。这其中他最担心的是古凤天，古凤天是陆军总司令是这当中最有资格出来当老大的了，他一定得在古凤天表态之前解决掉这军政府权力分配的问题。 
　　另一方面时间是越来越紧迫了，从221联队以及84飞弹独立旅的卫星雷达传来讯息显示――政府军已经集结好了六个师的兵力打算先干掉675师，这战略应该是出于675师实在是太过于接近首都，它是目前政府眼睛里必须立刻先拔掉的刺。 
　　同时这又是另一个问题。675师现在其实应该先行动的，它现在起码应该开始集结兵力向台北行军，这样起码可以展现它不惜一战的意志力。问题是它在等……它应该是在等军政府内的权力分配，目前军政府内各部队仍是独立自主、彼此相互平等的，他们之间一定得立刻开始整合，不然就无法做到联合作战的效果了。 
　　如果不采取联合作战那军政府简直是毫无战胜的本钱。675师就算是武力再精良也比不上卫戍师334师的装备，何况现在有六个师的兵力正在接近包围着它。675师唯一的依靠就是――84飞弹独立旅以及221联队能帮它扫除掉敌人的地面武力，这里剩下的问题是84旅以及221联队也跟675师一样正在等候着军政府内的权力分配，谁也不敢保证它们在675师万一危急时会出手救援的。 
　　“快，快帮我想个好主意……”刘大名对着ZR753叫道：“有什么办法可以让这些家伙们愿意出门大家见个面喝杯咖啡什么的，这样下去这游戏可玩不起来了。” 
　　“我哪有办法？难道要我制造个虚拟实境出来让大家开个虚拟会议？”ZR753接着说道：“我有个办法……你跟郭家雄说――如果他愿意牺牲掉这两个步兵师呢？” 
　　“如果我们牺牲掉675师以及149师呢？” 
　　刘大名小心翼翼的说着。他似乎是懂了一些ZR753为何要他如此说的用意，但又不完全懂。 
　　“我想也只有这样……”没料到郭家雄立即就表达出了相同的想法，他缓缓的说道：“我并不在意陆军的这部分，675师最多也只是能勒住台北的脖子让那些大官睡的不安稳而已，我不相信它有能力拿下334师，在没有后援状况下我想它甚至连守住桃园都有问题的……但是只要有221联队就代表我拥有制空权，只要有84旅就代表我拥有报复权。” 
　　“我了解司令官的意思……” 
　　刘大名心想这郭家雄也真是厉害，今日要是换了刘大名他就绝无可能放掉这已经到手的筹码，郭家雄可是说放手就放手一点都不犹豫。 
　　“目前必须用权力来与这两个最重要的部队交换力量，一种出血似的合作……郭家雄现在并不需要急着取得全面性的胜利，他打算先置于不败之地，然后等待着时局的变化争取更多民众或是部队加入他。”ZR753分析着。 
　　“我希望我们进展的不要太快，今天的进展实在是有些出乎我意料了……”郭家雄说到。 
　　经ZR753的一分析刘大名就全然了解了，这跟他以前在当混混教主时的道理是一样的，没有人能一口吃掉整块大饼，所以绝对不要小气，分点给别人吃绝对是有益无害。这分饼吃事小，但这饼说大其实又不太大，分给哪人不分给哪人那可真是学问。 
　　这个675师虽然是卡住了首都的脖子算步好棋，但它表态的实在是早了这么一些，要是它跟另一个149师能再晚上个一两天后才加入那就更好了。目前权力中心还没巩固，急着表态的都是想要分上一杯羹的枭雄，人人都想要那最大块的肉，而问题是所有的肉就只有这些。郭家雄现在需要的不是权力伙伴，对他来说他目前只需要221联队加上84旅就已经代表不败了，所以短期内最好不要再有人加入。 
　　郭家雄现在的想法是打算不理会这两个步兵师，就算因此而导致整个军政府的合作破裂也在所不惜，目前他唯一急着需要谈判的是221联队以及84旅，并且郭家雄还打算在权力上作大幅的让步。毕竟现在只是个开始，等到以后真的得到天下时大家再来斗争那还不迟…… 
　　刘大名立即说道：“我立刻命令通信营隔绝与外界的所有通讯，短期内任何单位都将无法与我们联系的上。” 
　　“给我一条安全的通讯线路，我希望能够在明天之前就能跟齐联队长还有广旅长进行一个高峰会议，你也一起参加……还有，我需要宪兵连的协助。” 
　　郭家雄已经不惜走出自己地盘与人会谈了，这或许是他所能表达的最大诚意吧！他太需要这两个部队的协力了。他知道无论如何军政府的名义领袖都会是他，因为这场叛变是他起头的，他也不担心失去陆军的武力，他现在需要放弃的只是一些政治名词上的东西。 
　　至于要刘大名同行他自有意义，刘大名现在是师长了，他自己则是军团司令官，虽然这都是自封的但总要拿出去现啊！这齐晓茜是中将，是一步一脚印往上爬的，他今天自己顶着自封的中将总是难看，带着刘大名至少可以在气势上不输给他们表姐弟。 
　　“可是这样你就没法一网打尽了。”ZR753说道：“这样最多只是消灭掉三个部队而已，太可惜了，再多等一段时间你或许有机会一次逮到更多叛军的。” 
　　“一网打尽？”刘大名对着ZR753喊道：“我他妈的为何要一网打尽？我的工作只是引蛇出洞而已，我还在想要问你我现在该怎样逃走呢！你没看出来这里就要打仗了吗？我甚至连枪都不会用呢！” 
　　刘大名拿起了桌上电话连上了通信营营长，要他立刻设法弄出个秘密频道与221联队以及84旅的齐联队长还有广旅长直接连上线，他还需要一套可以三方通话的设备……一旁ZR753激动的大声嚷着： 
　　“你打算就这样而已？你知道有汪慧芸还有她手下的那些忍者你很容易就可以抓到他们的……我又没有要你亲自动手去抓，难道你不喜欢我这个计画吗？我的计画是……”太空船说话的声音里似乎带着一丝挫折。 
　　刘大名不理会ZR753，他对着郭家雄说道：“柳司令……喔！不，我是说柳中将我们应该要怎么处置他？” 
　　“至少在今晚以前我还需要军团司令这个名称，这人是个没用的家伙专靠着拍马屁升官的。明天看状况就放了他吧！他已经六十出头也该要退休了。”郭家雄瞧着刘大名笑着说道：“你有没想过？或许明天你就会是最年轻的军团司令了。” 
　　桌上电话响了，通信营长亲自通知这是一通三方会谈的电话，并且齐联队长跟广旅长都已经在线上了。电话中郭家雄主动表达了最大的善意，他提出了应该在84旅的防地进行会议，关于这点大家都没有太多意见。会议的时间被定在今天晚上十点，通话中齐联队长还有广旅长对675师以及149师两位师长没有参与这次会议似乎并未感到太过惊讶。 






第八章 力平叛军 




　　这是一个月黑风高的晚上，在８４旅的旅会议室里有四个人正围在一张小小的方桌上坐着。这四周是暗着的，除了方桌正上方一盏孤悬的灯散发着诡异晕黄的光芒外，屋子里没开任何其他的照明设备，这景像就像是四个人正围在一起忙着打麻将一样。等待久了些慢慢适应了屋里的黑暗后就可约略瞧清楚这室内四下里的模样，屋子里看来其实跟一般的军营也没有两样，这唯一特殊的地方就是所有的门窗都是关着的。不，其实也不是关的很紧，在每个窗缝或门缝中都很大方不怕人瞧的伸进了一支支的枪管。 
　　在郭家雄以及刘大名的额头上都映着些红色的雷射光点，不用细数也看得出他们每人头上至少有十几二十个光点，这意思是说现在正有一堆的枪瞄准着他俩脑袋，他们两人只要有一点疑似不轨的动作就立刻会被打的脑浆四溢……那一起来开会的汪慧芸呢？汪慧芸这时正在房子黑暗的一角里单独的坐着，她的额头上也映着红色的瞄准光点，看来汪慧芸也已经被缴了械身上似乎已经没有任何武器了。 
　　打从开始刘大名就不想跟着来这开会，俗话说是会无好会，谁知道这对表姊弟会干出什么事情？他已经完成了引蛇出洞的任务了，没有谁规定他还得亲手逮到这些疯子，堂堂一个副处长还需要亲自动手抓犯人吗？他实在不懂，直接通知“流浪动物管理处”干掉这几个主犯就好了，他面无表情的正襟危坐着心里感觉自己简直是个自投罗网的大傻蛋。 
　　齐晓茜这时正在看着桌上的手提电脑，这手提电脑上又接着一条像天线似的东西。齐晓茜抬起头说道： 
　　“目前我们已经拥有了两条美国民间卫星线路，我们可把这两条线路视为对方的政治献金，将来我们会需要更多这一类的厂商捐助。”齐晓茜又低下头继续看着那手提电脑，她边看边说道：“从卫星上来看，目前６７５师已经陷入了重重的包围中，郭师……喔！郭司令官对６７５师目前这危机有没什么见解？” 
　　“黄羽萱师长跟我算是很熟了，当年我当营长时她曾经担任过我的副营长，我们算是有一定的交情。我有充份的证据相信她现在正在期待着２２１联队的空中支援，如果她能除去空中的威胁，我有信心以她的机动力应该可以迅速的在三小时内将整个兵力拉进台北街头，我相信台北街头的巷战是政府军现在最不希望遇见的事情……只是目前我并不清楚齐中将对这情势是否还有什么其他不同的意见？或许广少将会有比我更好的见解，广少将好像跟黄师长是大学时代的同学？”郭家雄谨慎的说着。 
　　“文哲，你说呢？” 
　　齐晓茜对着另一位坐在桌旁四十出头看来文质彬彬的军官说着。这人就是齐晓茜的表弟广文哲，８４飞弹独立旅的旅长，他跟黄羽萱虽无什么交情，但确实在普林斯顿大学时他们是不同系的同届同学。广文哲将身体微微前倾，他压低了声音说道： 
　　“目前我部队中有着三枚中子弹以及十二枚的核子弹头……他们现在都被安放在火神三Ｂ型短程飞弹上……这事情全世界我想没有几个人知道的，甚至连操作这些飞弹的官兵们都不知道他们在玩的是什么东西。我想大概只有国防部长、总长以及总统他们知道我们有这东西吧！” 
　　“没有锁码吗？”ＺＲ７５３说道：“这些地球人简直把这种炸弹当作玩具在玩了，你知道这东西杀伤力有多强？迟早有一天他们会真的玩起来的。” 
　　刘大名问说：“难道没有锁码吗？” 
　　“有，当然是有锁码的，除非总统亲自解码不然是无法发射的，所以这些弹头在理论上来说全部都是废物。”广文哲意犹未尽的说道：“但……” 
　　“所以你干脆就将这些没有用的废物全都从火神三Ｂ型飞弹上拆卸下来了是吗？”郭家雄面带微笑的说道：“你可以将这些没用的弹头换到其他载具上，比如射程更近些的轩辕四号飞弹上等等……然后这些弹头将会成为战术性的核子武器，这意义就差很多了。” 
　　“那是什么玩意？”刘大名问ＺＲ７５３说道：“为何要叫战术性核子武器？这意思是说威力比较小吗？” 
　　“这些人是疯了吗？那东西随便一颗丢到台北市就可以杀死上百万人……”ＺＲ７５３激动的说道：“这些家伙都是疯子，一群疯子。” 
　　“如果黄羽萱师长愿意接受我们的安排，我相信台北的政府当局绝对不敢动上她一根汗毛的，只要广旅长愿意提醒一下总统先生我们现在手上有这种武器的话。”齐晓茜望着郭家雄笑着说道：“我想基本上黄师长应该算是我们的盟友了……不过……不过所有的安排应该是由我们来决定的是不是？当我们的盟友是很简单的，我们也绝不会亏待我们的盟友。但毕竟这计画是我们一齐起的头，所以……” 
　　这话已经很明显的说出郭家雄另两个武器的秘密了。这个齐晓茜想要的是大饼，更多的大饼，这最后一句“所以”摆明了在这饼按规矩只有三个人有资格吃了，其他人分些碎渣是可以的。 
　　“那么关于这个安排……齐联队长您的意思是怎样的呢？我相信您跟广旅长应该已经有了一个很妥当的想法了。”郭家雄面带微笑的说到。 
　　“我这有份建议您先看看……我先说，这只是个建议而已。”齐晓茜边说边递了一份文件给郭家雄以及刘大名，齐晓茜接着说道：“我建议我们必须先成立一个正式的军政府并且寻求国外与我们有同样理想的军队支持，我们也急需要一些财力以及物资上的帮助，当然……当然郭司令官一定是我们未来的、永远的领袖，所以在职务的安排上我大致做了个分配。关于我名单上列的一些闲杂职位我认为还不急着讨论，我们单就今天在座的各位对自己的职务看看有没有什么其他的意见？” 
　　刘大名注意看了看名单，这名单上写的是洋洋洒洒，但最前头有六个名字是被用粗红笔给圈了起来，显然这六个人是最重要的。这六个人的职位是这样的…… 
　　军政府主席：郭家雄上将。 
　　三军总司令：齐晓茜上将。 
　　三军参谋总长：广文哲上将。 
　　三军副总司令：刘大名中将。（兼东区军团司令官） 
　　三军副参谋总长：黄羽萱中将。（兼北区军团司令官） 
　　西区军团司令：武进学中将。 
　　“我知道这名单内容或许有些一厢情愿，但这只是我跟齐联队长的一个简单的初稿……我希望各位可以提出其他各种不同的意见，我们今晚聚在这的目的不就是要集思广益的不是吗？”广文哲慷慨激昂的说道：“１４９师的武师长因为太晚加入所以只担任着西区军团司令了，我们现在还缺个南区军团司令官，我相信这职位很快就可以吸引人来投靠我们的。” 
　　“是啊！这军权全被他们表姊弟俩给抓走了，呵！其他还有什么好谈的？”ＺＲ７５３紧接着对刘大名说道：“你最好提前开始注意，再过一下我们就要动手了，现在只等着名单宣布……等等汪慧芸的手下会先动手，你只需静观其变就好，汪慧芸已经与我取得联络了。” 
　　刘大名眼角一瞄，这才注意到汪慧芸不知何时也带上了眼镜，想必那眼镜的功能与他的眼镜是一样的。可是手表呢？这眼镜可是要跟手表搭配使用……一时间他也顾不了这样多了，总不能老朝着汪慧芸那儿瞄吧！ 
　　刘大名心想，老子今天短短一天之内就升了两次官，从上校一路直升到中将，从一个师里的参谋长直升到三军副总司令。他突然有些心动了起来，这他妈的干脆真的叛变好了，还有什么生意比这好做呢？搞不好不到明天自己就可以升到总统也说不一定。想着想着那郭家雄说话了，他说道： 
　　“我个人认为这名单实在是非常的适当，我没半点意见，各位长官们说好那自然就是好的了。” 
　　这名单是郭家雄早料到的，他早知道这对表姊弟会咬住所有军权。不过他心想这其实并不重要，事实上自己现在仍实际的掌握着全部的５８１师军权。他相信刘大名是绝对可靠的，就算是不可靠也没有多大关系，刘大名对他来说也只是一个傀儡，短期内他并没有打算让刘大名掌握真正的权力。 
　　“我们有几个人？汪慧芸的手下全都混进来了吗？你可以告诉我一开战时我该躲到哪个位置比较安全？”刘大名问着ＺＲ７５３：“我可不想一开战就被打的屁股开花。” 
　　ＺＲ７５３回答道：“刚刚进来时出了点小意外，这儿的戒备比我们想像中要森严多了……所以只混进来一个忍者……但，你别担心……” 
　　“你是说，我们只有三个人？连我也算进来的话……”刘大名叫到。 
　　“那么……刘中将的意见呢？”齐晓茜说道：“刘中将在这次革命壮举中的表现真是让人赞叹，像刘中将这样年轻，未来的前途一定是不可限量。” 
　　“我？”刘大名正陷在慌乱之中一下子没注意到齐晓茜说的话，他愣了一下连忙说道：“齐总司令说的自然是对的，我没任何意见，一切都很好，我们身为军人这一切都以服从为天职……” 
　　“如果大家都没意见……”齐晓茜说道：“那我现在就将这份文件以郭主席郭上将的名义发布出去了？我在今晚这会议之前已经联络好各媒体，现在他们正在等着我这份新闻稿……” 
　　郭家雄心底暗骂着：“你这他妈的死婊子、烂女人……我虽知道你会夺权，但你这他妈的也做的太公开太不给我面子了吧！你这不就是公开的表示不接受我的指挥了。”他满脸堆着笑容说道： 
　　“立刻就发，我完全的认可齐总司令的安排。” 
　　“准备好了吗？行动就要开始了……”ＺＲ７５３警告道。 
　　“慢点，不能明天再动手吗？三个人能干什么呢……”刘大名吼着：“他们有多少人？我认为我们至少需要准备一个宪兵连的兵力才够，我们等等回去明天带一连的兵力来干他们个措手不及。” 
　　“你有点样子好吗？哈哈！”ＺＲ７５３笑道：“你现在可是三军副总司令了，这官可是很大的，你今天要不表现一些实力会被别人嘲笑的。” 
　　“好了，我想现在所有媒体都已经收到我们的新闻稿了……”齐晓茜笑着将手提电脑关起来然后说道：“接下来我们该要拟定整个军事行动的方针了，这对外的政治方面自然是由郭主席来负责，郭主席也是我们的全权代表。陆军部分自然要刘中将多费心，至于在整个战略讨论部分我们可以以视讯会议来沟通……” 
　　“最后我想还有一个问题。”广文哲说道：“我想我们应该先通知一下黄副总长以及武司令官他们最新的职位，我个人认为这部分他们应该不会有太多意见的……” 
　　刘大名眼角四处飘着但却丝毫没感觉到有任何动静，他用眼角瞄到汪慧芸那，汪慧芸依旧如同早先一样像根木头般直直的坐在那一动也不动。事实上汪慧芸就算是想动也是不成，外头这时不知道有多少枪正瞄着她的脑袋，她只要随便一动那漂亮的脑袋就立刻会变成烂西瓜了。 
　　“那么……”齐晓茜说道：“郭主席预备将军政府设在哪儿？我们必须先有个行政中心，我个人强烈的建议最好是在市区。” 
　　“市区？”刘大名忍不住的问到。 
　　“市区好，我想我们的第一选择就是花莲市的行政大楼吧！”郭家雄向着刘大名说：“这市区里有民众，民众现在是我们的最佳挡箭牌。” 
　　“郭主席果真是军事奇才啊……” 
　　话说一半齐晓茜满脸困惑的看着地板，好像这地板突然开了朵漂亮的花吸引到她一样。这会议室的地板只是很普通处处可见贴了塑胶地砖的的水泥地面，并没有经过任何特殊材料加工或是装饰等等，但这地板现在正缓缓的垄了起来……然后就像是变魔术一样从水泥地中先浮出了两把手枪，一把指着齐晓茜而另一把指着广文哲。 
　　地板继续的垄起，一个人形慢慢的浮了出来，那是个年轻的少女。 
　　大家也都看到了这少女，这是一位非常年轻貌美的女孩，她并未起身就这样仰卧在地上露着笑容双手各握着一把手枪，从她熟练的握枪姿势任何人都看的出来要是她必须开枪杀人的话她是绝不会迟疑也不会失手的。更重要的是这女孩所在位置正好是个位在桌底的死角，外头的狙击手怎样都无法瞄准到这个位置。此时远远一角的汪慧芸突然说话了，她说道： 
　　“要窗边的人离开些……” 
　　边说话边见她从袖口上拔下了一颗纽扣，话声甫落她用食指一弹，那纽扣如同子弹般直飞墙壁，“轰！”的一声巨响墙上立时炸出了一个大洞，一个极大的洞。外面那些狙击手的动作也是迅速已然退后趴在地上，看来并无人伤亡…… 
　　“郭家雄……你……” 
　　广文哲一动也不敢动的大声叫着，那表情实在是激动之极，他气的是脸上青筋浮动着……他心想这汪慧芸是５８１师来的，那现在必然是郭家雄想要先干掉他们表姊弟俩好要独揽大权。怪不得，广文哲心想，怪不得郭家雄刚刚对所有的条件都是来者不拒照单全收。 
　　“我……” 
　　郭家雄这时也是一脸茫然。他望向了刘大名，他突然明白了一切，当初叛变之初也是刘大名与汪慧芸一起合作才能得手的，这是一个陷阱……刘大名对郭家雄耸了耸肩笑了笑说道： 
　　“我亲爱的主席先生，我想您猜的都对，您真是英明。” 
　　“这是一颗遥控炸弹，由我的手下在外头广场上控制着，这炸弹的威力大概是刚刚那颗纽扣的十倍……”汪慧芸起身走到桌旁，她脱下手上的一只戒指放在四人围坐的桌上，她对着广文哲说道：“万一你的狙击手一个冲动，那么……” 
　　“你这是想要唬我吗？”广文哲对着破洞处大叫着：“尚文……” 
　　一位手持冲锋枪年约四十的男子突然出现在那破洞洞口，这人官阶上校，一脸斯文的样子，这飞弹旅的军官多半是有着专业背景的文人出身。 
　　汪慧芸突然大笑的说道：“就算我唬你又怎样呢？你要试试看吗？你为何不命令你的副旅长开枪呢？” 
　　“现在他们有多少人正包围着我们？”刘大名紧张的问着ＺＲ７５３说道：“他们的武器配备如何？他们会用核子弹来炸我们吗？” 
　　“不到六十个，这里是飞弹旅不是特战旅，一般来说飞弹旅的警卫连混的都比较厉害，没有几个好手的。”ＺＲ７５３回到。 
　　“我们只有三个人，就算他们是一群小学生这也是二十比一，随便打也把我们给活活打死了……这要怎么逃？” 
　　“你知道你们哪里搞错了吗？”郭家雄望着刘大名说道：“首先，你们只有三个人，无论是从空中或是从地面你们都无法活着逃离此处的。其次，你想我们会跟着你们走当你们的人质吗？跟你走的结局必然是接受军法审判，军法审判是死路一条，而反抗却可能还有一丝生机……既然都是死我为何不冒个险？” 
　　“是啊！左右横竖怎样都是个死字，唉！算了，我也不唬你们了，这戒指实实在在只是个我妈送给我的礼物……”汪慧芸转头对着那胡副旅长娇声笑着说道：“你们为何不开枪呢？我们这只有三个人，最糟也不过就是大家一起死而已。你认为我说的有没有道理？” 
　　“你……”广文哲双眼圆睁睁的望着胡上校，而这胡上校却反笑着与他对看，那眼神里充满了讥笑之意。在这最危急之时这人竟然是这样的笑着，那么这意思是说……广文哲厉声问道：“尚文，这是怎了？你……” 
　　“报告旅长……”胡尚文压低了声量轻声说道：“老实说这也没外人，您们三位不多久大概也只能算是个死人了，我其实一直都是‘流浪动物管理处’的东区特派员……还有，您这一离开旅部我想这旅长职位就是我的了。” 
　　本已站起来的齐晓茜突然重重的坐下，她喃喃的说道： 
　　“如果我料的没错，联队里现在也已经有取代我的人了……我只有一个疑问，你们这个狗屁协会到底是个什么东西？还有，你们大可直接就干掉我们为何还要这样辛苦的玩上这些花样？” 
　　“这是引蛇出洞啊！”这下子刘大名发现一切都安全了，他立时像条龙一样的活跃了起来，刘大名得意的大笑说道：“郭大将军若不起个头那我怎会知道有哪些部队是有问题的呢？老实说我就是这‘流浪动物管理处’的东区副处长，这整个东区就是我负责的。” 
　　关于齐晓茜的第二个问题刘大名就答不上来了，反正这次整个行动他就像是个跑龙套的一样，他只是这边站站那边说说其他人就把事情给办好了。刘大名自己也感觉这一切好像是有些多此一举，为何不在知晓他们叛变后就直接干掉这几个头头呢？看来每个部队几乎都埋伏有“流浪动物管理处”的人，今天耍这一招又是何必？ 
　　不过这也没啥关系，反正看来一切顺利，该抓的坏蛋都被抓了不是吗？自己这个英雄虽然是当的迷糊，但总比当个迷糊狗熊要来的好，刘大名知道自己是个混混的料，所以关于自尊心这部分就看的很淡了。 
　　“很简单，嘻！”突然一个如同银铃般的声音在刘大名的耳边响起，这声音说道：“他们刚刚已经向全世界发出新闻稿了，你现在抓到了他们，我想郑国华至少也要给你个副总司令干干不是吗？” 
　　“是你在太空船上指挥？”刘大名吓了一跳，他说道：“难道这所有的一切都是为了我？为了我搞出这许多花招？” 
　　“当然是我……呵！这下子全世界可都知道了刘大名单枪匹马力敌叛军首脑拯救了国家。今晚这场戏是演给世人看的，你看，这世界的英雄大多数都是被精心包装所创造出来的。”那女子也不知道自己为何一遇到刘大名就高兴了起来，她也不知道自己为何会帮着郑将军，或许是因为这世界上只剩下这两人曾见过那个男子吧！女子声音充满了快乐的笑着说道：“你会想我吗？你这嘴巴一定是说会的，你这张嘴就是甜……甜死人不偿命。不过你那个女人可真凶的呢！她会打我吗？哈哈！我看你这回还是认栽了吧！” 
　　齐晓茜突然将手伸入怀里，汪慧芸一闪身上前就是一拳，那齐晓茜立时连椅子一起被打倒在地。汪慧芸从她怀里取出手枪然后说道： 
　　“想自杀吗？”她转头对着胡尚文说道：“现在你就是旅长了……胡旅长，将这些人带下去好好的保护，我相信处长会喜欢看到活口的……” 
　　“你会后悔的！”郭家雄愤怒的对着刘大名叫着：“我可以给你整个国家，这国家我已经到手了，你也知道我有这能力的……” 
　　“后悔？我想这有点难……我若是说我现在正在跟一个能给我全世界的人谈话你必然不信。”刘大名大笑着说道：“只是我这个人懒，我爱的是舒适的生活而不是权力，我只知道权力跟舒适有时是不能并存的。” 
　　“你这话倒是有理，当年他必然也是这般想法吧！这样说他终究是比我聪明多了，我要到现在才悟出这道理……”女子突然从感伤中恢复成原本快乐的语调，她说道：“其实你这还是落了下乘，他是连舒适都看开来了，我没见过一个如他一般活的如此心安理得之人。” 
　　“说到舒适，我也只是想有些钱可以让我自由自在……”刘大名想到这“自由自在”四个字不禁担忧了起来，他问道：“你跟汪慧芸是不是谈过话了？你见过她了吗？” 
　　“哇！你这汪慧芸可是个凶女人，你以为她手上那手表是哪来的……嘻！技击之术我算是精通了，但因为天生体力关系如要与她相比我仍是自认不如，你看到她刚刚打那个姓齐的女人是怎打的吗？我猜你以后的下场大概也是这样的，呵！”女子一改刚刚的语气严肃的说道：“她是个好女人。记住，我这一生最讨厌的就是薄幸的男子，而我喜欢她同时也喜欢你，你万万不要让我失望了……还有，别忘了，我这一生可是很长的，现在她有了手表跟眼镜后她随时都能知道关于你的事情。” 
　　“喔！” 
　　“大名……我们该要走了，现在先赶回去５８１师收场，我想要任命江佳琦接任师长你认为怎样？”汪慧芸突然从背后冒出来说到。 
　　“嗯！很好，只要有你在就都没问题了。” 
　　刘大名转过身子背对着汪慧芸突然流下了两行清泪…… 
　　２０３４年８月１４日“法华社”报导： 
　　“‘５８１师叛变案’在经历不到廿四小时后突然发生戏剧性的转变，这场军事政变似乎像是一场精采的侦探笑闹片，剧情忽上忽下峰回路转。原本主导整个叛变的５８１师参谋长刘大名上校突然又成为擒拿叛军首脑的英雄……” 
　　２０３４年８月１４日“世界守望晚报”头条新闻： 
　　“台湾军事政变落幕，据了解目前已有六位军事将领被捕，另两个师级单位也已经无条件投降。这次叛变的敉平是由一位刘姓上校独立完成。关于刘姓上校的个人资料祥下文……” 
　　２０３４年８月１５日“国信社”报导： 
　　“关于刘大名上校的两三事――论今年最风云的人物，集勇气、冷静、智慧、英俊于一身的……” 
　　２０３４年８月１６日“世界国众社”报导： 
　　“立法院进行改选正副院长，没有任何意外的由‘国家联合党’的不分区立委夏国安委员担任新任院长。观察家指出，夏国安委员虽然系‘国家联合党’不分区立委，但其背景为‘新世纪党’党主席郑国华的亲家，‘新世纪党’党主席郑国华已然完全取得台北政权，这是一场未经流血的政变。目前在台北政坛上可看得到的人物几乎都与郑国华先生有某种嫡系关联……” 
　　２０３４年８月１７日“中信晚报”头条新闻： 
　　“惊闻总统夜访‘新世纪党’党主席郑国华。根据总统府内消息传出，总统已经在组阁之事上有所让步，关于阁揆人选一般猜测均为任文祥先生……” 
　　２０３４年９月８日“新娱乐周刊”封面报导： 
　　“最佳人气奖刘大名上校逼下‘新世纪党’党主席郑国华…… 
　　内文―― 
　　经网路投票选出今年最佳人气大奖得主为刘大名上校，他在主导叛变时的录影带现在水涨船高市面上已经是一片难求。他同时也当选了年度最有价值的单身汉、年度最英俊的男人、年度最佳梦中情人、年度同志最佳伴侣等大奖。 
　　据悉目前刘大名上校还在接受国防部的内部调查中……” 
　　２０３４年９月１２日“国信社”报导： 
　　“总统府于昨夜正式发布新闻稿声明将由‘新世纪党’的任文祥先生奉命组阁，传闻已久的事情终于得到证实。底下是关于任文祥先生的一些个人资料……” 
　　２０３４年９月１２日“新商机晚报”头条新闻： 
　　“台北股市今日暴涨一千八百廿六点，交易量以及涨幅再度创下了历史纪录。传闻此为庆祝任文祥先生组阁之庆祝行情……” 
　　２０３４年９月１２日“国信社”报导： 
　　“新内阁名单出炉，出乎意料的是内阁名单几乎并无太大变动，只有国防部长由院长任文祥先生兼任。底下是新内阁的名单……” 
　　２０３４年１１月１２日“新社会晚报”头条新闻： 
　　“到目前仍是人气话题的‘５８１师叛变案’，其主角刘大名上校今日破格升任中将，并发布新职位为第五军团司令官……国防部相关发言人指出，刘大名中将当初是奉命卧底，其本为国安局……” 




第四部（权力以及自由） 




第一章 战争危机 




　　2034年12月25日“纽约环球邮报”头条新闻： 
　　“经美国两党证实，美国国会确定将于今日通过‘基因筛选法’，争执了将近卅年之久的法案终将通过，评论家表示全世界各国恐将立即陷入混乱，黑暗时期已经来临……” 
　　2034年12月25日“世界风向晚报”头条新闻： 
　　“在今天中午‘基因筛选法’法案通过后美国总统凯文．威力随即于白宫召开记者会，此记者会透过全球卫星媒体立即同步向全世界做了实况转播。底下是凯文．威力在记者会中的演讲全文…… 
　　这是一个值得纪念的日子，我们经历了将进卅年的努力，终于争取到了‘基因筛选法’的通过。 
　　回顾公元2000年时我们第一次成功绘了人类的第一张基因图，此后我们就陷于不断的宗教以及人道的争执，到底基因的改造会导致更美好的未来或是毁灭呢？很高兴，国会在今天这个历史性的时刻里终于通过了这个重要的法律，从此让我们携手共进迈向一个全新的世纪吧！ 
　　个人在此慎重宣布，我们并不打算取代上帝，我们将誓言将努力于消除任何种族的歧视，我们的目的只是要建立一个光荣的新世纪。 
　　让我们一起为‘美国’的命运向全能的上帝祈祷吧！” 
　　2034年12月26日“行政院”新闻稿： 
　　“我们已经由正式外交管道证实了美国国会通过‘基因筛选法’法案的消息。台湾政府宣布，从今日起台湾将继美国之后开始全面实施‘基因筛选法’。有关‘基因筛选法’条文如下―― 
　　一、 所有期望生育之父母必须接受基因检查，并确定其基因可被修改。 
　　二、 所有婴儿一律使用试管胚胎受精，于试管内进行必要之基因修改后由人工子宫负责整个怀孕过程。 
　　三、政府有权终止未成形的生命，为有效控制人口政府同时有权决定公民是否具有生育权。” 
　　2034年12月27日“国信社”报导： 
　　“虽然政府将实施‘基因筛选法’的态度一直很明显，但政府此一命令的公布仍然造成了极大的震撼，在政府宣布实施‘基因筛选法’法后各大城市都有大量的民众走上了街头，根据最新民意调查显示如下―― 
　　极端赞成实施‘基因筛选法’者：12．14 
　　赞成实施‘基因筛选法’者：34．56 
　　极端反对实施‘基因筛选法’者：9．73 
　　反对实施‘基因筛选法’者：22．14 
　　无意见者：21．43 
　　我们看出虽然目前尚无任何军事力量或政治势力出面表态，但反对势力显然拥有着三成一八的支持率，更重要的是有高达二成一的民众对‘基因筛选法’的态度相当茫然……” 
　　2034年12月27日“国联社”报导： 
　　“‘全球人权协会’提出一份公开声明，并要求全球政府机构正视此份声明。他们同时呼吁，希望各国无论是政治力量、军事力量或是民众们都应起而抵抗‘基因筛选法’的实施。底下是他们对‘基因筛选法’的抗议全文―― 
　　‘基因筛选法’将会成为‘次人种道德条款’，当‘基因筛选法’实施后所有人类都将被分为两种阶级――‘一般人种’及‘次级人种’。 
　　在地球上的任何生物都有权任意生育与繁延其下一代，凡阻止这种自由的就是违反了天赋的基本人权。没有任何政府或是人为的力量可以抗拒自然，自然终将反扑。 
　　我们确信，所有的婴儿在出生之前就会被烙下‘阶级’的烙印，被判断成劣等婴儿的会被当局给处理掉，这将是人类最黑暗的时期，而我们有权在这黑暗时期起而反抗。” 
　　2034年12月28日“法华社”报导： 
　　“六军团司令官上官云中将昨夜十一点时宣布独立，他已公开回应‘全球人权协会’的呼吁，并同时宣布南部七县市进入戒严军管。 
　　空军总司令王中华上将以及海军总司令刘俊健上将同时宣布保持中立，他们共同声明海、空军将不会卷入内战，所有部队暂停休假进入戒备，如有违反命令之部队一律视为叛国。 
　　最受人瞩目的陆军总司令古凤天上将昨夜突然被参谋总部接走目前下落不明，总统府以及三军参谋本部均未对此表示任何意见。三军参谋总长张玉朴上将接受访问时表示，古凤天古上将目前仍是陆军总司令，短时间内并没有任何关于他职务变动的说法……空军出身的张玉朴上将对于空军总部宣布中立一事不愿表示意见，她只是尴尬的笑着说直到现在她仍未了解全部状况……” 
　　2034年12月28日“中信晚报”头条新闻： 
　　“继六军团宣布独立后下一个挺而表态的单位会是谁？这时不禁让我们想到五军团司令刘大名在今年八月间敉平了郭家雄叛乱案，不然此时或许……” 
　　这里是新世纪党的会议室，现在召开的正是中常会，与会的除了党主席郑国华外还有着六名中常委以及一位列席人物――刘大名……这六名中常委加上刘大名、郑国华还外加隐身在后并未与会的郑老将军共有九人，这九个人就是政府真正的决策机器。这六名中常委是―― 
　　祝建行：党部秘书长 
　　夏国安：立法院院长 
　　任文祥：行政院院长 
　　邱筱婷：监察院院长 
　　林宏铨：国安会主席 
　　张玉朴：三军参谋总长 
　　刘大名照理是应该要列名在中常委内的，但这中常委必须是身份地位够高的人才能加入，刘大名若是像从前一样藉藉无名也罢！郑国华大可以给他安插个什么乱七八糟的院长或主席等等……问题是他已成名，眼前他正因除奸有功而名扬全国是个焦点人物，此外全国都知道了他刚刚被破格升至中将担任五军团司令官……这一个小小的军团司令官要担任中常委那实在又是差太遥远了。 
　　那就干脆把他排除在决策名单之外吧！可这又有更大的问题了……别人或许不知道，但当初与刘大名在“流浪动物协会”共事的几位副处长可是知道他的背景，谁敢得罪她呢？又有谁有这胆子呢？因为这样刘大名就列席与会了。 
　　在开会之前没见过刘大名的或是见过他但却不知他原本身分的都被从一些私下管道中告知，他们所接到的讯息是此人在国家决策名单上的排名顺序是第七位，排在祝建行之下却在众人之上。这第一位自然是她，第二顺位是郑老将军，第三顺位是郑国华……所以虽然会场上人人看刘大名年轻浮华，但却无一人敢小看他的，他在处理叛变事件之时可算是大大的露了一手。这人目前在民间被视为神秘的传奇英雄，坊间观察家深信这国防部长一职定然就是他的，他唯一的问题就是太过年轻。 
　　会议一开始全部的焦点都在任文祥以及张玉朴两人的身上。现在国内就算是有一千万个危机也比不上南部独立这事情重要了，而显然政府并没有能力阻止甚而处理这危机。这夏国安淡淡的说道： 
　　“这空军没了，这海军也没了，六军团又已拿下了整个南部七县市宣布独立了。我说老祝，我还真不知道这南区你当初是怎样管的……” 
　　谁也没料到这夏国安话锋一转竟然修理起祝建行来了，这让任文祥松了口气，但祝建行却是羞的个满脸通红。六军团的驻地本来就在南部，而祝建行本是南区的副处长，当初东区管理处刘大名查出了师级单位有叛变嫌疑立即就开刀给处置了，而他这一区更严重到全军团叛变……这还不打紧，这个上官云当初就曾公开的宣称要政府千万别实施“基因筛选法”，而祝建行却全然没有事先防范。祝建行强忍着气好声问到任文祥说： 
　　“任兄，你看目前这个状况呢？” 
　　任文祥这个院长是空头院长，他本来就是老好人一个，这时也只有看着张玉朴说话了。他是知道张玉朴的来历的……这郑国华在军事方面与其父亲不同算是半个白痴，他又不可能随便的下放军权，所以现在张玉朴真的算是完全的拥有军事权柄了。这张玉朴说道： 
　　“目前台湾在全世界各国来说已经算是好的，我们所受到的内部军事反抗也非常微弱，上官云虽拥有七个县市的控制权但他手上并没有任何核生化武器。”张玉朴瞧了眼刘大名然后继续说道：“现在我们能动的军力不多，基本上四军团以及七军团个人认为还是应当让他们固守防地即可。刘中将是这次最大的功臣，若不是他我们现在遭遇的抵抗或许会更大……” 
　　这话说的诡异之极，好好的突然从形势分析硬生生的转到对刘大名歌功颂德……这脑筋动的快一点的就想到其中玄机了，张玉朴这话是在暗示着这问题最好也请刘大名亲自出手吗？虽然刘大名看不出有什么本领，但这人却总能在莫名其妙之中解决所有别人无法解决的问题。 
　　目前整体情势其实是这样的――六军团之所以能在南部横行是因为并无任何军事力量前去阻止，它是说独立就独立，台北政府除了口头叫叫之外几乎没有任何动作，有媒体讽刺说台北政府只差没有送上花圈花篮以示庆贺。其实台北这儿也有它的困扰，以这会儿的时机来说张玉朴只求四、七军团能稳住不加入叛军就好，一动实是不如一静。 
　　现时台北政府军方的控制力实在是非常微弱，只求各军团好好的待在防地不出事情就好，别提期待他们起而对同胞开火了。先不说四、七军团，就说这刘大名的五军团吧！这五军团应当是最稳的了，但张玉朴只要是一跟刘大名聊到六军团，这刘大名就话题一转开始说自己的驻地有多辽阔、所辖事务有多繁琐等等，这已经摆明着是在搪塞不肯出兵。其实事实也是这样，整个东部地区都是五军团负责，这范围几乎涵盖台湾的一半但兵力却是军团里最少的。 
　　张玉朴刚刚说话时这么望了刘大名一眼当然是有特殊含意的，虽说明的这张玉朴是长官，但以刘大名在党部的力量这张玉朴却是无能指挥他的，她望上这么一眼就是希望动用整个党的力量去强迫刘大名的军团出手。 
　　“这刘兄……”郑国华说话了，他现在虽然一统政局但仍是如同以前一样彬彬有礼，一开口就先是一碗迷汤，他说道：“我看此事又得请刘兄出马了，除了刘兄我看此事再无他人能解。” 
　　“这国群已从587师调至七军团担任副司令官了……”刘大名突然说了一句毫不相干的话，他说道：“依国群的能力应该是要扶正的。” 
　　这国群指的正是夏国群，是夏国安之弟、郑丽娟之夫、郑国华之婿。以军人来说这当然是个大好时机，问题是在这敏感的时机里谁敢任意更换军团司令？你命令还没到那一头就先造反了……人人都在想着这刘大名此时说这话是啥意思？大家都见过他玩弄郭家雄时的手段了，若说他此时没有任何意思是谁也不信。 
　　问题是刘大名说这话时还真没有任何意思，他可不在意什么狗屁立功不立功的，要他去打仗在他来说就是要他去冒险送死。他这话的意思是说为何不送你们自己家人去打仗？老是提我干啥？ 
　　“这……这是很好，只是七军团的刘青司令官才刚接掌不到一年，这……”张玉朴一下说不下去了。 
　　“唉！主席跟总长都有所不知，属下现今能力只足以防守，而七军团驻防台中兵力充沛……” 
　　刘大名嘴里虽似诚恳的说着，但心中却想着――要是你肯把你女儿送来我房间我或许考虑帮你卖这个命。打仗？这可是要死人的玩意，别胡闹了。刘大名这推拖之意已明，郑国华想要是不给他些东西他是绝不会动的，他突然想到一个两全其美之计……郑国华说道： 
　　“刘兄这说的可是一点也没错，个人也认为国群是该为国家多做点事情了……这样吧！刘青，刘司令官是不好动他位置啦！这国群就调到五军团接司令官，反正他以前担任师长时也就常驻防东区的。”郑国华朝着刘大名笑着说道：“关于刘兄……等等我就给总统通电话要他颁布命令让您升任陆军总司令，这样您就有权直接指挥七军团以及五军团夹击出兵……” 
　　这是一句屁话，张玉朴不敢动的七军团要刘大名去指挥？这就等于是逼着刘大名带着夏国群一起出手，刘大名摸摸鼻子再也没有任何赖皮辩驳的余地了。 






第二章 权力的血腥味 




　　刘大名下了直升机后就垂头丧气的进到了屋内，他脱下了那笔挺的军服外套后随手丢在沙发上然后进到房里往床上一躺，他双手枕着头望着窗外。从他这花园别墅的窗口可以清清楚楚的看到花莲秀丽的山峦，此时正是冬季，窗外景色美虽美矣但却带着几分萧瑟，就像一部即将看完的悲剧电影一样……他转头望着坐在一旁的汪慧芸叹了口气。 
　　“ZR753才刚跟我说你就要升陆军总司令了，升了官你怎反而叹气了起来？”汪慧芸不解的说道：“我刚刚还通知他们去准备一些小菜呢！我正打算要帮你庆祝庆祝，全世界也只有你才有这能力可以升的这样快……” 
　　汪慧芸这时也已调任为国安局东区管理处的处长，这单位基本上是接收了“流浪动物管理处”东区管理处，她目前的职位就相当于从前刘大名的位置。 
　　从某些角度来说你可以称这叫信任或是拢络，但从另一种角度来说你也可以称这为阴谋，或者是无奈……汪慧芸与刘大名两人要好之事在高层已是人人皆知，谁不知道今天汪慧芸缺的只是一纸结婚证书而已。那么将汪慧芸放在东区给她实权岂不是让刘大名更能在此南面称王吗？今天整个台湾东半部可说任由刘大名呼风唤雨，要不是信任他谁又敢给他这样大权力？ 
　　东区共有两个师外加一个空军联队一个飞弹独立旅。这别说现在的581师师长江佳琦、84飞弹独立旅旅长胡尚文、221联队联队长陈尚明都是刘大名亲手提拔，当初这三个单位叛变时只有最高军事首长受到了处罚，也就是只有郭家雄、齐晓茜、广文哲三位将领被捕，其余包含副师长、旅长在内全都留任原职。这不能不说是天大的恩惠，造反竟然没事？ 
　　其实这恩惠是郑国华给的，在那时机里唯一能稳住阵脚的方式就是宽容，让他们戴罪立功。问题在郑国华是背后的人物，他是党的领导人却不是总统，虽说他权高似天但仍是要躲在幕后，而这刘大名就轻轻松松的出面当了个现成的好人。 
　　当然这其中还有一些不足为外人道的隐情，这郑国华怕他女儿出事，那夏国安怕他弟弟被带绿帽子，其他高层人员都怕了刘大名靠着她常常任意而为的个性，今天多给他些东西然后把他放远一些眼不见为净保持安全。说到无奈其实这是个最大的因素，想想刘大名的靠山……想想今天他在台湾的声望，大家只想给他一个温柔乡让他昏死在里面，他若是在东区呆的舒服那就整个东区割让给他也罢，大家只怕那天他对整个台湾都有了兴趣。 
　　今天的事别说刘大名在烦恼，郑国华的烦恼可比他还大。刘大名升任陆军总司令后就等于回到了台北政坛……但不让他回来又怎生解决六军团事件？对郑国华来说这刘大名是勒索到这陆军总司令一职，但对刘大名来说他是被强加上陆军总司令一职，这两人在这部分的认知差距总有地球到月球那么远。 
　　“来到地球之后我无论做什么一直都有个很明显、很清晰的目标，虽说这目标或许简单、很没出息，但总之我一直是很明确的知道我自己要做些什么。但我现在却全然迷糊了。” 
　　这就是小人物跟大人物的差别了。刘大名就是那种小鼻子小眼睛的人，他能看到的只是眼前，他所需要的也只是眼前这一刻。圣贤人物可就不同了，他们是有理想、有抱负、目光远大的人，一般人以为他们正在做的那些无聊事情其实都是他们正在为未来的大好事业建筑基础。但这世界大多数人都是普通人，他们要的不过就是吃的好、有女人或男人可抱、住好房子、有乖巧的孩子等等……至于世界的未来与和平？干我个屁事啊！ 
　　“这段时间我已经听ZR753说了你所有的事迹了……”汪慧芸像是个做了坏事的小女孩般低头说道：“从你在你们星球开始直到现在的所有所有事情……你其实不是‘宇宙和平部队’的特派员，你只是个流浪者，或是说，你根本就是个骗子、小偷、无赖。” 
　　“你这个混帐王八蛋的家伙！我他妈的干你祖宗十八代……”刘大名抬头对着天空大声吼着：“我知道你能听的到我说话，你在听吗？你现在正在给我听吗？你这个小人，没有种的混蛋机器，背后爱告密的烂电脑、破电脑，有种你就他妈的给我出来说话。” 
　　“敢作敢当啊！你到底在怕些什么？”ZR753不慌不忙的回答说道：“第一、我不是人，所以你怎样都不能称我为小人，这是不合逻辑的。第二、因为我不是人，所以我当然是没种，你要干我祖宗十八代恐怕困难很大……” 
　　“我刚刚这样骂你是因为我怕她动手，你是看过她手段的，她要是动起手我还会有命吗……”这话刘大名是在心中说的可不敢随便大声嚷嚷，他说道：“你这不是要害死我吗？她可不会原谅我的，她一定会海扁我一顿然后弃我而去……” 
　　“这不是你的心愿？”ZR753惊讶的问到。 
　　“其实我早知道这一切了，在我们一起抓到郭家雄的前一个晚上我就知道全部的故事了。”汪慧芸仍然低着头好声好气的说着。刘大名可是不敢因此而有半分松懈，他注意着门的位置好随时夺门而逃，但又想到汪慧芸那些无所不能的忍者手下……他像个小学生一样乖乖的坐在那听着。汪慧芸说道：“刚听到这些事的时候我是很生气你竟然有这样大的胆子敢欺骗我，你知道我生气时是怎样的……但ZR753，还有，还有……她……他们都认为你是个好人，是个真正有大勇气的人，后来在我们一起逮到郭家雄时也证明了他们的话都是对的。” 
　　“她？”刘大名用着像女人般高八度的声音尖叫着：“这一切是她跟你说的……” 
　　跟汪慧芸一起刘大名不是不爱，其实他一直也搞不清楚自己的心思。要说爱，他经常满脑子想的就是怎样摆脱她去找别的女人，就像现在刘大名一知道汪慧芸跟她之间交情如此之深登时让他感觉万念俱灰，这灰的是他再也无法自由自在的喝花酒找女人了。谁能抵挡的了她呢？她现在就有些像是刘大名的丈母娘了，有这样一个丈母娘那活着还有什么意思？这样看来那刘大名是不爱汪慧芸了？但刚刚刘大名知道汪慧芸晓得他过去时第一个担心的除了挨揍外还更怕她会就此弃他而去，要是不爱汪慧芸的话那这不正好让她自行离开吗？ 
　　这刘大名要的只是自由，不过自由跟爱情好像总是有些冲突，假如汪慧芸也跟刘大名一样想去喝喝花酒找找男人刘大名肯定也是不能答应的。这就是愿不愿意为爱律己了，人是很难律己的动物，所以爱的具体表现就是婚姻了，接受法律的约束作为愿意为爱律己的保证与实践。 
　　“那天活捉郭家雄的所有计画都是她定的，她说或许你能为地球人作更多的事情……”汪慧芸说道：“她说她对你一直期许很高，你是她少见的诚实人。我们一般人诚实是对别人诚实，我们的标准也是如此，但你却是一个肯对自己诚实的人。” 
　　“更多事情？还有更多事情要我去做？”刘大名茫然的说道：“之前，之前我做的每一件事情都有一个简单的、可以摸得到的目标。比如，我看上了一个女人，我就会想办法去弄到那个女人。我想要钱，那我就会不择手段想办法弄到钱……但，但现在我根本不知道我在干嘛？我没有目标，我也不知道我到底要些什么，所有的事情都像是无底洞那样深。” 
　　“你现在正在拯救整个台湾啊！或许你还可以当更大的官，或许将来你会成为一个拯救世界的英雄……你会造福人群的。对啊！你现在所做的一切就是在造福人群，这也只有在你当上大人物以后才能办得到。”汪慧芸越说越是兴奋起来，她眼神里又冒出了当初崇拜刘大名时的火花。她说道：“她虽然聪明但还是说错一句话，我当初见到你爱上你可一点也不盲目，你看，你可真的是个伟人啊！” 
　　“杀人吗？用杀人的方法去造福人群吗？到目前为止我还没杀过半个人，我这一生中想要的东西也从来不需要我去杀人的。但今天他们希望我去杀人，杀很多很多的人，然后目的就是为了和平，一个我不了解的和平。”刘大名低着头说道：“如果需要杀人才能得到的和平是有意义的吗？我不懂，我只是一个胆小而没有用的人，我一直以为老百姓要的东西跟我是一样的，我不就是一个小老百姓吗。” 
　　刘大名这时脑海里想起ZR753上回所说的一颗炸战就能让台北死上百万人……百万人耶！他想到那不可避免的战争，但他现在已经是箭在弦上不得不发。战争，只因着他一句话就会死掉多少人呢？然后他将会被称为英雄，称为伟人。刘大名在想，自己分明就是个狗熊，要说卖命，他是绝不肯卖了自己命的，那他又有什么权力去卖别人的命？ 
　　“要和平就必须要付出代价的。”汪慧芸说道：“从古到今没有和平是不经流血就能得到的，流血才能和平，不然就只有压迫……” 
　　“什么压迫？”刘大名不解的问到。 
　　汪慧芸说道：“暴君啊！不合理的暴政啊！你没看过电影吗？那些不把人当人的人，你要是不流血革命就不会有自由，没有自由就没有和平。” 
　　“那听他的不就好了？他或许是暴君，但是终归还是要死的，我们又为何要反抗呢？我们为何不等待呢？”刘大名用着无法了解的眼神望着汪慧芸说道：“如果上回任务时我们被俘虏了你会怎样？自杀吗？还是等待机会逃走甚至干脆投降？我会投降的。同样的，我不想被杀也不想杀人，为了谁都一样，再大的道理都不能让我在杀人时会感觉安心。而我就要开始杀人了……” 
　　“这或许就是我们地球人常说的命运吧！”汪慧芸黯然的说着：“命中你要承担这责任，命中你要成为英雄，就算你不想要也不行。” 
　　“那为何是我？我一点也不懂这些东西。我不想玩了但又脱不了身……唉！” 
　　“你要的就是我要的，你想要放弃的就是我想要放弃的。”汪慧芸嫣然一笑拉住刘大名的袖子说道：“你今日若要回去当教主那我就是你的教主夫人，什么总统夫人也没教主夫人舒坦的。我们可以一起去偷、拐、抢、骗，你贪污的钱绝对够我们过一辈子好日子了……我知道她为何如此看重你，因为你的好是真实的，不虚伪的。” 
　　“慢点！”ZR753插嘴说道：“我可不喜欢当什么狗屁教主太空船……我想我们还是把战略先弄清楚吧！好在，我这可以随时跟她联系呢！” 
　　“或许……”汪慧芸突然陷入了沉思中。 
　　“或许怎样？” 
　　“‘581师叛变案’中我们可没杀一个人吧！”汪慧芸泛起笑容带着回忆的脸神说道：“那是你的风格，我们耍他们、骗他们，把他们弄的团团转然后把江山双手奉上给你。其实骗到人的感觉真的很好，想到郭家雄的眼神我就想笑，哈哈！” 
　　“我可没这么大本领，混个教主简单，要去骗上官云投降？我看我还没开口就被他给干掉了……”刘大名一脸不以为然的说着。 
　　“她啊！你忘记她了吗？” 
　　汪慧芸笑的越来越是开心，就像朵花似的……她知道，这刘大名可不是只乖巧的金丝雀，他是只猫，贪嘴爱偷吃的猫。他只怕她，汪慧芸想到刘大名的缺点不禁快乐了起来。 





第三章 违背良心的胜利 




　　视讯会议萤幕上显现的是一个脸颊削瘦的中年男子，炯炯有神的双目即使是透过摄影机与他对视仍然让人不由自主的心生惧怕，就像被他一眼给瞧到了内心深处似的……这人就是那叛变的六军团司令官上官云，他已经宣布独立并成立了新政府，而他自任为新政府的参谋总长。 
　　上官云这人与郭家雄相比是完全相反的两种人物，上官云是个理想主义者，他之所以叛变完全是为了一个环保理念，而郭家雄就完全是为了权位。当时上官云在表达与总司令古凤天相同理念时原就做好了立即丢官去职的心理准备，这对他来说正是求仁得仁，没料到因为内阁改组等等事情不断发生，导致台北政局一直没法稳定下来，这追究的事情就被缓了下来。 
　　上官云对政治是丝毫没有兴趣的，他常说的一句话――政治是最肮脏的东西，所以，新政府的政治权力他丝毫未介入。他之所以担任新政府的参谋长实在是因为这里需要他撑着，他只盼着古凤天可以来此，或是其他更有能力以及声望的人可以取代他。 
　　“上官总长久仰了，我俩虽然算是同事但始终是无缘相见啊！”刘大名打着哈哈说着：“今天总算是见到了总长，果真是个英雄人物。” 
　　上官云天性不爱说笑，又最鄙视官场上那些打哈哈说虚伪废话的人，他面容严肃的直接问道： 
　　“请问刘总司令是有事情吗？如果您只是为了聊天……” 
　　这是一个突然切进来的讯号，这讯号很怪异，它并未经过任何的转接以及伪装变频就这样直接的切进到系统里来了。它所使用的是以前总司令与军团司令通话用的一般频道，虽然说有密码，但所使用的密码也是每个军团都拥有的通用密码，半点也说不上机密。上官云接到这通讯要求时还不知道那另一端是何方神圣，是什么人就这样大剌剌的闯了进来要与他直接对谈？ 
　　“我只是想找个机会跟总长您好好聚聚。”不管上官云的态度如何，刘大名仍是一脸笑容的说道：“这地点以及时间都由总长您挑，您说哪就哪，说何时就何时，只是我希望要快……” 
　　上官云心底突然起了两种观感，这个刘大名从表面看来果真与传闻一般是个嘻皮笑脸毫无军人威仪的家伙。这种小子在社会上自然容易讨那些年轻人的喜好，但若要说他是个混混也实在不为过，今日这种混混竟然成了台湾的陆军总司令？但另一个观感就跟前一个观感是１８０度的不同，这人果真是名不虚传，他刚刚说话要求会面时那种水里来火里去无所畏惧的豪气真是无人可及，这点连上官云都自叹不如…… 
　　话说回来，此人当初只身以口才计诱郭家雄叛变，而后又孤身进入虎穴擒得郭家雄等三个聪明一时的军事将领，这人绝计不只是他现在脸上显出的小流氓样子，他这肯定是装的，大凡越是聪明之人越是难以看的出底细来。刘大名今日如此豪迈必然有诈，只是一时之间摸不清楚他在图谋什么，但这不问是永远也不会知道……于是上官云回道： 
　　“我近日公务甚为繁忙，想必刘总司令也是一样的，我想刘总司令真要有事那在电话上说也是一样的，至于见面等有空再说吧！” 
　　“古上将古老您是熟悉的了，听说当初您还算是古将军的学生？他当师长时您还担任过他的参谋长是吧！”刘大名始终维持着他那招牌式的笑容，好像是电视里的广告明星一样，他露出一嘴白牙说道：“总统今早才刚任命古老为政务委员……今天一上午我可跟古老聊了好一阵子，聊的净是一些人事啊、军事部署啊我希望他能协助我的地方。这聊天、聊天古老就提到了您，古老认为您在许多地方都是个不世奇才，尤以人品为甚。我是这样想的，您抽个时间，我想找古老、我还有您大家抽个空一起聊聊这个世局。” 
　　上官云心中一震，这会儿要是正面对面的谈话他可就必然会穿了梆了。在１２月２７日他宣布独立那天其实不该是他主导整个事件，２６日那天他透过一个秘密频道跟古凤天聊了许久，古凤天当时还透漏了另有四个非上官云军团的步兵师有动摇迹象，而他正努力当中。当时上官云劝古凤天应该立即离开陆总部，但古凤天说他暂时还需要这总司令的的称谓，这样如果他策动反正也会比较名正言顺……谁知当晚上官云再试着跟古凤天联系就联系不上了，他心知古凤天已然被软禁，这上官云就是在知道古凤天被捕后宣布独立了。 
　　在上官云心底这时想的是另一件更重要的事情，宣布独立后他立即联络上空军总司令王中华以及海军总司令刘俊健，上官云是个毫无权力欲望的人，他恳求这两位长官能出面来领导政局。这王中华以及刘俊健两人竟然说的是一模一样，两人均表示如果古凤天可以出来组织政局他们都会愿意帮忙……后来这两为总司令果真宣布中立，这中间的关键就在古凤天身上了，也只有古凤天够资格号召所有军队起义。 
　　上官云后来一直想要知道古凤天所提的另四个师是哪四个师？但这秘密似乎跟着古凤天的被捕后就没了消息，事后台北政府军没任何六军团以外的师级部队宣布独立或加入上官云，除了夏国群外也没任何师长以上军官被调动，而这夏国群的调动则是因为他老丈人郑国华而被高升的……上官云也透过管道跟许多师级甚而旅级单位联络，但是大家的态度都很冷漠，一听到他名字不是躲得像见了鬼就是冷默到好像不认识一样…… 
　　上官云也曾试着想要动用武力来救出古凤天，他跟古凤天的一些旧部下仍保持着一些联系，所以台北政府那他自有他的情报管道。但没有人能查的出古凤天的所在位置，这人就像是消失了，再厉害的突击队也没办法去营救一个幽灵的。 
　　上官云思考着，这是多么奇怪的提议？所有一切都一面倒的好，一面倒的优厚，他看不出任何一点破绽，似乎是完全的没有问题，除了动机。上官云相信，如果某件事情看来完全没有问题那就绝对是隐藏着一个极大的问题，他相信要是他肯要求刘大名还可以答应更优厚的条件，问题是他也想不出他还需要怎样更优厚的条件了，除了要刘大名的部队立刻弃械无条件投降……刘大名想要从他这儿得到些什么？真的只是为了聊聊天吗？这话说给小孩听都会被笑的。 
　　“明说吧！你到底想要些什么。”上官云托着下巴说道：“如果你真的了解我，那你该知道再优厚的条件也无法打动我的，除非我能弄清楚你到底想要干嘛！” 
　　“我想要一个承诺……”刘大名停了一会像是在思考什么重要的事情，这事情似乎是很难决定，他想了许久后终于说道：“古老跟我说你的承诺是算数的，是我可以完全信任的……你有安全频道吗？可以给我一个可变异的波段？” 
　　一阵断讯后刘大名又回到了线上。上官云问道： 
　　“你刚刚那频道几乎是半公开的，我在那频道上给你现在这频道以及变异波段，岂不等于是向所有监听单位公开我们现在的所有交谈？” 
　　这意思就是你这不是多此一举？要知道，这宣告独立的整个南部七县市的上空已经被完全的封锁，所有通讯都被监听。他们唯一突破的办法就是采取转接以及伪装变频――转接也就是频道不停的跳跃着，你若是固定接收某个频道就只能收到一些小小片段，就算是收到所有片段你是还需要经过像拼图式的拼凑，但机密大多是有时效性的，等你拼凑完事情早就不机密了。这些跳跃是指每隔不定时间频率就会改变，接与发的双方必须同时拥有一组同样的通信密码，这密码会告诉你通讯的跳跃时间以及频道波长。至于伪装变频就是将讯号压缩后伪装成一般大自然的发射频率，几乎大自然界每种物质都会发出各种波长不同的频率的……但这都不保险，所有的密码保密能力都无法超过三小时，目前卫星截收解析系统发展的跟通讯保密系统几乎一样快速，故而这些密码的更换是以两个半小时为一单位的。 
　　上官云心想，你刘大名刚刚的通讯根本就没做任何防护，相信先前彼此之间的交谈不只是台湾，恐怕全世界的军事单位都已经接收走并且还解码出来了，等这时再说换频道还有个屁用？ 
　　“刚刚我来电时已经先在你我的上空用人造卫星洒下了电磁网，这电磁网是我们最近发明出来的一种伪装技术，它会让敌方监测单位以为是太阳黑子干扰所以无法顺利监听。不过我不能蒙混太久，太久的话这绝对会让人起疑的，所以才要求你提供一个安全频道给我。”刘大名这时一反刚刚的轻松态度严肃的说道：“我需要一个保证。以现有县市界线来算，南部七县市算是你的，我保证不去碰你，但在我有动作之时我同时也不希望你来碰我。” 
　　上官云这下子是七成信了刘大名了。这个电磁网的科技发展出来尚未太久，理论上它并非是一个很好的伪装工具，因为太容易让人起疑了，但短时间的伪装欺敌它确实是相当有效，谁也不会怀疑太阳黑子的干扰有何奇特之处。这玩意古凤天跟上官云用过一次，当时古凤天还说这是极机密之事，今天从刘大名嘴里说的可是轻松自在。 
　　“你这是……”上官云想了许久才说道：“是古老在你背后吗？我要怎样才能相信你呢？” 
　　这话问的是奇怪，照说这时应该是上官云提出个要求要刘大名去照着做，如果刘大名做得到就是值得信任了，反之则否，怎样也不会由上官云问刘大名自己该做些什么好证实刘大名是值得信任的……这就是奇妙之处了，刘大名的提议怎么看这诚意都是无懈可击，世界上有这等好事？上官云自己无论是动作或言语都已经提不出任何质疑了。既然如此，那就只好问刘大名了，问他自己该怎样证明他自己的真心。 
　　“你并不需要现在就相信我，我只是不希望当我有动作时有人在背后咬我，或是当我们见面之时有人给我冷枪……”刘大名又恢复到一开始对谈时的轻松模样说道：“是否是古老在背后你就自己问他吧！这点我认为当面谈绝对会比较清楚。” 
　　“如果你愿意加入新政府……我这位置给你。”上官云豪气干云的说道：“我这位置一点都不重要，重要的是人民的福祉。” 
　　刘大名突然起了一阵羞愧。这个人是个真正正直的人，刘大名也见过上官云的个人资料了，此人军旅生涯半身只搞到妻离子散却是无怨无悔。上官云妻子跟人跑了，只因他日日呆在军中，最长纪录他有整整一年没有休假回过家中。他律己甚严，虽说是外官班出身却是服从性极高，基本上他是一个非常传统的军人。 
　　“这就是问题了，上官将军，我并不想担任什么参谋总长之类的职务，我在这已经是陆军总司令了，你认为我距离一统军权之路还有多远呢？事实上，现在海空军都处在中立中，所以我不就是参谋总长吗？加上，我现在手上能掌握的部队可比你要多上太多了，我去干你那个参谋长这不就叫做弃明投暗？”刘大名哈哈大笑的说道：“我要的可是全部，党、政、军全部，我只需要你别阻止我就好……当然，当我拿到权力之后我可以答应你保证不实施‘基因筛选法’……” 
　　“谁拥有权力我并不在意，我也不想打仗。”上官云的眼神似乎突然的空洞起来，他说道：“你若愿意我这七县市都可奉送给你，我争的不是权，而是一个合乎正义的道理。” 
　　这是一个孤独的世界。什么叫做合乎正义的真理呢？谁是先知？谁拥有代表上帝发言的权力？人最难的就是要怎样面对自己，刘大名这一辈子觉睡的都好极了，他虽不是好人但也从不会感到亏欠或是内疚，但他知道从今尔后他很难再这样好睡了，没有人在杀了一个好人之后还能这样睡的安安稳稳的。 
　　刘大名与汪慧芸外加一位年约五十开外、一位四十出头的男子共四个人走下了直N机，这直N机是由汪慧芸亲自驾驶，所以来人全部也就只是这四人了。 
　　上官云这边来接机的人也不多，有上官云以及大约一个宪兵排的兵力。这整个排散布在四周举着枪对着刘大名一人，他们奉到的指令是――万一上官云受到绑架或是威胁时不必顾虑上官云安危先杀掉刘大名再说。 
　　这里是一个废弃的学校，位于山区里，这些年因为山区生活困难外加平地需人孔急所以许多山地村落都废弃了……像这样废弃的村落还不知道有多少。这个像是学校操场的地方已经停着有五部上官云所属的武装直N机了，空中仍有三部武装直N机在那盘旋，整个地方看来是外弛内张，上官云就算是在自己的地盘上仍然是一点也不敢掉以轻心。 
　　在操场的另一角落上有几个人正操作着一个像是雷达一样的小型仪器，那是一种Ｘ光扫描器，它可以侦测出来者身上是否有任何武器，甚至连一点放射性物质或是塑胶炸药的化学成分它都能扫描出来。这机器上官云也丝毫不加以掩饰，就这样公开的扫描着，此外，刘大名一行一下直N机就有着四名像是技工的军人上前开始移除这直N机上的武器弹药，顷刻间这直N机立时就成为毫无抵抗能力的普通直N机了。 
　　刘大名自己是一动也没动，他身后的汪慧芸以及另一位四十出头的军官很自动的从身上掏出了手枪交给一旁的宪兵……他们身上有武器这不稀奇，要是没有武器那可才真的奇怪。等这一切手续结束时上官云这才大步上前激动的喊着： 
　　“报告，总……总司令……” 
　　上官云见到古凤天时一下子不知该怎样称呼。现在他自封是参谋总长，那边站着的刘大名也是个陆军总司令，总之眼前军中的领导职位已经搞的天下大乱、胡说八道了。 
　　刘大名见这场景微微一笑，他早知这上官云虽是个英雄汉子但绝非是个傻瓜，从他处处警慎小心就可知道。刘大名心想这时还剩下什么疑问的话，那就是这个古凤天是真是假？他会不会是化妆的、假冒的……再其次就是这随侍在他身边二人的身分了，扣掉这些疑问之外这刘大名的生命简直就像是婴儿般赤裸裸的交在上官云的手上。于是刘大名说道： 
　　“这两位上官总长该是听说过的，这位就是国安局的东区处长汪慧芸汪处长……这另一位……这另一位就是８４飞弹独立旅的旅长胡尚文胡少将。” 
　　上官云听了心头又是一震……汪慧芸他是所闻甚详，此女当初与刘大名联手击破郭家雄集团，但一般人对她所知甚少，只知道她与刘大名有着某种超过友谊的关系。这并不太让人惊讶，如果注意新闻的人都可以注意到每当刘大名出现在公共场合时他身后一步处都会有一瘦小带着墨镜的女子伴随着，这汪慧芸就是刘大名的贴身护卫，传说中她是一位武术高手。 
　　真正让上官云吃惊的是这个胡尚文，胡尚文他未曾见过，这人在“５８１师叛变事件”前还是个无名小卒，事实上到现在都还是的。别人或许不清楚，但是上官云知道当初刘大名之所以成功击破郭家雄靠的就是胡尚文这个暗棋，这人随后就接任了８４飞弹独立旅的旅长……８４飞弹独立旅拥有什么武力古凤天曾告诉过上官云的，原本上官云对这个面无表情的汉子没有半点特殊感觉，这一知道他身分立时感觉怕了起来，这人手上掌握的能力让他就像是个死神一样…… 
　　上官云越是注意着胡尚文时他越是感觉到害怕，打从心底的害怕。他怎感觉自己跟这胡尚文竟然认识了许久？但分明他是未曾见过此人的，这畏惧难道是出自于此人手上所掌握的力量吗？其实这岛上真正直接拥有最强大武力的就是这个胡尚文了，刘大名能掌握他倒也不难理解，这刘大名在弥平叛乱案后等于是收编了整个驻防在东区的军事力量。 
　　“上官云！”古凤天直呼着上官云的名字说道：“你安排了地方吗？我们要谈的事情在这谈不方便。” 
　　上官云回头望了一眼那些操作扫描器的军人们，其中一位军官朝他点了点头。这一点头就是回报上官云说：这位古凤天如假包换，无论是眼虹、指纹、声波等等都没错误。这是真的古凤天，上官云得到确认后突然整个情绪放松了下来……只要有古凤天在那还有什么问题呢？他恨不得立即就卸下所有担子请古凤天来主持这一切大事。上官云连忙说道： 
　　“是，报告总司令……属下这已经空出了个地方。” 
　　不知怎样，上官云对刘大名的感觉是还算好，但对这胡尚文他就是觉得有些问题，你甚至可以说是一种厌恶，彼此的厌恶……到目前为止应该是一切都没错，但是为何他总感觉有个地方出了大错……是哪呢？是因为太顺利了吗？或许事情本来就该这样顺利的，人在顺利时总是会产生一种莫名的罪恶感，上官云猜想或许自己是认为一切不该如此顺遂…… 
　　于是由上官云带头一群人走入了一间以前应该是教室的空房间内，这房间里空无一物。古凤天说道： 
　　“很好，空屋子好……”古凤天望了望随后跟上的武装宪兵说道：“你要他们都出去吧！这事情事关重大，我们就在这聊聊吧！” 
　　这空屋子是好，空屋子不太可能会有埋伏，也不容易会有窃听，看来古凤天也是个谨慎的人。但刘大名立刻接口问道： 
　　“我通知你希望你准备的干扰网有没张开？我可不希望被‘卫星定向雷射观测器”给抓到。”刘大名一脸严肃的说道：“我可不想一回去就立刻被捕，张玉朴自从我在全国媒体面前让她下不了台后就一直恨着我，我相信她随时都在监控着我的一举一动。” 
　　“我一直想要问。”关于张玉朴会与刘大名不合这本是意料中事，这刘大名行事方法是有这么一些不择手段太过霸道，外界都道是张玉朴与刘大名演双簧，这种说法自然是骗不了像上官云这种眼尖的聪明人，张玉朴在郭家雄事件中的确栽了个跟头。上官云继续问道：“这‘卫星定向雷射观测器’是个什么仪器？为何我没有听说过？” 
　　“这东西可以透过卫星锁定一个位置，它可以抓到你所有的言谈，唯一缺点就是怕干扰，一点干扰都会……”刘大名接着说：“这玩意其实我也不很清楚，算是目前最高机密的侦测器了吧！慧芸，你帮我向上官总长解释一下……” 
　　这汪慧芸仔细的解释了“卫星定向雷射观测器”的功能。上官云这一听就更是放心了，其实他也早有所闻台北政府拥有一种先进的侦测仪器，他自己也是有情报网的。今天这刘大名看来是玩真的了，他本来就已经是放下了心，这下子更是全无怀疑，他挥了挥手要那些宪兵们出去。那宪兵排长看来似乎有些迟疑，这古凤天说话了： 
　　“上官老弟……” 
　　古凤天的语气中带着有三分不耐烦，似乎是说着你不烦吗？连我在这了你都还疑神疑鬼。这上官云是个极讲义气之人，他生平最崇拜的人就是古凤天了，他立刻厉声说道： 
　　“有问题吗？立刻都给我退到操场去，我这没事，有事的是外面……” 
　　等宪兵走远后这古凤天走到门口关上了门，古凤天回过头站在门口处笑着说道： 
　　“你真的不应该相信我们的，你知道你这下冒了多少危险？” 
　　上官云一下子没能了解这古凤天到底在说些什么……突然他感到后颈一阵巨痛，他眼前一片发黑但却还不忘问道： 
　　“你是……” 
　　“我就是古凤天……” 
　　汪慧芸说道：“快！” 
　　那本来站在一旁不发一言的胡尚文突然开始脱掉上衣，在脖子处明显的可以看到面具的接合之处，原来经过易容的是胡尚文而不是古凤天。这人小心的脱掉脸上的面具，此人竟然是另一个上官云？以容貌上来说几乎是完全的无法分辨，汪慧芸上前将那面具取走套到真正的古凤天头上，接着两人开始互换衣服，就这样成功的把上官云给掉换了身分。 
　　这就是复制人了。复制人并不是个很难的技术，远在廿世纪末就有科学家在偷偷进行着，廿一世纪初终于有了公开的突破。复制人一直遭遇到一个困难――那就是记忆的继承，所有被复制出来的复制人其实都像是婴儿一样，他们并不具备有母体累积的经验。有人就试着想要在干细胞上做一些修改……一度科学家们以为自己成功了，但他们随即发现所谓的继承也只是继承了知识或生活经验，而这个人在基本上与母体还是分别独立的两个人。 
　　心理医生同时也发现，具有继承知识的复制人在性格上有很大缺失，他们的个性非常脆弱，并且极端的厌恶自己的母体，有朝向母体个性相反方向发展的趋势。这就像是一个忌妒的双胞胎，他希望这世界只有自己存在，既然不能如愿那他就刻意展现与母体个性相反的一面……比如母体个性拘谨则复制人就会个性开放，复制人甚至会产生想杀掉母体的冲动。 
　　这也还好，真正让科学家在突破后没多久就放弃这实验的原因是――他们发现这些继承到记忆的复制人寿命只有三个月左右。因此，这实验立时就变的不太有意义了，在十五年前人们就开始大量使用复制人技术做为器官移植的备用库，这种只能活三个月的复制人显然基因有着致命的突变。 
　　问题是情报单位对这方面的研究并未停止，就像是眼前的这古凤天以及上官云都是复制人，但他们两个都不知道自己寿命的问题。他们本来就心智脆弱，再加上被注射一种名为“洗脑”的药物，这时他们已完全为药物所控制……尤以这上官云的复制人已经只剩下一周不到的性命。 
　　刘大名曾经犹豫过这种手段。汪慧芸解释这两个复制人是国安局早就准备好的，在这时代每个人都将干细胞保存在人体银行里以备不时之需，国安局早在古凤天跟上官云发表反叛言论之时就已经偷出他们的干细胞并且复制出他们……虽然国安局并不知道他们做出的这些复制人会派上什么用途，但是情报单位做事情就是有备无患，刘大名若不利用他们他们的下场依旧一样会死。 
　　被易容后的上官云被注射了药物，这药物能让上官云失去记忆约３０分钟但却不影响他的行动，这时的上官云会接受一些催眠的暗示。原来的四人除了古凤天留下外另三人现在缓缓的走上了直N机。 
　　“直接带我去电视台，我跟古总司令要对全国转播……”复制的上官云在看着刘大名直N机起飞后跟一旁的宪兵排长说道：“边走你边帮我联络好电视台，要他们立即准备好，我一下飞机就要做立即性的全国电视转播。” 
　　２０３５年２月１８日“中信晚报”头条新闻： 
　　“已宣布独立的原南区第六军团军团司令上官云突然于今日下午三时十七分在港都电视台发表有条件投降声明，其条件为―― 
　　一、所有旅长级（含）以下军士官兵皆依意愿保留其职位，上述之军事官兵皆有权拒绝接受任何调查，检调单位或军事检调单位也不得对其起诉。 
　　二、师长级以上军官依国际战犯条例处理。 
　　三、文职政府人员无论阶级与否皆比照第一条处置。 
　　上官云将军并说明，如果政府军接受其条件任何时间均可前往办理交接事宜，他并警告所属接受其指挥不得抗命。 
　　政府方面在收听广播后十分钟立即作出决议，行政院长任文祥表示接受所有条件，并立即责成陆军总司令刘大名上将前往接收。” 
　　２０３５年２月２０日“华盛顿展望报”头条新闻： 
　　“传闻台湾军事叛变案系由台湾军事奇才刘大名上将亲手弥平，这已是刘大名第二次施展其超凡的反情报能力，目前各国政府军皆派遣高级将领至台湾……” 






第四章 踏向颠峰 




　　２０３５年３月２２日“新社会晚报”头条新闻： 
　　“陆军总司令刘大名上将被延揽入阁担任国防部长，一般观察，今年卅五岁的刘大名上将在脱掉军服后将更能发挥其谈判纵横之长才……” 
　　２０３５年４月２日“国联社”报导： 
　　“‘新世纪党’在经过第一次党员直选选出１６４０名常委后将于明日进行第二波投票，此次投票将选出八位中常委。这将是该党第一次进行的内部选举，原有之六名中常委已经全数辞职。‘新世纪党’原有之领导中心系由内部协商所组成，在该党党主席郑国华先生大力推动下终于进入了党务民主化……” 
　　２０３５年４月２日“新浪潮晚报”头条新闻： 
　　“‘新世纪党’已经祭出党纪并暗示党部中常委的安全名单，目前在安全名单中的已经有该党党主席：郑国华、行政院长：任文祥、立法院院长：夏国安、党部秘书长：祝建行、国防部长：刘大名、参谋总长：张玉朴……除此六位外其余二名开放竞选。此八位中常委当选后第一件任务将是从中常委中再选出该党之党主席以及副主席，目前最看好的党主席自然是郑国华先生，郑国华先生几乎已经完全掌控住‘新世纪党’的党机器，副主席则以行政院长任文祥先生与立法院院长夏国安先生之竞争最为激烈。” 
　　２０３５年４月３日“中信晚报”头条新闻： 
　　“‘新世纪党’顺利选出八位中常委，其排名次序与观察家的预测完全一样，此八名中常委依得票数排序名单如下――郑国华、任文祥、夏国安、祝建行、刘大名、张玉朴、邱筱婷、林宏铨……这些委员将于后日也就是５日进行当选后第一次中常会，此次中常会将为该党第一次选出具有民意基础的党的正副主席……” 
　　２０３５年４月４日“香港健马社”报导： 
　　“关于台湾‘新世纪党’副主席当选的盘口赔率目前是这样的―― 
　　任文祥：一赔一．二三。 
　　夏国安：一赔二．九四。 
　　祝建行：一赔四．一二。 
　　刘大名：一赔九．八七。 
　　张玉朴：一赔十二．五一。 
　　邱筱婷：一赔十七．七四。 
　　林宏铨：一赔十八．零五。” 
　　不过就只是一年罢了，在这短短的一年当中可说是变化极大，这数月来“流浪动物管理处”已然控制了整个台湾政局。现在这“流浪动物管理处”已经真的管理起动物来了，原先处里的那些人都已进入政府机构，卅余年的等待到今日终于扬眉吐气的正了名份。今天郑国华在“洪盛俱乐部”里又设了一席，赴会的名单仍是当年的这五个人，这五人当初都是暗里的人物，现在可是一个个都端到台面上来了。 
　　今日刘大名进门的风光场面比上去年自然是大大的不同了，门口小弟哈腰鞠躬的一点也不勉强，他现在可是红了，很少能有政坛人士能红的超越电影明星的，除了刘大名……他可是人人皆知的台湾政坛的五巨头之一，外国的军事将领每天飞来向这军事奇才请益，他不只是年轻，况且还是未婚。年轻人现在最流行的就是刘大名那略为怪异的说话腔调，要是有人学不上来那就叫逊，加上媒体的吹嘘，这刘大名简直成为了整个国家社会的偶像。 
　　好来坞最近有八部关于刘大名的影片准备开拍，听说片商提供的版权费都高达八位数字美金，只要他愿意在镜头前说一句：“这是我的经历”就钱入袋内，但这全都被刘大名给拒绝了。原因是这点钱已不在他的眼里，刘大名现在随便贪一下可就远超过这数字，何必还要辛苦说这一段话呢？不过外界对这又有另解，学术界公开称扬刘大名是青少年的楷模，不追求虚荣不爱好钱财，甚至有不少自称清流的教授至刘大名办公室前举牌游行敦促他参加下任总统竞选。 
　　他之所以受到各界的瞩目还有一个重大原因就是――年轻。目前的五巨头都是五十开外甚至六十来岁，这年岁正是中国政坛里所谓的青壮之年，但刘大名今年不过三十五岁，较之这些青壮之年的政客来说简直像是还没出生呢！真可谓是政坛神童，明日之星。 
　　酒过三巡后这郑国华说话了：“今日小弟请各位来此一聚想的就是明日正副主席选举，我想当选名单必然不出我们当中几位，过去数年来小弟与各位……” 
　　谁都知道今日聚会目的本就是为了明日的选举，就算是迟钝如刘大名者也有汪慧芸以及ＺＲ７５３会提醒他。这主席一职几乎内定是郑国华了，就算是全票当选也是意料中事，有哪个不知死活的想要去跟他争这个位置呢？就算那野心勃勃的夏国安也是连想都没有想过。今日饭局的重点其实是在这副主席一职，这可是党内第二把交椅，是党的接班人。 
　　大家都知道此筵正是郑国华为了想让任文祥能顺利接上副主席一职而摆的，正应了那句“会无好会，宴无好宴”的古话。郑国华向来是聪明人，他大可以明着干，说他姊夫明天就是副主席了，你们别人也别选了就选他吧……问题是这么一来定然会被人说是家天下。这天下中越是独裁者越是怕被人说他是独裁，就算是凯撒也还要假装民主一下，这郑国华自然也不例外，他要的是别人推举任文祥出来，而不是由他自己亲口指派或是任命。 
　　今天没有参加筵席的三位中常委中张玉朴、邱筱婷都是郑国华的人马，有这两位再加上郑国华以及任文祥自己就正好是半数了。只是这主席是不参加投票的，如果投票结果发生了三比三平手时才需要主席裁决……若发生这种状况那郑国华可就有些难看了，要给自己姐夫干嘛是怕人说话，让给另一人可又是难以甘心…… 
　　今天任文祥需要做的就是再拉拢座中的任何一人到他这边。别人不知，但任文祥可知道夏国安正是他的头号敌人，这祝建行目前正在摇摆不定当中，而刘大名是所有人里唯一较让人安心的角色。于是这任文祥酒杯一举朝着刘大名朗声说道： 
　　“小弟不才，在党里做的是看门扫地之事，还记得上回大家在此相聚时是为了帮刘兄接风，哪知今日依然如此。只是短短一年来刘兄已经成了国家的英雄，社会的栋梁，此处真可说是刘兄的招祥纳福之地啊！”任文祥豪放的笑道：“刘兄自那日后履建奇功，要不是因为太过年轻，不然这副主席一职也还真非刘兄担任不可。” 
　　这马屁拍的真是十足，连刘大名如此不要脸之人都感觉飘飘然起来，他也豪气的说道： 
　　“任兄今日说这些干嘛？我们这也都是帮着郑主席为国家做的，这郑主席要我们水里去火里来，我们可是鞠躬尽瘁死而后已。” 
　　“喝酒喝酒……今日大家不醉不归。”郑国华说完后用唇轻沾了一下酒杯。 
　　官场上这些奉承话极为普通，在座之人各个久混官场谁都知道这些话是绝对不能当真的，但今日听进了夏国安耳里他知道要糟。他心想，这刘大名到底是过于年轻经不得人夸的，这任文祥才夸他两句他就长了翅膀给飘过去了。于是这夏国安也一举杯说道： 
　　“刘兄这回抓到那上官云更是漂亮之极，就算诸葛再世也不过如此，放眼望去这世上论到用计可真没人比的上刘兄了。今日我们各位能安坐在此地喝酒全仗刘兄所赐啊！” 
　　夏国安想自己这番话说的可是四平八稳，任文祥吹嘘刘大名半天不过是一堆空话罢了，他现在说的可是刘大名的得意之作，真凭实据的功绩。谁知道这刘大名脸色突然微变了一下，刘大名轻哼了一声淡淡的说道： 
　　“谢谢！” 
　　刘大名仰头一口将杯内之酒全数喝尽。没人清楚刘大名的内心，自从他那日见了上官云后就起了莫大的自卑心，他知道自己就算是再努力个一千八百年也无法做到像上官云如此的英雄气概。这是天生的，刘大名跟这些政客一起时是如鱼得水，他本来就是此道中人，但政客生平怕的就是真英雄。刘大名抓了上官云后一直有着极大的内咎，他不停的问自己是否做错了什么，偏偏这夏国安不知死活的提到了上官云。 
　　“郭家雄那案子也是漂亮，我当时在电视上看到刘兄在记者会中说的话时还真的吓了一跳……”任文祥瞧了瞧郑国华说：“那时我跟郑主席说这刘兄不会真反了吧！主席说要我放心，他跟我说他打一百五十个包票保证刘兄定有奇计……主席当场就跟小弟我打赌一场酒宴。当时我也知道主席是在诓我酒宴，他这分明是赢定了还要跟我赌，但我能不答应吗？哈哈！” 
　　在场人人都知当时故事其实是反过来的，那时郑国华被刘大名搞的差点没心脏病发，偏偏这混小子又拒接电话……大家虽然都想着十之八九这刘大名是真叛变了，但嘴里仍都劝着郑国华要安心，或许……万一……这故事后来刘大名自己也略有听闻，不过这本就在他意料中，他只当是笑话。 
　　“任兄实在是过奖了。”刘大名哈哈大笑说道：“当时实在是情况危急啊！要是小弟不能瞒住各位那想必也瞒不了那郭家雄了……” 
　　这……夏国安不懂了，难道是刘大名暗中已投靠到任文祥那边了吗？为何同样提到功绩之事刘大名的表现是如此的两极？其实刘大名打从心底就瞧不起郭家雄，外加上斗赢郭家雄有绝大部分的计谋是他独力想出来的，他平日跟汪慧芸或ＺＲ７５３聊天之时就只爱提他是怎样把郭家雄给耍的一愣一愣的…… 
　　“刘兄真是客气，像刘兄这样真可谓是英雄出少年，明日之星啊！”这会儿祝建行见夏国安大势已去也凑趣的陪笑说着。 
　　夏国安对这副主席一职真可说是朝思暮想，但他看到眼前情势也知道事不可为了，现在看来连祝建行也已投降……但他又怕，这天下今后几乎就是郑家一家子的，他今天再怎样位高权重也不过是只狗而已，并且随时都还有一堆狗在后头叫着等着取而代之……放弃副主席一职已是必然，但或许还有其他的路可以让这在座的五个人取得一些权力上的平衡……夏国安心生一计笑着说道： 
　　“祝兄所说这点小弟就有些意见了……中国官场近年来非五十以上不得出仕之不成文陋习我看该改了，您说刘兄这是明日之星，为何不让他今日就照亮我们整个国家民族呢？大家想想，刘兄屡出奇谋大破叛军，现在全世界莫不称刘兄为当代第一军事奇才，除了刘兄又有谁能担得起这辅佐主席的重责大任呢？”夏国安喝了口酒突然转过头望着祝建行问道：“祝兄您看呢？” 
　　祝建行突然被点名心中一惊，但转念，这要是让任文祥或夏国安任何一人上台这天下就绝对是他们郑家的了。或许夏国安认为自己算是外人，可是这些元老里真正的外人就只祝建行一人，连刘大名都有她在罩着……这自保之心突然升起，祝建行哈哈一笑说道： 
　　“夏兄所言甚是，我喝酒，这是小弟失言。” 
　　这下场面僵了，怎会是这样呢？依着伦理这时郑国华总该要出来说几句话了，于是大家都在等着郑国华说话。郑国华心想――其实怎说任文祥还有夏国安谁当副主席都是一样，算起来这夏国安甚至与他关系还要亲些，只是这人野心过于明显……想到背景以及野心，今晚夏国安拱刘大名之事若是让她给知道了……还有，老实说这众人中功劳最大的也是刘大名，但他野心又是最小。一咬牙郑国华哈哈大笑说了： 
　　“果真是英雄所见略同，这副主席一职我个人也早就属意由刘兄担任的，难得大家都是有志一同可就更坚定了我的想法了，真是太好了！” 
　　２０３５年４月５日“世界国众社”报导： 
　　“暴出冷门，‘新世纪党’虽然如预期全数通过郑国华担任党主席，但副主席一职却由刘大名以七票当选……” 





第五章 掌握权力 




　　2035年4月7日“新政治杂志”封面头条： 
　　“‘世界国’的观念可行吗？ 
　　内文―― 
　　世界上第一个具有类似于世界国构想的‘国际组织国际联盟’（又称‘国联’）成立于公元1920年。然而，此一组织在当时不但未能阻止第二次世界大战的发生反而成为一个列强俱乐部，不仅成效不彰反而为各强国所摆布，故随即为后来之‘联合国’所取代。 
　　1942年1月1日于华盛顿，反轴心国的26个国家正式发表了‘联合国宣言’。1945年2月在雅尔达会议中决定于二次大战后成立‘联合国’。1945年4月于旧金山召开成立‘联合国’的会议并通过了‘联合国宪章’。1945年10月‘联合国’在纽约正式成立。 
　　将近一世纪的运作后‘联合国’也不免陷入了当初‘国联’的窘境，许多地方均被少数强权所掌控。虽然不可否认‘联合国’在人权、卫生、救灾、文教等方面颇具贡献，但在维持整个国际和平方面却严重的表现出其无能的一面。 
　　新的理论于焉诞生，在伴随着‘基因筛选法’的同时人类的观念也随之改变，一个历史上真正的统一机会似乎将要来到，这就是――‘新世界共同组织’。‘新世界共同组织’将不同于以往任何组织，这组织将会是一中央集权式且真正具有权力之组织，其权力包含了法律、军事等等，从此将不再有国度的分别……” 
　　2035年4月15日“世界守望晚报”头条新闻： 
　　“第一次‘新世界共同组织’筹组会议原定于美国东部时间4月30日于纽约‘联合国’现址举行，但在昨日美国第卅四空降旅宣布接管纽约市并宣称独立后此一会议现已改至日本东京举行……” 
　　2035年4月24日“法华社”报导： 
　　“传闻台湾参加‘新世界共同组织’组织代表团将由国防部长刘大名上将领团出席，刘大名同时为‘新世纪党’之副主席。据悉，刘大名将军是各国政府指名希望台湾派出之代表团主席，世界各国于此动乱之时均希望能吸取刘上将对付叛军之军事长才，目前台湾是全世界唯一没有任何反抗军的地方……” 
　　2035年4月26日“华盛顿展望报”头条新闻： 
　　“‘新世界共同组织’会议遭遇恐部分子威胁。因与会者均为各国政府菁英，故而各国叛军均公开表示将会对会场进行大规模攻击，各国叛军们警告该国政府应立即退出或放弃此一组成世界国的计画。大会筹备处主席欧拉姆博士指出，此次会议将不会畏惧恐怖组织之威胁如期举行，但因安全顾虑故会议之过程将不会公开接受媒体采访……” 
　　2035年4月26日“新星球晚报”头条新闻： 
　　“据可靠消息指出为因应各国政府筹组‘新世界共同组织’全球叛军亦着手组织类似团体名为‘新联合国协’，据悉这也将是一个类似‘世界国’架构的组织……” 
　　2035年4月28日“京都新闻社”报导： 
　　“继二次大战后日本再次进入戒严，一周以来自卫队已经逮捕了约四十六个恐怖组织的成员共809人，有人戏称目前东京街头的恐部分子以及警察要比民众数量还多……” 
　　这里是位在南太平洋上的某一个小岛，这是个连驾驶员都说不出来名字以及方位的小岛，刘大名是在飞到日本的半途上才接到通知改飞来此。这是总统专机，但飞机上依“新世界共同组织”筹备处规定只有正副驾驶员和刘大名三人，连个空服员都没有……他们在起飞后约卅分钟时收到了一通密电，这密电给他们一个卫星用的导航频率，接着驾驶员就将整架飞机交由卫星接管了。 
　　不过刘大名自然知道要去哪儿，ZR753早就在他们刚被卫星接管时就已经勘察了那颗人造卫星的电脑，它查出了他们将要去的目的地也告诉了刘大名，只是这地方刘大名听也未曾听过，既然没听过所以这地名自然也就毫无意义了。不过ZR753说这小岛是一个新兴的度假中心，因为收费低廉所以来这度假的多是一些中产阶级，应该是个还算热闹的地方。 
　　刘大名对这次的会议本来是意兴阑珊的，但一听到“热闹”这两字就兴奋了起来。自从跟汪慧芸一起后他已经好久没有“热闹”了，每天晚上十点看完新闻就是上床睡觉，早上六点起床打太极拳练外丹功是怎样也热闹不起来的。 
　　到底要派谁参加这会议在“新世纪党”党内有过一些小小的纷争，各国几乎都是由该国的政治第二号强人前往参加，清楚内情的都知道，台湾的第二号强人就是郑国华，因为这第一号强人是郑老将军……此次会议非常之重要，这些与会之人都是在为着自己的老板先行卡位，因为这“新世界共同组织”与以前“联合国”的松散状态完全不同，这组织将会是一个凌驾一切国家的中央集权组织，所有目前的国家组织都将在十年的缓冲期内全部被打破。 
　　“新世界共同组织”第一次筹组会议的重点将是先以国为单位来选出六十人的选举人团，之后再从选举人团中选出十二人的主席团，最后以主席团中得票最高的前二人为主席与副主席，而这次选完后下次将于七年后再进行第二次的选举。 
　　第二次的选举就完全不再分国家地区等等了，换句话说下次的选举后国家的角色将会淡化而慢慢消失，全世界将一统成为一个极权组织。所以这次的参与变成非常重要，谁都知道这统一已经是不可挡的趋势，谁都希望自己将来能在“新世界共同组织”内分一杯羹。这其中最重要的是，下次选举主席团时拥有提名权的将是目前的主席团成员……这意思是说，谁能在这次会议中获选担任主席团成员就可先为自己国家的未来取得莫大的权力。 
　　虽然未来不会再有所谓“国家”的称谓，也不会再有“国家”的观念，以后全人类都将在一个体制下生活着。但现在国家民族的实体以及观念还仍然鲜明的存在着，没有人能立即完全忽略掉眼前的东西只看到梦想，所以国家与国家间早在会前就私下开始进行拉票、换票，甚至洲与洲、种族与种族间也开始担心自己将来会不会成为弱势族群而永远与权力隔绝。 
　　刘大名之所以来参加此次会议完全是被形势所迫，刘大名自己并不想参加，尤其是听到恐部分子要攻击会场之时……他很喜欢他现在的安静生活，当然，能够不安静那是更好啦！不过对刘大名来说安全永远是第一位，他绝不会因为贪玩而去冒险，更不会因为事业或前途跑去卖命。 
　　现在刘大名站在这小岛上共有四个原因――其一是世界各国都公开的希望台湾的代表是他，如果党团不指派他去参加，又如果台湾没能跻身主席团，那谁该要为此结果负责？虽然谁都知道以台湾的实力是绝对进不了主席团的，但是谁又能跟那些具有狂热民族主义思想的民众讲道理？其二是郑国华真的不敢离开台北，郑老将军近来的身体是越来越糟，谁知道他出个国会不会就发生什么意外事件？第三刘大名是最没威胁的家伙，谁都看得出这人的野心不大，他最大的野心也不过就是摆脱汪慧芸好好休一天假。 
　　最后一点其实就是第一点的延伸，说别的大家都吵闹不休各有意见，但说到这点时却是大家都服了。台湾既然没实力进入主席团那派谁去不都一样？就算是郑老将军亲自出马也捞不到半点权力，那叫刘大名去玩玩又有何妨，何况这刘大名还经常会弄出一些意外结局之类的东西。 
　　于是刘大名就这样心不甘情不愿的获得了党内的完全授权，事实上各国的与会代表也都是一样获得本国的完全授权，这世界的未来领袖集团就将在参加会议的这些人当中产生。 
　　这小岛看来是风光明媚、鸟语花香，因为所有与会者被规定要单身与会，所以刘大名就更感觉这鸟鸣的悦耳与花儿的芬芳了。小岛的机场设备虽然简陋但却大的足以让协和机降落，飞机降落后并没有任何人来接待刘大名，但在降落前从空中看就知道这岛其实很小，开车绕上一圈最多只是两三小时左右。这岛因为地方小，所以无论你在岛的任何地方几乎都可见到三三两两的游客，于是刘大名就携着他那简单的行李往人多的地方逛着，他知道等等一定会有接待人员找上他的。那戴着他来的飞机降落后立即接到卫星指示就飞走了…… 
　　刘大名的感觉是轻松无比，好久都没这样一个人轻松自在的感觉了。刘大名怀疑了起来，这不会是在作梦吧！这回汪慧芸可真的是没有跟来，单身一人耶！他扶了扶太阳眼镜……白色的沙滩艳阳高照着，椰子树散落在海边沙滩上，到处都是一个个草棚搭成的酒吧，坐那里面的女人简直是一个比一个还要漂亮。最让人心动得是，沙滩上一把把遮洋伞下露出来的一双双玉腿……刘大名整个人都兴奋了起来，要知道他已经足足乖了将近一年，这一年对他来说几乎就像是吃素一样……终于，终于有这机会了。 
　　“我建议你老实些……”ZR753警觉到刘大名的歪脑筋它警告说道：“你最好是自爱些，要是你不能控制自己的行为我……” 
　　“我同样的建议你他妈的最好闭上你的鸟嘴，如果慧芸知道我干了什么，那我不用猜也绝对知道是你这王八蛋告的密，你要是敢告密，我绝对会要84飞弹独立旅用飞弹把你从外太空给打下来……”刘大名狠狠的说道：“你猜猜看她是比较爱你还是爱我？我被抓至多是一顿好打，但我保证你……嘿嘿！” 
　　“……” 
　　为了怕吵刘大名干脆就脱掉了眼镜，他一个人在沙滩上晃着，这次来开会的都是单身匿名前来的，主办单位试图采用最危险的方式出奇不意的突破叛军的攻击。事实上，就在此时日本东京如期的在万众瞩目下召开了假的“新世界共同组织”筹备会议，参与的人都是各国的二军。这些人并不知道自己参加的是假的会议，也不知道自己正面临叛军毁灭性攻击的危险，他们现正在那磨拳擦掌的准备争权呢！ 
　　一个漂亮的女孩缓缓的走了过来，这是一位金发美女，那双水汪汪的大眼睛正朝着刘大名这方向眨阿眨的。刘大名心想我的运气怎么这样好，才刚到了岛上就……那女孩远远的假装没瞧到刘大名，但以刘大名的经验知道她一定是心动了，刘大名站在那动也不动的等着这那女人自己走过来。当这女人经过刘大名身边时竟没停下，不过她的皮包却突然掉在地上，刘大名叹了口气然后帮她拾了起来……他知道这女孩应该是大会派来接他的，他并不知道自己未来的这几天将会有什么遭遇，反正是既来之则安之了。 
　　他只是讨厌，讨厌为何这样漂亮的女人会是大会的工作人员之一？自从遇到汪慧芸之后他就发誓这一辈子再也不会去碰一起工作的女人了。 
　　刘大名被指引进了一间外观普通的度假旅馆里，他一点也看不出这旅馆有什么特别之处，这说大不大说小又是不小，就是一般观光区里那种一流收费、十八流服务及廿六流设备的那种饭店吧！刘大名内心暗暗的抱怨着，这主办单位也是小气，这种鸟饭店也能住人的吗？别说五星级了，这饭店看来最多给他个两颗星…… 
　　之所以会这样想那自然是因为刘大名太过愚蠢，今天要换是汪慧芸一看就全然了解了，这主办单位如此准备自然有其高明之处。汪慧芸会猜如果这大会是由她来主办的话她会怎么处理？这就是一个人思考模式的正确与否了，聪明人要知道别人心事其实很简单，那就是设身处地――如果是我我会如何？ 
　　汪慧芸会想，她会在开会前约半年时用一些人头来买下这旅馆经营权，股东的成员务必要多，人头的背景要单纯，最好是用那种小型的投信基金，股东与股东之间甚至相互都不认识。接着在买下后的几个月中她会慢慢的更换掉里面的服务人员，直到所有服务人员都成为自己手下的保安探员为止。再接下来就要让饭店一直维持着很高的营运状况，没有人住那就自己找人住……直到要开大会的那天。营运由好突然到坏比较不会被人注意，本来生意不好却突然好起来才会成为焦点。 
　　事实上，这饭店自从被美国CIA接手后虽然宣称住房率长期高达七成，但因为服务品质太差以及收费过高所以实际住房率从未超过一成，在旅游杂志里它甚至被评监为最不值得住的饭店……这两天它对外宣称只有五成的住房率，而真正的住房率其实是零，非预期的定房房客都被探员们想办法挡着根本无法来到这个小岛。卅七位订房者有十八位临时出了意外事件而住院，十二位因塞车没赶上飞机，四位因债务问题而被绑架，最后剩下的三位不幸离奇死亡…… 
　　刘大名现在躺在沙滩上。他丢下行李后也没见人通知他要开会或何时开会，既然没人通知那就是没事，以他经验，出差第一天的最重要工作就是玩耍游戏，正经事都是第二天才会开始的。于是他放松了心情躺在沙滩椅上看着那些来来去去的美女，想像自己是条热带鱼穿梭在女人的大腿及大腿之间。 
　　这里简直就是人间的天堂，而孤身一人是刘大名梦想已久的愿望了，更别说是孤身的处在一个满是美女的小岛上面。这里不只是天堂，而是天堂里的天堂……这时四下里已有一堆女人在公然的打量着他。刘大名无论是身材、容貌几乎都是完美的，说到帅，这世界上还真没有几个男人比他还帅，他要去当明星那许多人都要失业了。这回他是受限于他那根尾巴所以实在无法穿游泳裤，不然那更是可观…… 
　　刘大名很公平的朝四个方位都笑了一下……他算了算，这周边一共有四十二位女人正对着他笑，不过其中只有七位算的上是美女，于是他想到今天晚上……一想到那事情笑容就偷偷的爬到了刘大名的心头。他突然又想着，为何一定要等到晚上呢？做这种事情难道还有规定的时辰吗？万一晚上他们说要开会那岂不是坏了好事？嘿！于是他再度端详着这七位女子。 
　　七位女子中只有一位看来像是东方人。刘大名并不是对东方女子有特别爱好，也不是他有什么种族歧视，这只是因为除了中文他根本不懂任何其他国家的语言。老实说他内心是比较偏好那位金发的美女，不过这里实在是偏远，刘大名要找谁来当他们之间的翻译呢？ZR753看来又像是已经被汪慧芸给收买了完全不能信任……自然也不是所有东方人都是中国人，不过起码看来那几位白种女人以及黑种女人是不太可能会说中文的，于是刘大名就刻意的朝那唯一的东方女子点了两下头。那东方女子果真起了身，她妩媚的朝向刘大名这慢慢的走了过来，刘大名立即感到自己那根尾巴开始不安的摆动起来了。 
　　那女人走路的姿势可真是他妈的美，美到了全无缺陷。那三点式的泳装，那因走路震动而摇晃着的胸部几乎就要挣出了泳衣的束缚蹦出来了……女人走到刘大名面前带着微笑说道： 
　　“姐夫……” 
　　刘大名在晕倒前最后听到的就只有这两个字――姐夫――这两个字就像是五雷轰顶一样把刘大名从天堂给打到了地狱里，又从地狱的第一层给踹到了地狱的第十八层…… 
　　当刘大名醒过来张开眼时看到的却是一张满面沧桑穿着连身白袍的老者，刚刚那叫他姊夫的女子反而消失了，此人这时正带着微笑看着他……刘大名一下子没法将所有事情连在一起，这地方是哪？这满面沧桑的老人是谁？那个汪慧芸的忍者师妹又去哪了？这时那老者用着正宗京片子对他说道： 
　　“你没事吧！刚刚你突然从沙滩椅摔倒到地上……”老者上前扶起刘大名时在他耳边悄悄说着：“刘部长，久仰啊！” 
　　“你是……” 
　　这老人要不是大会工作者要不就是与会的某国代表了，不过以这年龄来说他应该是与会代表，这年龄连扫地都嫌老别说当保镖了。只是刘大名不知这老者为何会认识他？刘大名起身与这老者挑着人少的地方散着步，这老者说道： 
　　“别惊讶，我是在北京留学的，这时代人人都能说上几句中文的也没什么了不起……这儿虽然理论上是很安全，但我认为还是谨慎些好，我可不想在回程的飞机上被叛军给击落。呵！”老者边走边注意着刘大名轻松的说道：“看来你应该是没事了，我们都还需要仰赖到您的长才呢。” 
　　“我想我没事情，只是不小心摔了一下而已……请问阁下是？”刘大名用着疑惑的眼神瞧着这老人…… 
　　“哈哈！刚刚那位女孩可真的是漂亮啊！换做是我也要摔这一下的……”老人突然看了下手表说道：“抱歉！我跟人有约，等等大会上见了。” 
　　“喔！” 
　　刘大名话还没说完这神秘老人已经一转身就转进了一个灌木丛后消失了身影。刘大名甩了甩头想要忘掉这个神秘老头，他的直觉告诉他这老头会是个麻烦家伙，一个甩不掉的麻烦……这时刘大名身后突然又起了一声轻笑，那笑声说道： 
　　“姐夫果真是名不虚传，这许多人坐在那您一眼就瞧出我来，怪不得见过姐夫的那些姊妹都称赞的紧呢……”这女子脸孔一红像是娇羞万分的样子，刘大名心神一荡又立即的收回，他可不想这样不明不白的死在这小岛上。这女子接着说道：“想必刚刚在姐夫身边椰子树上的椰子、书房那盏立灯、饭店客厅的沙发椅等等姐夫也都看出来了？” 
　　刘大名茫然的点了点头……这岛上来了多少忍者？想来汪慧芸早料到他会起异心了！ 
　　其实这也不是ZR753故意要泄漏出出刘大名位置的，ZR753本来就一直追踪着刘大名的手表，而汪慧芸也有着完全一样的手表，两相对照汪慧芸怎么会不知道刘大名的所在…… 
　　开会时刘大名一直注意着会议台前那块简陋的黑板。他一直没法专心，他总想那黑板里或许也藏着一个忍者？到底要逃去哪才能摆脱呢？他突然感觉这四周的每一个人每一样东西都可疑了起来，或许只有太空船里是安全的？不过这只怕也未必了。 
　　主持会议的是美国三军联席会主席莉莎．谢尔，不过显然她并不能有效的掌控整个会议，在这时代中本来就是谁有本领谁说话就大声，而美国早已不复本世纪初时那样强盛风光了。就算美国依然是世界霸主，但现在的美国内部也已经是四分五裂了，莉莎．谢尔这个三军联席会主席所掌控的武力甚至还不到五个州，好在目前所有的核武都还控制在政府军手中，要是这武器落在割据的叛军手里那就干脆投降算了。不只是美国，与会的每一个国家都是一样，全世界各国都陷在分裂的局面中，这时除了彼此团结外也没有别的方法了。 
　　这需要团结是大家都知道的，但同时权力也是人人都想争取的，所以会场中简直是乱的可以，没有任何人打算听任何人的话。好在今天的与会者都是各国之首，许多人都曾共同参加过一些国际会议而互相认识，不然或许早干起架了。这时一位皮肤黝黑穿着白布袍的人说话了，他很直接干脆的爬上了会议桌上从高处向着大家说道： 
　　“我想我们手上都有本关于‘新世界共同组织’的规划书……”这人一开口大家就都停了下来，原来此人正是印度新任的副总理布拉达，他是一位极为伟大的政治学者，去年才因为调解了巴基斯坦与印度的百年恩仇而得到诺贝尔和平奖，在国际间俨然是自由与和平的象征，就算是不认识他的人听到他名字也自然会肃然起敬。布拉达看场面已然慢慢安静了下来接着说道：“我们目前只有团结才有能力对抗叛军，现在的叛军还是一盘散沙，但我相信他们很快就会团结起来……我猜各位也知道，情报显示叛军也正在筹组所谓的‘新联合国协’，各位试着想想――万一他们成功的团结一起后状况会如何？” 
　　刘大名一看跳出来的正是下午一起散步的老者不由内心一惊，又听旁人说话得知此人竟然是布拉达，刘大名久已听闻这布拉达是个品德极为高尚的人，故而对他钦佩有加。但下午的散步让他感觉布拉达是故意来搭讪的，问题是――目的呢？ 
　　这时中国国家副书记长黄文烨也说话了，此人在国际中也是大大的有名，他是经济长才，中国在他领导之下人民平均所得在去年首度超越了美国成为世界第一。这黄文烨推了推眼镜说道： 
　　“布拉达副总理所言甚是，我认为大家不妨静下来先看看这规划书的内容再说……喔！其实我相信这内容大家早已看过、精研过了。如果各位没有意见，那么……那么剩下来的只是……只是……由谁来担任这六十位选举团的成员？” 
　　这下大家都完全的安静了下来。很明显不是吗？这当然是需要进行投票的。大家即将投票选出六十位代表，这六十位代表将会投票选出十二位主席，而这十二位被选出来的主席团成员将架构起一个人类有史以来首次出现的世界国在未来掌管这整个世界。莉莎．谢尔这时开口说话了，她说道： 
　　“本会议因为安全因素所以只预计开两天，今晚议程讨论部分至此结束，接下来我们就直接开始进行投票吧！为了脱离所谓国族情绪的控制，所以整个投票过程我们将采用不记名投票方式……” 
　　会场接着又是进入一场混乱当中。 
　　2035年4月30日“世界守望晚报”头条新闻： 
　　“惨剧！东京新国际大楼受到反抗军疯狂的自杀攻击，反抗军使用炸弹汽车冲进大楼一楼，整栋大楼几乎全毁夷为平地，直到截稿为止尚未发现有任何生还者。据可靠消息指出，第一届‘新世界共同组织’正在此栋大楼某层进行会议，如果此项消息无误，那此一悲剧已经证实了反抗军的决心……” 
　　2035年5月1日“华盛顿展望报”头条新闻： 
　　“经证实，第一届‘新世界共同组织’会议是在昨日被攻击之东京新国际大楼第八十层，目前所知尚无任何获救名单。此次攻击事件的确实罹难人数仍无法估计，但预估死亡人数将达到三万人以上……” 
　　2035年5月2日“京都新闻报”头条新闻： 
　　“在世界各国领袖均强烈指责反抗军之暴力行为之时，日本反抗军领袖山田大佐指出，为了保障全人类的生存而牺牲少数人的行为是可以被理解的。山田同时表示，他个人谨对于遭受不幸的无辜民众表达最深的歉意……” 
　　2035年5月2日“世界日报”头条新闻： 
　　“世界国理想的破灭，世界国到底可以带来人类福祉还是毁灭的争论尚未停歇之时已然被毁。这次死亡名单里包含有中国国家副书记长黄文烨、印度副总理布拉达、美国三军联会主席莉莎．谢尔等等国际风云人物。这里特别要向来自台湾的反恐怖专家刘大名部长致上哀悼……” 
　　2035年5月2日“海峡探查报”头条新闻： 
　　“国防部长刘大名先生确定已在‘东京新国际大楼爆炸案’死亡名单内，政府高层均表示震惊以及婉息。刘部长今年卅五岁……” 
　　会议依旧按时在下午如期举行，昨日在东京的烟雾会议遭到攻击的消息已经传来，参加会议的代表虽然早已经被严格的限制不可与母国或是任何人联系，理论上来说这里是极为安全的，但所有的人仍是陷在一股恐惧的情绪当中……电视新闻不断的播报着这场悲剧，每位代表的脸色都沉重无比，最后这波的投票已经没有前一日傍晚会议时的那种兴奋情绪。 
　　今日将会有十二位代表全世界的领袖被选出，而这十二个人大概不会有太多欢喜之情，因为他们一但接受了这职务就立即会成为全球叛军的首要攻击目标，一个标靶…… 
　　这就是战争了，战争通常是没有理由的，在这儿开会的这些菁英份子挑起了争端现在却又无能阻止……谁也不知道这场战争的对与错，谁也不知道为何一定要经过牺牲才会得到真理，甚至什么是真理都没人知道。 
　　这一切只能交由历史去判断了。 
　　这许多人中其实只有刘大名是最清醒的，但你也可以说他是最迷糊的，他迷糊到不知道为何人要为理想战争……所以说他是最清醒的。一方面来说他是个贪心的人，另一方面来说他又是个知足的人，只要有饭吃刘大名就能满足，当然如果有肉那更好了。有一个女人非常好，再多上两个也不错，住豪宅自然更是完美……但如果情况不允许他也不会太过在意，最多用三字经抱怨两句，三两天后就忘了一切。这就是随遇而安了，像蟑螂一样的刘大名，但起码他拥有蟑螂的道德，这道德可比在场的这些政治人物要高尚多了。 
　　刘大名在电视上看着别人宣布他的死亡时心中起了一股悲哀。他以前不太想过自己会死，尤其是他的寿命几达地球人的十倍之多，这几乎可说是永生了。但今天他初次感觉死亡离他原来是这样接近，他的确有可能在东京新国际大楼里的，未来像这种事情还会不断发生，这是怎样一个疯狂的世界？ 
　　昨晚的第一波选举是选出六十人的选举人团，当选的人同时也代表他具有主席团的候选资格……这第一波的选举比较简单，很快的名单就选出来了，与会的一共有254个国家或地区代表，这约是总数的四分之一强。刘大名在这波选举中轻意的上了榜排在第22位，这排名大约是与该国国力或是派出代表的人望有些关系的。 
　　不可不提的是，与会的代表都是由各国选派而来，但“新世界共同组织”的理想与精神是打破国度的限制……所以一进会场后这些人就都被称之为世界代表了。冠上这称谓的意思是说――当你在投票之时应该为世界作考量而非单单为你自己或你的国家、种族、肤色等等作考量。也因为这样，所以所有的投票都采取不记名形式，这样每个人就可以依着自己的心意投票而不需要顾虑自己母国的规定。 
　　为了顾及到此一会议遭泄密的可能性，所以未当选的各国代表直到现在才被允许开始离岛，主办单位已经准备好专机将这些未当选的代表们送往各个秘密转接点……在东京新国际大楼爆炸案后谁也不愿意再在这多呆上半秒，可是返家的路途也不一定安全，总之这时候全球都陷在混乱之中…… 
　　大会主持人同时也是选举人团之一的莉莎．谢尔宣布休会卅分钟做最后一次的资格确认，这时该离去的人已经离去，会场立刻又热络了起来。因为理论上每个人代表的是自己个人而非他的国家，所以非常有机会在这最后时间里来改变别人的心意，虽然说大部分人还是具有强烈的民族意识……换句话说，这时大家都正在忙着拉票，从某些不可能当选的选举人手中争取票源。 
　　这拉票方式非常原始但也非常之有效――那就是贿赂，从有形到无形，从对个人到对整个国家。如果你投我票，喔！当然你必须在投票入柜时亮个票让我知道，那你的国家可能会得到多少金援，这条件跟手段基本就跟援助交际没有两样的。这是针对弱国，那针对强国则是――若我当选，则贵国领袖或是阁下将会被我提名加入某个委员会等等……这时布拉达蹭啊蹭的就蹭到了刘大名身边搭讪的说道： 
　　“不管怎样，我极度的希望你能加入组织里工作，有必要的话我会亲自要求郑先生放你过来。” 
　　刘大名知道这就是贿赂了。他对这该投给谁或是不投给谁是一点成见也没有的，但是临出门之前郑国华是有交代的，这民族性绝对是最重要的指标，郑国华交代他无论怎样投也要投给这个中国人……那么不是中国就是新加坡了？不过这是无记名投票，所以拉票才会这样的热闹，任谁都有权力在最后一秒作出属于自己的选择。 
　　于是刘大名投出了神圣的一票，他投给了自己，开票时刘大名整整得到了――一票。 
　　经过了认证、投票、唱票、确认，最后的名单终于出来了。依票数也就是未来职务的区分这十二人主席团成员是这样的―― 
　　主席：布拉达（印度） 
　　副主席：黄文烨（中国） 
　　成员：莉莎．谢尔（美国）、瓦列里．库兹米奇．涅波姆尼亚希（苏俄）、山田真树（日本）、丽塔．贝格罗（德国）、沙米．卡胡奇（法国）、约翰．蓝伯（英国）、卡里穆拉（巴基斯坦）、瑞依．赖斯（澳洲）、派翠西亚．麦卡洛（加拿大）、奈．罗沙洛（巴西） 
　　接着整个会议就算是暂时结束了，只剩下主席团的十二位主席们继续留在会场中开会，明天一早所有人就会回到自己国家等候“新世界共同组织”的最后任务指派了。刘大名在监视下回到了房间，他倒在床上蒙头大睡，老实说他一直弄不清楚为何要来开会？这会场里除去昨天见到的那位金发美女外就再也找不到一个漂亮女人了，这里尽是一些老公公与老太婆的政治人物，此外就是一些虎背熊腰的保安人员，他真的不知道女人为何也可以练的肌肉这样发达？ 
　　刘大名突然感觉好累，他感到自己已经极度的厌恶这种政治斗争游戏了，于是他想到了汪慧芸，想到了她说要跟他一起去干教主夫人，两人一起去环游世界偷、拐、抢、骗。他忽然起了一股想要安定下来的心思……这几个月他虽是身子被汪慧芸给限制的死死的但心却总不安稳，今日刘大名是打从心底也厌恶了这所有的一切。 
　　他感觉到今天这主席团名单其实是早就内定好了，这只是一场戏，除了那个主席之争。他早料到这主席的位子出不了印度、中国、美国三强手中，只是这素来受人尊敬的布拉达手腕太高别人无法望背，原来道貌岸然也是一种资产，甚至可以用来卖钱。 
　　刘大名被敲门声唤醒时才早上五点多钟，迷糊中他心想是什么人这样搞不清楚状况没天亮就在这吵？模糊中他突然想莫非是叛军攻打过来？这一惊他立刻夹起了尾巴跳下了床四处找可以躲的地方……待他开门时看到是布拉达亲自站在门口，这布拉达现在的身分可是尊贵了，布拉达说道： 
　　“主席团授权给我来通知你，我们希望你能接下这‘中央控管中心’主席一职……这职位本来也是应该由主席团成员担任的，主席团成员们连夜开会为的就是在商讨各委员会的负责人。但几经考虑我们想这是一个非常时期，除了你也没有别人更适合这职位了，而你也应该知道的，这‘中央控管中心’是所有委员会里最重要的一个职位了。” 
　　刘大名迷糊中也没弄清楚这“中央控管中心”到底是个什么玩意，但是听布拉达说的好像这职位非常之重要……其实关于这单位的资料在说明中写的可是一清二楚，但那简介中洋洋洒洒写的比一本大英百科全书还厚，你怎可能要求刘大名会去翻阅？刘大名做出一个手势请布拉达进到屋内详谈…… 
　　他心想，要是说不出名堂乱接这职位那可是不妙，但是又不好问，一问可不就显得自己来开会却是什么都没准备好……他慢条斯理的戴上了眼镜的问ZR753道： 
　　“这个‘中央控管中心’是啥个东西？” 
　　“全世界的武力控制中心吧！意思就是说，如果你接了这个职位，那么你就是全世界的国防部长或参谋总长了……”ZR753用很认真的口气说：“要是你造反……嘿嘿！那你就可以占领地球……我们当外星人的到最后不是都要占领地球吗？” 
　　看刘大名一脸犹豫的样子，布拉达说道：“完全授权，我们不过问手段，你只需要服从主席团的大方向即可。” 
　　“我有权拒绝吗？” 
　　“不！你的征召令刚刚已经发到台湾去了。” 
　　2035年5月2日“世界日报”头条新闻： 
　　“最新报导，‘新世界共同组织’其实并未在东京召开会议，经各国代表所签署的会议决议已经传至各媒体……首先我们先注意到主席团名单，除了印度的布拉达荣膺主席外其余均与预料中无甚差异。名单如下……” 
　　2035年5月2日“世界守望晚报”头条新闻： 
　　“全球第一军事强人竟然是来自台湾的国防部长刘大名？据悉‘新世界共同组织’主席布拉达力排众议坚持要刘大名接任而未考虑美国三军联席会莉莎．谢尔上将，虽然莉莎．谢尔是主席团第三高票……” 
　　2035年5月3日“法华社”报导： 
　　“国防部长刘大名上将即将接任‘新世界共同组织’之‘中央控管中心’，此一职位将有调动全球政府军军队之权。据悉刘大名上将奉主席团命令接掌此一职位之原因是要借重台湾经验……” 
　　2035年5月3日“国联社”报导： 
　　“新任‘中央控管中心’主席刘大名上将不愿做任何表示，他只说明即日起他将辞去一切台湾党、政、军的所有职务……” 





第六章 代罪羔羊 





　　“目前全世界都遭遇到极大的困扰。我这里有份名单请刘执行长拿去看看，这名单是全世界两百五十四个国家中遭叛军所占领的城市……”布拉达扶着眼镜对刘大名说到。 
　　他们现在正在“新世纪１号”专机上开会，从一旁的窗口还可以看到飞在四周整整齐齐排着的护航战斗机，专机的正上方还有着三架空中预警机。“新世纪共同组织”十二位主席团成员的办公室就在这“新世纪１号”专机上，飞机上还有着卅位幕僚团在工作着。 
　　这专机的安全维护是由汪慧芸亲自规划的，规划的重点在于事先预警，而这预警的重要工作就交给了ＺＲ７５３。因为主席团成员随时都有可能遭受到被叛军攻击的危险，他们是叛军急欲杀害的对象，最后保安机构终于想到了将办公室设在空中，在空中是最容易发现来袭敌人踪影的，外加还有ＺＲ７５３的协助那就更是万无一失……这地球上还没有任何军事行动能躲得开ＺＲ７５３的监视。 
　　要知道，这时无论是地面、地下、海面、海底、空中、甚至于外太空如果有任何武器定向想要锁住“新世纪１号”，那ＺＲ７５３就会立即向预警机示警，这事情在这个月已经发生了五次，这五次叛军武器都在还没发射前就被击毁，以目前“新世界共同组织”的能力，只要是能预先得到情报那防御是绝对没有问题的。至于主席团成员的来去都采取空中接驳，油料也是采用空中加油，这“新世纪１号”专机就是架永不降落的空中航空母舰。 
　　现在所有的主席团成员都坐在马蹄形的会议桌后，十二个人坐成一个Ｕ字形，只有刘大名一个人孤单的坐在那缺角之处……他感觉自己好像正在被这些家伙们严刑审问一样。 
　　“关于这名单，我需要研究一下……” 
　　这刘大名身为“中央控管中心”执行长自然是清楚哪些城市是沦陷的、哪些城市是由政府掌握的，他甚至比任何人都还清楚，因为战场上每一秒的动态都在他掌握中。今天这布拉达为何要给他这份城市名单呢？是怀疑他的记性不好？还是认为他每天都在鬼混？刘大名不解的低头看了一下那份名单，这名单上一共有着２６个城市，它们是―― 
　　纽约、旧金山、华盛顿、北京、上海、广州、香港、莫斯科、圣彼得堡、赫尔辛基、大阪、汉城、新德里、新加坡、伦敦、哥本哈根、巴黎、维也纳、都柏林、柏林、渥太华、罗马、里约、雪梨、坎培拉、开罗…… 
　　刘大名反覆的看了几次之后实在是看不出个道理，于是他问ＺＲ７５３： 
　　“我一点也看不出这城市名单有什么特殊含义，你看的出来吗？” 
　　“这都是一些各国重要的经济、政治中心啊！我看不出他们为何要克意给你这张名单，如果真的要列我还可以加长到１００个城市呢！甚至我列出的城市会比这里面的城市还具有意义以及代表性。” 
　　“你认为我们需要多久才可以取回这些城市？”瓦列里・库兹米奇・涅波姆尼亚希对刘大名说道：“或是说，我们需要多久才可以毁掉这些城市，我们至少应该要做到其中之一对不对？” 
　　透过太空船的翻译刘大名清楚的了解这个家伙的意思。这家伙说话的方式似乎不是在问问题，他根本就是给刘大名两个选择，一是去打仗夺回这些城市，二就是丢炸弹炸掉这些城市……刘大名心中大起反感，于是他也毫不客气的回应道： 
　　“各位今天要我来是需要我的判断……还是你们已经有了腹案希望我直接去执行就好？”刘大名想了想又补充了一句：“我并不恋栈，各位随时可以另请高明，我相信许多人都可以做的比我好的。” 
　　“目前双方武力比较是？”约翰・蓝伯用他一贯不带任何情绪的腔调冷冷的说道：“刘执行长千万不要怀疑主席团的动机，你该也知道这些城市对我们的重要性的，失去这些城市的后遗症现在正慢慢的浮现出来。” 
　　这些城市都是一些商业、工业、军事、行政中心，失去这些城市的政府现在都已经尝到了苦果，无论是经济、军事上都受到了严重的打击，尤以经济为甚。战争打的其实就是经济战，这经济战中最重要的是士气以及工业能力，谁能在战争中活下来就要看它能多快的补充它在战场上的消耗以及损失。目前这场全球性的战争已经演变成一场耗久战，不是靠军力战胜，人力是很难补充的，而是看谁能在经济上撑的比对方久…… 
　　“不含核子武器。单单以传统兵力来比，敌我大约是１比７，我们落于绝对的下风……”刘大名依着ＺＲ７５３给他的资料照着念道：“在士气上我们也较差，在政治力量上叛军的‘新联合国协’刚刚在纽约盛大公开的开了会，我们可找不出不怕死的勇士去轰掉他们……就像各位给我这份资料中显示，所有重要的军事位置多半已经落在他们的手里了……这些城市要不是各国首都，要不就是人口最多之处，要不就是经济最繁荣或军事重地等等……百分之九十以上的战略重要地点都被他们掌握了。” 
　　“你认为我们已经毫无希望了是吗？战败只是迟早的问题？依你的说法难道要我们跟他们谈判？这谈判几乎就是投降了……”丽塔・贝格罗问道：“在你的情报体系回报资料中有没有提到目前‘新联合国协’军事统一指挥的状况？他们在统一指挥体系上会有很顺利吗？” 
　　“目前我们对‘新联合国协’的军事操作还不清楚，我相信他们还需要一些时间整合，毕竟他们的组织成员数量要比我们大而且零碎。”刘大名望了望外头呼啸而过的战斗机群说道：“但是相对的，各位所要求的一切都需要时间，况且各国军事首长到现在并不打算服从我。各位自己都知道的，没有任何国家愿意释放自己手上的军权，就连调动这些护航的战斗机群都还要我四处求人。” 
　　“当初我就说过他不成的吧！我不知道你当初为何一直说他会有办法的？现在你认为我们怎么办呢？”瑞依・赖斯望着布拉达说到 
　　“我怎么感觉到他们在制造陷阱？黑白脸的陷阱，这个瑞依・赖斯正在做那最后缩紧袋口的工作。”ＺＲ７５３说道：“你注意到没？我认为他们想要陷害你，三国演义里都是这样写的。” 
　　布拉达挥了挥手示意那瑞依・赖斯别再说下去了，他也没再追问刘大名任何其他问题或是意见，布拉达转头问黄文烨说道： 
　　“关于主席团之前的想法……你有其他任何不同的想法或是意见吗？” 
　　“你有主席团之前开会的通联纪录吗？”刘大名问ＺＲ７５３说道：“我也是有很不好的预感，我认为他们在见我之前已经开会做出某种重大的决议了。” 
　　“没！你又没要我监视主席团，我还以为他们是好人呢！” 
　　刘大名说道：“哇！你他妈的这三国演义是怎看的？我要你别再看那个金瓶梅了，整天把慧芸教的让我应接不暇……” 
　　“我不喜欢这个计画……不过除此之外我实在也找不出更好的方法了……或许刘执行长可以想出个其他两全其美的办法，当年他曾经赤手空拳的就制服了叛军。” 
　　这时所有人的眼神都望着刘大名……刘大名心想，我他妈的有个屁办法？就算今天我们把这１比７的军力给反过来……要靠我来打正规仗这是有输无赢的。既然你们大家都一脸无话可说的样子，那我们就大家一起沉默吧！当作是默哀。 
　　“那么只能这样了？历史或许会记载我们今天的决定。”山田真树沉默了许久，然后用着沉重的语气说道：“我也认为我虽然极端的痛恨这方法……但却找不出别条路子了，我想事情就只有这样了吧！” 
　　“他们到底想要干嘛？”ＺＲ７５３说道：“我认为他们想要做一件惊天动地的大事，要你去做，你该死了。” 
　　“你他妈的乌鸦嘴……” 
　　奈・罗沙洛说：“谈判呢？我还是认为我们应该多尝试一些不同手段的。” 
　　“你在开玩笑吗？他们正在等我们无条件投降，他们就算准了我们不敢……”派翠西亚・麦卡洛说道：“我们越是不敢他们就越嚣张，各位知道目前各国在财政上的困难吗？大部分工业生产线都停顿了，我们还能撑上多久？” 
　　“问题是我们就是不敢，起码我不敢好吗？”黄文烨接着说到。 
　　“这就是问题了，所有一切的问题就都在这里了。”一直没有开口的莉莎・谢尔突然说话了，她说道：“这到底该怎样处理我认为应该由刘执行长来决定是不是？我们当初希望他接任时就已经说好了是完全授权，并且这决议全世界都知道的，所以……” 
　　布拉达突然插入发言以结论的口吻说着：“我想这是对的，我认为会议就……” 
　　“决定？”刘大名听了老半天还是没搞清楚这十二位主席在玩些什么，他决定直接清楚明白的把事情挑开来，刘大名说道：“你们是否已经先有了什么默契？今天这个会议你们的目的只是要通知我你们将要怎样做，然后由我背书……” 
　　“或许你该考虑一下什么是他们最害怕的，这就是答案了……至于背书的问题，你要是想法与我们一致那怎会说是背书呢？”布拉达站起来收拾他面前的文件说道：“散会。” 
　　“天啊！他们要你使用核子武器……”ＺＲ７５３叫道。 
　　“慢点……”刘大名起身望着所有人大声的喊道：“你们是想要叫我用核子武器是不是？我刚刚已经说过了我连军队都调动不了，何况是核子武器……” 
　　“如果你愿意下令，我相信全球的军队都会服从你的指示的……这是他们希望的，是他们要的，同时也是他们要求的。你下令之后他们就不会像现在一样各自为政了，他们不服从‘中央控管中心’只是因为不习惯，你该教育他们怎样习惯不是吗？”诺贝尔和平奖得主布拉达正笑着在那对刘大名说着：“这是战争，战争就是要有牺牲，你是军人应该比我还懂。” 
　　这就是结论了。无论刘大名愿意不愿意，这使用核子武器的命令已经经由“新世界共同组织”主席团下达下去了，当然这命令用的是刘大名的名义。这一切完全是一种讨好，政治上的妥协，因应各国的要求。各国都需要使用核子武器，但又没有任何人愿意先使用，他们要找一个人来下令。 
　　刘大名知道为何这些王八蛋要找他接掌这“中央控管中心”的执行长了，他们那时就决心使用核武，他们要找一个垫背的人。主席团希望自己的手是清白的，让这群人放弃自己的权力欲望将军权交出那是多难的事情？问题是他们交出的似乎是很轻松，因为谁也不想做那肮脏事情。 
　　刘大名并不在乎未来历史评价，这不重要，因为他根本就不是地球人。他是凭着良心做事，他不想伤害任何一个人，何况是数千万上亿的人呢？ 






第七章 脱身之计 





　　“他们只是在利用你你知道吗？你是个好人，他们看出来你心肠软所以欺负你。”汪慧芸对着刘大名尖声叫着说道：“这些浑蛋家伙不愿意自己来背负这历史罪名，所以他们才会要你动手……” 
　　女人一但看到心爱的人被人欺负时总是不太能保持理智的，这其中又以汪慧芸为最，汪慧芸简直是把刘大名给当成了小宝宝，恨不得每天拥他在怀里安慰他保护他。事实上刘大名自从干了这“中央控管中心”执行长后就没有一天快乐过，他总感觉自己像是个杀人犯一样，虽然他从未亲自动手杀过一只蚂蚁。 
　　“那……那我又能怎样呢？”刘大名忧心的望着汪慧芸，这时的他已经毫无主见，要是有人说哪里可以躲他早躲起来假装什么事情都没发生。他说道：“我猜他们现在已经开始动手了，其实他们并不需要我亲自下令，各国的政府不可能会这样轻意丢掉他们的军事权力的而听从我的。我知道他们会动手，问题是――他们动手完之后会说是我干的。” 
　　“你说的一点都没错，我这儿已经截到全球政府军的核武开始进入战备状态的消息，他们就要发射了……再17小时又43分钟会同时对26个城市进行攻击，这是一场劫难，这26个城市不会有任何人生还的。”ZR753说道：“我还查出所有的发射命令都有你的电子签署，是你亲自下令毁掉这些城市的。” 
　　所有的事情都很明显了，这26个城市是该国自己要求攻击的，所以才被列在名单之上。这些国家不愿意负担用核武攻击自己国土的责任，主席团自然也不愿意负责，于是就找个倒楣鬼刘大名来当人头。这时各国领袖的目的只是要见到“新世界共同组织”高层的一个签名，无论任何形式的签名均可，现在这签名已经到了。 
　　“你想要阻止这一切吗？”汪慧芸抓着刘大名说道：“你有要阻止这一切的想法吗？你知道这是一场毁灭，或许地球会变的跟你的星球一样。” 
　　刘大名听汪慧芸这样问就像是在汪洋中抓到了一片浮木，他问道： 
　　“你有办法阻止？有办法阻止这所有的一切？慧芸，你相信这不是我下的命令吧！你会相信我吗？”他突然抱着头痛苦的说着：“我们星球是遭到外力所毁的，不是自己毁掉自己的，我从没听说哪个星球会干出这种傻事。” 
　　“不！我没有办法，这是整个世界而不只是像台湾这样一个小地方，我一点办法都没有。”汪慧芸低着头说道：“我只是问你，你会想要阻止这事情发生吗？至于下令的事情我当然相信你，你或许是个骗子，但你不是凶手，如果将你的人格跟这些政客们比起来……你简直就是个圣徒，一个完美无瑕的圣徒。” 
　　“会想阻止吧！我想我至少不会希望这事情发生，尤其是当我好像有能力去阻止时。”刘大名用着颤抖的声音说道：“但是我又会想，这一切又干我什么屁事？这是你们地球人自己要毁灭自己，那也是你们自找的不是吗？” 
　　“呵！地球人自己不担忧自己生死倒是要你这个外星怪物担忧了……大名，我只是想知道你是不是爱着这地方，我知道她当初看你看的并没有错，这地球上好人是不多了。”汪慧芸轻轻一笑，她说：“你说话怎老是你们、你们呢？今天我是你的女人，那么我就是霹雳星球人了，你没听过‘国籍法’吗？” 
　　“攻击者必须要使用人造卫星来做导航，不然所有的飞弹就都是废物了……”ZR753突然插嘴说道：“恰好我前些日子闲闲没事干就研究了关于地球人的所有人造卫星。” 
　　“你是说你可以毁掉它们？全部通通毁掉？”汪慧芸兴奋的问到。 
　　“我？我一直是用隐形的呆在这儿，我一动手不就被地球人给抓到了。”这霹雳星球的家伙都是一些胆怯的东西，连电脑的胆子也是很小的。ZR753大叫着说道：“况且我也没这能耐……我只是知道它们的位置而已，毁掉几颗比较接近我的人造卫星或许是可能，但要在17个小时内毁掉全部？你别闹了。” 
　　“说屁话你可是最成的，甚至比我还要厉害……”刘大名突然想到一个人，他眼睛一亮的说道：“那么她呢？我们为何不去找她来帮忙。” 
　　“这你就别费心了，她今天在我这亲眼看到你们整个会议的状况了，从头到尾，你上当时可真是难看啊！事后我们也大致上聊了一下……”ZR753说道：“她说这是他们这些政客的事情，地球人并不是他，只要不是他的人类就算死光了也没有她的事情。” 
　　“那个赖子吗？除了为了那个没用的家伙她竟然什么都不肯管？”刘大名吼道：“她是不是故意要把事情闹到这样好勾引他回来？” 
　　“亲爱的！”汪慧芸整个人靠在刘大名的身上说道：“换做是我也是一样的。这世界又有什么比你还要重要呢？要是拿全地球人来交换你我也是不愿意的。同样的，要是你离开了我……我想就算我具有了她的永生也不过是一种毫无意义的累赘。” 
　　汪慧芸是完全了解女人心思的，当你失去爱情时外在的一切都变的毫无意义了，你将无法再去为任何事投注热情。要是她失去了刘大名，或许今天她对这核战危机也会陷入同样的冷漠吧！毕竟在这世界她只关心刘大名一人，其他人的死活又怎样呢？ 
　　“现在还说这些婆婆妈妈的话有什么屁用？你们这些人类比不上我们电脑就是因为太容易感情用事了。”说到这时ZR753的声音系统似乎有些故障，不知怎的听起来就有这么些许的感伤。它继续说道：“大家说点有意义的话吧！我这有所有地球军事人造卫星的轨道图……” 
　　“你是说……”汪慧芸兴奋的说到。 
　　“嗯！送给叛军，叛军自然会有能力去处理掉这些导航卫星的。一支叛军部队或许不行，但全地球的叛军……嘿嘿！”ZR753紧接着又对着刘大名说道：“只是……只是这世界上会有可能知道这些卫星轨道图的人大概只有――你，你可是‘中央控管中心’的老大，就算你干不了这事他们还是要怀疑到你头上的。你确定你要我这样干吗？我可以将卫星轨道图直接传给他们。” 
　　“我想也是的……”汪慧芸说道：“除了你还有谁值得被怀疑呢？就算他们明知不是你但还是要找出一个代罪羔羊，这就是政治了，玩政治的人永远都先想到退路。” 
　　“这样说我就是唯一的嫌疑犯了？这点我懂，出事情就先赖给别人这我是最内行了。”刘大名突然大笑的说道：“哈哈！我刘大名一下子从‘中央控管中心’的执行长变成了世界头号战犯……” 
　　刘大名这会儿心里是一肚子火，骗人的勾当他本来自认是天下第一高手，今天却是被别人给玩弄于手掌之上，这与自尊心有极大关系的。 
　　“恭喜！”ZR753说道：“在地球历史上的头号战犯并不很多，你该有机会列入以后的小学历史课本里的。你就要成名了，遗臭万年，你会成为一位真正的垃圾。” 
　　“有地方让我们去吗？我们现实一点，在我交出了这卫星轨道图之后我们必需要有一个安全的地方可以躲藏。我想我的钱够我们用上一辈子了。”刘大名说到。 
　　“这时候无论是新世纪还是叛军都会很想喝你的血吃你的肉……这地球我想我们是呆不下去了，大名，或许我们真的得离开这儿。”汪慧芸说到。 
　　刘大名哀声说道：“那我的那些存款……” 
　　“先来我这住一阵子吧！或许她会有些建议的……”ZR753说道：“往好一点的地方想，这核战万一爆发后你那些存款也不过就是一些废纸了，反正你还年轻，到哪你骗不到钱？关于这点我对你是五体投地。” 
　　听ZR753这么一说刘大名的豪情壮志又起，是啊！凭他刘大名这宇宙哪里是闯不得骗不了的？这花花宇宙可比这地球大多了，要骗多少钱就有多少钱。 
　　“在离开地球之前我想我该要做点什么事情……”刘大名望着地上喃喃自语的说着：“骗归骗，但我向别人借的东西总是要还清楚的……” 
　　一架巨型武装客机在空中无声无息的滑行着，驾驶舱里突然传来驾驶员的声音说道： 
　　“报告执行长，那直升机已经靠近我们了，与预定的时间完全一致。目前我们已经取得速度同步，请问是否要开始进行空中接驳呢？” 
　　刘大名望了望汪慧芸，汪慧芸跟他点了点头，那眼神里尽是爱意，又像是充满了尊崇。于是刘大名按下了通话钮说道： 
　　“那就开始吧……嗯！关于整体的计画你还有其他的问题吗？” 
　　“报告……我可以称您参谋长吗？报告参谋长，属下这一生狂傲但今天算是服了您了。”这驾驶原来就是那王大华，王大华说道：“所有的一切都安排好了，请参谋长放心，有我王大华在的一天我会尽我这条命去做好您的交代的。” 
　　这机上后座还坐着一个年约五十余岁的男子，这人正是那古凤天。古凤天自己一人坐在那儿虽没人看管但也没想要反抗或是什么，他知道这汪慧芸的厉害，没必要自找麻烦弄得丢脸。他只是在想，这个刘大名是个诡计多端的小人，谁知道他现在又想要干些什么？难道要将他从飞机上丢出去吗？想到这古凤天反而轻松了起来。 
　　那机舱的空中接驳门突然开启开来，一个半透明青绿色的管子伸了进来，汪慧芸上前去将那管子所有扣环都固定好了。不多时就有位四十来岁的男子走进了机舱，那人身后还跟着两个持枪的宪兵像是在押解着他。刘大名一脸木然的跟那两位宪兵说道： 
　　“辛苦了！这人就交给我吧，你们回去了。” 
　　两位宪兵朝刘大名行个军礼后转身又从那管子中离开，汪慧芸上前解开了扣环后两架飞机就分开了。这人进了机舱后见了古凤天面容先是一阵激动……但又随即恢复了正常，他朗声对着刘大名说道： 
　　“刘总司令这回又是要怎样玩我？您难道玩上了瘾玩的还不够吗？” 
　　此人正是上官云，他显然不知道这段时间里刘大名的官不知又升了多少级，现下里连郑国华都差他个十万八千里了。他只想这大概又是个阴谋，这位古凤天或许又是个复制人……总之，现在就算是打死他他也不会再相信刘大名半句话了。这边刘大名也不理会他的冷嘲热讽，他说道： 
　　“相不相信我是你的事情，等送你到目的地后我可就要离开了……这飞机驾驶是我的一个老部下你可以完全相信他的，这飞机我也给你了。我已经帮你安排了一些旧属攻占下高雄的冈山基地，这飞机等等就会在那儿降落，你的部下已经又整合了一些武力了。很抱歉，你的部下已剩不多，其他的就要靠你们自己了。” 
　　此时机舱又传来呼叫，王大华的声音有些颤抖的说道： 
　　“报……报告参谋长，您说的那……那飞行物已经来了，它就在我们的机身旁，它竟然像是毫无重量一样的粘在我们机身外面？” 
　　“哈哈！我想我们该走了……” 
　　刘大名望了一下四周，这卅余年的光阴就像是闪电一样消失得无影无踪。他想到初到地球时的光景，想到被人用菜刀追杀，想到当和尚的那些悠闲岁月，想到在教堂里那些照顾他的教徒老妈妈，想到当教主时的威风……他甚至还想起了郑国华。 


　　（全文完） 
