《天鹏纵横》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序

    我只不过是帮别人发一下，想让好看的书与大家分享

 第一章大鹏初起云飞扬

    天下千山万水，百壑千川，凡是有天有地的地方就有生灵。人物，走兽，飞禽，爬虫，游鱼，植潜，生命的形式千门万类，层层不穷。

    但凡生灵有能力超出生死轮回，脱出万丈红尘之外，就可被称为仙灵，又有走了相反的道路，可也能达到永生不死，并成为另一种生命形式的就叫做妖魔。

    我就是妖魔！

    修炼七千八百六十九年，我终于能脱去本壳，炼化原形，达成我毕生苦苦追求的目标，拥有天地同寿，日月齐辉的悠长而无限的岁月，得成魔道。

    我的原形是金翅大鹏鸟，虽说我是上古异种有与生俱来的灵性和很多生灵不可企及的强横能力，每翔万里不需一刻，能朝起东山，暮落北海。虽属禽鸟不服凤凰，跨越四海爪裂蛟龙，悠悠五岳伏虎慑豹。

    可我毕竟不是神兽，不是仙禽，神兽天生，寿元悠远无尽，若非天生是兽，就与神明无异，仙禽受眷，自有仙灵佑护，可安享长生。

    而我只能自己一步一步辛苦修炼，熬过漫长岁月，吸取日月精华，餐雾露云霞，忍雪雨风霜，受雷鸣电耀，吃尽千辛万苦才走到这一步。

    魔道万载，

    精――怪――妖――魔

    百岁可成精，能力强者便可作怪，千年修炼方可为妖，但要得成魔道。

    ――悠悠万载。

    可能否成功尚数未知，天下走这条道路的生灵不知凡几，能达成最后目的的则凤毛麟角，极为罕见。

    若非我天生就是金翅大鹏鸟这上古异种灵禽，又知机见窍，近五千年潜修没出首阳山半步，也不能在七千八百余年内就得此成就。

    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

    一声长唳，我在首阳山，浮空洞，离地而起，冲飞九霄，舒展了五千年未有动过的筋骨，感慨万千。

    这就是我的身体？

    十六七岁的人间少年模样，也算眉目清秀，身姿挺拔，淡黄的衣衫，芒鞋布袜，逸气飞扬，动静自若。

    好――

    两千岁以前我飞绝天下，几乎天地四维，六象八极的周游，两翼所至，遍及六合八荒。

    所以我虽然有五千年没飞翔天际，倒也不急着从温故技，现在我有的是――时间――

    杨柳岸，瘦西湖，十里长堤。

    天下景色绝佳的所在，然，我来此却是另有目的。

    噫，这里的人为什么这样看我，刚才还有数名少女过来问我是否演员，演员是什么东东。又为什么这里的人穿的这样古怪，几乎没人穿长袍，衣衫都分做上下两截，男子倒还罢了，为何女子都穿的遮掩不住身躯，手臂，腿脚都显露在外。

    这周围景致也与前大不相同，

    世事无常。

    可着变化也太大了吧！？

    嘿！哥们你在这那，快跟我来，大家都等你呢！

    说话这厮我并不认得，可无论是谁看到他跟我打招呼的语气，都会以为我们相交莫逆。

    以我此时修为，方圆千里的任何动静都逃不过我的灵觉，也所以这厮还在数里之外我就已经察觉，他是妖怪。

    修行绝对不会超过两百年，和我差的级数不可同日而语，但我却瞧不出他的原形。

    那并不是他有多么了得，而是因为他的父母或更早的祖先品种不纯，是个杂交而生的妖怪，而且历代祖宗里必定有人类的血脉，只二百年修炼是不能幻化如此完美的人形。

    心底微微一笑，我毫不犹豫。

    啊！幸亏你来我都找不到大家了。

    沟肩搭背，亲热谈笑，这厮外形比我尚且年少，所以我二人倒也颇象一对好友。

    这厮眉尖目利，齿红唇白，倒也是一翩翩美少年，有健谈的紧，呱噪不已，不出半个时辰，就把现代社会大致介绍个便。

    在我正听的新奇，感叹时世的当。

    我两人一来到一处僻静所在，他有意带我来此。

    一看到四下无人，他就甩脱我的手背，

    改容正象，与此同时身上亦发出一股凛冽杀机，瞬间笼罩当地。

    开口言道：“我知道你是从深山出来的妖怪，多年修炼再重返人间，但不管你有什么目的，都不能危害人类，不然我绝不会客气。”

    “好大口气，我要是不听，你待如何。”我当然没有被吓住，以我的道行，他连和我动手的资格都没。

    淡然一笑，这少年手中青芒一闪，冷气森森寒光耀目，竟是一道青光饶身数匝，周围土石树木，少沾即碎。

    看着这道犹如蛟龙，灵蛇般飞腾舞动的奇异青光。连我也惊讶不已，这不是仙人修道，用来斩妖的仙家飞剑吗？

    他一个妖怪如何能有传授，看来功力还颇深，已修炼了不少的时日，当然我也不会怕他，就是真正的仙人到场我也未必输人，何况是还未有多深道行的半妖。

    这种能得到仙人传授的，又没能真正改变修炼法门，只是半落的，有个俗称“妖仙”。

    “好。算你厉害，我认输，以后别叫你落到我手里。”

    我嘴里服输，可心底却暗暗好笑，我不想和他动手，我来这里的目的，可是盼望了五千年的。

    “少惹麻烦，不要节外生枝。”是我现时所想。

    “诶，哥们，你别装了，我一看你就不是那种作恶多端的妖怪。我刚才冒犯你就别计较了。”

    我…………

    到是叫他看出来了，

    我嘴里说的虽然狠毒，可表情变化却没跟上去。叫这厮瞧出端倪。

    “你呢？一看就是想要在人间享乐的妖怪，我刚才说话时，你一脸不耐烦的样子，我就知道我做这件事，有点八婆了。”

    说话间他手里的剑光敛去，脸上也换了一副笑容。

    我叫陈樱友，你呢？

    恩，考虑片刻我还是回答了他。

    岳鹏，我叫岳鹏。

    这是我自修炼以来给自己起的名字，跟随我六七千年从未改过。

    在陈樱友的指点下我换过了服饰，我那套，据说已经是唐朝的，改过发型，现在已经不再盘发髻，由于我坚持不肯剪掉，他给我披散后扎了起来，说是什么马尾，现在流行F4什么的都这个发型。

    现在我看起来就是一正宗的都市少年，不在有土气的妖怪味。

    我说呢？以我的修为，怎么会被他一眼就看出我是妖怪，原来是这身行头惹的祸，太扎眼。

    然后我就准备和陈樱友告辞，分手。

    可这厮着实缠人，非要和我交个朋友，说他很久没看到有妖怪了，在现代社会，妖怪们都溶入平常的普通人生活中，他区别不出来。好不容易认出我来，大家以后总的多联系。

    没法度。

    我要去做的事情也不怕多他加入，他又不会碍事，也许能是个帮手，就让他和我一起吧。

    陈樱友很快就把他的事情跟我罗嗦个底掉。

    他现在寄居在一户人类的家庭里，父母都是政府高官，所以一向生活优裕，户口上年龄十五，正在念初三，不应该说已经念完初中，再开学要上高中的空挡。还没女朋友。

    这关我什么事。

    还说起父母贪污，受贿，以致他的生活，都幸福的过意不去。

    我问他为什么不管他父母贪污，受贿这种事情着也是危害人间，他咔吧咔吧眼睛说：”人类的事，还是人类自己解决，我不管他们的事。”

    切――

    至于如何会炼成仙家飞剑，他也有说明，那是他无意中得到的一口宝剑，剑匣上刻有十二句炼剑口诀，因此炼成。

    这话有点不尽不实，可我也不去理他，我又不贪图他的飞剑口诀。

    到我要等的时辰还有…………不，现在有小时来计算时间，那大约是十个小时吧，我要在午夜亥时…………不，应该半夜十二点后，开始行动。

    这段时间陈樱友带我来到一种叫网吧的地方娱乐，这个太复杂，我听不太懂他的解释，就干脆点用搜神大法，把附近一百多人的记忆浏览一便，这会，这个世界对我来说可不是那么神秘了。

    不过我还有待实践。

    陈樱友买了不少的食物和饮品。

    那个可口可乐，虽然黑黢黢的，味道还不坏，我挺喜欢，原先的世界除了酒，就是茶，要么就只剩下白水了。没有这种选择。

    麦当劳，肯德鸡，不过是炸的食物罢了，可味道比我以前所尝过的好过不知多少倍，真正的人间美味，……就是天上也未必能有。

    以我的资质电脑很快就玩的似模似样，不是我说，这鬼东西，比我见过的任何法宝都神奇，奇妙之处不胜言誉。

    直到我等的时间到来，我几乎有不忍离开的冲动，今天不想去办事了。

    这想法一冒出头就被我否决，那可是几千年的期盼，这些个东西随处可见，并不珍贵，回头自己也弄一台就好，那就可以随便玩。

    叫上陈樱友，

    虽然不知我到底有何目的，但他还是乖乖的跟我走了，没多嘴的问我。

    杨柳岸，瘦西湖，十里长堤。

    来到水边，我心底都兴奋的发抖，没多做停留，一个寒鸦赴水，跳进水里。

    陈樱友莫不着头脑，不知我半夜三更的来游什么泳。可也还是跟着我跳了下来。

    噗，一入水陈樱友身体数公分之外就有一道青光护体，把湖水排斥在身体寸许之外，滴水不侵。

    那是他修炼有成的――剑气

    我，虽然是飞禽，本身不喑水性，但修炼到我这地步，就不同了，天下哪我现在不能去。

    上至青冥，下至九幽，入沙石无碍，步日月无影，何况区区水底。

    我的力量足可以翻江倒海，不过此时我没必要做什么，只把水迫开在几公尺外就达到目的了，空出以我为中心的球体，身体周围的水壁，有若水晶，墨水晶，西湖的水质实在太差了，而且连鱼虾也不见一个。

    陈樱友实在忍不住了问我倒：“你来西湖底干什么，不是要做地质考察吧？难道你要在西湖底修建洞府？”

    他这么问倒也并非无因，在山区开发的情况下，换个清净的地方也是有的妖怪想做的。

    我？

    “不是”我这么回答。

    “我说那，如果想要定居，我介绍几处房产给你，包你满意。别住在远离人烟的荒山野岭，对心理健康不好，容易得自闭症，会孤僻，性格怪异…………

    “好了我的目的地已经到了，你是不是要和我一块进去。”

    “诶！？当然，不然我陪你来做什么，还不如玩―奇迹――打发时间。”

    陈樱友看看周围疑惑的说：“到这，什么也没有啊，你到底要做什么。”

    “看着。”

    短短回答一句，我开始做法。

    手结法印，六道锐如刀刃，长有一公尺的金色气芒，应手而起。

    六道金色刀芒纠结在一起，不断的盘旋。

    “破――

    随手一扬，纠结在一起的六道金色刀芒落在西湖底的泥土上，水变得更加浑浊，六戍刀芒是我的绝学，用来在地底打洞到算大材小用了。

    跟着六戍刀芒钻透的湖底地面，我随着飘了下去。

    陈樱友看到我这一出手就知道我的功力远远超出，即使他的飞剑炼到神形合一也万不是我的对手，和况他最多炼到御剑飞行，火候还差的远。

    不过他也是明白人，知道我并无恶意，所以剑气护体之下还是跟着我下来了。

    六戍刀芒锋锐无匹，切削土石有若快刀削腐，不出十分钟，我们已经下降了有两三公里。

    终于到了。

    眼前豁然开朗。

    什么叫金庭玉柱，紫阕仙府。

    这就是了。

    华光耀目，霓虹绕行。

    就连我也看的眼都花了。

    陈樱友更是从没见过这般景色，绮丽无铸。

    这就是我要找的地方。

    神仙有天界仙府，妖魔有九幽魔界。可在人间就只能是在名山大川，择地而居，直到超升异界，这些府邸都被荒废了。

    我本来也能凭自身能力来往三界，可我不喜欢那种死气沉沉的地方，所以我还要留在人间。

    这里的九地灵府之一，原先也是仙灵所居，留有不少的好东西，超升仙界和别的不同，他们只能以本身的修为，让元婴冲破九天罡煞，那层人间和仙界的屏障，生前所炼的法宝，神器，灵丹，甚至连肉身都得抛弃。我垂涎此地的仙家宝物已非一日。

    我终于等到了这一天，这地方的上一代主人或早已仙去，或被迫应劫，或无奈转世，总之此地已是任我为所欲为，予取予求。

    “这里是哪，”陈樱友问我。

    “你不用管是哪，你只要知道这已经没人了，现在归我们，就行。”心情大好之下我也说笑起来。

    “世上真有这般奇妙所在。”感叹的同时陈樱友已经先一步冲了上去。

    在离玉阙楼牌还有几十米的地方，一道无形的力量把陈樱友弹了回来。

    揉了揉屁股陈樱友也没客气。右手食指中指一屏，一道青光，就把飞剑发了出去，寒芒森森，要破开禁制。

    这会可就不是那么平静了，金霞忽起，瑞气茫茫，一闪而灭，陈樱友那道青色剑光就此被卷去无踪。

    没等陈樱友从惊鄂中有所动作，我就一把拉起他运起魔功同样的硬闯。开始看陈樱友冒冒失失的去闯，我就觉得好笑，他还以为真是空门啊！？这地底宫阙，是有道门仙家最玄奥七种阵法之一的两仪微尘阵防护，任是大罗金仙，无上天魔。到此也得止步，何况陈樱友那点微末道行，御剑伎俩。

    离火重瞳，天鹏纵横法。这就是我硬闯两仪微尘阵的依仗。离火重瞳能洞穿九重，下视九幽，自可以先一步看出阵法的生生变化，以天鹏纵横法快绝天下的身法在那一丝微小的空隙中间不容发的一掠而过。

    我天生原形就是飞的最快的金翅大鹏鸟，修炼近八千年最得意的绝学就是天鹏纵横法，不但是我的毕生武学总汇，更是天下绝品的身法，论飞天遁地之能，我无人可及。

    两仪微尘阵，传说能在微尘之地化为洪荒宇宙，困入此阵，任你有天大的能力也要被活活困死。

    我也没那个能力破解两仪微尘阵法，但有离火重瞳辅助，我就能在阵法展开之前，识破变化，避凶趋吉，蹈陷如夷。

    陈樱友只觉得身外烟霞明灭，风雷滔滔，惶惶忽忽不知到底身处何处，只不过是一时片刻，他却觉得好似千年万载一般。

    “到了”

    我终于突破两仪微尘阵法，落下地来，站在玉阙楼牌之下，这就是地底宫阙的第一道关口。

    自己挣下地来。看来他并不习惯给人拎着。

    “不就是这么几十米远，你就飞了这么久。’陈樱友开始大放厥词。

    “我的青霓剑呢？”

    “在两仪微尘阵里，你想要的话自己去拿。”

    我不在理他，这里我要找的东西就在眼前，但还是拿到手才会安心，我要赶紧搜寻。

    抛下陈樱友我离地而起，漂浮于空，我先要破解这地底宫阙的阵法中枢。

    这里我虽未有来过，但却也大致有所了解，这座宫阙深有百里，上下共分六十三层，到处都是珠宫贝阕，金殿瑶阶，琼林玉树，异草奇葩，不但景物奇丽，而且布置周密，机关重重。

    不过这座宫阙最为要紧的有两处，一处是黄精殿，一处是架海金庭玉柱。我首选的就是去看看这架海的金庭玉柱。金庭玉柱是镇压全宫的总枢纽必定藏有最珍贵的宝物，神器，甚或仙家秘传的修行法诀。

    我所料必然不差。

    没了阵法阻隔，区区之地，不过眨眼即到。

    金庭玉柱是这里最醒目的东西，粗有十人合抱，上答穹顶，下至无地，不用去寻找，一见可知。

    数息之后我面前触手可及的就是这粗大的不可思议的金庭玉柱。

    不用说想要拿到东西还得费多一些手脚。

    这金庭玉柱上封禁的法术只怕还厉害过两仪微尘阵，我就是再多万年修炼也没可能破解它，但我却炼了一种可以让任何封禁的法术失效的能力，――逝如流水

    逝如流水能让时间在我影响范围内加速，任何封禁的法术都有时效，超过时效那法术就会逐渐失去作用。凭此我就可以让金庭玉柱为我开封。

    很快在逝如流水的影响下，金庭玉柱开始彩霞蒸腾，一片光雾，灿如云锦，照耀全庭。

    而且不久就有了新的变换，逝如流水加速运做金庭玉柱周围通体冒出光焰，不时有万点火星，似过年时的花炮一般喷洒。

    我知道时候已经到了。

    果不其然。

    随着最后一点光雨，如万点繁星洒落。伴随雷声隐隐金庭玉柱自上而下中份裂开。

    我以天鹏纵横法闪入其间，自上而下一路浏览。

    金庭玉柱中分之后，内中共有五个空间，所藏之物有的是绝世奇珍，大多我却是也不识得。

    最上的一孔是三件物品一柄珊瑚玉尺，一个墨玉葫芦，一个堇色玉匣。

    再下一个孔洞却是五枚奇异的果子，异香扑鼻，形若橄榄，色如青瓷，一看而知不是凡物，怕是有夺鬼神之力，天地造化之功的异效，现在却也不必说它。

    最中间的到平平无奇，放了一块铁牌，也不知有何妙用。

    第四个空洞我一见之下，大惊失色。

    也难怪我这么沉不住气，那竟然是天魔舍利，而且竟有三颗之多。

    修炼魔道，最高成就是无上天魔，达此修为，就会在脑后炼成一颗天魔舍利，那是万劫不坏的明证。魔道至高无上的法力终极结晶。

    我目前虽已步入魔道但也才不过是入门而已，虽然也已经炼成天魔舍利，但要修炼至无上魔道的终极还有好长的过程要走。

    得到这三颗天魔舍利，我的道行可以更上层楼，减少我至少三万年的刻苦修行，一颗天魔舍利最少我也得坐一万年的关。

    天魔舍利是凡是修炼魔道的生灵为御劫而炼，修炼出天魔舍利就可以幻化出天魔法身，由于不象本体受到肉身的限制，天魔法身能发挥出比本体高数倍的威能。我自己有炼成一颗再加上这次得到三颗，我就可以幻化出四尊身外化身的天魔，功力自是越级提升。只要给我五十年我就可以完全融合这三颗天魔舍利，把这其中的能量据为己有。

    不过这种东西的拥有者不知该是何方神圣，能有天魔舍利，而且竟有三颗之多，那得有什么样通天彻地的能耐。

    只有一种可能，天魔舍利才会出现在这里，那就是原主人放弃自身的修为，重新另走别门途径修炼，可我也不知道谁会有这么大的勇气，照这三颗天魔舍利的孕育成色和内中所含的强横无匹的魔气，原来的主人比我还要高出数个级别，已经可以无所畏惧，就是天劫也莫奈其何。

    能放弃自己几万年得苦度岁月得来得道行，我是绝对没可能做到。

    何况从头来过，也非是那么简单的事情。

    第五个，也就是最后一个空间，放的东西很容易认识，尽管我没见过，《玉阙金章》《天府紫芨》。看名字吗！？这是两部仙家天府奇书。

    不用说自上而下这么一转，金庭玉柱里的东西当然我都已收讫。胸中日月，袖里乾坤。这点法术我还是会的。

    上三层的东西我不识得，但最下的两部道书珍贵处是明显不及天魔舍利的，要是依次推断，越上边的越珍贵，那首三层的物品我也不知该有何种评价。

    金庭玉柱开启实际上不过短短一瞬间，但就这一瞬间也就足够了，足够我取得所有的异宝奇珍再从容逸走。

    我刚刚离开金庭玉柱的中间裂开的缝隙。

    砰！！！

    一声巨响金庭玉柱再度合拢，又是一根完美无暇的通天神柱，柱身合拢后没留下半丝裂纹，光滑如故。

    可是这条大柱子对我来说早已失去任何意义，不在具备吸引我注意的能力。

    弃如敝屣。

    黄精殿。

    那应该是上一代主人修行之地，也就是我曾经和其有过一面之雅的那个人，起居的地方。

    据我所知这座地底宫阙不止有过一代主人，但我也不确切知道到底有过几任。可最近一任的那个人我却使认得，而且有过仇恨。

    那事其实怪我，但也不完全该我负责。

    我们唯一见过的那一面是大打出手，我们七个人围攻他，结果四死三伤，我是狼狈而逃，负伤呕血，更是不在话下。那时我还弱小，又不勤勉，所以实力低微，就是在那以后我得到教训才发奋图强，闭门苦修。现在的我和那时已经大不相同。

    但他也决不是这里曾有过的住客里最强的，我知道至少金庭玉柱里东西他应该就没动过，不然他就不会后来因伤复发，又被剩下的两人偷袭，以至神形具灭，万劫不复。

    我那次虽然重伤未愈。没能参加，但那两个人后来都有跟我说过，还相约要霸占这里，可惜无力冲破两仪微尘阵法，最后闹个灰头土脸，无功而返。

    为了再次来这里取得藏珍，我耐着性子足足修炼了五千年那。

    当年他号称水族第一仙人，是人类修真，所以瞧不起任何的异类，长居水府。这里当时乃是海底，不想现在也由于沧海变幻桑田，而深埋地下。

    不过一时口角，意气之争，就以绝大法力屠杀了我辈妖魔七百，而引至后来我等报复，此时看来那时实是幼稚，不惟是他，我等也是。

    思绪联翩，而我游行速度丝毫不减，此时，

    黄精殿已然在望。

    当年他为人甚是奢华，这座黄精殿竟是整个由黄金铸造，美玉雕琢，内藏的珍宝古玩，更是不可胜数，上下五层，前后十进，大大小小共有五六十间房舍，端的华丽无铸。

    雕栏玉砌应尤在，只是朱颜改。

    昔人已乘黄鹤去，此地空留黄鹤楼。

    当然我吟颂的词句，也不无讥讽之意，人去楼空。当年他如果不是如许狂妄，又行事但凭好恶，从不顾及别人，也不会落得那样凄惨的下场，也可以说是咎由自取。

    不然凭他当年的本事，在加上五千年的修炼，不，也许用不到那么久，只要他能打开金庭玉柱，取得上一代主人的藏珍，那么我现在只怕仍是连跟他提鞋也都不配。

    黄精殿

    殿门已经打开，我毫不忧郁的走了进去，没有忧郁的理由哇！？

    正殿，

    不用在去寻找了，这就是我要找的，二十一张玉案，整齐的排列在殿上，玉色各异，形式不一的二十一张玉案上，满满的陈列着各种他生前所有炼制的宝贝，法器，神兵，用具。

    最前面的一张万年温玉所制的玉案上面，摆着的九件法器，乃是他生平最得意的作品。

    心中满怀感慨，我走进那张万年温玉所制的玉案，轻轻捻起右手起第一件法器。

    断金圭，长宽不过手掌，色做乌金，上面符咒隐隐，重重叠叠，不知到底有多少层数，这是他当年号称平生第一至宝的断金圭，只要把自己的真气输入就可以发出类似刀芒，剑气的乌金色奇异光芒，本身是西方五金精粹锻炼，号称专断神兵，利刃，我当年和他对敌时就是断金圭一挥之下，硬生生打散了我的六戍刀芒，重创于我。

    右手第四件，一柄小小的短尺，漩光尺。

    漩光尺啊！？我当年被你伤的好掺，我拿起漩光尺，略一挥舞，霞光灿灿，幻出无数连环光圈。

    我生平只是一味修炼已身，从不去炼什么法宝，而且自从我修炼有成，全身十万八千羽毛，皆能随心变化，我自是以此为傲，临阵对敌，便把身上长羽化为金色光箭，有无穷妙用。

    可那次他一出手漩光尺发出的大小光圈，几乎绞散了我全身的羽毛，比之白天在街上店铺看到的挂在橱窗内的烤鸡，也差相仿佛，光秃秃的让我羞于见人，足足有五十年才能恢复原貌。我看到这些无主的法宝，嗟谒不已，往事不堪回想。

    我也不用再看，手一轻挥玉案上九件法器我已尽收囊中。

    剩下二十张玉案，有十张摆放的是兵器，这是最常见的法器种类，和陈樱友的青冥同类，不过这里刀枪剑戟都有，而且还是个中极品，当然拉，还是以剑为多，毕竟修道之人还是最爱使剑。

    这里的藏剑有单柄的，双股的，还有几口成套的，我随便拔出一口，默运法诀，长剑出手就化成一道寒虹吞吐，电耀星飞，隐隐之间绕梁飞舞的剑光竟有蛟龙之相，可见这口随手拣出的剑，已经大有灵性，非是凡品。胜似陈樱友的青冥不知凡几。

    我收回这道剑光，随手收起。又往下看

    另十张摆放的则什么都有，玉器，乐器，摆设，明珠，用具，乃至衣饰，都琳琅满目，熠熠生辉。

    还有他平生所炼制的各种丹药，瓶罐葫芦大小几十个。另外还有修行法诀数十卷正是他毕生所学汇集的《甲子神书》。

    不用说我来这是干什么的，这些我当然都要带走。

    身如虚空纳法藏。

    我的身体内中自有无限空间，就是容纳一座泰山也不是问题，何况这些法宝，神兵。

    好了，我目的已达，应该是离开的时候了，这里终归是仙灵所居，难保不会有别的仙人到此，我毕竟修的是魔道，要是碰上了大为不便，何况我又是来此地，做的是不太光彩的勾当。

    这时我才想起陈樱友，我可不是一个人来的，他被我扔在玉阙楼牌之下，现在也不知怎么样了，我还没想过河抽梯，虽然我过河靠的不是他这张梯子。

    一路上我已经破开封禁的法术，他应该不会有事，我还是去找他吧！

    我只略做感应，就已经知道他在何处，这里就我他二人，那股小小微弱的妖气必定是他无疑。

    这座地底宫阙，我已尽数摸熟，从方位来看他必定是身处正言堂，他倒也挺能晃悠，我思念及此身行已消失于原地，再出现是已经就在正言堂，我到的时候着小子正翻腾着呢，看到我来，还不太好意思的抹抹嘴巴。

    我心头正高兴也不由得打趣他：“你小子也诺不识货，那紫云丹乃是平常修道是解毒，却病之药，你就是吃上一千一万粒，也不顶屁用。”我随手在一张桌子上拿起一个葫芦，抛给他。“这天一真水乃是修道之人用来脱胎换骨的，你喝上一口能增你百年功力，不过这东西只对刚入门的菜鸟有用，你在怎么喝也只能有那么一点功效。”

    我一句话还没说完，他都快把那葫芦天一真水喝个精光了，听到最后一句才停下狂灌的动作，嘿嘿的奸笑。

    “你干吗不来点？”

    看着陈樱友递过来的装有天一真水的葫芦，我也只能摇头，“这天一真水现在我已经用不上了，它只会对刚起步的修行者有用。”

    我看他腰里胡乱别着几把刀剑：“不由问他，拿这个干吗？”

    他很奇怪的看我一眼说道：“我的青冥剑丢了，当然要找回补。这几把刀剑虽然不如我的青冥剑，但我也吃点亏，不计较了，你别跟我抢。”

    我好笑的快爬下了，几千年了我都没有象今天这么高兴，：‘樱友，你别逗我这苦恼人笑了，好不好，你的青冥剑好歹也是一件道家法器，而这几把是原来用做装饰，摆设厅堂的，你要是拿出去卖古董也还值几个钱，想要炼飞剑，那得多大功夫才能有用啊！？”

    说着话，我自怀里掏出一把长剑，檀木柄，金吞口，绿鲨鱼皮壳：“这口聚萤我就送给你了。”说实话这口聚萤剑，剑质好过他原来那口青冥十倍，毕竟是当年号称水族第一仙人的他所亲手炼制的，远胜寻常。

    接过聚萤陈樱友虽然手舞足蹈，喜笑颜开，可终究还是没舍得把那几把在我看来是破铜烂铁的家什丢掉。

    我们着谈话时，他到没闲着，我一开始没注意到他不知何时竟然弄了个袋子，里面鼓鼓囊囊的看来正言堂已经被他侵掠一空，这时背起袋子，还要和我再去搜刮。

    “我们谁找到的东西就归谁。”说出这话，可见陈樱友的脸皮也算颇有厚度，我虽然拿得宫中秘宝，可都收藏妥当，外表看来还是两手空空。他到也好意思这么说。

    我当然不会点破。

    “我们先去那里，”莫无头绪的陈樱友问我，毕竟他看我随便的就能拿到一口上佳的宝剑，知道这里我比他熟悉的多，要是和我分头行动，只怕会吃亏。他自然知道我应该晓得哪里有最好的东西。

    我开口和他言到：“这里共有九座主殿。离玉阙楼牌最近的是迎宾殿，你既然已经来这里了，那想必已经搜刮过了。”

    看他难得的脸红，我到也有点惊讶，我还以为这厮的铁脸皮神功已经练至刀枪不入的地步了呢！？看来仍未大成。

    我自然不会和他计较继续讲解：“琼林宫乃是种植花草之地，众役堂是宫中仆役所居，天机院是这里阵法控制中心，我没法子进去，你要愿意可以去试一试。黄精殿我刚去过，这里是正言堂。”

    “你算计一下到底要去哪里。”

    “那还有三处，都是什么。”陈樱友计算一下看来他到是挺有贪心，还没捞够。

    “那是中元殿，浮云宫，役兽监。”

    “诶，役兽监是干吗的？”

    “神仙吗？多少都会摆谱，虽然自己也都会飞天遁地，可那得自己走哇，所以就找一些灵兽，仙禽代步，显得与众不同。”

    “哇，我们先去役兽监，我要找一头上好的代步神兽。”

    见我望来，又连忙解释：“我还不能飞行，只能御气，一次最多能飞几十米远，这个我非常需要，又可以当做宠物。”

    “随便你。”

    我本身是金翅大鹏鸟，世上再没有比我飞得快的，那种东西我一点用都没有。

    “我要先去浮云宫，那我们各走各的吧？”

    “别的，那我还是先陪你去一躺浮云宫吧，一个人多没意思，大家一起走，热闹。”连忙改口的目的，还是怕我拿走什么好东西，让他得不到。

    看他那样子我也不好说他什么，那就跟我来吧。

    我出了正言堂，看到路边一座凉亭，便走过去坐了下来。

    “我们还不累，等一会在休息不好吗？”看起来陈樱友还真挺着急，毕竟白拿的宝贝，放在眼前，谁也会精神抖擞。

    我微微一笑，举手一拍凉亭上的石桌。

    整个凉亭登时云雾四起，飘于空中。“哈哈，还不上来，那我就不管你了。”我开口招呼他。

    “等等，”毕竟也是妖怪，对常人来说，几十米的高度是遥不可及，但他总还能一跃而上。

    “这是什么法宝，这个给我行不。”

    “你没注意，这里到处都是这种飞空迎宾亭，随便你拿多少都行，这里大概有个千八百的。”我不在乎的回答。

    “所有的，都能飞。”陈樱友眼睛都快瞪出来了。

    “是啊？”

    “你到底是什么妖怪，这里又是什么地方，没人的话我们就据为己有不久完了，还用这们偷偷摸摸的吗？”

    看到这么好的地方陈樱友舍不得拉，我只好开导他：“我是高等妖魔，比你高等，这是仙灵宅窟，至于为什么不留下当这里的主人，因为这不止我一个人知道，还有别人也晓得这里。在我们妖怪的世界里没先来后到这挡子事，强者为尊，你不怕死尽管留这好了。”

    “那我们能拿走的也太少了，这飞空迎宾亭就带不回去。”沮丧的表情，真是逸于言表。

    我看他这样子，实在是拿他没办法：“这飞空迎宾亭能大能小。”正好我们已经到了浮云宫，我们下了飞空迎宾亭后，我在亭角一按。

    咻――

    的一声，飞空迎宾亭缩的就跟个鸟笼大小，随手拎起递给陈樱友。

    我步入浮云宫，这里倒没有什么强力法器，这里是存放他的生活中所需的享乐，奢侈用品，美器，美食，诸如此类，我一向住在穷山恶水，那有这种美好生活，这才是我平常最需要的，再强大的法器，也不能在日常使用。

    浮云宫都是大殿，没有小的房舍，陈樱友看到我们刚进的大殿四周派满了，一座座模型般的房屋，有庭台楼阁，造型优美，形制古朴，大开眼界一边对我说，：“这里的主人一定是木匠，这么喜欢做模型，还真的作的不赖。”

    我也不屑在解释，只拿了一座楼台，随手抛出。

    那座楼台一离开浮云殿门，就迅速扩大，化做于平常大小一般无二的一幢七层阁楼，离地数米，云雾缭绕，恍若仙境。

    我不理已经目瞪口呆的陈樱友，径直回到浮云宫里。

    在我捻了一个收宝诀，大殿中摆放的庭台楼阁化做朵朵白云，不断的收缩飘入我的手心，随之在我的手中消失不见。

    “诶，给我留几个，别那么小气。”陈樱友大声咋呼，想见是非常不满。

    “别的宫室还有，自己去拿，别来烦我。”我淡淡的回应。确实这里有十几个大殿，这种东西倒多的是。

    刚回头要走，陈樱友突然回头问道：“这个东西即使带出去也没法用啊！？我们又不能在人前使用。”

    “哈哈，你知不知道有一句话，叫‘神仙般的日子’，就是这么过的，这些楼阁自己能在空中漂浮，并且能生出云雾，掩盖自身，在地面看去，这些楼阁不过是一朵白云罢了。在这上面饮酒作乐，俯瞰山川大地，你说有多幽闲自在，又有多么惬意。要是在这上面开Paty…………”

    不用我在多说了，陈樱友两眼放光，开始四处撒摸。不过转悠一圈他又回过头来问我：“你那是怎么就把那些变成云雾的。”

    “这个吗？你附耳过来。”收宝诀不过是个小法术，主要是由来收取本身就可大可小的仙家物件，很容易掌握。

    试验过我教的法术确实好使，这小子兴奋坏了，浮云宫共有两三百幢这种云舍，我把头进大殿的几十组收走，剩下的都让这小子搜刮了。

    我几乎是在虎口拔牙一般，才把宫里窖藏的美酒拿到十之六七，那小子好似在和我抢家底什么都不放过。不过这也就够我喝的了，还有秘藏的果脯，蜜饯，特产水果，这可都是人世间见不到的东西，凡人吃了也颇有强筋健体之妙。那些我就只好大多放弃了，我可没到了那小子表现出来的狼狈模样。

    本来我对这些不感兴趣，可也是和他这么一闹，也拿了不少。

    至此我已经再没心思和他在去搜刮了，我跟他说好，以后再找到什么东西，物件就都归他了，让他自己去剩下的地方，我是不陪着去玩了。

    陈樱友那还有个不高兴的，屁颠屁颠的走了。

    足足等了一天这小子才心满意足的回来，大包小裹的，背的跟座小山似的。

    一回来就问我：“你知道这个怎么用。”说完拿出一个小口袋，递了给我，跟我说”这是我从役兽监找到的，那一头畜生都不见有。”

    我拿过来，折腾个底掉，里面是一堆指头大的小雕塑，都是各种飞禽走兽，惟妙惟肖，非金非玉，栩栩如生。我一看就笑了，好哇。

    封兽诀，

    从这里看他当初到收罗了不少的珍禽异兽，并用封兽诀炼成法宝，这样使用起来确实方便多了。

    这东西倒也有趣，我且留几个玩玩。

    看我往自己口袋里抓了两把，那小子都抓狂了，还好我还给他的时候把封兽诀解封的口诀也念给他，不然他没准还会和我动手。

    我看大事底定，我要做最后一件事，出去。

    两仪微尘阵易入难出，我有本事进的来，但可没本事出的去。

    但现在这已全不是问题，随手翻出《玉阙金章》略一浏览，我很快就找到介绍两仪微尘阵的那一行。

    依样画葫芦有谁不会，更何况我的七千八百六十九年岁数也不是白活，依法施为，天空光华万丈，十二道火光从十二个方向聚集过来，

    中心就是我。

    右手一反，掌心向上，十二道旗门就落入我的掌心，这就是两仪微尘阵的本体，十二旗门遁，有它在手两仪微尘阵就这么破了，有它在手，我就可于任何时候，任何地点布下两仪微尘阵，我回去的路就这么再无阻挡。

    这一躺还真是收获丰厚，当然还有那个小子，凭他两百年的修为，这里的东西不知得多少辈子。才轮到他有这福泽享受，也是他运气冲天，那时竟过来跟我搭话。

    陈樱友看到刚认识前后加起来不超过三天的我，心思想必非常复杂，看我的表现，就知道我已经就要离开，连忙过来，他可没本事回去地面。

    我也不多说，抓起他腾空而起，心底略一盘算断金圭已然出手，我要试试这件法器在我手底的威力，乌金色奇异光芒应手而起，长虹吞吐，电耀星飞，头上的石壁瞬间就被破开，断金圭的威力更远在我的六戍刀芒之上，破土而出也更是轻易

    我在西湖上一冒头，就又沉下去了，顺手把陈樱友也撤了下去，我靠，大中午的满西湖上都是游客，这么上去，会被人认为水鬼翻生。

    也有觉悟的陈樱友也没多说什么，拉着我找个僻静所在，偷偷上岸，西湖还是蛮大的。

    都有法力护体身上滴水不沾，可陈樱友那副样子还是狼狈的相是逃荒，身上至少抗了八个袋子。

    相视一笑，这躺寻宝之旅，我们也算交成了朋友。

    我现在还是黑户，没中华人民共和国的户口，身份证就更甭提了，没办法我们就只能先这么呆着，他也算是在人间小有势力，一切都交给他去办吧。

    陈樱友兄弟，哥们我在人间的一切就拜托给你了。

 第二章九重天际任我翔

    岳鹏现在可是惬意的很，陈樱友那厮还是非常有办法的，基本上岳鹏的身份问题已经解决了，陈樱友在某些事情上办不到的，他就亲自出马，毕竟他也算是法力无边的上级妖魔，什么隐身法，穿墙术之类的小法术对他来说还是轻而易举的，人类的那些政府部门他就像自己家一样来去，在陈樱友的指点下他把自己的身份篡改的天衣无缝。

    在陈樱友的劝说和怂恿下，他现在的身份如下：

    长春市第一中学的一年四班的新生，和陈樱友同校，同年级，同班，名字还是岳鹏，男性。原来他准备写成雄性或者公的，毕竟论禽鸟可都用这个词，可陈樱友说什么也不同意。

    现年十六岁，父母双亡，他无论陈樱友怎么劝他都不肯给自己找那个麻烦，坚持一个过生活。陈樱友给他弄了个大款的父母，把人家两口子的记忆都已经修改过了，可岳鹏就是不满意，说人家文化层次太低，外貌有俗气，诸如此类的，而且还嫌原来人家的女儿，也就是要做他妹妹的那女孩儿太丑。最后这一项就不了了之。

    居住在平泉路四号，反正他们弄钱的方法多了去，两百年的妖怪就算不犯法，也可以从正当渠道积攒颇为丰厚的家底。何况岳鹏他们两个刚寻宝回来，有不少对他们没多大用处，在人间却可以称之为古董的古代器具可以变卖。为了住的方便，岳鹏干脆把平泉路四号那一栋五层的独立办公楼买了下来。一层也就两百多平方米的面积，地方到不是很大，但地点非常清静，离市中心还不太远，在南关电业附近。

    靠父母遗产过活，这是陈樱友一再要求的，绝不能有来历不明的收入，要让人查不出破绽来。为了真实，陈樱友一再强调要求，不能随便的变出钱来花，必须得从银行里取出来在花用，现在岳鹏在银行里有所谓的父母遗留存款大约有两千多万，据说来历明确。陈樱友说是别人贿赂他父母的钱，也有他自己的家底，反正也算不义之财，就给他划拨过来。而且帐面上绝无问题，请专业人士洗的钱，帐上面滴水不漏。

    他的过去，从出生证，幼稚园，小学，初中，都做的毫无问题，历史问题更好解决，他现在是从外地刚迁移过来的，本地无有认识的人，自然不会有漏洞，当然陈樱友除外。

    所以无论是任何角度来看，岳鹏现在都是一名正经八百的都市少年，莘莘学子，来历完全没有可疑之处。

    陈樱友当初是为了旅游到西湖的，现在也要回家上高中，这不就要开学了。

    岳鹏大概是因为本能的关系，选择了住在最高的一层，起卧行动，厨房，餐厅都在这一层，而且这栋楼基本上一层就是一个框架的大厅，也不分什么室不室的。反正岳鹏本身也不是很在乎。

    这几天陈樱友都窝在他这里，两人都在琢磨各自得到的东西。有时也上网鬼混，反正俗语有云：「在网上谁知道我们是狗哇。」妖怪就更别提了。陈樱友指点岳鹏说这是最为有效的熟悉现代社会的方法。网上什么人都有确实也让岳鹏见识了现代社会的千姿百态，和风俗人情。

    不过陈樱友对岳鹏过于迷恋网络有时也颇有微词。今天他就实在忍不住了，准备提醒岳鹏别忘了正事。

    「哥们，明天我们就要上学了，你也得准备一下，买点学习用品那，生活用品那，像书包拉，文具拉，笔记本拉，钢笔拉，衣服拉，起码买辆自行车吧？」

    正忙着和陈樱友拚杀在反恐精英了的岳鹏头都不抬，不太着调的随口回答：「我不用买吧，用法术都可以变，而且自行车多落后。我把你给我送的神兽风雷吼变成法拉力就行，要不就用独角金睛兽变一台劳司来斯也听不错。这种神兽都可以变身，而且它们智商很高，变成汽车后可以自动驾驶，还不用汽油。」岳鹏不太赞同陈樱友的话，做为上级妖魔在社会上也应该有应有的气派，起码不次于黑社会老大吧，骑自行车像什么话。

    陈樱友听到这话有点气急败坏放弃正要把岳鹏爆头的机会，回头嚷道：「第一，风雷吼和独角金睛兽不是我给你的，是你从我这里抢去的，第二，现在社会，一个高中生还没人拽到开你说的那玩意上街的，更别说开那玩意上学的了。你要注意形象，别以为现代社会还像以前。」

    为了加强气势陈樱友还把身体转到岳鹏面前，以极度郑重的语气面对面的和岳鹏说：「你―绝―不―可―以―动―不―动―就―使―用―法―术，一定要像个普通人。」

    岳鹏要不是有法力护体，早就被唾沫，口水喷个满脸。就这样他也很不爽。心想：「这小子越来越没规矩了。不，一开始他就没把我放在眼里，这可不行，我得教训，教训他。」

    「你要死就知声，别以为我是你可以吆喝的。」

    「切――」

    「高级妖魔就了不起是不是，恩，你这不就被我砍死了。」

    「靠，用匕首就能干掉我，反恐精英不好玩，我不玩了。」

    「哈哈。八十败三胜，你也太逊了。」

    「什么破游戏，我不玩了，我要上网玩奇迹。」玩的非常沮丧的岳鹏，激流勇退――开始玩赖。

    「还是跟我出去买东西吧？我是服了你了，好象你这几天都没动地方吧？怎么比现在的学生还迷恋，也该出去溜溜了。」

    「不我奇迹这几天才到三十级，我还要练级。」岳鹏根本就不愿意动弹。

    陈樱友把眼前的电脑一关，转过头来说；「你看看你这里，造的跟什么鸟巢似的，一天窝在这里也不出去，不是想孵蛋吧。

    「别惹我发火。」

    岳鹏可不是没脾气的懦弱妖怪，本来就不是很爽，这下更是火大。念动力一发陈樱友硬生生被弹飞，贴到墙上，呈现个「大」字，无形的压力牢牢把按住不动。

    「哎，哎，别当真―――――――」

    陈樱友看到岳鹏双眸跳跃着妖异的光芒，身上也发出一股从没见过的摄人威势，陈樱友本能感觉到岳鹏体内那种诡异莫明的力量强横无匹，无异与天地神魔。是他有生以来从没见到过会在任何生人，妖怪身上所能拥有的强大，那实在太恐怖了。这只是纯粹的精神压迫就已经令陈樱友承受不了。

    平时天不怕，地不怕的陈樱友也乖乖的闭上嘴巴。

    只是短短一瞬间，岳鹏就收回了力量。他只是想吓唬陈樱友，可并不是真的要对付他。岳鹏不是嗜好杀戮的那种妖怪，而且也不想因为这点小事就杀掉陈樱友。

    岳鹏收回发出的精神力量，一切就跟没发生一样，恢复了原样。岳鹏的修行早就到了能收发自的境地，他也不会在精神上摧毁陈樱友的意志，那太过了些，小小的教训族够了。

    陈樱友跌下地来，大口大口的喘着粗气，他到是没被伤着，可心理上的逼迫，给他晓得岳鹏还是不那么容易说话的。

    岳鹏淡淡的说：「我也不知现在的龙门道派是怎么了，竟会收你这么一个小小的妖魔入门，不过如果你认为凭你学的那点本事可以对我这么放纵，你可就想错了，如你所说，我在人间不想惹麻烦，你也别给我找麻烦。少跟我呈口舌之利」

    这句话比刚才，更是让陈樱友震惊。

    「你怎会知道我是龙门道派的？我没跟你说过啊？」这话出口，不啻承认了岳鹏所说，泄露了自己的底细。

    歪了歪脑袋岳鹏说：「你才多大道行，就能瞒得过我。而且昨天你半夜在南郊是在和一只虎精打斗吧？连字号都报出来了，我能不知道吗？」其实岳鹏也是凑巧才知道陈樱友的来历，也是随口就给掀了出来。

    「啊？你昨天……

    「我昨天晚上通宵上网哪也没去，不过以我的修为随便作个法术我就能让方圆数万里的任何景物在我眼前呈现。」岳鹏自己到是没什么感觉，毕竟他的修为，很多能力，不是陈樱友那个级别的小妖怪能理解的。

    陈樱友粲然一笑，狡猾的说：「嘿！我到不是瞒你，是我们…………

    「停，龙门道派有什么规矩，别跟我说，我绝不会跟你们惹上的，我跟龙门道派没有过节，而且我现在是普通人。」岳鹏知道无论何时妖魔和修道的人应该是冲突不断，暗地里天天你争我斗，并且这几天他就感到这座城市里有过好几次大型的冲突。但他绝没有心思理会。

    不过妖怪之间的内讧，好象也不少，是为了地盘势力在争斗，还是逞强斗狠，他是管不着。看来妖怪们也不安生，不过他可不想跟任何一方牵扯上关系。

    被岳鹏识破身份的陈樱友干脆敞开来说：「嘿！那你能不能帮我，我不是龙门道派的正式传人，我祖上因为也是人类，和龙门道派的一位前辈有旧，所以我就被收入门内，也会一些道法，这………………。」

    「我没听到，你怎么这么烦，刚才那一下你还没接受教训那？」岳鹏开始捂起耳朵，一脸的不耐烦。他辛苦五千年就是为了在人间的生活能无忧无滤，保有强大的力量才可以为所欲为，他不会为只交往几天的人，放弃自己的如意人生。

    「好好，明天你别忘了和我上学，今天我就先回去了。」

    见情形不好，陈樱友还是很知道进退。为避免岳鹏再发火，像刚才那样出手教训自己，连忙起身溜掉。

    陈樱有也是有他的考量。

    陈樱友一生下来就不知道父母是什么，是被一个龙门道派的道士养大，所以对人类有特殊好感，后来加入龙门道派，更是维护人类。也因为这个才会在一发现岳鹏是妖怪就忙着过去警告。后来发现岳鹏并不是穷凶极恶的那类，就想让他帮忙维护人世间的平安，毕竟修行的人类由于本身的歧视，并不把他当成同类，有时他自己一个人也挺孤单的，也想找个同伴。

    走在大街上的陈樱友对岳鹏也想不出什么办法。岳鹏虽然并不是那么好相处，不过从目前来看还勉强把他当做朋友，所以对自己也还能容忍，刚才也只是吓唬他，并没动真格的。可想要劝他和自己一起，帮自己的忙可没那么简单。岳鹏并不卖他的帐。

    陈樱友离开时已是华灯初上，也觉得有点腻。一个人干什么都没劲，也没回家，就随便在街上闲逛散散心。

    而岳鹏一个人在家，看看自己的样子也叹了口气，自言自语：「我这几天都在干什么也是有点颓废，都多大了，七千多岁还玩游戏。也不怪陈樱友说我。帮人家忙是没空的，不过把这里的小妖怪组织，组织成立个教派也还不错。」

    正反省的岳鹏突然感到不对劲，这股妖气不是陈樱友的吗？怎么回事，有另外几股强烈的气息在围着他，似乎正在打斗。而且处于危险的是陈樱友，如果不然他才不会注意。

    「难道刚离开我这，就遭到什么麻烦不成。」

    「我得出去看看。」

    岳鹏运用元神探察很快就感到妖气波动在开发区那里，「也不知道他怎么会去那里，过去看看。」岳鹏抱着休闲的心态，出门了。以他的修为根本不用打开门窗，直接穿墙而出，一接触外面的空气，就消失无踪。

    以常人根本不可能察觉的速度，岳鹏在空中急速掠过，这十几公里的距离，在他眼里和常人从里屋到门口的距离也差不多，离火重瞳御用之下，刚一飞起到空中，岳鹏就找到陈樱友的正确方位。

    大概有二三十人在围攻两个人，敌对双方在建筑物的顶层不断高速移动。不用说被围攻的其中一个就是刚离开的陈樱友。岳鹏停在战斗区的上空，也不忙着下去帮忙，因为他已经看出来，两边虽然是人多的较有优势，可人少的一方，个人实力却强出不少，一时间还分不出胜负。

    和陈樱友在一起的是一位金发美人。那是位身材高佻，体态健美的欧美血统的女郎，那丰满的胸围以及修长的美腿自是不在话下，长的亦是堪称美艳，她的年纪大约已经接近三十，但是脸上的肌肤却依旧晶莹剔透，不过从身手来看，还强过参修道家秘术的陈樱友。

    那女人身上的神圣光芒令岳鹏感到很不舒服，而且使用的纯粹的格斗技，大开大阂的武学路子也让他觉得陌生中带有一丝熟悉的奇异感觉。

    那金发美人灌注那奇异的神圣光芒的拳脚，总能把近身格斗的敌人予以重创，显然那种力量还有破邪的能力，恰好克制敌人身上的妖气。

    在天空上观察战局的时候，蓦的岳鹏想起一件沉寂已久的记忆：「这不是西方神族的圣力吗？级别是差很多，可力量的本质却是一样，这不是中国任何道派，或佛门，又或其他的修炼门径，而是来自遥远的西方国度的力量。

    西方神族和本来中国的神族根本就不是同类，老实说神族根本不和任何已知生命同类，和魔族一样都是天生就非常强大的生物，自古以来就是高高在上，蔑视其他种族，如果不是上古神魔大战，双方死伤惨重，也许现在还是他们统治世界。

    其他生命只有象岳鹏这类，修炼到顶级的妖魔或仙灵，才够资格和他们比肩，甚至能强过神魔中的力量比较弱的一些。不提岳鹏在天空计算自己该怎样处理这件事情。

    而这时的在下面博命陈樱友这时却暗暗叫苦，本来只是想闲逛，后来看有人追杀一名女子，就过来帮忙，没想到这些人手底都硬扎的很，自己根本没讨到任何便宜，青霓剑丢在西湖地底，手里的聚萤虽说比青霓剑本质要强，但不像青霓剑那样自己修炼过早已身剑合一，所以只能当兵刃使，而没法御使飞剑，威力差了不少。

    还好聚萤剑锋利无匹，又是仙家法器，自有降魔威力，才让他能支持到现在。

    陈樱友倒是不像岳鹏那样的老古董，对自己帮的和正敌对的人来历都清楚，这金发美女是欧洲教廷所委派的圣骑士，来中国干什么他就不得而知了。而围攻自己二人的是国际上妖怪集团制造的兽人和吸血鬼，本来应该也是人类，被妖怪集团利用基因工程改造成作恶工具。而且这帮人造妖怪明显是冲着这位美女圣骑士来的。

    一开始出于正义感的陈樱友当然是义无返顾的选择英雄救美，不过现在自己也泥菩萨过江，自身难保的情况下，难免后悔不迭，不该趟这躺混水。

    漂浮在空中的岳鹏眼看着自己的朋友已经左支右绌，还是及时出手了。身体化做一抹流光，降下高度。

    一个高大兽人狠狠一爪就要在陈樱友身上留下五道血口子的时候，却看到本来一脸狼狈的敌人竟流露出安慰的笑容，不由暗自思衬：「难道这厮已经看脱生死，准备安然的回归天国不成。」胡思乱想之际，却感到自己身体一紧，面前多出一只手来，那只手里攥着的是…………

    那是自己的心脏…………

    不管如何这名高大兽人临死时，还总算知道自己是如何被人杀掉的，死的还不糊涂。

    岳鹏这么一插手，战况登时改观，因为心中的疑虑，所以岳鹏不想让人看出自己妖魔的身份。一出手用的不是本身的武功，魔法。而是从《天府紫芨》上刚学乍练的仙道武术，紫炎七灭。

    虽然岳鹏也不过才练过不几天，可对付这些杂碎倒也绰绰有余。

    炙热的火劲铺天盖地的笼罩下来，以岳鹏的级数根本连还手的机会都没留给这帮倒霉的人造妖魔，数十道紫色火劲准确的击中这二三十名低级妖魔，一瞬间就把他们化为灰烬，当场汽化，连点残渣都没剩下，干脆利落一击灭迹，解决了战斗。

    想必是在开战以前，双方中有人施展过某种让常人无法察觉他们活动的咒术，岳鹏出手又干脆利落，加上又已经是快两点了的深夜，所以没有任何普通人注意到这场战斗。

    死里逃生的陈樱友实在是兴奋的过了头，大声说「嘿，哥们，我就知道你一定会在我最需要的关键时刻出现，真是太感激不尽，我对你的仰慕如同滔滔江河，延绵不绝啊！」

    「别那么多废话，下回自己没那个能耐就别乱出头。还得让我善后。」岳鹏没好气的回应，一点都不给陈樱友留面子。

    这时一道带有异国风味的女性声音响起，给陈樱友解了围：「多谢二位襄助，我代表教廷感谢中国道门的修士们。」

    正在拌嘴的两名妖怪少年，都没忘了自己呈英雄救下的美女，在陈樱友答话前岳鹏已抢先回答：「你好我们正是龙门道派，红莲南宗的唯一和唯二的传人，小姐既是为维护人间正义，就是我龙门道派的道友。不知这位小姐因和会被这些妖魔围攻，我们可否帮的上忙？」语气之诚恳，几乎连陈樱友也快深信不疑。自己的这位朋友乃是正义的使者，纯洁的化身。

    而听到回应的西方美女，显然中国语言并非强项，体会不到岳鹏答话中的玄虚，她眼看这两名少年都具有超强的实力，尤其后来的这位，实力之强横，就连教皇可能都没的比，简直强的匪夷所思。嘉芙莉决定笼络这两名少年帮忙，不然就今晚的情况来看自己不但没可能完成这次任务，连活着回去的可能都不大。

    「我是嘉芙莉，我的出身来历，想必你二位都已经了然，我就不多说了。」嘉芙莉话音还没落地就有人反对。

    「我不知道，」岳鹏就是对这美女来历一无所知。听到要略过介绍他可不答应。

    「你不会连基督教都不知道吧。」陈樱友嘲讽到。

    看到岳鹏疑惑的点头，连嘉芙莉也有点难以置信。

    这可不怪岳鹏，他在首阳山闭关五千年，基督教不过才成立两千多年他如何会清楚什么基督教。

    经过嘉芙莉的解释，岳鹏大致知道了一些基本状况，也知道嘉芙莉的任务是追查最近有人利用基因工程制造人造的怪物，就像刚才的那些，目标在这座城市就消失掉，她估计基地应该离此不远，希望陈樱友和岳鹏协助调查。

    破坏这个人造妖怪基地。

    「我们是一定会帮忙的，不过这种事情既然发生在中国，应该由我们自己来处理。」陈樱友可并非一无是处的傻瓜，这种实际情况是应该由抗魔联盟中国的分部出面，用不着欧洲的教廷来强出头。

    嘉芙莉也不由得脸上浮出尴尬的神色，不过身为当今教廷十二圣骑士之一，在不到二十七岁就获此荣耀的她，也决非懦弱之辈，平时也是傲气凌人，不服任何人。此时难以下台的她，冷冷的说道：「如果两位不想帮忙，我也不强求，我自己也能自行调查。」

    陈樱友这时也难以再接下去说话，毕竟他本身也不是人类，在某些时候说话不那么硬气，可能在一些激进的人类修行者眼里，他本身也属于该清除的妖物。中国抗魔联盟的成员必须的是人类，他并无此资格，平常铲除危害社会的妖怪只是他个人的行动。只是不能在嘉芙莉面前输嘴。

    不能看着朋友受窘，岳鹏此时接口：「要是这样我们也不勉强，听说欧洲骑士善使长枪，我这柄「水火缤天戟」就送于小姐，以壮行色。」随手一挥，一把长戟凭空已出现在他手中，反腕一转插在脚下，身边两人竟眼睁睁的没看出他从何处取出如此长大的重兵刃。

    「水火缤天戟」也是岳鹏从地底宫阙一并得到的神兵，长近三公尺，戟身由太乙精金打造，锋锐两旁的月牙则带有两道符咒，净水咒可以催愈伤口，烈火符有破邪之功，在法器上不算什么，但作为兵器可是一等一的神兵。

    俗话说：「伸手不打送礼人。」这么一来，气氛立刻缓和许多。

    嘉芙莉也知道自己要是有惯用的骑士长枪在手，像刚才的那种场面凭自己的枪法，就能应付自如，这把长戟倒也合手。可那种东西根本就无法带在身边，眼看人家如此热心，却不知该如何拒绝。

    陈樱友是何等乖觉的人物，立刻知道老友是在给自己找台阶，连忙上去说：「这「水火缤天戟」也算是我们龙门道派的镇派至宝，可以大小由心，不如我们先到我们那，我先教会大姐如何使用。」

    收宝诀他也是新学现卖，走过去握住水火缤天戟一撮，将之变成一管造型奇特的原子笔，递给费路雪。

    水火缤天戟岳鹏一拿出来嘉芙莉就知道不是凡物，就连教廷库藏的神兵都没几件比的上，这时一看又能缩放自如，可以随身携带，确是极罕见的事物。心中喜爱之下，就没多做客气。

    不过所谓：「拿人手短。」

    嘉芙莉接过缩小后的水火缤天戟也就不好意思再发脾气，也好说话了许多。

    计议之下，一行三人当然是离开事发现场，打车回到岳鹏的住所，有了缓和余地，心平气和之下万事都好商量。

    作为欧洲教廷一贯的作风，嘉芙莉本来不是很瞧得起抗魔联盟的中国的道家分部，认为那根本是招摇撞骗的江湖术士。宗教上的排他性，世界上的一些除灵降妖的异能人士对此也未能避免。

    今天可算给她个教训，见识到陈樱友尤其是岳鹏的实力后，嘉芙莉感到自己平时太过骄傲了，过于目中无人。所以和陈樱友商量之后同意了通知当地的道派的组织，以便协助。

    她可不知道面前这两个少年都不是人类。而且都已经活的蛮久。岳鹏是修为高深，而陈樱友是有人类血统，蒙混过关的本领是各有一套。

    回家后两人把嘉芙莉安排住在五楼占住本来是岳鹏的睡床，两名妖怪少年只得到四楼打地铺，陈樱友也不回家了。好在当初在地底宫阙搜刮的用品不少，陈樱友拿出两张藤床，岳鹏掏出两块玉石枕，时令正是夏末，气温颇闷热，也不用被褥，倒也凉快。

    三四点钟其实天已经开始蒙蒙亮，两人也不过谈着天，等着上学，根本也睡不着了。

    「明天是第一天开学，我们一定得去。」

    「知拉，知拉，」

    「你说我们明天怎么办？到哪找会法术的修行者帮忙？」

    「我哪知，别问我，反正我相信自己的实力，区区几个低级妖怪，不值一提。」岳鹏不耐烦的回答。

    「诶，龙门道派，红莲南宗，哪有那么个宗派，龙门道派没有分支，就一个流派。」

    「那就自创一个。」

    「好哇，我们正好一起，我们就是创派祖师。那你能不能把今天用的功夫教我。」

    看着越说越兴奋的同伴，岳鹏就知道自己怎么也不可能清净了。

    不是现在就学吧？」

    「你能不能…………

    感到陈樱友的迟疑，岳鹏反而惊讶：」你有什么就说吧？我有不会吃了你，我早就不吃人肉了，而且我从不吃妖怪，你不用担心。」

    「我可不可以让我的朋友一起来学。」下定决心后陈樱友问出一向最担心的问题。

    「人类吗？我不教。」

    「也是和我一样的半妖怪，有人类血统，所以一向都生活在正常的社会里，甚至父母都是正常人类，只不过他们祖先不纯的血统觉醒才后天变成妖怪的，但他们外表和人类没有不同，只是多一些能力罢了。」

    陈樱友翻身起来，苦恼的说「我那天去西湖不是为了旅游，而是为了避祸，要不是认识你我都不敢回来。这里的妖怪势力正在找我们的麻烦。为此我们几个四面八方的逃难。」

    「那你还在那时候，不知死活的要教训我。」岳鹏终于有机会臭他自然不会放过。

    「我的朋友很多都是人类，我想维护他们。」

    「那也得看你有没有那个实力，」岳鹏坐了起来开始准备讥讽陈樱友，好好教育这个新交的朋友。

    「那我把我兄弟们，都叫回来。」

    「随便，不过你知道他们上哪了，有那么容易就找得到。就是我的修为也不可能在茫茫人海找出那么几个人来。」

    「哈哈哈…………」

    本来很严肃的话题被陈樱友突然发作的情绪打断，笑的从床上滚了下来，在身上掏了掏，把手上拿出的东西递给岳鹏。

    「手机，我又忘了，这个年代有这种东西，。」捎捎头岳鹏又想起一件事：「你不是喝过天一真水吗？应该早就见效了，也应该提升一点实力，怎么会比我们刚见那会更差了。」

    「嘿嘿，我没喝，我其实都藏起来了，那天只是怕你抢，而且又不会立时见效，脱胎换骨得有人给我护法，不然我还不是找死。那时我可一点抵抗能力都没有。」

    岳鹏点点头，突然想起一事，诧异的问：「等一下，你不是后来又吐出来吧，当我的面做假是不可能的，不然你瞒不过我。」

    嘿嘿………………

    恶。

    高中开学第一天是非常公式化的，收学费，发课本，同学老师互相自我介绍。一上午就没事了，下午没课休息，第二天才正式上课。

    中午放学的时候，岳鹏居然没看到陈樱友，好象一下课就看他和一个女孩子去哪了，他自然不会去找人。不过他到也没想到是，自己也会被人拦下。

    那几个人外表挺和善，打过招呼后就围着岳鹏簇拥着往外走，四个人正好是三男一女。一围上来岳鹏就知道这些是什么人了。

    左手一人，是一名高瘦男孩，颇为清秀，似乎是个书生气十足的文弱学生，可手里攥着的黄纸不知是什么符，灵气逼人，右手一人刚巧和自己同班，不过未有注意的岳鹏可不知此人姓名，钥匙上的饰物虽然小了点，可那确实是千年桃木，所制的桃木剑，身后的女孩子推着自己的后背，手上运的当是正宗道门玄功，至于自己面前笑容和蔼的帅哥虽然手势奇怪，岳鹏并不识得，但他推断那笑容和蔼的帅哥手中结的绝对是佛家降魔法印。

    虽然有点纳闷，可突然心潮来血，就想看看到底他们要干什么？岳鹏也就没反抗。

    三转两转，这四个人就把岳鹏带到一家僻静的住户，也不知是这四人中谁的家。两室一厅的房子，布置的也就是平常，显示出朴实的城市住宅的风范。

    首先开口的是那名帅哥，带着平易近人的笑容说：「我们不希望能和你有不必要的冲突，希望大家和平相处，先介绍一下，我是何动量，那个和你同班的是方辟邪，另外那个是姚劲，我和姚劲都是三年级，你身后的女孩是你的学姐，二年级的莫妍雪。」

    帅哥说话之前先放开了对岳鹏的钳制，已经获得自由的岳鹏倒没客气，也不先回话，两眼四下一转，先找到冰箱。踱步过去，打开后拿出一罐可乐，回身坐在沙发上拉开可乐就喝了一大口。自在悠闲已极，就差翘起二郎腿了。

    莫妍雪可不客气了：「你？当这里是谁家呀？」

    「你家啊？这还有疑问吗？」岳鹏波澜不惊，毕竟这四个人对他来说构不成威胁，他也不在乎。而看反应这应该是莫妍雪这女孩儿的家没错。

    又喝了一口可乐，歪歪脑袋，岳鹏低声说：「那你们的姓加起来不就是「何方妖魔」。」

    「不错这就是我们的第一个问题。」方辟邪笑着说。既然岳鹏表现的如此轻松，他们也态度缓和下来，方辟邪也开起玩笑来了。

    「你们是怎么看出我来的。」岳鹏自信应该没人能从现在的自己身上看出原形，那个女的圣骑士就完全看不出来。

    莫妍雪得意的一笑，一晃手上的一面小镜子，青铜所制，样式古朴大方。四外饰以奇特花纹，镜面上清蒙蒙的光华，显示非是凡物。

    「照妖镜。」

    岳鹏终于知道为何自己又会被人看出，天下万妖都在照妖镜下无所遁形，这也没的说。

    「你是不是先回答我们的问题啊？」一直没知声的姚劲不耐烦的催促。

    「靠，你以为你们是什么东西啊？也配这么大声说话。」岳鹏是何等人物，而且对这些修道捉妖的一向没好感，自然说话没那么客气。

    「你…………」

    姚劲手中一扬，左手，右手各夹着四道符，刚要出手，莫妍雪一把就抓住姚劲的手大声嚷道：「这是我家耶，你要干吗？」

    「我就是气不过这种妖怪，要是依我干脆杀掉算了，还谈什么？」姚劲怏怏的收手。

    岳鹏眉毛一拧，心底就有点不痛快：「陈樱友是不是也是你们同伙带走的。你最好让他没事不然…………」

    「不然怎么啊？」说这话的不是现在屋里的任何一人，而是门外有人说话。声音清脆一听就是个年轻的女孩子，而且颇为傲气。

    「觉得了不起就找个地方比比看。」说着话进来的女孩儿，如果不是听声音，又看到身体上的前突后翘，体态玲珑的部位凸凹有致，岳鹏还差点认为世界上真有那种长的让人妒忌的绝世帅哥，一米七零的个头比岳鹏都要高点，齐耳短发，紧身上装，牛仔长裤，足下是轻便的休闲鞋。动作亦是帅气的飘逸，让岳鹏都看的眼直了。岳鹏是落生开始就天生智慧，知道修行。几千年下来还是元阳未破。也就没机会和异性交往过，这时看见如此特立异行的性格女孩儿，大是起兴致。

    不过缓和气氛的却是跟在那女孩子身后进来的陈樱友：「大家误会。老岳，我没事，只是和姚筝出去随便聊了聊。别穷紧张。」

    「哼！？那个口出狂言的小子，有没有胆量，出去较量。」刚进来的帅气小美女姚筝也很不满，这口出狂言的妖怪盯着自己看的没完，让她心头火起。

    听到挑衅岳鹏收回目光，挑挑眉毛，毫不在乎的说：「美女有约，敢不从命。」

    陈樱友连忙阻止：「这是干吗？老岳你也真是的和一个女孩较什么劲？大家别那么冲动。」

    莫妍雪也拉这姚筝：「筝儿，别跟哪个臭妖怪生气，我们不理他。」

    岳鹏也不是那种会把事情放在心上的人，只是刚看到姚筝莫名其妙的就有点冲动，不过这时也不想和这帮人纠缠不清，就招呼一声：「樱友，没事我就先回去了。」

    「等一下，我们还有事情商量。」

    「又什么事。」

    「你忘了我们昨天遇到的大姐，这就是这座城市唯一能帮我们的宗派，海天明月流。是抗魔联盟的外围组织。」

    「就这五个人。」

    姚劲沉声道：「你到底什么意思。」

    岳鹏淡淡的说：「我没意思，只不过上回就有二三十个杀手，下回要再来个五六十，怕你们人数不够。」这几个人就人类角度来看，修为不俗，但也就和陈樱友相差无几，岳鹏自然是不大瞧得起。

    「我们五个决不会不你们两个还差，你还是担心自己吧。」声音清脆，傲气迫人，又是姚筝发话。

    「你们跟那个大姐商量吧，不关我的事。」岳鹏已经没心思和人吵架。

    姚劲一头雾水的问道：「妹妹。到底怎么会事，发生什么大事情了。」

    姚筝扭头对屋里其他四个人说：「刚才陈樱友跟我说了，有位欧洲的圣骑士求助。要调查一些有关妖怪集团的犯罪活动。你们看如何？要不要帮忙。」

    陈樱友接住话茬说：「要不先到我那去见见那位大姐吧？有事大家都在也好商量。」

    岳鹏可不怎么买帐，他又不想干涉这事。就开口说：「我先走一步，你们后面走好了。」

    一言已毕，身行一晃就此消失不见。

    五行大挪移，

    遁法中的无上至品。

    也只有岳鹏这个级数的高手才能如此轻易的使用，来去自如。

    除陈樱友已经大致摸点到岳鹏的底细，剩下的五人都不由得倒抽了一口冷气，每个人心中都不由得暗暗警惕。岳鹏刚才表现的实力，确实有那么拽的实力。

    回到家，岳鹏也没上五楼，他的五行大挪移直接就把自己遁到四楼。他根本就不在乎妖怪们有多少举动，毕竟他本身也是上级妖魔，要不是一直勤与修炼，说不定也会搞点帮派组合，弄个妖怪集团过过瘾。所以对陈樱友的行动除了不会干预，也就没热心过。

    要说比较关心的还是，怎么能让别人看不出妖怪的身份，要不在现代社会动不动就叫其他人给认出来是妖怪，可怎么混那？

    有些特别痛恨妖魔的人类修炼者根本对任何异类都杀无赦，岳鹏虽说不怕这个，但也嫌麻烦。为了以后的轻松生活，采取必要的措施，预防万一，还是应该的，俗话说「人无远虑，必有近忧吗？」

    自己原先所学是没办法解决的，那只有从手头的资料查找个方法，岳鹏暗自思索：「我有《玉阙金章》《天府紫芨》《甲子神书》三部道家典籍，应该可以找到一种可以用的上的办法，隐瞒妖魔的身份。」

    这些日子以来岳鹏还是头一次这么仔细的翻阅着三部典籍，前些天他只随便看了看感兴趣的的一部分。

    《甲子神书》共六十卷，记载了系统的道门法术和仙家炼制法宝的秘诀，而且「他」本人的道法也确是上乘，岳鹏对这部书评价也是极高。书中所载比岳鹏本身所学也不相上下，这部道书以天干地支为分野，分十个部分甲，乙，丙，丁，戊，己，庚，辛，壬，癸，每个部分有十二级子，丑，寅，卯，辰，巳，午，未，申，酉，戌，亥，十个部分是剑诀，符咒，炼气，术法，奇门，禁阵，制器，丹道，卦相，封魔。洋洋大观，甚是齐全。

    《玉阙金章》《天府紫芨》这两部得自金庭玉柱道书，不像《甲子神书》那么繁复，记载的内容却是道门最高法诀，直指精要，逆反先天，只是道路决不相同，《玉阙金章》讲究脱体飞升，元神永恒不灭，舍弃一切物质上的需要。走的是天仙大道。《天府紫芨》却相反是把天地元气和肉体合一，诀要就是把自己肉身炼成一件万劫不坏的仙人躯体，具有无穷威力。另辟修行溪径，岳鹏也从所未闻，这部书所载的道法别具妙用不在《玉阙金章》之下。

    但《玉阙金章》《天府紫芨》于法术一门涉及的却很简略，只分别阐述了几门有莫大威力的用于护身御劫，其余无关紧要都没有详尽记载。没象《甲子神书》那样从入门开始入手，而是从极高层次开始进行。

    从研究结果来看，岳鹏找到有几种方法可以解决自己需要。不过他决定舍易求难，直接修炼根本，而不是炼个应急的法术，毕竟提高实力有好没坏。

    《玉阙金章》修炼层次上起步就比较高，但和岳鹏以前的路数完全不和，大有冲突，只能放弃。《天府紫芨》和他的修炼门径却有互补之处，《天府紫芨》共分七章，每一章记载了一门修炼的法诀，修炼一种神通，第七章就是岳鹏略有小成的紫炎七灭，能操控天界紫清兜率火，能焚化世间万物，更有降妖伏魔的无上妙用，其他也可想而知。

    岳鹏重点打算修炼的是第三章《玉肌仙体》，因为这门仙道，能解决他目前的需要，玉肌仙体是仙道武学的至上诀要，能把修道的人体魄锻炼的强横无比。而且有些妙用岳鹏也颇羡慕。

    其实无论仙道武学还是邪门魔功，都有强化肉体的功效，能让修炼者有远超凡人的体质，千百倍的发挥身体的机能，力能抗山拔鼎，日行数千里，刀斧难伤，水火不焚。高明的更可以修到飞腾变化，玉肌仙体更是个中极品的仙道武学，一旦有成，连仙道法器，魔门奇兵，都难以伤害分毫，任是何种神功，异法都不能奈何。

    岳鹏本身也是此中高手，挟泰山而超北海，这种无稽的事情他也勉强能作到，论飞行速度连现代最高速的战斗机也未必快过他，天鹏纵横法亦是魔道武学中的上上法门，也不见得比玉肌仙体少差多少。可艺有专精，别的不说玉肌仙体的护身之效，就绝非天鹏纵横法可比，至少岳鹏计度，碰上漩光尺那种程度的法器，玉肌仙体当可保脱身无恙，不致象上回落个秃毛大鹏鸟的下场。

    最重要的是玉肌仙体炼成之后，就可以用炼的仙气，掩盖下本身的魔气，岳鹏自信照妖镜也不见得能完全照出自己原形。但妖魔有别与人类的气息没法改变，他最多能让气息隐蔽无踪，却无能转化成人类的灵气，玉肌仙体炼成之后就再无这方面的问题，仙气护体，他们谁也不可能再知道到自己本形是妖是仙。

    岳鹏钻研道法的时候，期间有感到过有人上楼，不过也没做理会，尤其是他虽然可以从得来的典籍，获得极大好处，可心底也不免有恼火的地方，《甲子神书》先不去说他，《玉阙金章》《地府紫芨》这两部如果按书中所载，去修炼的话，大概有个三五百年，就可以修炼到自己目前的地步，甚至更上层楼，这让岳鹏如何不生气。

    岳鹏自言自语，哀怨不已：「我他妈的就白白熬了这么多年，有传授和没有早知道有这么大的差别，我早就投到修仙门派了，就是做孙子也行啊？那我得省多少工夫啊？」

    不过岳鹏也知道有些事情是没必要后悔的，也许如不是自己闭关说不定早就遭到劫数而消亡也不一定，毕竟有许多比自己高强的修士，也都没能逃脱祸到临头而倒霉。那个人，就是例子，空有无上法力，还不是遭人暗算灰飞湮灭。

    心随意转，手上已经多了一样事物，「十二旗门遁」。

    岳鹏在身周数平方米之内布下两仪微尘阵护体，即时开始修炼。他对别人的事关心程度决不会超过对自己的。

    对自己施加了逝如流水的法术后，岳鹏就正式开始修炼玉肌仙体，不论现在岳鹏有多高道行，修炼玉肌仙体也非是两三百年能大成的，所以为了快快炼成只好用这种法术。岳鹏平常是绝不会给自己用这个的，虽说妖魔寿命挺长，可也没必要给自己减寿啊？

    逝如流水能让时间在影响范围内加速，岳鹏把时间设定为一百年为一个小时，他估计也就几个小时就能炼成，晚饭前应该就能出关。

    岳鹏省视体内，首先要做的就是把自己的妖气，魔力凝缩，岳鹏把七千多年道行苦修所得，本身已经修炼至大成的天魔舍利以为根本，这几天已经把得来的三颗天魔舍利初步和元神融合，化为本身修为。正好把妖气、魔力凝入元神融合天魔舍利做最深入的修炼。

    这样虽然岳鹏没法轻易动用原来的功力，可比其他方法能获得更大益处，收缩魔气，可以不让这次修炼仙道受到本身魔道修为干扰，功力更纯，一但修炼完成岳鹏的仙道力量就可以去到最顶层的那个级数，可以和任何魔界强人，神圣仙灵比肩，实力立刻可以越级提升，实力不输他本身魔道修为多少。

    这一步作完，岳鹏体内就空空荡荡的了，身体内一团拳头大的浓黑的能量团就是岳鹏的毕生修为所凝聚。已经被他自己所封印，这时候正是岳鹏有生以来七千八百六十九年中最虚弱的时刻，这一刻就是来个普通人类也都而已轻易打倒他。

    默念《天府紫芨》内所记载的玉肌仙体的口诀，岳鹏开始改造自己的身体。

    如是刚开始修炼的修行者，这一步必定艰深已极，而且修行者众多，但最后能有那个恒心毅力，和福缘资质，能修炼的高深层次的实在是少之又少。更何况岳鹏所炼的玉肌仙体是道门最深奥的法门，必须有极高的道行才能开始修炼，等闲者也修炼不到这一步。岳鹏毕竟已有过修行多年的经验，而且身体也是熬炼过的，精神念力更是非初学者可及，所以上手甚易，进步神速。

    修炼玉肌仙体就是要把天地元气和肉体合一，最终目的把自己肉身炼成万劫不坏的存在，肉体本身就有无穷威力。而这一步最是磨耗时间，不过这一步也难不到岳鹏。

    吸纳足够的天地元气，就再改造身体，改造身体后就能更加多的吸纳天地元气，反复进行，直到最后。

    修道的目的就是成仙，而玉肌仙体最高的第十二层心法就是要在破出这最后一关，才能完成终极修炼，达成万劫不坏的神躯仙体。所以岳鹏不免要遇到成仙所必须通过的劫数，这才是最难的，一不小心，不但前功尽弃，而且一旦走火入魔，连岳鹏原先的道行也可能付诸东流。

    这一关和岳鹏修炼魔道所通过的魔劫，有异曲同工的作用，饶是岳鹏已经有所准备，又经过一次锻炼，他刚刚修成魔道也才不过几十天，也应付的艰苦异常。

    先是各种幻象，无穷变化，极尽诱惑，然后水火风雷接踵而至，痛可莫名，明明知道象由心生，可岳鹏还是几次都快忍耐不住，要不是这种关头放弃就等若寻死，他也不可能坚持，现在只好咬牙死死挺住。

    好在岳鹏毕竟是经过劫数的，尽管路数不同，但心志早就锻炼的坚定无比，历经磨难，岳鹏还是突破到了最后关头。

    玉肌仙体最后关头，就是天火淬炼。天界净火普一入体，就如磁石引铁，直奔岳鹏体内的的魔力凝聚的气团灼烧，岳鹏大叫一声，竭力抵御，他这时才想到天界净火和他体内的魔力天性相克，而且天界净火威力无匹，若没办法化解只怕自己七八千年的苦苦修炼瞬时间就会化为乌有。

    岳鹏也顾不得那许多，法诀一收，十二旗门遁生化转幻，岳鹏把两仪微尘阵收回体内裹住自己的真元，道门仙家最玄奥七种阵法之一的两仪微尘阵防护下天界净火失去目标转而开始锻炼岳鹏的身体。

    「好险。」岳鹏才松了口，自己也是找死，好好的修炼这么高深的仙道，受尽苦楚不说，也没想到会和自己本身修为相克，如果不是正好手头有道门的十二旗门遁自己怕是最少要减几百年道行。

    天界净火炼体虽然痛苦难熬，不过这一关比起刚才已没多大危险，七色天火灼灼燃烧，锻烧岳鹏得躯体。岳鹏也尽承受的住，岳鹏这时得过大关，也不由得轻松。

    天界净火自顶而入源源不断，炼化全身，自顶至踵，由外而内，筋骨五脏，血脉肌肤，尽数淬炼。

    本来天界净火淬炼之后就会自行散逸，而淬炼之时在岳鹏的在身体内残留的一丝紫炎劲不知如何竟悄悄壮大并和天界净火融合，开始互相吸收，本来紫炎劲练到最高境界的紫清兜率火和天界净火同源而生，当然互相吸引。

    这意外得情况可把岳鹏弄的心头一震，如果天火留在自己体内，除非自己再不使用魔道法力，不然天界净火随时会反噬。而且这样一来自己平空就的失去一件护身的法宝，十二旗门遁生化的两仪微尘阵再不能收回，必得用来守护元神。而且魔道法力暂时再不能动用，免得惹动天火发动。

    岳鹏经受天火淬炼时不由沉思，这天界净火据说能棼净世间万物，所以经过天火淬炼后的事物，世上再无力量可以毁去已是神物，自己能把天界净火收用，以后当有莫大好处。而且紫炎七灭立刻就可炼到最高层次。可对他毕竟是得不偿失，毕竟自己非是真正修炼仙道的。

    岳鹏这时也向不出什么解决办法，只能先放过这个问题。

    不久以后淬炼完成，天界净火收缩在岳鹏体内凝成一团淡淡的七色火焰，在岳鹏看来却是一种美丽的危险。目前岳鹏也没奈何这七色天火焰，只能任由。

    收回逝如流水的法术，岳鹏不由的皱眉，本来空无一人的四楼，这是挤挤插插的已经有了二三十号人物，除了上午见过的海天明月流那五个人，还有那位圣骑士大姐嘉芙莉，剩下的都不认识。

    岳鹏不太耐烦的问道「陈樱友哪儿去了，你们都是谁啊？」

    「老岳，我在这啊？这些都是我小弟，我已经把他们都叫回来了。」说话的竟是一位年过半百的老人。

    岳鹏仔细一看，淡淡的说：「你刚才靠近我了吧。所以受到我法术的影响，没多大关系的。」

    陈樱友苦笑：「我刚才以为你有不妥，你刚才浑身发火，我还以为你自焚了呢！？我也没什么，不过这能复原吗？」

    岳鹏摇摇头，刚才他把十二旗门遁生化的两仪微尘阵收回，以至身边没有防护，陈樱友靠近逝如流水的影响范围，结果如此，幸亏他还没挨上岳鹏的身体，不然天界净火绝非他所能抗拒。只怕现在岳鹏只能看到空气罢了。岳鹏开口说：「我可没法子，也只能算你倒霉。」

    「你到底有没有人性，人家关心你，你却说算人家倒霉，而且你练什么法术不好，去练这种损人不利己的，你还算有人性吗你？」说话打抱不平的是帅气的女孩儿姚筝，她一看到岳鹏那惫赖的态度就非常不满。

    岳鹏难得的没回话，陈樱友也是关心自己，看他老化的程度，应该是在自己身边呆了挺久，不然也不会老几十年那么多，心中不由得也有点感动，他一向独来独往，就是有过几个同道也相交不深，陈樱友算是他真正交的第一个朋友。

    岳鹏表情依然，心地却波澜滚动，不过他不会表现出来，仍然是那副样子。

    看到岳鹏没回答她，姚筝更是恼怒，正要再骂。旁边有人伸过手按住她的肩膀，阻止了她。手的主人正是欧洲来的美女圣骑士，嘉芙莉。

    她止住姚筝发话后自己柔声的说道：「岳小弟，我不知道你刚才发生了什么事情，但欧洲教廷对颉取别人生命力的法术，是严厉禁止的，我希望你能有个合理解释。」

 第三章妖魔初生号有翼

    原来被误会了，岳鹏可没心思给这些人解释。他根本就未有过把眼前的几个凡人放在心上。

    岳鹏起身来到陈樱友的面前，伸手一按他的脉门，把刚刚修炼有成的仙气顺着手指传入陈樱友体内，这么在陈樱友体内一流转，岳鹏就已经知道陈樱友身体的状况，毕竟陈樱友这厮也是妖怪，生命力强过普通人类十倍以上，事情并不太糟糕。

    想要逆反时间岳鹏是没这个能耐，逝如流水也只能加速时间，无力逆流。但返老还童的方法可就多了去，改变自己的身体，使其能突破生理极限，这正是岳鹏又或任何修炼者的基本目的，在岳鹏手上能归结起来，确有实效的方法不下二三十种。

    他微一思索该用什么见效最快，结果最好，最基本的考虑。无论怎么来说，使用丹药都是最通用的方法。岳鹏自己是没炼过任何丹药，可从岳鹏上一次在地底宫阙可拿了不少，很多种还是修行者梦寐以求的极品仙丹，不过他还没仔细的看过，一时间也不知道该用什么好。“

    岳鹏不断的在心里合计，却又不能当众翻检那些东西，想来想去只好开口道：“这是种防御幻术，一会就过效，并不会有实质上的影响，我却没法现在解开。”先撒个谎应付吧，一会在说，岳鹏心想。

    这样嘉芙莉和何动量他们也不好再说什么了，使用幻术可没什么大不了的。虽然岳鹏的法术透着奇怪，但岳鹏和他们相差那么多级数，凭他们那点修为根本也无法挑出什么毛病。

    美女圣骑士嘉芙莉虽然不信，可也没办法再说什么。这里毕竟不是她的地头，她也没办法象在欧洲本土那么强势。毕竟她对岳鹏的实力也摸不到底。那个帅气的小美女姚筝也只狠狠的瞪了岳鹏几眼，也没再要和岳鹏争辩。何动量，方辟邪，姚劲，莫妍雪他们四个更不用说什么了。岳鹏明显是在修炼功夫，施个法术防身，是绝对正常的行为。破坏人家的修炼反而是他们有错。

    看岳鹏脸色沉沉也没打算留客，这帮人也只好说上几句没有意义的闲话，就没趣的离开。

    可是陈樱友和他那帮小弟都还没动弹，一见没外人陈樱友满面惊慌的问：“我说老岳，你刚才不是糊弄我吧？我这中的是什么法术，是不是真的没有问题，一会就能恢复原状。”

    “靠，你先让这帮小弟出去，我有话和你谈。”对着陈樱友，岳鹏可随便多了。

    打发走那些乱七八糟的“人妖”岳鹏翻腾了半天，没人在场他很快就把手头上的丹药查找个便，找出了他认为最合适的乾元换骨丹，这乾元换骨丹一份是两颗，一红一白，是修道之人炼制的丹药中最为珍贵的一种，不但能在短时间内增强功力，而且确实有返老还童，脱胎换骨的功效。递给了陈樱友后岳鹏让他盘膝坐下，服用后运功炼化药力。

    半信半疑的陈樱友也只好乖乖听教。

    看着陈樱友好好的被自己的法术变的那么老化，岳鹏心底也没多少过意不去的，岳鹏本来就是心性冷漠的妖魔。不过看在这几日相处的份上，他还是舒展筋骨准备助他一臂之力，岳鹏体察自己目前的状况感到十分惊讶，短短的几个小时他才修炼成的玉肌仙体竟然功能颇为奇妙。

    层次上岳鹏的修为是初登仙道，现在和以前步入魔道都是突破天人之界，进入无上至境。不过毕竟时间过短，功力还不及以前的十分之一。不过这并不代表岳鹏的能力比以前差十倍。这个经过天火淬炼的身体，比以前更强韧，以仙气催发的天鹏纵横法比原先以魔道法力运用更为圆转如意。少了一些凛冽霸道，却另有一种灵动活泼。威力不减。而且岳鹏多年的经验也知道一修成仙道，体内的真气就发生质的转变。转化为称之为“仙气”的能量，在同等的量仙气比原先的真气能发挥百倍的威力，就如同钢铁比之木头，一柄小小的斧头能劈开大自己无数倍的参天大数，就是这个道理，在质上高纯度，高浓缩的仙气是只有修炼到这个地步的被人类称之为“仙人”的修炼者才能掌握的终极能量。

    岳鹏原先修炼有成，从妖怪转化为妖魔，能量凝缩为魔气，也是一种高度浓缩的能量，可岳鹏修炼时，因为没人给予指导，所以走了很多弯路，错了途径，所以炼成的“魔气”浓度不够，而现在的“仙气”却是纯的不能再纯，所以他现在的力量大概已经能及得上以前的六成，当然不算岳鹏融合得到的三颗天魔舍利后能达到得境界。

    不过岳鹏对这种变化并不关心，他毕竟是走魔道的修炼道路，走到这一步岳鹏也不想再改换修炼门径，目前最重要的是岳鹏知道天鹏纵横法的运转比以前没有影响，就不需要担心了。岳鹏是那种保命第一的妖魔。对逞强斗狠的兴趣不是很大，要不岳鹏也不会老老实实的修炼五千年没起过任何兴风作浪的念头。

    运转天鹏纵横法，岳鹏决定帮这个朋友一把，手上祭起仙道法力，岳鹏要以无上神功强行逆转陈樱友的身体生理衰退。

    仙气刚一入体，情况截然不同。到这么强大的一股力量，陈樱友立刻骤生变化，身体不断发出咯咯的骨骼轻爆的声响，肌肉也不断蠕动，外表的皮肤出现龟裂，里面现出柔嫩的新鲜肌肤，不出十分钟陈樱友就完成身体的转变，又恢复了十几岁的少年模样。

    岳鹏收回手掌后，眉头依然紧皱，一脸不高兴，他清楚的知道自己被骗了。

    陈樱友一看岳鹏的表情就知道，自己的伎俩没瞒过去，为得到宽大处理，连忙坦白交代：“我是自己用法术把自己变老，刚才我确实受到你法术的影响，可我也是妖怪，几十年时光也不过外表老个七八岁，可没那么严重。我这也不过是为了瞒过那些人吗？”

    “瞒什么瞒？以为人家看不出你是妖怪？那几个人有照妖镜。我都被认出来了。”有个理由，岳鹏就不打算再追究，唠叨一句也就罢了。他对别人的任何事情都没兴趣。

    “嘿嘿，我原形也是人，何动量，方辟邪，他们只以为我练过邪门功夫，不知道我是妖怪。”听岳鹏的口气，没计较他的行为，陈樱友笑嘻嘻的回答了岳鹏一句。

    听陈樱友这么一说岳鹏暗地里倒也好笑，自己在照妖镜里看不出原形，当然被认为是妖力强的缘故，而陈樱友在照妖镜前保不住原形，却被误会这也是异数。多半还是他以滔若悬河的口才，混淆了对方的认识。

    看岳鹏没在意，陈樱友连忙说：“我们红莲宗和海天明月流这次要和那位圣骑士大姐联合调查妖怪集团的事。你作为红莲宗的大师兄可不能置身事外。”

    “诶，我什么时候是红莲宗的大师兄了。”岳鹏哑然失笑。

    “不然让你当老二，你也不干那。”陈樱友振振有辞的，信口胡说。

    “那到也是，恩，不对…………”岳鹏一拧眉头，“老二是什么意思。诶？”

    感到不对陈樱友急忙转移话题“行拉，就当帮哥们，你可欠我人情那。”

    岳鹏愕然“我什么时候欠你的人情。”

    胡赖到底的陈樱友，干脆就耍贱“自己兄弟，那么计较干什么。”

    “切…………”

    在岳鹏默许之下，陈樱友还是把自己的想法强加在朋友的意志上，红莲宗就这么成立了。

    岳鹏是从不管别人的事，答应陈樱友是一会事，以后那就是另外一会事了。岳鹏这时候并不想和陈樱友争辩。看了一下周围，因为自己修炼的缘故，四楼已经破烂不堪，所有的家具明显的呈现风化痕迹，估摸时间大概自己修炼了有七八个小时，也就是说自己拿了七百多年的寿命去换回一身仙道修为，却也不知是不是划算，现在自己能使得出来的力量也就是那么一点，功力不及以前的六成，虽说不是永久性的失去多年的魔道法力，毕竟有极大不便。对岳鹏也是有莫大的影响，以后行事非得小心不可，更不能去招惹是非了。

    不过岳鹏自嘲自说：“毕竟现在就是南天门上的那块照妖镜也看不出我是妖魔，也算达到预先的目的。”

    岳鹏发呆的时候，陈樱友涎着脸凑过来问：“老岳你说我们红莲宗，怎么也应该有镇派的神功，法宝，什么的。不然不是和一些杂牌的垃圾没区别了吗？你看你是不是拿点什么东西出来，大家分分。”

    “我去…………，你当我是所罗门宝藏吗？拿你个头。”

    “你看你随手就给那个大姐那么好的兵器，也不能对自己的小弟太小气吧？”陈樱友是看岳鹏起先给的他聚萤剑，后给嘉芙莉的水火缤天戟都是绝世神兵。他也不是傻瓜，在地底宫阙他确实也搜刮了不少东西，却没有多少那种级别的宝贝，最有可能的就是好东西都给岳鹏先拿走了，自己不过拣了人家不要的剩货。

    反应过来的他心中的不平衡，自然可想而知。

    岳鹏也摸熟了陈樱友的心理，想想确实自己拿的那些法宝，兵器有不少都用不到，做个顺水人情也不是不行，：“好吧，我这里有十一把水火缤天戟，和十二把风雷开山钺，都给你吧，以后就别来烦我。”

    这些武器可不是什么厉害的法宝，好的东西岳鹏才不会给人，那也是他辛苦得来。这几样本来是作为仪仗之用，原来地底宫阙的主人颇有排场，宫中尚有侍者，执此排班站立也颇壮观。其实以岳鹏的修为等闲的法宝对他用处也都不大，何况这些，送人他到也不觉可惜。

    现在的建筑虽是钢筋混凝土结构，可岳鹏手掌一张，二十三件兵器凭空出现，如快刀削腐，连声音都没，就插入楼板。

    陈樱友也没想到岳鹏一出手就是这许多，看着寒气森森，光华缭绕的一排长大兵器，他目的达到心里也很满意，对他来说人家给，那是面子，不给也在情理，毕竟那是岳鹏凭能力得到，又不是从他手中拿的，而且岳鹏带契他已经有不少好处了。

    “老岳谢拉，现在啊，其实那还是这种神兵利器管用，我们妖怪间的打斗用机枪，冲锋，手雷什么的不太好使，毕竟我们是妖怪吗？”

    “也没什么可谢的，我又用不到这些垃圾，就是给你也没损失。”岳鹏低头考虑片刻，毅然下了个决定。伸手取出一件东西递给陈樱友，：“樱友我在地底宫阙就是为了得到这样东西，我现在已经用不到，就送给你了。”

    陈樱友接过手来，发觉是三十卷绢书。翻阅封皮，写着《甲子神书》不觉一楞，这种道门典籍，对他们这些妖怪来说渴望而不可及。他是另有奇遇才得到龙门道派的一位前辈传了几门道法，已是莫大恩惠。而且他也亲眼看到岳鹏是冒着极大危险从地底宫阙取出，珍贵之处可想而之。迟疑片刻问到：“老岳你知道，这道书来历如此珍贵你怎能随便送我。”

    “这有什么，我早把原版翻印过了，送你一部对我来说有不会少什么。而且你服过乾元换骨丹后，再加上修炼这部《甲子神书》五十年以后当可与世上的修真高手或上级妖魔并列，你自己有实力，也给我少不少麻烦。”岳鹏这倒是真话，他除了这个目的也想让陈樱友增强实力，也好能在以后帮的上自己的忙，有事的时候也好缓解自己功力不足的现状。所以岳鹏才会把《甲子神书》的上半部复印了一份给他。

    在岳鹏正和陈樱友正闲聊的时候，急促的脚步声打断了他们两人的继续谈话。

    也没人叫门，就有人直接就闯了进来，包括海天明月流的何动量，方辟邪，姚劲，莫妍雪，姚筝他们五个，美女圣骑士嘉芙莉，以及陈樱友的那帮小弟。人员到的很齐。

    无论门里门外，第一个动作到是不约而同的一愣。

    岳鹏他们两个会惊讶不奇怪。看到这么多的上古神兵利器插在地板上，进来的人不会惊讶才奇怪。不过大家恢复的都很快。

    “你们两个拿这么多兵器出来，是要和外面围着我们的家伙作战吗？”帅气的美少女姚筝奇怪的问。

    “啊？”

    看陈樱友惊讶的表情，早有知觉，可并没放在心上的岳鹏小声解释说：“有一帮妖怪已经围着我们这里几个小时了，我估计他们等到这时候，大街上基本没人了就要准备动手了。

    陈樱友毕竟也有两百多年的道行，有修炼过玄门道法，这会服过乾元换骨丹，实力更是成几何级数成长，连接得到岳鹏赠与的兵器和道书，不过是一时兴奋，没留意外面的状况，此时凝神探察果然感到了几近百十股妖气围绕在周围，低声说道：“他们一定是要在布下法阵，封锁住附近几条街道，现在行人稀少不虞给人惊扰，可以放手对付我们。”

    “哼！几只小小妖怪有什么可怕。我们这里也有不少人，而且都是高手，不惧乌合之众。”说这话的是姚劲，海天明月流一向是负责清除这座城市里的有危害人类行为的妖怪，这个姚劲在除妖时，最是心狠手辣，所以才会不把一般低级妖怪放在眼里。当初连岳鹏都要对付，狂妄可想而知。

    那个叫方辟邪笑了笑，看神色他对插在面前的武器大感兴趣，岳鹏的灵觉何等明锐。早就感知到在海天明月流的五人里何动量是大师兄，无论符咒，法力，武功，念力都是最高的。姚劲在炼符上最有心得，他身体文弱武功也比不上大师兄何动量，可他炼制的收妖符威力别具一格，刚才岳鹏已经见识了，实力仅次于何动量，在海天明月流排第二把交椅。方辟邪的实力排名最末，无论法术，武功。

    至于莫妍雪和姚筝毕竟还是女孩儿，岳鹏还不至于没出息到和她们比量的地步，也就没考虑过她们两人的实力。

    看到二十三把明显带有仙道法力的兵器，方辟邪难得不动心，要知道有这么一把隐含法力的兵器，在和妖魔对阵时，大大有利，实力更可发挥超过本身的数倍。双方虽说合作，不过岳鹏和陈樱友这两个小子来路不明，这倒也罢了，陈樱友召集来的那一帮家伙邪气横生，一看就不是好人，所以目前还没到合作无间的地步，方辟邪再羡慕也不好开口和他们讨要一把兵器来耍耍。

    在一边盘算的陈樱友心中当然有计较，他没想得到我能一下就拿出这么多的在他看来属于“上古神兵”的武器，本来他应该只想给自己多要件法器傍身，这他自己有的用就好。现在他的考虑岳鹏大概也猜得到，要做顺水人情了。

    一考量到以后的景况，陈樱友就变的大是慷慨，他把手一摆说：“我们正是知道有人要对我们不利，所以才请出我们红莲宗的镇派之宝，方辟邪，何动量。你们几个谁用的到，就挑一件来使吧。”

    岳鹏虽然一直不明白为何陈樱友会对这些人类那么友好，可这会只能给他捧场，不能塌台。微微一笑解说：“这水火缤天戟，长三公尺，戟身由太乙精金打造，功能破邪。两旁的月牙则带有两道符咒，净水咒可以催愈伤口，烈火符有破邪之功，在法器上不算怎么强，但作为兵器可是一等一的神兵。风雷开山钺和水火缤天戟同炉打造，不过上附的两道灵符，一是疾风术，执有者速度可以加倍增长，一是引雷诀，可以吸引雷电之气助长威力。”

    本来海天明月流的何动量，方辟邪，姚劲，莫妍雪，姚筝他们五个，对陈樱友虽然不太托底，但毕竟还是有一定交往，算是同道，也知道他汇集了一些天生带有妖力的人类也只是控制他们不危害社会。只是对陈樱友后带到这座城市来的岳鹏不放心，莫研雪的照妖镜探察结果，表明此岳鹏乃是妖邪一流，但他们两人这么一来，拿出如此重要的正道法器送人，也算是极具诚意。

    何况经岳鹏这么一解说，这二十三件明晃晃，霞光流动的神兵更是大增诱惑。

    -最迟先反应过来的是姚筝，大方豪爽的她，比任何男孩儿更干脆，：“你这么一说，我都不知道该挑选哪件比较好了，这样吧？我就一样一把。卖个面子给你。”带着盈盈的笑意对着岳鹏，她是要看看岳鹏的反应，是如何应对。

    何动量这时还是有海天明月流的大师兄的风度的，阻拦道：“姚筝，别胡闹，人家是借用一下，你怎么好意思拿人家那么贵重的道门法器。”

    “没关系，只要姚筝你看的上眼，尽管拿去，我们留着也是物无所用，在诸位手里当可发挥更大的作用。”岳鹏对这位帅气的女孩子，其实倒颇有一种奇异的好感，何况这些兵器他确实也不在乎。只要能博得人家好感，他就是再拿出几把来也愿意。

    “好，那我就不客气拉。”姚筝移步上前，仔细打量了插在地板上的二十三件水火缤天戟和风雷开山钺，一手拔起一把，抬头看了岳鹏一眼，脸上也有一丝惊讶，对修炼的人来说一件好的法器，是可以让本身实力倍增的，有些人还会因此而争夺，象岳鹏这样毫不在乎的送人可说是没有。其实岳鹏也不是大方，只是实在是不需要这些低层次的破烂。

    接下来何动量，方辟邪，姚劲，莫妍雪，几个也各挑了兵器，陈樱友就把其余的收起。

    嘉芙莉这会才开口说：“我们该如何应付外面的那帮敌人，大家是否已经有了决定。”

    开口回答的是何动量：“我们还不知道，外面的人到底是为何而来，如果和费落雪大姐有关，当然好说，如果和陈樱友他们有关。”说道这里微微一笑，“那就不用太紧张。”

    这时陈樱友那帮小弟中有一个开口质问：“如果是冲着你们来的呢？”

    何动量相当自信的说：“在这座城市没有敢惹我们海天明月流的势力，要是外来的，也绝不会只是为了对付我们。”

    不同与何动量的理智分析，岳鹏只觉得很不耐烦，虽说由于刚才他修炼不得法，目前只能发挥相当与全盛时期的六成功力，可岳鹏毕竟不是和眼前的这些人同级的，目空一切倒是说不上，但也确实对外面的敌人不屑一顾。

    也没多和其他人废话，淡淡的丢下一句：“我出去看看，不就什么都清楚喽。”

    身行一晃，借五行大挪移遁出，眨眼间岳鹏就已经站在外面的大街上，比起他的天鹏纵横法，五行大挪移速度要慢很多，但五行大挪移却有一项优点。那就是不怕任何的障碍物，山石土木，水火金铜都可以游行而过。穿墙而出更是小菜一碟。

    岳鹏也不用装什么腔势，对比自己差上不止几百几千倍的一帮小妖怪，做那些他只觉得多余。

    大概这附近都已经被来犯的那帮妖怪控制，所以不光大街上没有任何普通人在行走，连附近几条街的住宅都没有动静。

    不过岳鹏一出现，几乎立刻就有人过来。

    一名外型是身体极其壮硕的男子的妖怪，缓步而出，衣着随便，长的倒也称的上雄起。从外表看也可以确定非是善类，身上带有一股危险的气息，面上的表情也和平和之类的字眼挂不上钩。

    对着岳鹏嘴角一咧，露出一种平常被称为狰狞的笑容，这老兄为人倒很干脆，多余的话也没说，直接迫发强悍的气势，派了个放马过来的POSE冲岳鹏招了招手。

    这一点很和岳鹏口味，也没什么可说的他，对这堪称最简洁的解决方式极为欢迎。

    而站在四楼的陈樱友看到来者，惊呼出声，“熊王”。

    “什么是那个熊王，东北最大的妖怪集团，赤色军团的熊王吗？”连何动量也不由动容。

    陈樱友点点头。

    这下连嘉芙莉也提高了警惕，也插言道“这家伙是受到抗魔联盟通缉的犯罪分子，可不好对付。”

    站在当场的岳鹏虽然听到四楼那几个人的议论，却没任何的感觉，他也知道，四楼的几个已经开始拿这个什么熊王的实力来衡量自己的本事，连陈樱友大概也想知道在这种名声赫赫的妖怪手里，岳鹏到底能展示出多少实力。

    “先让我进攻吗？好那就瞧着。”岳鹏言出身动。

    手上紫炎劲运起，化做紫炎刀芒，双目精光四射，两人半条街的距离，对岳鹏来说，瞬息及至。

    熊王虽然看似狂傲，毕竟也是有名望的妖怪，实力不俗，竟能及时反应，双手交叉硬是架下这一记紫炎刀劲，不过岳鹏速度之快还是令他来不及蓄足劲道，给岳鹏一记手刀从街头劈飞到街尾，狼狈不堪。

    不过相对与岳鹏紫炎刀劲上迫发的力道，紫炎劲的麻烦之处远不及此，熊王双手当即给紫色的火焰所焚烧。熊王急忙催运妖气，几乎耗掉近三成的内力才在被紫炎劲把他双手化做焦碳之前，扑灭了燃烧身体的紫色火焰。

    这下四楼观战的人都震惊不已，熊王这等高手也给岳鹏一招击败，他们心底无不在琢磨“这小子到底是何方神圣”。

    不同于楼上的观战人员，岳鹏可对自己十分不满，：“刚才自己出手，虽说只动用了本身的半成功力，可那粗胚不但尽挡的住，而且连点伤都没，血也没喷一口，难道自己的功力衰退的这么利害。”

    其实岳鹏也知问题出在哪里，他害怕体内天界净火反噬，九成以上的法力都用来禁锢在天界净火，所以连带紫炎劲也减灭了大部分威力。

    比之岳鹏的不满，那个叫熊王粗坯这时可显得有点退缩，没想到在这里遇上象岳鹏这么个扎手的货色，他根本就不够瞧的，虽说他还有实力没拿出来，可就是他再拼老命也不可能是岳鹏的对手。

    不过他总是出来混的，知道这时候可不能在手下前丢面子，一声咆哮，周身衣服尽数破裂，身体徒然增高一倍，比刚才更是强壮许多，气势更见刚猛。再度扑向岳鹏。

    “好，勇气可嘉，。”

    岳鹏淡淡的话语声理，表明了仍是没把熊王放在眼内，紫炎劲再度提高半成，手上的紫炎刀芒一吐，长了一倍，近七八公尺，光芒耀眼，气势非凡。

    看到如此威势，熊王再硬着头皮，也不敢冲上来送死了。急忙煞住身体，回头就跑。实力相差如此之大，只有真正的白痴才会冲上去的。

    这一手连岳鹏也意外不小，冷哼一声。低声自语：“天下能跑的过我的，只怕没有。”他的速度比之熊王自是不可同日而语，眨眼间岳鹏的身影已经出现在熊王身后。紫色火球出现在岳鹏手上，并急剧扩大。

    紫炎七灭之――天地为炉――。

    随手一挥，铺天盖地的紫色火焰登时化做一张火网，就要把熊王生生炼为焦碳。

    千钧一发之际，一道诡秘的身影直窜了出来，双手迅速的结了几个奇怪手势，制造出一个防护力场，护住了熊王。

    紫炎劲一接触这个防护力场就，滋滋做响，紫炎劲何等霸道，虽然岳鹏没出全力，威力仍是不减。不上数秒，就把这名不速之客制造出来的防护力场炼化。

    但这些须耽搁，已足够让这人把熊王救离险地。全身而退。

    两度出手不果，岳鹏的恼怒可想而知，也不和来人答话，轻踏地面，冲天而起，紫炎七灭之――造化为工――。又火热发售。

    紫炎劲运做之下，岳鹏全身都冒出紫色的火焰，笼罩在一团火焰中的岳鹏，犹如火神祝融转世，身边空气，都被炽热的火劲，引起灼烧而劈啪做响。稍露气势，岳鹏已经展现强横无匹的庞大气压。

    刚才那人这时现出身形，二十七八的年纪的男子，外型俊美，高大潇洒，而且一看就不是黄色人种。微微一笑露出完美整齐的牙齿，很容易引起无知少女的好感。面对岳鹏的紫炎七灭之――造化为工――。眼中寒芒一闪，也不见有何动作。

    而岳鹏这里却徒然身上一紧，动作不得，手上的攻击也停顿下来。岳鹏淡然一笑“精神攻击，这对我也有用吗？”岳鹏也不和此人在嘴上叫嚣，直接用实力说话。精神力量直线提升，一鼓作气的爆发。作为已经得成魔道，有七千多年的修为的上级妖魔，岳鹏的念动力简直强大到可以移山填海，用精神攻击想对付他，简直是笑话。

    不过十几米的空间，在没任何征兆的情况下，发出轰轰的巨响。岳鹏身上紫炎顿时明亮起来，更加耀眼。而对面的外国帅哥，身体摇晃了几下，还是没忍住吐出一口黑色的血液。

    这次岳鹏没多做保留，实力提升到三成。果然没白费功夫，让敢和他动手的人留下深刻记忆。

    “不好，大家快准备离开，是黑暗天使。”着急说这话的是来自欧洲的美女圣骑士，嘉芙莉。看到那外国帅哥口吐黑血，脸色大变。说话的同时手按窗台，跃下四楼加入战场，准备和岳鹏并肩作战。

    嘉芙莉的话还没被陈樱友和海天明月流的何动量，方辟邪，姚劲，莫妍雪，姚筝他们五个所消化，场面就发生了急剧的变化。

    一时大意因为岳鹏的反击，而受伤的诡秘男子，眼神冷捩，神色也变得狂野，暗黑的气流笼罩下，身体开始异变。

    “小弟，我卡思头一次会被一个卑微的人类所伤，你足可自豪。不过也就到此为止。”

    上身衣衫全裂，一对黑色的羽翼自后背破肤而出，涣涣张开，诡秘男子身上的黑暗气息瞬间遍布全场，强大恐怖的阴暗力量带动下，地上的杂物盘旋飞舞，气氛顿时变得紧张起来。

    “不好，樱友你和他们四个，带着你的人先撤，我和他们两个先顶一阵。”这回说话的是海天明月流的大师兄，何动量。

    黑暗天使是接近神明的存在，这种奇异的生物天生有不输多年修炼者的法力，成年后更强大到恐怖的地步，传说本来作为神明的使者，后来背叛神明的黑暗天使。在何动量心底是强大不可战胜的敌人，他也只希望能在岳鹏和费落雪的帮助下能让自己的师弟妹们安然脱身。

    何动量所在的海天明月流是佛道双修的门派，他作为大弟子自有其真本事，运功催发之下，全身焕发出淡淡的金芒，柔光四射，那是海天明月流的三大镇派神功之一“金刚伏魔功”运行的征兆。

    跃下地面，何动量劲布全身，以抵抗黑暗天使发出的强大压力。

    一道悠扬的声音，赫然响起：“就凭你们三个区区人类就要和我对抗吗？”

    淡然的看着改变形态后的敌人，岳鹏根本不为所动，连他的原形都看不出来也就罢了，但连他不是人类也会看错，那这个家伙的档次也太低了点。在黑暗天使强大力量的压迫下，他是三人中唯一一个不受任何影响的。黑暗天使确实实力强大，不过要是对付他这样的上位妖魔，眼前的这个可还不够看。至少要长出三对羽翼那个级别的力量才能让岳鹏重视起来。真要是想击败岳鹏就是所有黑暗天使的老祖宗，有十二只羽翼的黑暗魔王撒旦亲临，也得打过才知。就算是现在岳鹏只能动用六成力量，这个状况也没改变。

    其实岳鹏对眼前的敌人，了解的比他本人还要透彻，因为岳鹏见过原始的黑暗天使就是后世称之为堕天使“路西法”的男人。当年岳鹏周游天下，对西方神族颇有了解，西方三大神族。

    奥丁神族强大好斗。

    奥林匹亚神族，那是一个蛮横且傲慢的种族，瞧不起任何其他的种族，就是连其他的神族也不放在眼里，极度排外。总是挑起事端，欺压他人。

    而势力最弱的天界神族为了对抗其他的势力，创造的人型兵器，“天界神族守护使者”就是后来被这些人信仰的人称为“天使”的生命体。

    按原始设计理念，这些“天使”的能力永远在天界神族之下，按能力分九个等级，天使，大天使，权天使，能天使，力天使，这五个等级是只有一对翅膀的，执行天界神族的命令，属于被支配者。主天使，座天使，智天使这三个等级是领导阶级，其中力量强大的高级天使就可以再拥有多出一对翅膀的能力，实力强出只有一对翅膀的几十倍。而最高级的炽天使，才是唯一能有三对翅膀的至高无上的存在，是所有天使的统帅，据岳鹏当年所知连叛变的堕天使都计算在内的话也总共七位，拥有和神魔抗争的力量。

    而当年的路西法，就是能突破其制造者天界神族给加上的限制，自己违背了创造他的天界神族的意愿，成为唯一的一个长出六对羽翼总共十二只翅膀的炽天使，达到和其制造者天界神族相同的强大力量，被天界神族指为背叛者。

    “你？”岳鹏稍稍侧了一下脑袋，伸出左手的小指往上挑了挑，其中意味不言而逾。他的紫睛火瞳善能破悉一切，这个家伙最多有相当与第九级天使的实力，跟他岳鹏嚣张，实在是太早了些。

    而刚被岳鹏所伤的仇，显然是记忆尤新，又受到如此蔑视，一向因为自己的种族而高傲的黑暗天使卡思，完全丢下摆的姿态，狂怒出手。

    暗黑的气劲缠绕于手上，展现双翼的黑暗天使和刚才所能发动的力量不可同日而语。澎湃的暗黑波动，席卷街道，路边的树木瞬间就给吸干了生命力。

    嘴角阴冷的一笑，轰击的力道不是冲着他对面的三人，而是轰向还没来得及撤走的陈樱友他们。

    呀，不好。

    没有任何办法挽回局面的嘉芙莉和何动量，大惊失色。

    而岳鹏一看到这个长翅膀的家伙，略有动作，就已经心知肚明，晓得这没廉耻的会屙什么样的粪蛋。对这种卑鄙的战略早有准备。

    十六道紫炎刀劲，抢先发出，幻成扑天盖地的火网，笼罩向对手。

    岳鹏的紫炎刀劲论速度迅疾，远远超出对手的动作，在对面的堕天使劲力将发未发时已经先期赶到，迫得卡思不得不先维护自身，无力对付陈樱友他们。

    岳鹏的绝学六戍刀芒在紫炎劲的催运下，虽远不及以前那么强横霸道，在这股奇特的力道下，刀劲另生变幻，飘忽游移，而且速度更胜原先，因为过于自信，而且没对眼前的敌人加以防范，黑暗天使卡思把这十六道刀劲照单全收。

    已经缠绕于手上的暗黑气劲对上岳鹏的紫炎刀劲，两股都属于内敛的力量对撞，并没有发出惊天动地的爆响。而是互相对消，悄没声息。

    不过气劲对上的时候，是接近黑暗天使卡思的身边，所以那倒霉的家伙给波及到，暗黑波动气劲护身卡思虽然没被伤到，可紫炎火劲的灼热把他最后一条内裤也给烧掉。露出光光的躯体，开始表演裸奔秀。

    “看不出，虽然长的翅膀是漆黑油亮，这厮的身体倒甚是白净。”岳鹏不太健康的想着。

    当众出丑，展现自己不为人知的“绝对隐私”作为人造生命天使是没有性别的，这是他们的忌讳，岳鹏暴露于竟然给大庭广众之下。爆怒无比的黑暗天使卡思，对屡次让他出丑的岳鹏，已是下了必杀的决心。再不保留实力。

    看到一对黑色的羽翼张开，浮空而立的黑暗天使卡思。岳鹏身边得何动量有无法言欲的恐慌，连多年的修炼也无法控制心中的战栗，他作为修炼者在这个城市里维护普通人的平安，不受超自然的变异和非人类的威胁，自然是见过很多的妖物，但他毕竟还是“人”，对超出理解很多的生命“天使”有所畏惧也是自然。

    眼前的敌人是一种“例外”。何动量现在必然六识被闭。完全感觉不到同伴的存在，心目中只有敌人那恐怖绝伦的黑暗力量，他都快喘不过气来了。

    嘉芙莉的感觉也绝不好过，因为那传说中才会有的生物就在面前，虽然信仰上帝的存在，同时也等同于承认了恶魔的存在。可真的有这种东西出来还是令她有深夜梦魇的心情。

    岳鹏划破夜空的的紫色刀芒，并不会给两个同伴以安慰，他不是那种习惯于用强大气势压迫对手的妖魔，而是擅长悄无声息的偷袭。他可以说极少会和敌人正面对上。凭借自己傲视天下的飞翔能力，岳鹏可以把任何敌人耍的团团转，任凭自己宰割。所以场上弥漫着黑暗天使卡思的黑暗冰冷的气息，没有任何不和谐的力量干扰。岳鹏并不想和他在气势上比拼。

    岳鹏不是很在乎别人，但面前的黑暗天使还没那个能力叫他顾不过来同伴的地步，因此他和卡思两人之间的激烈的战斗一开始战场就在岳鹏的有意引导下拉到天空。

    随着气劲爆响，两人的身行也越来越模糊，在高速的移动中已是逐渐升上高空。战斗的主力离开，下面的两股势力却并没有开战的意思了。

    熊王心情复杂的招呼了何动量一声，：“如你所知，我们也是被逼无奈，作为现在东北地区的妖魔集团，我们不想和任何人类中的修炼者对上。当然也不是说怕了你们。只是大家也都不想惹是非罢了。”

    何动量依然警戒的提足功力，看了嘉芙莉一眼，不动声色的问道：“不知熊王现在意欲何为。”

    这个时候何动量的四位师弟妹也都已经跃下楼来，来到了大街上很明显的，他们并没听从何动量的话，自己先逃跑。

    远处的打斗声传来，那是陈樱友带领自己的弟兄们先一步撤退了，陈樱友一来现实的多，也能理智的考虑问题，二来也相信岳鹏的能力，在地底宫阙岳鹏那时展现的力量比刚才的堕天使只强不弱，而他所召集的那帮“人妖”完全是垃圾，没任何可利用的地方，为安全记，离开才是上佳的选择。

    熊王一咧嘴，身后就有手下递上手机，按过号码，低声吩咐道：“商七，老陈跟我们也算认识，放他们走。”合上手机，抬头对着已经积聚在一起的六人豪迈的一笑：“我也不想总是听人家摆布，可我能力远远不足。现在大家还是安静的等着吧！”

    说到这里刚赶过来的姚筝“哼”了一声，说：“你的意思就是见风使舵吧？”

    没任何回应的熊王默然承认了这个事实。

    何动量和嘉芙莉互望了一眼，心底都已明白，岳鹏能不能对付黑暗天使卡思现在成了关键，比起那两个来，自己这方剩下的这些人都没有足够的战力影响战局，就是已方和熊王一伙联手也没可能有任何胜算。

    已经达成某种默契的双方，可以说都把希望寄托在那个看起来非常不可靠的人身上了，唯一相信岳鹏的陈樱友早就溜之大吉了。

    而在空中的战况却和地面上的担心完全不同，已经呈现一面倒的状况，岳鹏在离开这些夹缠不清的人后，不用隐藏实力，把黑暗天使卡思当作沙袋，发泄这一天的不满。

    卡思应该是自认“天使”在空中应该有绝对优势，毕竟那一对翅膀也不是白白长出来的，可实际动上手，卡思他才意外的发觉，这个来历不明的对手在天空战斗远比他更为适合，超过他这个黑暗天使几倍的飞行速度，飘忽迅捷的出手，开战不出五分钟卡思已成为移动的活靶子，在全力防御下还是有不及拦截的紫炎刀劲破开护身的气罩在他身上留下创口。

    卡思双手不断结出防御性的法印，形成六芒星阵的守护结界，硬生生的承受岳鹏的狂野的攻击，他已经无法缓过手来回击。就是偶尔发出暗黑波动气劲，也找不到岳鹏身在何方，只是徒然浪费体力，法力。

    双方之所以会出现这种战况，其实并非实力上真的有不可弥补的差距，岳鹏现在没能发挥全部实力，能无顾忌使用的力量不比他强多少。岳鹏和卡思都是有几千年岁数的异类，战斗经验也谈不上谁有什么优势。这主要是由于岳鹏和卡思的战斗方式和战斗智慧决定了战斗的场面。

    依仗天生的翅膀，无论是正派天使，还是黑暗天使的战斗方式都是拉开距离，以咒语和远距离冲击波远远攻击对手。虽然也有使用武器和近身战斗，也只是辅助。他们并不适合近距离的作战。

    可岳鹏就不同，作为原形是金翅大鹏鸟的妖魔，没人可以和他在速度上较量，而且岳鹏的武功已经登峰造极，作为主要攻击方式，很少搀杂各类法术，并且他的法术，都已经修炼到“法武合一”出手时附带法力轻松随意。攻击速度远在需要花时间准备咒语的卡思之上。如果不是想拿他习练刚修炼的道法，早就把他送到地狱去了。

    仙魔二气不能共存，岳鹏用两仪微尘阵封印魔气，法力。但那并不保险。所以他未安全解决问题之前总要留一部分仙道法力封禁体内的“天火”他要找出目前最适合他的战斗方式，而眼前的黑暗天使卡思，正是最好的实验品。

    紫色的火焰笼罩着岳鹏的身体，配合天鹏纵横法的急速飞翔，这时又正是午夜时分，因此岳鹏在天空中展动身法所留下的轨迹，在黑暗的月色下犹如烟花般绚丽夺目。在这座城市的上空划出醒目的紫色标志。

    也许这时候还没入睡的夜行一族，还会奇怪禁止燃放烟花的禁令在长春已经宣布多年，政府部门执行也挺认真，究竟是何等样人，敢冒天下之大不韪，顶风作案。连带之余也欣赏一下这就是过年时也未必能有的瑰丽景色。

    可被岳鹏困在紫炎劲所化成的火网之内的黑暗天使卡思，却绝没有那个心情。在多次明明已经自己无力抵御，眼看就要“GAMEOVER”，或“TENAND”。的时候，对手却轻易放过。这种行经，就是白痴也知道自己是在让敌人戏弄，何况作为黑暗天使的卡思智商在两百以上，如果按普通人论的话，也是被称为“天才”那个等级。到了这个地步，卡思如何不知道，他已经绝无任何胜算。可形势不由人，面对强过他不知多少级别的敌人，他唯一能做主的大概就是选择不死在敌人手里。可自杀显然并非他所愿，因此他选择了“孤注一掷”。

    在岳鹏发出的一道紫色火焰劲气无目标流窜，有意避开直接攻击到卡思时，稍有缓和余地。卡思咬咬牙，发动了他绝不想使出的能力。

    浓黑的暗黑波动犹如大气污染般扩散，在被岳鹏的紫炎真火照耀下的夜空，已经可以为肉眼可见。邪恶的气息，在天空远远的传播开来，使得这个城市里的每一个异能者都可以感知到那来自地狱的力量。那是纯粹的来自负面能量。一声震响卡思引动体内能量集中爆发了。

    战况骤生变化，知道了对手要动用底限力量，岳鹏并无惧怕，慌乱，又或其他的负面情绪，也没能产生，诸如战意，兴奋，激昂等变态的强者意识。对他来说已经达到的修为层次，使他能断绝任何不必要的情绪波动。而且眼前的黑暗天使卡思，也没有那个可以使他动摇的资格。

    所以推动天鹏纵横法在夜空绕了一个直径五公里的大圆后，岳鹏停下来，等着卡思完成他的极限能力。

    岳鹏知道，黑暗天使好，天使也好都是非人的生物，严格来说根本就不是“生物”。他们没有所谓的肉体，是一种类似灵体的存在，只不过他们能将灵体能量实体化罢了。黑暗天使的暗黑体是不会因为受伤而死亡的，只要体内的能量核没有损伤，他们就不会有通常意义上的死亡。刚才黑暗天使卡思的暗黑波动爆发，应该是为了展现真正的战斗形态而做的前奏准备。

    伫立空中岳鹏注视着正在身体变异的卡思。暗黑色的气团扩散后重新凝聚，已经有了不同于刚才的造型。岳鹏并无干涉的意图，和卡思的的一战他已经基本掌握了仙气发劲的窍门，比开始只能以六戍刀芒的法诀催发紫炎刀劲，现在他已经能劲随意转，运用无穷奥妙，正想一试身手。

    眯着眼睛岳鹏的离火重瞳很轻易的看破围绕黑色气团里的黑暗天使卡思，新的形态，不受任何干扰。老实说他是惊讶中带着失望。

    提升力量后的卡思长出了另外一对翅膀，不过那不是高阶天使的第二对羽翼。而是一对和蝙蝠相似的膜翼。身上长出了褐色的短毛，头上一只紫红的肉角。原来除了多了一对翅膀外，和人类无异的形象，有了奇怪的改变，变地丑恶许多，好象是和什么怪兽合体一样。

    “这是什么古怪的东东？”

    卡思提升的力量比起外型的改变，岳鹏几乎没任何感觉，失去再接续下去的欲望，岳鹏要结束看起来已经变的无聊的战斗。

    手上紫炎劲催发，打出紫炎七灭的第五诀“火龙腾空煮海翻”火焰气劲，横空舒展，化做一条紫焰火龙，蜿蜒转折。扑向刚完成身体异变的卡思。高出数个等级的力量连停顿都没有，紫色火龙就吞噬了意图垂死挣扎的卡思。

    紫焰火龙飞腾近百公里后，劲力一散。岳鹏再无力控制的紫焰火龙化做漫空流光，四外散去。审视战果后岳鹏淡淡的自言自语说：“同样是长翅膀的，可你实在是差我太多。”

    停下手来，扭头四顾的岳鹏对刚才卡思的身体异变多少有些疑惑，因为那种变化他从未见过。

    “难道就是那个女人说的，现在流行的基因改造。不过提升实力的效果实在不是很好。”岳鹏把没说出口的不解埋在心底。因为事情还未有结束。

    周围的空气这时出现了只有在波澜汹涌的水里才会出现的荡漾，又有意料之外的敌人要现身出场。

    PS：也不知道有没有人喜欢看，我希望看过的人能提供意见，以便我改进，我这是修改过几遍的了，可还有不满意的地方。但是自己已经完全不知道该如何整理了。自己是不能超过自己的水平，我也只能到此为止了。毕竟是游戏之作，不能花更多时间去写了。

 第四章



    东方神族有五大种族，当然实际上东方神族大约有多少的种族是很难考证的一回事，这是不记那些弱小种族的和因为某种原因被消去神名的的种族。

    天人，就是掌管东方天界的最强大的神族，玉皇大帝是所有神族中，包括西方神族在内，修为最强的神。连年纪都是已没有任何神魔能达到其十分之一的老。两亿两千六百八十万岁，这还是大约估计，上下还有五十万年左右的浮动。是东方神族的总统帅，如果不是有他，那么东方神族也不会这么团结，维持在一个中央势力之内，论魄力目前无神可及。

    巨灵族，是太古神祗盘古的后裔，战斗力全神族第一，可惜人数太少，又很难繁衍，而且一向罕见踪迹，一直是最少介入争端的神族。

    上古神族，那是最神秘，的神族，所有曾留下名声的族人，无不是威名赫赫，女娲，伏羲，共工，颛臾无不是震慑三界的大神，这一神族外表极其古怪，都只有半身象人，另外半身或如龙蛇，或如走兽，形象特别，半人半兽。更又传闻其半神半魔，威力远超其他神族。也已经很久不见，连岳鹏都没能见过这个神族，传闻早就在上古神魔大战中全体灭绝，更有传说是神族中有些畏惧其过于强大的力量，联合魔族反叛了当时是所有东方神族的领袖的上古神族，致使这一族类的绝种。

    龙族，是族口最多的神族，如果算上旁支的龙兽，数量还超过目前地球上的人类，居住在水域龙界，早就离开了地球空间，也是势力仅次于天人的神族。而且龙族天生的力量就极其强大。能飞腾变化，操纵气候。

    仙人，这其实并不算是神的一支，任何通过修炼能达到某一境界的都可以算是仙灵，他们一般都强过下位神族，在和天人一族的接触中，被承认了同等的地位，划分成一个特殊的群体，成分复杂之极。

    作为已经修炼到极致的上位妖魔，能威胁到他们的也只有同等的存在，也即使说，想要让岳鹏紧张起来认真战斗的对手可不是下级的黑暗天使卡思那一级的垃圾废物，要么修为到了一定层次的，要么是神族或魔族中的绝顶高手才行。

    岳鹏在这时能就感觉得到，这次来的是，和自己同级数的旷世高手，而且从周围犹如水气般荡漾的大气波动，他几乎都可以推断出这必定是一位龙族的成员。

    刚才的战斗由于实力悬殊，所以并没有什么激烈可言。强者和弱者的战斗如果想要精彩，取决于强势者的恶趣味，和弱势方的不屈斗志，而刚才两者都非是这种人，所以结局并不怎么惊天动地。而现在岳鹏终于知道为何现代音乐会有前奏这回事情，他刚才表演的就似乎是一场大战的前奏曲。

    水波流动，雾气蒸腾，八方云动。转瞬间，月朗星稀的清夜，就天色大变，即使以岳鹏之能也一时之间找不到敌人正确所在。只能以静待动。

    紫炎劲缓缓散去，身上烈烈缭绕的紫炎逐渐熄灭，取而代之的是另外一门法力。岳鹏不敢大意，紫炎劲是他修炼玉肌仙体而得来的附带技能。他又没有多做习练，对付小鸡小鸭不是问题。可真正的高手登场他不得不收起轻视之心。玉肌仙体提升至第十二层心法，皮肤骨骼呈现出透明化的奇异现象，整个人犹如一大块人型水晶。

    转换功力后的岳鹏力量能发挥出刚才十倍以上，紫炎劲不是不强，只是因为岳鹏没有穷极这门武学的奥秘，发挥不到那种地步而已。玉肌仙体本身锻炼的仙气作为根基，岳鹏就能驭使自己生平的武学，法力。这次出手的是他平生得意绝学“钧天剑轮”劲气爆发之下。方圆几十公里的水气云雾都给他全数扫开。

    “钧天剑轮”每一发动，就是三十六道剑气，首尾相接，圆转如轮，攻防一体。是岳鹏练成后还从未正式在实战中使用的自创剑法。仙气发劲催动下，短短十几秒，岳鹏发出了六十四记“钧天剑轮”周身上下四方都布满了森寒无匹的冷彻剑气。

    犹如日华的剑轮，只要岳鹏愿意，就可以斩开任何他确定不需要存在的东西。

    自身防护周全后，“钧天剑轮”开始扩大范围，狂扫天际。在照耀天空比刚才的紫炎火劲更明亮数分的剑气下，隐藏的敌人再不能把身型遮蔽。

    砰！！！

    岳鹏左方不远处一道急速旋的转剑轮接上敌人的实体。

    龙王动劲，果然是龙族。这门龙族六大神功之一的绝学，以水劲布电网，刚柔相济，威力无匹。乃是神魔之中都论得上的极品武道。

    带有雷电威力的轰击，弹开了岳鹏旋斩至身边的“钧天剑轮”。

    这个半路接手的敌人终于现出了真身。

    原来在隐身法的作用下的失去具象身体再度浮现出来，那是一个十一二岁的人类男性成员，但显然这不是其本来形态。岳鹏的离火重瞳运做之下，眼睛中幻化出另一个火红的瞳孔，这样每个眼睛的瞳孔都一分为二，这就是离火重瞳的征象。不过看到的事实真相并不令岳鹏感到愉快。

    中国的学校并不流行校服这种制度，但也有一些心潮来血的学校领导偶尔兴致来了，搞搞样子，也是有的。不以一中的校服为例，有过这样得传说：“某个新入学的新生因为不识得学校得校服，指着一些穿着校服得老生，问老师，咱们学校是不是有少年犯来参观。”搞得老师哭笑不得。

    由此可见，中国学校的校服的样子丑毙的何等高深层次，那是一个不会有任何学生喜欢的制度，连学校本身也不敢要求学生必定得身着校服。

    而岳鹏却就看见这么一个身着不知哪所学校垃圾校服的男孩儿，手上提着一个硕大的提箱，一身不伦不类的打扮，连带着影响了本来眉清目秀的俊逸外表。足踏虚空，凭风而立散发着清冽的气息。而在岳鹏的离火重瞳里映射出的原形，却是一条长过千米的翠色青龙，夭矫灵动，盘旋飞舞。

    双方对峙片刻，陌生少年打破局面抢先开口，语调缓缓的说：“我们并非敌人，挑衅的举动也就都不必做了，这次我是为卡思所携带的东西而来。别无其他目的。”

    对方既然已经表明态度，岳鹏也不愿多生事端，左手一张，六十四道“均天剑轮”化散为数百道剑气收归身边，默然不语，转身便想落回地面。

    “兄台，请留云步，我有事情请教。”陌生少年朗声说到。

    岳鹏头也不回，没做任何反应，自顾向平泉路自己的住处飞去，这会战斗已经在天空盘旋的极远，已经脱离市区，天也要蒙蒙的亮了，而岳鹏对陌生少年的任何问题都没有回答的兴趣和义务，理也不理人家对岳鹏来说绝对是正常表现。

    咻！

    破空声响，陌生少年把一件事物掷向岳鹏。随后大声说：“相见即是有缘，这件东西就送给足下，以后凭此可以向任何我抗魔联盟的同伴表明身份，获得帮助。”

    岳鹏随手抓过，本来就想顺手捏碎，他可决没想要和龙族攀上关系。不过入手一看，竟是一台便携型笔记本电脑，只得手掌的一倍半大小，极为精致，就改变了主意纳入口袋，转头挥手向陌生少年表示谢意。

    “在下敖方，日后或可再见。”少年敖方这句话说的极为简短，因为岳鹏此时已经不见踪影，尽管敖方确定这个有能力轻松击杀一名黑暗天使的奇怪人物，应该可以听得到自己最后的几句话，但被人这么不甩，也不由苦笑，喃喃自语；“真是有个性，现在的人越来越有个性了，连龙神都不理会的，我还是头回见到。”

    敖方看看手里提着的提箱，那里装的是卡思利用长春市地下的防空洞建立的生物工厂，所试炼的生化药品。作为龙族最近五百年来，后起的新一代龙神，东方神族里最年少的斗神将。敖方奉命和其他神族组成抗魔联盟，而且是十三位核心成员之一，自然是优秀之极的年轻神族，他这次出的任务可以说是圆满完成。至于遭遇奇怪人物的事件已经是以后再考虑的问题了，现在他要做的是赶快把手上的生化药品拿回抗魔联盟的总部化验，以确定未来要采取什么样的行动，对付失乐园的堕天使集团。

    轻轻微笑，敖方身影已经消失自即将放光的夜空。

    此时的何动量，嘉芙莉以及姚劲，方辟邪，莫研雪，姚筝六人正和熊王一行默默对峙，双方谁也没有开口说话。

    方才天空紫焰流动，而后雾气升腾乌云四合，再之后霞光耀明，一闪即逝，都想不到究竟发生了什么，战果如何。唯一可以确定的那就是黑暗天使卡思没能收拾掉那个来历不明的嚣张小子。

    这么大的动作，说明了战斗远非他们这个级数可以理解。

    观战的熊王很快就有了动作，无论谁获胜回来，都不会有他的好处。而且从天上的声光效果，熊王也可以感到那里的形势，好象有利的不是那个黑暗天使卡思。暗暗发下指令，熊王命令手下――撤退。

    百几十名妖怪，有秩序的隐没在还没天光的夜色里，熊王的考虑是对的。如果等到岳鹏回来，以他现在非常不爽的心情，而且嘉芙莉和何动量他们又没那个劝服他的能力，他么？可能会被活活拆成零碎，制成妖怪标本也说不定。

    看到熊王离开的何动量，嘉芙莉以及姚劲，方辟邪，莫研雪，姚筝六人作为暂时的弱势者，自然是没有阻拦的意图。虽然他们也知道熊王作为中国东北地区的最大的妖怪集团，赤色军团的总头目是应该被铲除的对象。可黑暗天使出现的冲击和岳鹏的强横实力表现，心理上的过度震惊，让他们一时间选择了这个束手静观的行为。

    在清晨到来之前结束战斗的岳鹏依然精神抖擞，想象中的大战没有出现，小小的热身对他不是很耗费体力的运动，轻松回到自己家门口的岳鹏，原准备趁还有些时间，睡个回笼觉，对现代社会生活概念还不太习惯的他并没有强烈的时间观念，也更谈不上对日程有何规划。毕竟生命悠长的妖魔，没有生命只有短暂的几十年的人类，那种掼有的时间观和紧迫感。

    不过战斗一结束，就刚好赶回来的陈樱友打破了岳鹏这个小小的愿望。

    岳鹏一降落到自家的屋顶，就看到已经在等待的闲杂人等。陈樱友疾步赶上，很热落的招呼。

    “老岳，你回来拉。那个黑暗天使卡思怎么样了。”

    岳鹏看到一脸谄媚的陈樱友，也不由得浑身起疙瘩。轻声说：“别跟我那个表情，那个白痴已经给我炼成灰了。”

    虽说已经有一定心理准备，可预期中的结果还是能给人以震惊。这人竟然能杀得了，接近神明的存在，黑暗天使。又该是什么样的修为呢？

    嘉芙莉是最为惊讶的，作为欧洲教廷的圣骑士，她深深的怀疑岳鹏的来历。刚刚看到的战斗，嘉芙莉知道那决非人类的战斗层次，能飞空而行，已经是魔法修炼的高深境界，还能同时自如的战斗，而且打败了只存在于教廷传说的黑暗天使，那不是可以说笑的一会事。

    先抛开已经分不清现实的海天明月流的师兄弟妹们。总有人想知道那些令人疑惑的问题答案。

    按耐下惴惴不安的心情，嘉芙莉鼓起勇气，要对着来历，目的均不可知的强者，她的心情自然舒畅不到哪里去。

    “请问，尊驾你到底是何来历，希望告见。”

    听到有人问这种敏感问题，岳鹏可不觉得有必要的义务回答。

    “什么‘高见’，在汉语里没这种奇怪的句法，当你能把话说顺溜，再跟我问话吧？”岳鹏口气一向就不那么客气，何况连五级以下的天使都被视为垃圾的他，也没有过把这个女人当那么一会事。

    “你不要那么嚣张，抗魔联盟里高手不知道有多少，你最好还是认真一点。”能有这样的人，是帅气的小美女姚筝，岳鹏很意外的是她的那种满不在乎的态度，竟然敢跟他进行威胁。

    连带的，让岳鹏对那个今天听过多次的抗魔联盟也大起兴趣。侧着头，挑眼看着姚筝调侃说：“那你说，有那些人是可以和我差不多的。”

    “哼！你真不知道，还是假不知道。连抗魔联盟的十三核心成员都没听说过吗？不用说他们那个级数，就是抗魔联盟的正式成员也有强过你的。”姚筝瞪大了帅气的杏眼，矜矜小巧的鼻子，语气很为轻蔑。

    一边的陈樱友，急忙上来缓和气氛解说“抗魔联盟“的缘起和现在人员构成，以及职能。

    老实说在今天地球上占主导地位的既非神族，也非妖魔，至于动物植被，不绝种就已经很偷着乐了，就是有几个修炼的也乖乖的不敢和人类对抗。当然在社会的大众层次上是不会有这些“子不语，怪力神论”的东西的。已经给人类中的修炼者把这些压制到“传说”的飘渺存在。

    尽管如此，人类也不能完全杜绝，还生存在人类社会中的异类妖魔活动，所以抗魔联盟应运而生。

    是由东西方五十几个宗教组织，和门派联合起来成立的，成员分四个等级。

    核心成员，是作为领导中心存在的，负责重要事物，总计十三名，都是神秘莫测的人物。外面也只知道代号而已。听说一旦有强大的妖物出现，他们就会出手铲除不合乎社会法则的存在。

    正式成员，这个等级的也不多，目前也只有两三百人，差不多都是各个门派或教派的顶级高手，才能被吸纳为抗魔联盟的正式成员，能成为正式成员，定是有不俗的实力。

    代训学员，是替各个除魔降灵组织代为培训的后备。

    外围成员组织，象海天明月流即是一个，能获得抗魔联盟的各方面的援助和其他的组织的帮忙，也要付出一定的义务。基本上所有的人类修行组织都或多或少的和抗魔联盟有点瓜葛。区别只在于合作的深度不同。

    陈樱友的介绍，给岳鹏带来的是另外的困惑，这样说来抗魔联盟应该是人类修炼者的联合组织。可刚刚那个明明是神族啊，自己决不会认错东方龙族的。

    岳鹏看看嘉芙莉，压下心底的真实感受，他可不是那么多事的妖魔，别人的事情他可管不到。无论事件背后有多复杂的内幕，都不是该他干涉的。只是悠然的回答了刚才的问题：“如果你对东方文化和我们的宗教有所了解的话，我的解释只需一句就可以，我是仙人门徒，其他的请恕我无可奉告。”

    这种回答让信奉神明的圣骑士当场愕然，嘉芙莉不由得大声说：“你竟然和那种亵渎神明威严的人有关。”

    “亵渎神明！？？”

    岳鹏听到这种问话，不由微微一愣，继而淡然一笑：“我倒是忽略了，在西方神族是不允许任何人类和其他的生命拥有凌驾于他们之上的力量的。能凭借自己而不是神明的恩惠，就拥有媲美神明的能力在那边统称为魔鬼吧。这可和你脚下这片土地不同。我们现在站立的这块土地上，生活其内的人们认为‘没有什么神明不可以膜拜，包括垃圾大便的，子无虚有的，还有狗屁不通的邪神。也没有什么神明不可以被亵渎，而且这个被亵渎的范围可以广阔到你所想象不到。”

    嘉芙莉对如此大不敬的话语，一时间张口结舌，无法反驳。作为一名上帝的忠诚信徒，她显然没考虑到眼前的这个生命到底有多么邪恶。这种话也说的出口，只能表明了他没有任何“信仰”，而且这人的行为表明他不可能是前一种人。也就是说，没有任何生命会被他看的高于自己，是应该尊敬的存在。

    嘉芙莉这都是小瞧了眼前的对象。莫说亵渎，就是讨伐神明也是被岳鹏视为理所应当，顺手顺行的事。

    当然岳鹏作为妖魔要说有信仰的话，那就是“绝对自我”。而不可能是别的生命。区区神族而已，老实说就是各级神王也还不一定会放在他的眼内。

    不过这时连何动量他们也不太满意嘉芙莉这名外国大妞的语气。根本上东西方的宗教是有本质区别的，西方的宗教，在特意的引导下，认为异教徒都应该人道毁灭。而东方的对异教徒显然宽容的多。

    姚筝这会忍不住插嘴：“如果仙人的存在是冒犯神明的威严，那黑暗天使是不是表明神也会制造错误呢？”

    “住嘴，姚筝。”何动量摆出大师兄的威严，不同宗教信仰的是非争论，最后的结果就是宗教战争。而现在显然非是这种事情该提起的时候。

    饱满的胸膛急速起伏，嘉芙莉，还是很自觉的压下了不和时宜的冲动，现在可不是辩论的时候，这种问题永远都没法有结果，除非一方被不人道的灭绝。

    而对比实力，被干掉的绝对是维护神明尊严的圣骑士。

    无论怎么说，最后的这场战后讨论，结果是不欢而散。对立的是东西方的宗教原则，合作的三方谁也不能妥协。

    而无意和这帮人类的无聊意识形态做评论的岳鹏自然不去理这些对他来说，很奇怪的问题。

    对于现在和自己对等，或者还低等的存在，讨论对其的信仰，岳鹏认为那本身就是一个笑话。

    总之这件事情已经结束了，岳鹏对自己说。就如任何麻烦都会有其尽头一样。

    在人间的生活并不会总有那么多的麻烦，许多人类就一生也不会碰到任何的奇异事件，就是生活的普通社会的妖魔如果不是特意招惹，也就不见得真的就会生活的和普通人有所不同。

    事情发生一个月后，由于岳鹏没有说出遭遇的龙族少年敖方的事情，根本不知道这件事情已经完美解决的，欧洲女圣骑士，嘉芙莉。在一无所获的情况下，又因为和海天明月流后来在意识问题上产生的轻微矛盾，得不到任何本地宗教组织的大力支援，不得不泱泱回国。

    而蒙混过关的岳鹏和陈樱友，也逐渐的在宗教界打起红莲宗的牌号，毕竟作为灵能者他们两个还是能力出众的。在普通方面两人也都生活的不错，岳鹏也能随波逐流的融入高中的学生生涯，只不过现代高中的课程对他这种几千年都没光临人间的妖魔来说，委实是艰难了一点。

    岳鹏能在期中考到倒数第二，实在是因为有位学生因故未来的原因。也正因为这样，岳鹏有了新的修炼目标。

    转眼间已经年底，天气也逐渐寒冷，岳鹏这几天上学还是很认真的，因为他终于接近到自己的目标。

    “姚筝，我在这里。等你好久了。”岳鹏每天早上跑到姚家门口，接送姚筝上学已经成必修科目。

    “嫌久，就不要等我啊。我也没让你天天来。”姚筝气恼的回说，刚出门的她，如愿以偿的又看到这个惹眼的家伙。

    自从第一次见面，姚筝对这个不时偷窥自己的小子，凭借女性的第六感觉直觉，就觉察到了岳鹏的叵测居心，不轨企图，邪恶目的，他竟然想泡自己。

    不过她还是低估了岳鹏的决绝行动力，和包天的色胆，以及无法测量厚度的脸皮。

    以学习不好需要补课这种烂理由，就公然的每天来班级找姚筝问问题。头几天姚筝还庆幸两人同级不同班，不至于被岳鹏缠死。可不用一个月，姚筝就后悔为什么不和岳鹏一个班级，那样就不用那么显眼。天天有男孩子来班级找她，白痴也知道那么明显的烂理由，是挂羊头卖狗肉。老师已经三番五次警告过她不要早恋，班级里的同学也都笑话她有男朋友了。

    秀美又不失英气的眉毛蹙起，姚筝真是服气了岳鹏的耐心，她为了躲避岳鹏。八点上课，六点就出门了。竟然还是给得个正着。

    哈了口冷气，岳鹏脸上神色阴阳不变，顾左右而言它：“今天天气挺冷的，又降温了，姚筝你穿的是不是有点少，我把衣服借给你。”

    “哼？好给我。”天气确实有点寒冷，但姚筝穿的足够抵御这种天气。之所以会接受，是因为姚筝发狠的，要让这家伙冻上一会，教训一下。

    岳鹏右手虚空一抓，一件女式防寒服凭空出现在他手上。很恭谨的递给姚筝。

    目的不遂，姚筝气的快要炸了。整齐美丽的贝齿咬的嘴唇都变了型。为什么每次要拿这家伙整一下，都会被岳鹏避重就轻，蒙混过关。

    每一次的结果，都只不过是反复的验证，岳鹏确实不是一般的普通人，而是法力高强的变态的特殊人类。

    我是仙人，岳鹏一向都这么跟姚筝介绍自己。

    一字一吐，姚筝咬牙切齿的说：“谢谢，我不用了。”这些天下来，连最着紧妹妹的姚劲都告了饶，现在姚筝只能孤军奋战。

    岳鹏还是那副表情，神色自若，：“谢就不用了，应该的。你这么早出门，一定没吃早饭，上学还早，到我那吃早饭吧。”

    气呼呼的姚筝知道，岳鹏的提议，应该是她正确的选择。确实她为躲避岳鹏的贴身紧跟，家里是第一个起来的，她自己又不会做，自然是没的吃。

    而且时间这么早，上学还有两个小时。本来是要到莫妍雪家里呆到上学。这会也计划告吹，不可能带着这个跟屁虫去莫妍雪家的。她姚筝的一世英名，会活活毁在莫妍雪的大嘴巴下。

    设想一下，大清早，自己带着一个男孩子，到处献宝，那还不给人笑死。那种事情是决不可能的。

    凶巴巴的瞪了岳鹏一眼，可是姚筝心底知道，自己是屈服在岳鹏的死缠烂打之下了。

    含笑伸手，岳鹏轻轻一搭姚筝，两人瞬间消失在姚家门口。

    五行大挪移。

    走路嫌麻烦，飞行又不可能，岳鹏现在最常用的就是这门法术，只要周围没人注意，就可以安全使用，方便非常。

    姚筝已经被岳鹏带着，挪移过数次。所以也不惊讶。

    平泉路，岳鹏现在住所，七层楼上，岳鹏带着姚筝，自然准确的出现在自己家里。

    “姚筝，坐。我给你拿东西吃。”岳鹏招呼姚筝，坐到自己床上，说来不好意思，岳鹏根本就不会打理家务，所以就别指望能在他的老窝找到可以安稳入坐的地方。

    姚筝见惯不怪，随手打开岳鹏的电脑，翻找一些游戏，打发时间。并问到：“岳鹏，最新的三国群英四代，和仙剑奇侠传2，你买了吗？”

    “有在‘F’盘，我这里有现做的，炸鸡，汉堡，炒菜，米饭，你喜欢什么？”

    对岳鹏电脑熟门熟路的姚筝，已经进入游戏，听到岳鹏的话，不耐烦的说：“都行，都行。快拿上来，别罗嗦。”

    微微一笑，岳鹏在姚筝的桌子上，摆好食物。也不再打扰姚筝游戏的兴头。

    岳鹏这些天，最勤快的不是去追女孩儿，而是修炼现代科学文化知识。岳鹏没有小学，初中的学习经验，要追上功课，不得不用一些特别的法子。就是用“搜神法”把学校老师的记忆复制一份，再把省，市图书馆的书籍，和在网络上找到的资料，生生用法术印在脑海。虽然还有待归纳，也不能完全运用，但应付现代生活和学校考试，已经逐渐不成问题了。

    以岳鹏的能力，他自己也估计下次期末考试，就应该能排到学校十名以内。

    看着姚筝在自己的电脑上，正起劲的征战三国，新出的三国群英传Ⅳ，确实挺好玩的。岳鹏无聊之际，他可不想打扰姚筝的，决定修炼紫炎劲打发时间。

    上次岳鹏和熊王，以及黑暗天使的打斗，使岳鹏不太满意紫炎劲的威力。

    第一次对熊王，岳鹏那一刀，应该是把那粗胚劈成两段才对，而不是击退，轰飞。而对黑暗天使的紫炎七灭的第五诀“火龙腾空煮海翻”火焰气劲，紫焰火龙飞腾近百公里后，劲力就散溢。

    这说明紫炎劲最大的弱点，不够凝聚，本来依靠高温火焰烧伤敌人，一旦对手有抵御的方法，冲击力不足，劲道锐利不够，就是这门仙道武功致命的硬伤。

    要知道岳鹏是注重实战的，对一些只是研究开发，却没真正的使用过的武道法术，自然是不太满意其威力。

    要改进紫炎劲，不外乎两种法门。一种是提高紫炎劲的灼热，若紫炎劲能融化一切阻挡，自然一切问题迎刃而解。另一种法门就是把紫炎劲溶入另一种心法，弥补紫炎劲的缺点，让紫炎劲的灼热成为辅助的火焰伤害，也一样能在实战上百无遮拦。

    岳鹏采用的是第二种方法，让紫炎真火和自己的仙气发劲对接，重新修炼“紫炎刀诀”，而且原来的“紫炎七灭”岳鹏经过认真试炼后，认为原来的创出这门仙道武学的人，一定是闭门造车的凭空想象，实用价值不大。没经过实战的磨练，在真正对上敌人的时候，不免捉襟见肘，设想不足。

    所以岳鹏自修的“紫炎刀诀”另创新法，能把紫炎劲的威力发挥至极限。达致原创者不能去及的境界。岳鹏的战斗经验和武学智慧可就足够老道，并且为人也实际的多。

    盘坐一个多小时，把紫炎刀劲推上第八层境界，岳鹏就轻松的收功罢手了。岳鹏自己现在自创的紫炎刀诀已经臻至圆满，只差几天，岳鹏估计就可以圆功。

    睁开眼睛，岳鹏看到姚筝正坐在一边，电脑也关掉了，美目顾盼，正注视着自己。

    摸摸自己的脸，岳鹏奇怪的问到：“姚筝你看我干吗？怎么不玩游戏了。”

    姚筝没好气的说：“你也不打招呼，就自己那么修炼，要是走火入魔了怎么办。我怕你练的死掉，帮你护法。”

    “呵呵，谢了。”岳鹏可是知道好歹的，这会可不能说自己修炼有尺度，不会有事。而应该表现出感激涕零，一副热泪盈眶的模样，才是正确的。

    “哼？”看到岳鹏的样子，姚筝心理别扭的很。要说这几天，虽然被岳鹏追的上天无路，入地没门。可她并不是特别讨厌。本来少女这个年纪就是感情朦胧的时候。岳鹏本事惊人，又颇能揣摩姚筝心思。基本上已经让姚筝觉得可以接受他了。

    而不服气的是女孩子的别扭心理，所以岳鹏的努力一直都没多少回音。

    从姚筝的恼怒脸色，岳鹏知道这会不是借机会表白的时候，也只是淡然一笑，无奈何的说：“也快要上学了，我们一起走吧。你吃过了吧。”

    “当然，你不用吃点吗？”姚筝随口询问，这小子那么早就去等她，说不准就没吃过饭。

    微微一笑，岳鹏安然说：“我已经辟谷，不用进食。”

    “那就走啊？磨蹭什么？”

    “好！”

    “你干吗？”

    “一起上学啊？”

    “上学就上学，你牵我的手干吗？”“色狼，放手。无耻，败类，死不要脸。”

    姚筝的身手自然是极端了得，等闲普通的散打运动员都未必是她对手。多年的武术锻炼姚筝一向对自己的身手自信非常。

    可是和岳鹏从七楼下到一楼的过程，姚筝没占到半点便宜。便宜都给岳鹏占尽量了。论这个她如何是岳鹏这种练过七八千年魔道武功的妖魔对手。

    岳鹏在人前一副正人君子的模样，可陈樱友曾对他说：”男人不坏，女人不爱。你要是正正经经的，一万年也追不到女孩子。“这方面经验不足的岳鹏就采用了陈樱友的策略，不过岳鹏也不知道这会是成功了，还是搞砸了。

    看到姚筝生气的俏脸，岳鹏得意还是胜过惶恐的，他不在乎姚筝是否最后会认同两人之间的关系，只要现在能在一起打打闹闹。开开心心就好。尽管他的快活和愉悦都来自单方面的。

    已经看掼世情的岳鹏，没有什么是能动摇他心志的，同理也没有什么能阻止他任性妄为。

    “喜欢”那我就去做啊！？难道好要问过谁同意不成，就是他最真实的想法。

    “前面写着道貌岸然，身后挂着斯文败类，掀起衣襟还掖这衣冠禽兽，岳鹏你简直败类透了。”小手被岳鹏牢牢握住，气股股的姚筝不断的在语言上，进行精神攻击，肆意扭曲岳鹏的人格和糟蹋其品行。

    不过女孩子的撒娇，这会代表的是无可奈何，岳鹏直接把这种表现等同为默许自己的行为。

    上学的路途到不怎么遥远，岳鹏和姚筝风光旖旎的上学路，在一方觉得太短，另一方觉得太长的情况下，还是有了结束的时候。

    “在学校你可的给我安分点，闹出事来，我可不饶你。”在就要到学校门口之前，姚筝终于摆脱岳鹏的贼手，正色警告。

    淡淡一笑，岳鹏神情自若，颔首答应。女孩子的嘱咐无论如何都的认真恭听，做不做得到都不重要。但姿态一定要有。这也是陈樱友叮嘱他的。

    “还有现在就分手，不要和我一起进校门。”

    “好”含笑答应。

    岳鹏在话音未落，身形已经倏忽不见。

    看到已经能够看到空气的地方，沉默片刻，表情奇怪的姚筝自言自语的数落：“连走几步路都懒，真是没治了。”

    “唉！”轻轻叹了一口气，姚筝真不知道自己还能坚持多久。

    学校大门已经就在眼前，姚筝在这一年的新生里，也是颇有人望的，跟认识自己的站门的值周生打过招呼，姚筝步入了校园。

    第一节的英语课，姚筝就没怎么在听，不知道下课后岳鹏又会来磨蹭什么，她还是有点头痛。

    好在讲课的李老师，也有点心不在焉，没注意到混水摸鱼的青春少女的矛盾心思，很快的四十五分钟的一节课就过去了。

    下课铃响过，本来安静的课堂里，开始活跃起来。学生们都活蹦乱跳的好似秋天的鲤鱼。男女生都有各自快乐的理由。

    双手扶这脸颊，姚筝懒洋洋的就没打算离开教室，反正无论她去哪里，岳鹏一定会找到她的，那家伙就有那个本事。

    闹烘烘的十分钟很快就过去了，岳鹏竟然没来，对姚筝来说这可是颇奇怪的事件，轻轻吐了口气，感觉寂寞的青春少女，心里稍稍有点失落。

    随着上课铃声，姚筝的同座，张倩。一个麻雀般多嘴的女孩儿，恋恋不舍的冲回教室。小屁股还没沾稳凳子，就开始和姚筝汇报最新校园事件。

    “你那个男朋友真是个花心大罗卜，竟然和今天新转学来的女孩子打的火热，才十分钟而已。就已经能够出双入对了，我还真佩服他！”一边叽叽喳喳的说，一边伸出两手白嫩的食指交叉比量。

    听了这句话姚筝心里登时翻了个各，烦恼的情绪更增。

    姚筝不悦的说：“别男朋友，男朋友的，我跟岳鹏没关系。他追谁都不关我的事，追得到是他本事。”

    “得了，你可甭逗了，表情立刻就变样了。还装呢！”带着愤愤的情绪，张倩别过头去，装出生气的样子不理姚筝了。

    看到老师已经进来，姚筝咽下就要问到口边的话，闷闷不语。这么多天有岳鹏在身边，虽然表面上姚筝爱搭不理的。可女孩子的小心眼里微弱的虚荣心也是极大满足。而且岳鹏无论什么事情都不用姚筝开口，就已经能够办的妥妥贴贴，从小到大就是在父母哪里，也没感到过那种捧在手心里小心翼翼呵护的欣慰。

    一向比较要强，在大家面前总是朝气蓬勃，永不服输的姚筝也还是女孩子。不论在人前怎么表现。所以听说岳鹏和别的女生关系暧昧，姚筝并不象以往自己认为的那样，能无动于衷，而是有一种想要哭的冲动。

    “竟然心里难受，难道我真的开始喜欢这个败类？”姚筝虽然自诩洒脱，可心底徘徊的阴影一时半会还迟迟不去。

    不用说第二节代数也就这么交代掉了。

    这回第二节的课休时间姚筝可坐不住了，起身就走，比老师还早出教室的门，匆匆的去一年四班，要找岳鹏问个明白。对张倩在身后翻的白眼只当作不知。

    而这会正坐在课桌上，脚踩椅背的岳鹏正和新转学过来的女孩子聊的亲热，今天转学过来的四个女生，都是超出水准线以上很多的青春美少女。而且这会岳鹏已经对人家的生平熟悉到，一个男孩子对女孩儿能达到的最大限度。听说这四个女孩儿说，她们是一个青春美少女的流行歌舞组合。这次是来长春应一家公司邀请拍“MTV”出“VCD”唱片的。

    孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，的四人组合叫做“极翔鸟”，是被新挖掘出来的演艺界未来小明星，只要从这四个女孩儿极具韵律感的动作就能看出确实在音乐上很下过一番苦功的。

    孔薇薇是四个女孩儿的大姐头，几乎所有的对外工作都是有她负责，包括对付岳鹏这种凑上来搭讪的男孩子。披肩的发丝没做任何多余的护理，精致却不失性格的脸蛋，是让每一个男孩子都想亲近，而又怯于那双咄咄逼人的顾盼美目近而止步。

    陆南儿则是四个女孩儿里最不爱搭理人的一个，不过不是因为性格冷淡而要做冰山美人儿。而是因为性格内向，不善言谈，从岳鹏口口声声“木头小姐”就可以知道，陆南儿有多么腼腆。张倩所说的出双入对就是因为岳鹏刚才帮她们四个女孩儿领课本，而和陆南儿一起跑了趟教研室。天生的略带卷曲的发质，眉目分明的长相，窈窕韵致的身材，让人看起来象个芭比娃娃多过真正的活生生女孩儿。当然如果纯论样貌是四个女孩儿里最出色的。

    不过不管那些气质，和脸孔，身材，还是什么。只讲眼球效应，那么最吸引视线的还是赫瑶。别的不说，只看一头长的达到小腿边际的小瀑布般的飘逸长发，就能给人尤其是适龄男性一种震撼。那是天生的丽质，决非任何品牌的洗发水的滋润效果。

    所以相比之下王呖呖的水准就稍稍无法发挥出极品女孩儿的极度诱惑，不过显然最好亲近的就是这个总是笑微微的娇俏MM，在一年四班里几乎有一大半的男生是在和王呖呖狂聊胡侃。

    不过显然还没人能象岳鹏般和新转学的四个女孩儿那么快的拉近关系，岳鹏已经能够约好和这四个女孩儿周日出去了。很是让周围的同性群体眼红，妒忌。

    陈樱友也罢，方辟邪也罢，都只能看着岳鹏谈笑生风，比口才两人也都自认不差，但这么公然的就在教室里调侃女生，他们都只能摇头叹息，自然大大不如。

    第一节课间休息，岳鹏抬腿就坐到陆南儿的课桌上，而且三两句话就打破壁垒，也让另外三个女孩儿笑的花枝乱颤，消失敌意，也不能不说是岳鹏的本事。

    “方辟邪”

    这个声音频率对岳鹏几乎已经形成条件反射，想也没想，一个漂亮的凌空后翻，岳鹏潇洒的跃出扎堆的人群，身行一晃已经准备出班级大门。

    方辟邪在后面大喊：“老岳，是找我。你去干吗？”

    收到方辟邪的喊话，岳鹏稍停脚步，扭转回头，难得的认真表情出现在岳鹏脸上，一字一顿的说“这个声音，无论喊谁的名字，都是在叫我。兄弟？你有意见？”

    看到岳鹏身上少有出现的霸道气势，方辟邪只能乖乖的收声。“只能在心里嘀咕：“对付黑暗天使卡思的时候就不见这么有魄力，冲我就这么耍威风。”虽然如此，可岳鹏的想法决非他能揣度。那是个作法极端异类，想法另类的要命的家伙。方辟邪自认没那个胆量去惹毛他。

    姚筝一过来就看到一年四班里人头汹涌的景象，而且最中心就是岳鹏在和四个看起来漂亮的简直耀目的女孩儿。虽然姚筝对自己的外貌也有极大信心，但一种异样的心情还是油然而生。

    开口说的名字，不知不觉就变成了方辟邪。

    不过看到过来的还是岳鹏，姚筝难得的没发脾气。只是轻声的问了一句：“你带没带钢笔，我的坏掉了。”

    略带讶疑的岳鹏，心思自然玲珑剔透，姚筝来一年四班绝对不是为这么点小事。猜到眼前女孩儿的心思，但岳鹏可不敢胡说八道。

    随手递过一管自己使用的钢笔，岳鹏低声说：“我今天晚上去找你好不好？”

    意乱心烦的姚筝轻轻：“喔。”了一声，静静的转身离开。走出三四步才突然意识到岳鹏跟自己说了什么？而自己有答应了什么？小脸当即红了。

    晚上来找自己，自己还答应了。你岂不是说晚上………………

    转头看见岳鹏含笑站在一年四班门口，看着自己。姚筝任凭自己怎么大胆也想不到会答应岳鹏这种请求。可在学校里姚筝也绝对不敢过去和岳鹏分辨这种话题。比过来时更复杂的心情，让姚筝带回了自己的班级。

    这下可倒好了，今天的所有课程姚筝知道自己都当掉了。

    而在稍稍不远处，岳鹏凝视姚筝背影，可心里想到的却是和任何目前在这个城市里生活的生灵都没有关系的事情。

    “九音星勒令”。“九音星铃”怎么会出现在那个陆南儿的身上，这应该是在另外一个“人”，一个岳鹏的老相识的随身法器。难道这四个女孩儿和“她”有关系？

    保有某种怀疑的岳鹏决定在稍后，直接去询问能解答自己的人。干脆的行为方式，一向是他最先选择的。

    一天的时间说快也快，不过就是，上午，下午就结束了。至于晚上那是学校生活以外的私人时间，另有含义。

    姚筝在这一天的学校生活，感到说不出来的疲惫，虽然她八节课下来什么东西也没听到耳朵里去。走出学校的大门，忐忑不安的心情袭上心头：“那个小子还会不会在下一个路口等我呢？”

    本来确定无疑的事情也开始怀疑，患得患失，不用别人告诉，姚筝也知道这是最明显的恋爱心情。

    看到岳鹏一如既往的等在路口转角，舒了一口气的少女，着实生自己的气，这小子有什么了不起，害的的本小姐牵肠挂肚。他就是跟别的女孩儿交往了，又怎样。

    不提姚筝在心里和自己较劲，岳鹏也是对自己今天犯下的错误在陈樱友的开导下也有所悔悟。

    岳鹏作为长年居住在高山洞府的妖魔，独处的时间过于久远，对人际关系明显缺乏必要的维系手段。也就是说干出在最应该着紧的心仪女孩儿面前和别的女生搭讪的蒙事，还的是别人指点才能反应过来，翻然醒悟。

    女孩儿吃醋这种事情，是绝对不可以疏忽大意的。

    送姚筝回家的路上，在岳鹏的加倍小心和姚筝的怒火中烧不良情况下，一路下来竟然两人难得的一句话也没的说。

    看到本该讨好的对象，却偏偏得罪，岳鹏也只能挠头，说自己“苯”也得有机会才行，直到送姚筝回家的路途结束，岳鹏也没记得半句有用的话，自然是干瞪眼的看着姚筝饱满修长的背影消失在大门之后。

    姚筝直到闷声不响的走进自己家门，才忽然记得有重要的事情忘了和那个总令人恼火的家伙说。

    那事情可大条了。

    把书包一摔到床上，姚筝就开始哀叹：“完了，完了我怎么把今天晚上那个死人要过来的事情给忘了，要是他真的过来，那可怎么办。”

    一屁股坐到自己的闺床上，想来想去，没有解决的方法。干脆一转身趴到自己的床上，开始幻想自己不过是在做梦。

    辗转翻身了几次，在骗不到自己的情况下，姚筝恨恨的自言自语：“我就不信那个死人真的敢那本姑娘如何，我还真怕了他不成？”

    确定了作战方案，重拾信心的少女决定暂时忘记此事，起码在岳鹏那个家伙来之前，“不想他”。

 第五回 烽火照夜尸纵横

    “为什么你泡妞，我们也要跟着去现眼。”说出这话的是方辟邪，而同样被岳鹏拎在手上飞奔的陈樱友就比较乖觉，没敢开口质问岳鹏的无理行径。

    正处于隐身状态的岳鹏大街上高速奔跑，对方辟邪的疑问很耐心的回答到：“有你们在比较有谈话的气氛。”

    淡淡的语气，岳鹏并没有顾及到听这话的对象心理感受。从姚筝家门前离开，早就被岳鹏施展法术留在学校的方辟邪和陈樱友就给回来的岳鹏提走。目的是要和新来的四个小美女“聊聊”。

    所谓“道路以目，民敢怒而不敢言”的上古西周朝时荒谬的景象，又重出与现代，陈樱友和方辟邪对岳鹏的做法大不以为然，可又怎么有胆反抗。

    只是当搁了送姚筝回家的一点时间，即使岳鹏手上多出两个百十斤的大活人也不算什么。仍然能轻易的追赶上孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，她们四个坐车回家的女孩儿。

    就如岳鹏所想，这四个女孩儿是在一起居住。所以跟踪是很简单的，尾随就行。

    郊区，竟然是住在长春市的市郊，追赶到目标的岳鹏看到孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，在倒换乘车的路线，对自己的推断有了肯定的想法。

    孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿的回家路上，和所有的女生一样，都是没完没了的嬉笑，闲聊。

    “南儿，那个岳鹏好象对你很有意思哦？你对人家感觉如何啊？”王呖呖闹着取笑陆南儿。

    “别胡说了，我看你才是春心盎然呢？”语调软侬的陆南儿在自己姐妹间说话就没那么腼腆，不会再象个“木头小姐”。

    “不好意思，你们说的都不对，我是对你们四个都很有意思。”岳鹏的语气一向就那么淡定，可说出的话就总是直白的不可思议。

    孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，惊异的发现本来大街上人来人往的热闹景象，眨眼间变的清净冷寂，人迹渺然。

    陆南儿环顾四周，惊讶的低声说：“怎么人都不见了啊？”

    作为极翔鸟四人组合的大姐头，孔薇薇是最有定力的，柔声说：“错，南儿，不是别人不见了，而是我们不见了。”

    确实，岳鹏布下法阵，“混沌虚空界”能强行无中生有，创造出一个本来根本不存在的空间。强行把孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四人拉进这个人为的次元。这也是仙人级修道者才能掌握的一种高层次法术。

    普通的称呼为“洞天”就是能在一个狭小的空间里创出无限的广阔，岳鹏无论以何种法道都可以轻易的造出，让他自由使用的大千世界。

    这个混沌虚空界里，岳鹏并没有改变任何事物，除了原来真实世界的“人”没有之外，一切都和孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，刚才所在的地方一般无二。

    凭空出现在孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿面前的除了岳鹏这个理所当然的肇事者，之外当然还有被岳鹏提拎过来烘托“气氛”的陈樱友和方辟邪。

    “老岳，不是我说你。我确实说过‘青春期追女孩子三大秘诀，第一要帅，帅到白马王子，争取迷倒对方。第二要酷，酷到有女孩儿倒追，也可以轻易得手。第三要拽，拽到你跟人家女孩儿说：‘我要泡你。’让人家不敢反抗的地步。话虽如此，可你也得看看对象和时机吧？有这么干的吗？”为了烘托气氛，还是就是业余的多嘴，别人不得而知。但陈樱友确实让孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩子对岳鹏如此大排场的招呼方式，抵消一定的戒心。

    也不多解释，岳鹏随手一挥，不知从哪弄到的几张高档真皮沙发，从天降落在大街中央。岳鹏做了个请坐的姿势后。自己先不客气了。

    孔薇薇见此情景，也大方的拉着自己的三个姐妹坐下。

    也幸亏这里是岳鹏自己创造的混沌虚空界，不然把沙发直接摆在大街中心，几个人当街而坐，实在是很古怪的事情。

    孔薇薇作为大姐头自然按耐下心中的不安，挺身而出，应付岳鹏。嫣然一笑说道：“不知这位大哥，胃口这么大，我们四个你都想要吗？”

    美丽女孩子温柔的笑靥对男孩子绝对有一定的杀伤力，所以方辟邪就有点迷失，但年纪和外表并不相符的陈樱友却大致知道为何岳鹏会找上这四个外表美丽的女孩儿。

    “你们一点都不奇怪我们的能力，就是说诸位也非普通人类。大家还是说清楚吧！？”陈樱友正色正言，说的比较实在。

    “啊！？是啊！？你们也不简单罢？”恍然大悟的方辟邪也反应过来。

    仍然保持着和煦的笑容孔薇薇对此并不回答。

    可以说一开始岳鹏找上陆南儿聊天的时候，孔薇薇就知道身份不可能瞒过这个看似人畜无害的悠然少年，尽管她不知道这个实力不明的人物有什么企图。

    王呖呖和赫瑶就没这么镇静，听到身份已经不在是秘密，而且面对的来意不明，都暗自作好战斗准备。

    陆南儿也把手上作为装饰性的九个铃铛轻轻转到手指，那就是真正引起岳鹏注意的“九音星铃”。

    其实外表轻松的孔薇薇也在全神戒备，她们四个人都是有不得已的苦衷才躲避到这个城市，没想到第一天就被人正面找上，哪能让她们不心底警惕。

    岳鹏对这个场面没什么感觉，手捻法诀，向孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿眼前一指，地面上缓缓冒出一张茶几，上面摆满了饮料和水果，以及各种小食品，在和姚筝的交往中岳鹏对女孩儿的了解有所增长，还算知道投其所好。

    “我没有任何恶意，对你们的兴趣也另有方向。”微微摇头，岳鹏才不会在乎眼前几个小丫头有何种能耐。论战斗力，实在难得有人入得了他的眼里。

    岳鹏这么说话让孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿，稍稍轻松，毕竟贪图美色而对她们不利也是一种危险可能。毕竟她们的外表太出色了，就是这个原因带给孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿她们不少烦恼。

    虽然感到岳鹏似乎真的不怀恶意，孔薇薇并没有真正的安心，毕竟岳鹏现身的排场实在是太强了些。

    能创出混沌虚空界的人物，在这个世界上已经很少有出现。

    岳鹏信手翻转，手上就出现一瓶矿泉水，在瓶盖自动跳开后，岳鹏喝了一口，然后若有所思的就任凭场面冷淡下去。

    陈樱友和方辟邪自然不知道该说什么好。而另一方的则很快友了其他打算。

    孔薇薇和陆南儿以及赫瑶，王呖呖，四个姐妹早已到了不必借助任何外在方式，就心灵相通的地步。有道是：“信人不如信己。”

    陈樱友和方辟邪的功夫虽然不错，但也没有构成威胁，而岳鹏现在明显轻视自己姐妹四个，一个大胆的想法瞬间生成。

    即没有语言上的商量，也不需要眼神里的交流，整齐一致的动作，比早有预备还配合无间，四个女孩儿同时发起了对岳鹏的攻击。

    孔薇薇手上爆起七色光华，不断变幻的光芒形成数十条光带，射向岳鹏。与此同时陆南儿的九音星铃也奏起悦耳的脆响，以优美的轨迹，封锁住岳鹏的所有退路。至于王呖呖和赫瑶同时出手缠住有所反应的陈樱友和方辟邪，使之不能援助岳鹏。

    一切的布置都几近完美无暇，只可惜对手的实力确实超乎想象。岳鹏对孔薇薇，陆南儿，赫瑶，和王呖呖出手攻击他，并没有惊诧的表现。但坐以待毙也是不会发生的事情，这种程度的偷袭，对岳鹏来说有跟没有一个样。

    仅仅喝了一口的矿泉水瓶徒然炸裂，流泻出来的晶莹纯水，在岳鹏手上化作水幕，顷刻间便布身外，形成一层防护水界。

    噼啪，铃铃，无论是孔薇薇的七色彩虹带还是陆南儿的九音星铃都撞在岳鹏化出的水幕上，无功而反。

    岳鹏能应付裕如对自己的攻击，不代表陈樱友和方辟邪也可以。陈樱友不管如何，总有法宝护身，又得过岳鹏指点，原本身手不弱的他总还及时的把聚萤仙剑擎出，接下了赫瑶的猝然一击。虽说有点狼狈，但总也算毫发无伤，全身而退。

    相比之下方辟邪实在是差了很多，实力最低的他，又没有戒备，只一个照面就被王呖呖生擒活捉，丢盔弃甲，一败涂地。

    岳鹏自然对整个战场的情景一览无疑，在弹开孔薇薇的七色彩虹带和陆南儿的九音星铃后，水幕收缩，蓦然凝结化作匹练般的水刀，澎湃汹涌的刀气，切割向王呖呖身后。

    虽然不过是普通的矿泉水，但在岳鹏的法力操控下，这道匹练般晶莹悌透的水刀不输任何等级的神兵利器，绝对可以轻而易举的把王呖呖娇柔的身体切割成无数碎块。

    看到所图不遂的王呖呖不得不作出取舍，在自己生命和俘虏之间作个抉择。银牙一咬，王呖呖当机立断把手上擒获的方辟邪抛向岳鹏，以期阻挡岳鹏片刻。同时急速改变方位躲避可能的接续攻击。

    岳鹏身经百战，无数岁月的磨练，对这种事情处理自是驾轻就熟，水刀漫卷，锋锐消失，幻做一条柔韧的水带卷在方辟邪腰间，把他拉出危险地带，之后还行有余力的再度把柔韧的水带，重新催逼为一道锐利的弱水柔刀，远远的迫开第二次攻上来的孔薇薇和陆南儿。

    以水为器，拒敌应物是龙族最常用的手段，岳鹏与操控水流并无擅长。只不过到了他这种境界的修为天地万物都可以假借，只是发挥能力有限罢了。

    不过应付眼前的四个小女孩儿，却是足够，足够。

    岳鹏淡然微笑，在应付围攻上来的孔薇薇和陆南儿的时候，水刀一分为四，不但把王呖呖也给拦下，连陈樱友的对手，赫瑶也让他远远逼开，以至与四人各自为战，不能相顾。

    孔薇薇，陆南儿王呖呖，赫瑶四个女孩儿可是越打越心惊，偷袭不得也就算了，难得的俘虏也叫岳鹏轻易夺回。只看岳鹏手上水流，忽分忽合，随意变幻，举手投足之间，一片潇洒写意，只是普通的纯水就可以发挥如此威力，而且显见是没用全力，对手功力只能说深不可测。

    尽管如此自己四人已经应付的颇为艰辛，如果不是岳鹏手下明显在留有余地，只怕不出十招，就可以完全制服她们。

    看到对手已经没有反击的余地，岳鹏微微一笑，双手一震，操控的水流，徒然散布，化做无穷水滴，飘落分迸。

    孔薇薇，陆南儿，王呖呖和赫瑶四个女孩儿，自然觉得压力一松，眼看岳鹏自毁兵刃，不知是何道理。

    岳鹏表示罢手，他的对手自然不可能再度攻击，实力差距如此明显，谁也知道该怎么做。

    淡淡的笑意从始至终都挂在嘴角，看到表示认同自己说话权利的四个女孩儿岳鹏无可无不可的说道：“以前我知道有个人，手上的武器就是九音星铃，我本来只是想知道一下这个人的现状罢了。倒不是对你们有什么…………”

    说到这里岳鹏顿了顿才接续说最后两个字：“兴致”。

    陆南儿听到这句话到没什么反应，引起她强烈反应的是，岳鹏在说话的同时，手指摆出几个奇怪的姿势，随着岳鹏手指的姿势不断变化，她的九音星铃发出清脆的鸣响与之共鸣。

    把九音星铃作为最重要的护身法宝的她，开始无法控制自己随身的法器，转眼间九音星铃就开始随着岳鹏手上结的法印捻诀奏出动听的音乐。九个铃铛同时划出奇异的轨迹，似乎在布什么阵法一样，并发出刚才未有的银色光芒。

    作为多年的好姐妹，孔薇薇和王呖呖，赫瑶、三个对陆南儿的随身法器“九音星铃”多少有所了解，论法宝威力在四个人的法宝里不算最强，但难得的是攻防一体，兼有音波催魂的效力，实在是一件很有用途的高级法宝。而且陆南儿已经能够把九音星铃和本身元灵炼为一体，随心所欲就是给别人也不可能让人使用啊！！

    如果随身法宝可以轻易为敌人控制，反抗主人，那再好的法宝也没有用处。不说孔薇薇和王呖呖，赫瑶、三人心中的惊诧。陆南儿在自己最心爱的法器为敌人所操控的时候，都几乎要哭出来了。自从得到这件法宝之后陆南儿修炼了不知多少时间，才达到目前的水准。这样一来，那么多心血岂非白费？

    看到陆南儿惨然欲泣的楚楚可怜，连陈樱友和方辟邪都看的难过。陈樱友更是乍着胆子劝岳鹏：“把人家女孩儿的东西还了吧！反正你也没用。咱们法宝还少吗？”

    闻言停下手上动作，岳鹏没搭理陈樱友，却和颜悦色的对陆南儿说：“你害怕什么？操纵九音星铃要用九音星勒令。我就是功力再强十倍也不能真的抢夺你的法宝啊？”

    “九音星勒令和九音星铃有关吗？”语音柔柔的陆南儿，在听说岳鹏不是抢夺自己的法器后，恢复了女孩儿的温柔。对自己从来没听过的事情禁不住好奇。

    “那你以为九音星勒令是做什么的？”岳鹏含笑问到。

    “我不知道，我妈妈没告诉过我。”陆南儿老老实实的回答，语气肯定的可爱。

    老实说岳鹏在学校里就开始和四个女孩儿调侃的后果，这时候已经显露，就是在这时候可以消除隔阂。陆南儿在没有敌意的情况下，又到了岳鹏所说的“木头小姐”的肭肭模样。

    “那你是岭南八大世家的人吧？”岳鹏淡淡的说道。

    “恩，是啊！你怎么知道？”陆南儿惊讶的问。

    岳鹏突然笑了起来：“我大概还知道你父亲是陆中原，母亲是鹤无双。”

    “这你可说错了，那是南儿的曾祖父母。”旁边的赫瑶插话说。

    听了这话，岳鹏哑然片刻，徒然失笑。也不再说话，就那么要转身走掉。

    哎！你可不可以等一下？

    招呼岳鹏的是被他戏称为：“木头小姐”的陆南儿，她很腼腆的的说：“请问？你可不可以把九音星勒令的用途告诉我，我确实很想知道这件法宝到底有什么用处。”

    岳鹏停下要破开混沌虚空界的法咒，微微奇怪的说：“九音星勒令，上面的文字就是法诀，难道你不知道。”

    “我不识得上面的文字。”陆南儿难过的说。

    “把九音星勒令拿来给我。”

    “慢着，这件法器对南儿很重要，不能落入他人之手。”看岳鹏和陆南儿在拉关系得孔薇薇深怕陆南儿上当，急忙阻止。

    岳鹏也不言语，看着已经取出一块灵牌模样的九音星勒令的陆南儿，只是手上转换了法诀，在没有任何征兆的情况下。岳鹏撤掉了混沌虚空界，下一刻岳鹏，陈樱友，方辟邪等三人消失无踪，而孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿再度出现在现实世界里，也不知岳鹏做了什么法术，总之凭空出现四个大活人的事件，没给路人任何不正常的感觉。

    孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿面面相觑后，注意到手上还拿着九音星勒令的陆南儿刚要收起这件法宝。突然讶异的说不出话来。

    注意到自己姐妹的不正常，孔薇薇，王呖呖和赫瑶还没有所反应，陆南儿已经把手中的九音星勒令递了过来：“大姐，呖呖，瑶儿，你们看，原来不知道是哪个朝代的文字的记载的法诀，现在都已经变成简体中文版了。

    更加惊讶的姐妹四个，再度面面相觑。

    岳鹏对这次半路拦截女孩儿的事件，告一段落的时候。严厉警告两名从犯，这种事情绝对不可以说给姚筝后，留下被威胁的陈樱友和倒霉的方辟邪，自顾自的离开了是非之地。准备晚上的偷香窃玉行动去了。

    看到有了异性没了人性的岳鹏，把自己两个丢下走了，陈樱友问方辟邪，：“你对这件事有什么看法。”

    方辟邪吃惊的说：“我哪敢对岳鹏有什么看法，那小子踩着神明的尾巴走路，拽上天了。不怕死，你去给他提意见吧？而且他对姚筝誓在必得，一派神拦杀神，佛阻灭佛的劲头。我看姚筝危险那？”

    “我不是说这个。我是说，你怎么看那四个女的。”陈樱友纠正方辟邪的错误想法。

    “难道你想泡妞，你看上谁哦？”方辟邪愕然问道。

    “胡说！”陈樱友脸色难得正经，：“那四个都不是人类，应该是一千年以上，五千年以下的成精妖怪。你不怕被采阳补阴可以去试试。”

    “啥！！？真的吗？”心中的震惊确实非同一般。方辟邪本来对四个美女的好感突然变的异样。

    “我不是要和你探讨这个，我想你刚才一个照面就被搞定，对敌人的自己的实力，做何感想？”陈樱友循循善诱，把话题逐步转移。

    说到这个，方辟邪沮丧起来：“差劲呗，可我有什么办法？我资质又差，又不努力。要是有什么灵丹妙药，武功秘籍就好了。”

    “我这里有，不但可以迅速提升功力，还有无数法宝可以馈赠，不过必须加入我们红莲宗的门墙，作为弟子方可。”图穷匕现，陈樱友终于露出最终目的，象个要吃大灰狼的小红帽般阴险。

    虽然想不到最后的话题转变，但陈樱友的提议并非全无是处。现在修道门派的门规不严，并不禁止弟子多投几个门派，也算是交流罢了。但陈樱友的红莲宗来历不名，虽说不是什么邪门教会，但离正经还是颇远。

    方辟邪沉吟片刻，认真的考虑一切后果，思考后问陈樱友道：“我都可以得到什么好处？”

    这句话听来，陈樱友大喜：“没问题，我这里有无数好东西，如果你加入的话，我赠送飞剑一口，附送修炼法诀。脱胎换骨丹一粒，保证可以提升一甲子以上功力。召唤兽一头，保证听话。秘籍一本，内含十种以上的玄功密法。怎么样待遇是否优厚，不满意以后还可以提升待遇。”

    “果然如此，那我加入。”方辟邪衬度有这种好事，放过的一定是智商低下。当然要核实才可以决定，不过考虑到自己手上已经拿过人家的两件法器，方辟邪认为可信度还是极高的。

    而且对自己实力失去信心的他，也急需提升力量，最重要的是陈樱友是比较可以相信的人，海天明月流和陈樱友接触也不是一天两天。

    不提陈樱友的方辟邪两人之间的黑暗交易，其他的人也有各自的私密行动。

    眼睁睁盼天黑的岳鹏，这时候也只能待在平泉路的住所，无所事事，手上不断爆起五色光圈，幻生幻灭。随着岳鹏手指的变化，五色光圈也不断升华，瑰丽非常。

    漩光刀环是《甲子神书》内记载的高段法术，基本精髓和漩光尺一般无二，不过就一个是以此法门祭炼的法宝，一是同源的法术而已。是吸摄两极磁光淬合天罡地煞之气锻炼成型，威力极大，可以绞碎任何套入漩光刀圈的事物，又能够收取敌人的法宝，真气。岳鹏吃过这门法力的亏，自然对这门功夫有很高的期许。

    岳鹏也是实在对等候时间流逝，耐心不足，才修炼个法术打发时间，却没想到却一炼即成。要在修炼一个又怕时间不允许，只好这么呆呆的发愣。

    十点出发是岳鹏给自己定下的行程时间，岳鹏为了怕错过，连正在通关的游戏都放弃了，避免热火上头忘了重要任务。

    现在不过才八点多一点点而已，在又幻化出几个五色光圈后岳鹏突然觉得不对劲。正常情况下方圆五百公里内的动静都难逃岳鹏的灵觉，这还是岳鹏可以收束感知范围的结果。现在岳鹏就发觉自己的感知范围内有特殊的能量波动。

    “这是什么？”岳鹏紧缩眉头，难得的郑重起来。

    “有生气无生机，死气大炽却仍有阳气，而阴气却不足。不是僵尸，也不象西方的吸血鬼的反应，吸血鬼是一种活体生物，不可能有死气。难道…………”思及那种可能岳鹏不怒反笑。

    “百骨人魔，一定是那种东西。虽然仍有差别，但也许是现在新兴的法术改良，所以另外有变化。”

    岳鹏对各门法术经过七八千年的积累，可以说几乎无所不知。“百骨人魔，是把无数骨骸堆积起来，以反魂秘术造就的一种怪物，主要是用来收摄活人的生魂，一门极邪恶的外道法力，岳鹏素来不齿。”

    岳鹏从自己遥遥感知进入自己灵觉范围的家伙，大约有千余之数，而且看来…………岳鹏狠狠的说：”这批垃圾竟然是用活人祭炼而成，这个主使的家伙够狠啊！？”

    现代社会，火化已经成为普及性的行为，自然祭炼有关尸骨的左道旁门的邪恶法术都不是那么便利了。因为已经不是随处可以找到乱葬岗的时代了，相应的就有这种丧心病狂的家伙改用活人祭炼尸魔，那材料可就多的去了。

    本来对此相应不理就好，岳鹏可对惩善扬恶半点意愿都没有。但详查这队尸魔的行进路线，岳鹏惊觉，竟然是冲孔薇薇，陆南儿，王呖呖，赫瑶他们四个的居所赶奔。

    难道就要到人生的重要时刻自己还要去赶那个场吗？

    岳鹏思虑一转，想必一些幺麽小丑也耽误不了多少时候，随手就打发了。而且当年自己也许下过诺言，照顾一下她的后辈也是应该。这么多的尸魔再加上岳鹏也只能隐约察觉的隐藏起来的高手，那四个丫头一定在劫难逃。

    快手快脚的做完，美丽人生在就眼前召唤。

    决定后岳鹏不再犹豫，身行展开，直奔尸魔战队狂飙而去。

    天鹏纵横法何等迅捷，不出十秒岳鹏已经赶奔到现场，由于这次的场地是远离市区的远郊，基本上没有人迹，所以无须顾虑。岳鹏二话没说，运劲一挥。紫色炎流奔泻而下。扑向以绝非活人应该有的走路姿势行进的大队人马。

    砰！！！！

    岳鹏没有想到，紫炎劲在撞击到尸魔站队的头顶被一道防御结界给弹了回来，始料未急的岳鹏虽不至于手忙脚乱，但也知道想快些结束战斗有点难度。

    收拾起轻敌的念头，转换功力把新修炼的紫炎刀诀催运到手上，一记分天裂地势，夹杂着澎湃怒意，再度迎头轰击尸魔战队。

    尸魔本身是不可能有什么法力能形成防护结界的，所以刚才的防护结界一定是另外有人伺伏在一边，暗中出手。

    与其去找出暗中出手的家伙，岳鹏更习惯于先把眼前的敌人干掉。而且不然的话，岂不是说他，岳鹏拿这个防御结界没法度。

    正式出手自然和随意一击威力不同，这回不知名的防御结界连半刻都没撑的住，就瞬间崩溃，连带的紫炎刀诀威力毁灭圈内的数十具尸魔一起灰飞湮灭。

    紫炎劲对邪气有加成的克制效果，岳鹏打算十招之内解决眼前的尸魔战队，自然是算盘打的很正常。

    但真的实行起来，却有人不答应了。不过不答应归不答应，要确实阻止岳鹏它们手脚还太慢了一点。岳鹏出手太快了，直待把尸魔战队毁去接近一半，从身后偷袭岳鹏的家伙才刚刚挨近而已。

    这头看来档次较高的尸魔只觉得眼前一花，紫炎流动，这个偷袭岳鹏的家伙，连正式出手的机会都给岳鹏的霸道的行为给剥夺，给紫炎劲近距离的轰中，当场爆尸。

    不过岳鹏也没对尸魔战队再度下手，因为主角已经部分登场，岳鹏的一记紫炎刀诀给突然从暗地里窜出的数头尸魔合力接下，对方几头尸魔都退开几步，岳鹏一直停在空中，但也给反挫力震的身体摇晃不稳。

    眼看岳鹏的横行霸道，着几个“尸魔”明显不满，嗷嗷乱叫，跃跃欲试，要和岳鹏开战。就在此时一个低沉且富有磁性的声音不期然响起：“这个交给我，你们继续前进吧？”

    岳鹏的能耐如何，也不消多说，要暗地隐蔽，岳鹏确实不一定能立刻找出敌人何在，但已经发话了，岳鹏哪还有发觉不了的。

    发话的人应该还在很远的地方，刚才不过是隔空传音罢了。

    淡淡一笑，语气里透漏的却是冰冷的杀意，岳鹏说道：“你以为我就那么听话吗？会轻易放过着批杂碎？”

    行动永远都是语言的最好注释，不但直接，而且表现力也够强。岳鹏言行一致，紫炎刀诀凝结的紫滟滟刀气，不分好歹，狂轰乱炸，直劈横砍。根本就没有把敢跟他岳鹏放话的鬼祟小人放在心上。

    尸魔战队对一直漂浮空中的岳鹏除了嗷嗷厉哮之外，也不能拿他如何，后出来的几个虽然岳鹏还感觉出到底是什么玩意，但要和岳鹏动手也还明显差了不少等级。

    在岳鹏紫炎刀诀的狂扫之下，无差别的一一痛宰。

    所以在真正的对手，狂怒的赶赴过来的时候，手脚多多的岳鹏也只剩下收尾了，打扫战场的活，干不干都已经无关紧要了。

    “好家伙！”岳鹏在对手第一次发话的时候判定对手应该在千里之外，而短短几分钟，就接近到附近不足五公里，从表现的惊人速度上推断就可知道确是了得人物。

    任凭地下所剩无几的尸魔咆哮不已，岳鹏不想再浪费体力，以逸待劳的等着敌人的到来。足踏虚空，就象站在平地般安稳。微风吹拂岳鹏束起的长发，给岳鹏平添几分悠然飘逸。

    狂风呼啸，夹杂着铺天盖地的妖气，以岳鹏的修为亦是心悸神摇，“好浩瀚的内息，够强横的战意。这个妖气反应，我虽然没见识过，但好象听说过哦！”岳鹏在猜想到对手身份之后，深深的嘘了口气。

    在对手终于出现在岳鹏眼前的时候，刚才的猜想，进一步确认。世上妖魔种类不少，但大略划分可分为以下两种：

    天生的妖魔种类，这是最强大的一类，既包括魔界的生灵上位魔族，也包括人界的吸血鬼，狼人，等比较低级的。

    生物修炼，本来不具备强大的力量但经过刻苦的使生命形态发生变化，成为所谓妖魔。

    非生命是不能修炼的。但就有例外，那就是“僵尸”一般来说这种东西智能很低，禀天地暴戾之气而生的它们很难修行到高深层次。

    岳鹏也只知道有这么一位能突破本身限制，达到通灵止境，号称“天下群尸之皇”。

    “来者可是地皇。”

    岳鹏的声音在敌人刚到达的瞬间，悠然响起。

    好在这里已经是长春市郊区，人烟稀少，应该说根本就没人在这里生活。不然凭地皇的汹汹气势，怕不是引起很多麻烦。

    “为何杀我手下？”愤怒咆哮的来者对岳鹏的问题置若罔闻，反过来质问岳鹏。

    “嘿嘿！？我不爽呗，拿他们消遣不行吗？”岳鹏的回答口气，也足以使对方听了不爽。

    身材高大，一身黑色西服，貌象不能说狰狞只能说粗暴，但也还在正常可以接受的范围之内。总体来说形象和黑社会大哥有点差距也不太远。一出现当场，就让静谧的夜晚完全改观，把山雨欲来，风雷漫空的气氛狂挟

    迩来。

    看着数目近千的尸魔战队，现在一片狼稽。来者焉得不怒，又加上岳鹏的语气听的就让人心头火起，所以互道久仰的场面当然没机会出现。先礼后兵的程序，越过开头，自动进入第二阶段。

    狂暴男子，无论从何种角度来看都绝非良善之辈，他也确实没辜负其外在形象。

    口头上的接触过后，就一言不发，双手爆起两团气劲，左手气劲色做暗紫，有若火焰腾腾不熄，诡秘无论；右手气劲色为青冥，漫若鬼灵缭绕，发出阵阵凄厉惨号。整个身体发出的强烈死亡气息，席卷天地。

    岳鹏既然有听说过眼前此人的来历，自然也晓得来人的武功路数，修行法门。左手暗紫的火焰，想必是“赤尸神焰”右手的青冥鬼气，自然是“寒尸冥气”这是他仗以横行的两大神功，其中威力岳鹏倒也耳熟能详。

    被岳鹏确定身份为地皇的上级妖魔，虽然气势汹汹，但并没有抢先出手只是保持对峙局面。岳鹏当然知道对方做如是想：“尸魔战队还残存数十，而且由于岳鹏的无差别攻击，剩下的都是比较强悍的尸魔，地皇当然不希望立刻动手，那样遭殃的就是这些，“自己放养的池鱼”。出于对手下的顾忌，场面一时间安静了下来。”

    岳鹏则另有顾忌。地皇这个级数的高手，岳鹏自信再强也知道非是象上回对付黑暗天使卡思般轻松。胜负还得看这几千年来究竟是自己的修行成果辉煌，还是地皇修为进步神速，结果现在还未可预料。

    而且岳鹏在这些日子以来也对世上的势力割据有所了解，地皇背后有一个庞大的势力，自己要单挑人家的全体妖怪集团成员，还需多做考量。

    岳鹏百思不得其解的是，凭那四个小妮子，如何能惹到地皇头上，级别差距太大根本就没有敌对的可能啊？

    尸魔部队撤退也不需很多时间，很快战场就给正式上场人员空出。此地只留下岳鹏和地皇的时候，战斗毫无预兆的开始了。

    由于对敌人的不了解，所以第一个照面大家不约而同的采取试探性的硬拼。

    地皇运做本身两大神功，“赤尸神焰”和“寒尸冥气”一冰一烈的两股内劲交织拍向停在半空中的岳鹏。

    跟岳鹏没事就喜欢飘荡在半空不同，地皇比较喜欢脚踏实地，以他这个级数的力量，战斗时吸收九地阴气补充消耗本来不是必定要接触大地，但习惯如此，难有改观。

    岳鹏看到如此强横霸道的功夫，也时是雄心顿起，双手紫炎劲鼓催，身行一掠而下，硬接地皇的这两大神功合击。

    蓬！！！轰！轰！轰！！！

    两股绝世内力相撞击效果煞是惊人，方圆数公里内的土地都遭到波及，地皇立身之处，以之为中心辐射开一个庞大的地坑。土质都呈现出焦化的征兆。

    岳鹏亦被地皇的内力震的抛上天空，带起一溜紫焰火光。

    这一击，可以说是谁也没占到便宜，平手之局。

    地皇原本就青黑的脸色此时更加难看，岳鹏一见即知他的来历，可地皇却看不出岳鹏的身份。

    这也不能说地皇，见识孤陋寡闻，也不是岳鹏名气低末。此次出世，岳鹏还没任何机会展露以前的魔功，而改修的仙道法力，既有正宗秘传岳鹏自然修炼的极为精纯。旁人也看不出什么破绽。

    仙道高手也绝非一朝一夕就凭空出现的，岳鹏的实力如此高强地皇自是煞费思量，却怎么也无法从任何传闻的仙道高手里找出和岳鹏相象的人物来。

    回过气来，两人二度交手。

    岳鹏自然不会再跟地皇硬拼了，他仗着绝世身法，飞腾游走于地皇的气劲空隙饲机而动。一时间地皇还真的没奈何他。

    岳鹏紫炎刀诀讲究的是快捷如电，配合身法，地皇数十招过后已经明显屈于下风，但岳鹏要收拾掉地皇，一时半会还没有可能。

    竭力缩小防御圈的地皇惊讶大甚，对莫名其妙的接下岳鹏和战斗大是后悔，早知道就先询问一番，确定进退好了。岳鹏的实力地皇还不害怕，但看岳鹏的武功路数，必定侧重飞腾变化，自己要是打不过就跑的话，定然吃定了老鳖。这方面地皇可不甚擅长。

    要着实说来，地皇乃是万年僵尸成精，据岳鹏所知，道行超过一万两千年，论功力深厚和修炼年头悠久还远在岳鹏之上。但修炼不是完全凭时间积累，人类修道，百载修为就可以登入仙籍的不胜枚举。岳鹏天生气候就能通灵，天资优越，又刻苦修持，而且岳鹏年轻之时交游广泛，也让他得到不少益处。此时两者相比，岳鹏实力已然稳稳超出还算前辈的地皇。

    哗！！！

    终于在战斗中找到机会，岳鹏左手上爆出无数五色光圈，利用才刚刚修炼有成的漩光刀环化解掉地皇的寒尸冥气和赤尸神焰，右手反手一刀，紫炎刀劲爆长，划过地皇的胸口。

    紫焰翻腾，地皇胸前的衣物登时化做飞灰，露出精壮的胸膛。不过岳鹏虽然一击得手，地皇毕竟是万年修炼之躯硬捱了这一刀只痛不伤，毫发无损。

    借此一刀，试出地皇实力的岳鹏，已经不想接续战斗。论真实功夫，岳鹏自衬全力出手百招之内当可击败地皇。但要彻底解决这个老家伙，只怕岳鹏也得付出一定代价，这可是得不偿失的事情。

    天鹏纵横法随心变幻，眨眼间岳鹏已经脱离战斗，拉开和地皇的距离。

    看到岳鹏罢手，地皇自然也不想把事情没完没了的纠缠，双手互击，青光紫焰刹时消去，重新现出地皇威仪。

    “为何杀我手下？”又回到这个老问题，地皇也是苦笑不已，如果自己就这么灰溜溜的走掉，以后不用在世上打混了，一万多年的脸面都得丢尽。

    这会岳鹏倒是正经了不少，仍旧伫立虚空，往不远处孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿的住所一指，淡然的回答：“那个方向不能过去。”

    也不需要多做解释，地皇已然明了。

    “不知她们四个妮子跟阁下有何关系。”地皇当然要套套岳鹏的底子，看看再做反应。

    岳鹏依旧不夹杂半点情绪的说：“并无关系，但我于岭南八大世家有旧，只是照顾一下后辈。”

    地皇听后颇为意外的说道：“岭南八大世家，早已经星流云散，而且当年数千妖怪聚集于彼，不知阁下与谁有旧。”

    岳鹏同样有点惊讶，怎么上回那四个小丫头，没说起这个，岭南八大世家已然不在了？心中茫然，表情上自然就外露出来。

    看岳鹏的表现地皇到也不知该如何试探。要是岳鹏执意要横下里插手，有些事情就难办了。

    好半晌，岳鹏才缓缓的说道：“鹤无双，是我当年旧友。这几个人里有它后代，我算不得管闲事吧？”

    地皇听的一楞鹤无双这名字自己从无所闻，岭南八大世家里，当年有数千名妖怪之多，地皇自然不能尽然知晓，可有名妖怪自己都清楚。并没有鹤无双这号人物。

    “难道当年岭南八大世家里还有隐秘高手？”看岳鹏如此了得，地皇当然没敢猜测，其实当年鹤无双竟然是默默无名的一个无足轻重的小妖怪。

    “物以类聚，人以群分”高手的朋友一定也是高手。地皇在事后查阅当年岭南八大世家的资料后得知鹤无双得身份，对自己的谬误这般辩解。

    现在双方各有打算，还在勾心斗角。

    “不知可否通融。”地皇难得的低声下气，寻求和平解决之道。

    岳鹏自然不是得理不饶人之辈，但看年老成精得地皇如此和善态度，自然也察觉其中有鬼，所以仍然是不咸不淡的说道：“有什么事情还请直说。藏头缩尾的我怎么知道是否应该坚持。”

    “哈哈！？这样就好，我有几个子侄辈的，都是有为才俊，看上了那几个丫头。这也算是好事，你既然和她们长辈有旧，不如帮忙撮合一下，岂不皆大欢喜？”

    这话听的岳鹏眉头紧皱，语气立刻就沉了下来：“如果没有你出面，以‘力’服人，我自然不管这些闲事。”

    “是啊！是啊！不过那几个丫头一见到我那几个晚辈，就打打杀杀的，没机会多多接触，不知你能不能帮这个忙，让他们多亲近，亲近。”

    地皇打着哈哈，说出这种“鬼话”，岳鹏自然觉得不对劲。任谁也听着象抢男霸女的无耻行径，要他帮忙不是不可能，而是根本就没的商量。地皇本人也应该明白这一点才是。

    岳鹏不再答话，灵觉全开，大范围搜索周围异动。他已然确定地皇定然是在拖延时间，少候肯定有变化。

    地皇也是精明之辈，看岳鹏已然知觉，也不多闲扯，反正已经胜券在握，不需卖弄口舌了。

    “好大的手笔！！！”岳鹏灵觉一展，数千公里方圆天上地下，无所不至。灵觉探察使岳鹏发现，自己现在身处一个广及千里的法阵之内。能这么大面积的张开广域阵法，岳鹏自衬也难以不假借法宝就布的圆满。

    由此推断，地皇后边还有援手，而且不在少数。

    而且灵觉探察也表明已经有人，埋伏左右，待机出手。

    岳鹏心中郁闷更甚，对付那四个小女生，实在用不到如此排场。要说是对付自己，那不过是笑话一件。这种场面还远远不够。除了东方天界神族镇族的一十八架天罗地网，哪有什么阵法能困住他岳鹏的天鹏纵横法。

    岳鹏无所作为不代表地皇允许，看到一切尽入瓮中，地皇狂笑一声。随之而起的在岳鹏身边四个方位，同样的笑声同时响起，遥相呼应。

    已经侵入岳鹏四周的四个高手，以岳鹏的眼光自然看出深浅，论年纪可能都不超过五千年，但实力都接近地皇那个级数，纵有参差，也相至不多。要是五人合力对自己倒也有不少威胁。

    “到底何来如许高手，怎的这般年纪就能有这样修为？”岳鹏心底也难免惊悸。

    地皇除外，另外四个好似修炼过音波攻击一类的功夫，四人合力狂笑，有如一座另类的阵法。这种攻击虽然颇为奇妙，但对付岳鹏，这种阵法稍嫌小儿科。

    看着地皇，岳鹏一字一句的淡淡说道“地皇怎么也算是有把年纪，怎么和一班弱智笑的如此开心。难道这班白痴就是你调教出来的子侄不成。”岳鹏说话，语音锋锐，有若游丝钻人耳鼓，听者心头不由一阵烦闷，难受不已，狂笑声自然无法接续，停顿下来。

    本来后到的四人乃是新生一代妖魔中实力顶尖的佼佼者，习惯性的出手前，先给对手一个下马威。没想到岳鹏反击成功，言谈之间已经破去四人的音波摄魂术，反倒是在语言上，给岳鹏一句话就挤兑的下不来台。

    这时一把好听的嗓子响起，语调带着一种王公贵族的优雅对地皇说道：“我们已经布好四绝封妖阵，谅那四个女孩子插翅难飞，我们就先过来看看地皇前辈有何差遣？”

    “呵呵，果然自古英雄出少年，长江后浪推前浪。你们四个手脚利索的多了，我都比不上了。”地皇和四个后来的强大妖魔谈笑风声，没人回答岳鹏的问话，摆明了不把岳鹏放在心上。

    微微浅笑，岳鹏自有主张，玩这个吗？我的本事还没让你们见识到呢！

    不过现在几点？时间就要到了吧？我可还有重要事情呢？不能跟他们蘑菇下去了，早解决，早完事。我的未来美好生活不能耽搁在这里。

 第六回 九万里日月当空

　　当今世界上，共有三大妖魔集团，分别是国际妖怪联盟，都市妖怪福利组，和隐者。

　　另外还有两个各类宗族的联合中立团体，就是什么种族都有参加的大杂烩。六极天道和圣土集团，再就是抗魔联盟这全球最大的清除妖怪组织，完全由人类构成。

　　各个团体现在并不是对抗关系，而是已经进入均衡共存阶段，基本上互不干涉，除非有利益上的纠纷，才会有所冲突。不过也都倾向于协商解决，难得动用武力。

　　地皇正是六极天道的六位元老之一，跟着他一起的四个，是现今名声最响亮的后起妖怪，在国际上公认的六大妖怪排行榜都处于前五十名内之的。

　　跟地皇说话的那个是艾佛森，本身是人类，由于某种原因投入六极天道另外一位元老"缔的卡司"门下修行，短短几十年尽得真传。现在是六极天道十三执事之一，地位仅在六位元老之下。

　　另外三人，也都是六极天道十三执事成员。一个是天界叛逃的神族，但奇怪的是谁也不知道他是哪个神族的叛徒，名为"妙纱"冷冻系法术全世界都可以说是数一数二。另外性别也不清晰，不过没人敢跟妙纱探问明白就是了。还有两个都是一步一步修炼上来的，都是蛇精没加入六极天道之前就已经是结伙的同伴，火石牙和岢岢鳞。

　　岳鹏虽然不清楚眼前这五个人加起来的实力究竟强到什么层次，但目下状态的自己不能在规定时间里收拾掉麻烦却是一定，在第一自己有要紧的事情不能耽搁，第二，短时间内提升实力也不现实的情况下，岳鹏决定拿出点压箱底的法宝，以期早点脱身。

　　也因此地皇和六极天道四大执事聊天的蔑视态度才没引起岳鹏的不快，他已经没多少时间了。

　　手上轻轻流转的光华，稳定后，岳鹏左手多了一件手镯。

　　十八颗惨白色的珠子串成一起，没有任何修饰，阵阵阴气渗出诡异莫名

　　虽然地皇和后来的艾佛森，妙纱，火石牙和岢岢鳞在已方战力聚集，胜算大增的情况下，有意打击岳鹏的嚣张气焰，故做姿态。但突然蹦出来这么一个高手，哪能心里不谨慎一番。岳鹏的一举一动尽皆在五人的严密监控之中。

　　因此岳鹏的小动作立时招致对方的攻击。

　　一道黑色细长的奇异鞭影划破空气，直袭岳鹏后背，细长的黑色长鞭附有一股阴柔诡秘的内力，实体还没挨近，窒息的压力已经笼罩岳鹏全身。

　　出手的是四大执事里的火石牙，此人一向功夫走的是阴柔奇诡的路数，擅长偷袭。手上的腾蛇鞭一经发动不死不休，极为难缠。

　　不过这番出手也带有试探意味，未曾尽了全力。不然以岳鹏和地皇不分上下的功力，和刚才的表现，单独他一个自然讨不了好去。

　　岳鹏对这种试探根本不做理会，反手一抓，岳鹏头一次使用本身修炼的功夫，"天鹏爪".

　　这是他从本身飞腾摄拿中变化迩来的一门功夫，是天鹏纵横法的基本法门之一，应敌拿物手到擒来。

　　饶是火石牙的腾蛇鞭变幻无方，威力莫测，仍然给岳鹏一爪破开，硬以徒手接下火石牙的神兵腾蛇鞭。形成比拼内力的局面。

　　岳鹏以"玉肌仙体"的绝顶仙道护体神功，对付火石牙的腾蛇鞭自然绰绰有余。

　　腾蛇鞭身在两大高手内劲激荡之下，不住抖动，发出黯哑难听的嗡嗡震动，岳鹏一意立威之下，仙气发劲澎湃浩瀚使出了十成十的功力。雄浑精奇的力道，沿着腾蛇鞭反噬过去。火石牙功力远不及岳鹏精纯，但腾蛇鞭毕竟是他护身兵刃，特点性质，远比岳鹏熟悉。加上他的功夫善于泄劲化力，一时间还能勉力支撑。

　　眼看岳鹏抓住火石牙的腾蛇鞭，眨眼间主客易位，火石牙反被岳鹏压抑处于下风，众人无不沭然。而且这番出手仙气盈染，显露出岳鹏真实能力。

　　竟然是仙人级的高手，这下难得善了。

　　岢岢鳞兄弟情深，火石牙和岢岢鳞交情最厚。看火石牙眼看不敌急忙救援，随身兵器"百鳞逆刃"急忙出手，化做数十道幽幽深蓝寒光，射向岳鹏。

　　岳鹏正拾掇火石牙不下，又见这数十道幽幽蓝光歹毒无比，岳鹏眼光何等锐利看的出来，早已看出岢岢鳞的本相。蛇类本身就有巨毒，这百鳞逆刃必是岢岢鳞以本身丹毒淬炼，奇毒无比，他也不敢贸然以身相试。

　　无奈放手，护身真气一震，全身金光璀璨，形成真气护罩，把岢岢鳞的百鳞逆刃悉数弹飞，点滴不露。

　　在妙纱的冰舞天岚指及身之前，岳鹏天鹏纵横法展动冲飞天际，让一切后继攻击都落在空处。

　　艾佛森冷笑一声，自持飞行术也是长项，就待飞空拦截岳鹏。

　　他这里刚刚腾空而起，岳鹏早已把手上的法镯开启，出手就是一片惨淡灰白光华，迎头笼罩战场上的五人。

　　这件法器蒲一出现，就迅速扩大，十八颗法珠化做斗大，而且变化的法术隐去，显出十八颗骷髅本相。

　　这十八颗骷髅犹如活体，衅衅发威，各自化散，扑奔五名敌手。火石牙无名火起，又不知岳鹏使用的是什么法器，腾蛇鞭劲风丝丝抽向岳鹏抛向他的几颗骷髅。腾蛇鞭威力不俗有八颗骷髅应鞭而爆。得手容易的连火石牙也是一楞。

　　在他回收腾蛇鞭时看出不对的地皇大惊失色，狂喊一声："火石牙弃鞭！有危险！"

　　毕竟姜是老的辣，战阵经验丰富的地皇一眼就看出不对。

　　火石牙对地皇惊叫，还不知是怎么回事，一旁的妙纱却已经发觉到了，火石牙的腾蛇鞭抽碎那八个骷髅之后，腾蛇鞭上就依附着一股灰白的雾气，随顺着火石牙收回腾蛇鞭沿着他的护身武器袭上身体。

　　一记冰舞天岚指荡开火石牙的腾蛇鞭，想击碎上面附着的灰白阴气。

　　岳鹏于高空俯视五名敌手，淡然一笑，法诀转换，应手而起。爆碎以及没有爆碎的骷髅，都化为灰白浓浓气团，鬼声啾啾，当空飞舞。

　　合力驱除腾蛇鞭上附着的阴气，妙纱和火石牙对这种情形一时间还不知道该如何应付，而岢岢鳞早已经把百鳞逆刃收回护身。唯一追袭岳鹏的艾佛森也给岳鹏释放的这件法器隔断，一时间拿岳鹏无可奈何。

　　只有地皇自持道行深渊，万年修炼之躯，无畏的挺立当地看岳鹏又有什么手段。

　　十八颗骷髅喷射阴气而凝聚成的气团转眼间扩大数倍，并逐渐拉长，落具人型。

　　呲声爆散！！

　　再度出现的竟是十八个高大威猛的鬼怪相仿的凶戾神魔，一个个昂首狂啸，为能再度出现于人世兴奋不已。

　　地皇何等老奸巨滑，对岳鹏的出手法器和万年经历两相印证立刻知道了这会是什么东西。

　　“这是阴阳十八神魔，专能吸人精血，大家不要正面冲突，拉开距离，全力防御。”地皇在记忆中一经找到这种东西来历，也经不住失声色变。连忙告戒手下四人。

　　岳鹏本身极少祭炼法器，这阴阳十八神魔也自然不是出自他之手祭炼。不过依仗自己飞绝天下的能力，岳鹏对强夺偷盗别人的有力法器习以为常。因此收集了不少威力绝大的法宝，这阴阳十八神魔也是这么得来。

　　阴阳十八神魔是魔道顶峰的法力结晶，本来魔道之巅修成天魔舍利，显化天魔真身，是无数走这条修炼道路的生灵所毕生追求得辉煌成就，可毕竟不是人人可能。所以就有人想出一条捷径，以旁门法力把生前法力高强之士祭炼成神魔。

　　这门魔法讲究把原先法力高强之人杀死，然后把其元神封印在其尸身之中，再积聚九地阴煞之气熬炼，往往数百年才能稍有成就。炼成的神魔威力强横无匹，凶残暴戾，以之对敌或防御劫数，有不逊于天魔真身的效果。

　　不过祭炼艰难，且不说如何把法力高强的修炼之士杀死，法力低微的自然威力不足，法力高强的哪有那么容易对付。就是祭炼也不是一朝一夕的工夫，有无穷艰辛，而且上干天和。被杀伤修炼之人，难免有些亲朋故友，因此又容易结下冤仇，安稳祭炼难所奢求。

　　虽然如此到底比修炼天魔舍利容易的太多，成功几率也大上不少。所以走这条道路的修士总是如过江之鲫，难以胜数。远比正经修炼魔道的多上数十百倍。

　　也是有人倒霉，好不容易得到了十八具适合的尸身，祭炼多年眼看成功在即，却被岳鹏无意中发觉。察觉后岳鹏潜伏在侧，于最后关头现身将人家数百年艰辛，无穷苦功祭炼的阴阳十八神魔强抢到手，逃避无踪。

　　至于其人是吐血，还是诅咒，又或如何问候岳鹏十八代以上的祖宗，那就不关他的事了。反正要找他报仇是没的可能。比起来，谁的飞天遁地本领能及的上岳鹏的天鹏纵横法呢？

　　虽然如此可岳鹏并不喜欢这件不劳而获的法宝，此次还系头一回使用。

　　当首一头神魔，眼眶深陷，硕大的眼珠放射出强烈的红光，气度雄浑，威猛无匹，第一个有所动作。它本能察觉五名敌人里地皇的元气最为强盛，而且地皇万年僵尸成精，气味和神魔相近，气息牵引下狂啸一声自半空中闪电扑下，厉抓屈伸首先发动袭击。

　　地皇虽说见识不凡，但对阴阳十八神魔这种怪物也只是耳闻，未有亲见，看到区区一头神魔就敢挑战自己也心底有气。赤尸神焰掌和寒尸冥气功全力轰出要试探一下这头神魔到底是否传说中那么强横。

　　神魔乃是死物祭炼，虽有本身元神附体，但早被禁制，本身智能不高，也不晓得泻力化劲，对上地皇的两大绝世神功也不避讳，厉抓迎去，实打实的硬拼地皇。

　　惊天动地的音响效果。

　　刚才岳鹏和地皇硬拼都没这么大的威力，只见神魔身上缭绕的灰白煞气被地皇打散了多半，整个身躯也震的七扭八歪，激飞过数百公尺之外。

　　不过转眼一声厉啸，该头神魔就恢复如初，只是稍显委顿罢了。

　　那边地皇也决不好受，差点又给埋进土地，胸口也一阵气闷，双耳嗡嗡不绝，眼前金光直冒。受了轻微的内伤。

　　当地数公里之内的泥土整个翻了个个，起伏的土丘化做小池塘般面积的渗坑。

　　这种结果地皇都没想到，竟然是几乎不分上下的平手之局。

　　阴阳十八神魔这一出现，场面上强弱之势立刻逆转。岳鹏一声呼哨，阴阳十八神魔全体发动，缠上了五名敌人。

　　地皇硬拼当头的神魔之后，对这些跟自己也算同宗同族的家伙实力有所了解。一对一，自己还勉强可以取胜，四个手下就只能维持不败。而现在是十八对五，几乎一个人能分到三个以上，现在唯一的打算就只能是脱身逃命。其他的都不过是妄想。

　　火石牙的腾蛇鞭不适合防守，他原先对敌也从未试过给人家这么压制打击。而其他的同伴也之自身难保不能给他援手。不出片刻火石牙已经险象环生。一个疏忽腾蛇鞭缠上了一头神魔 不及收回，另外一头神魔寻隙而入，一口咬住火石牙的后心，狂吸火石牙的精血。

　　一边的岢岢鳞见状把百鳞逆刃分离一半，试图解救自家兄弟，不过他本身已经是泥菩萨过江自身难保，这一分神，给围攻的神魔突破防线，也惨遭毒手。

　　地皇见此眼睛都红了，大吼一声寒尸冥气功输回自身，周身青冥气息爆长，硬撞飞了围攻他的四头神魔，冲到火石牙和岢岢鳞身边，巨掌伸出把正吸嘬火石牙和岢岢鳞身上精血的数头神魔一一扯开。

　　一头借机会咬上地皇后颈的神魔，虽然把地皇后颈咬的咯吱爆响，但就是无法咬破地皇护身冥气，给回气后的地皇硬生生震飞。

　　另外一边的苦苦战斗的艾佛森和妙纱也觉得大事不妙，借此机会冲到地皇三人身边，试图联合起来共同抗敌。

　　阴阳十八神魔在岳鹏的操纵下没强行阻拦五人汇合，只是在五人汇合之后阴阳十八神魔合力轰击，强力突袭数番，就翻身退开。

　　超过本身功力数倍的强大内力让五名敌人应付的辛苦不已，几乎轻重不同的都受了内伤，除了地皇情况稍好，还能勉强。火石牙和岢岢鳞由于前番刚被神魔吸过精血，虽然地皇救援及时，所失不多，可也大受影响。五官七窍都渗透血丝，眼看就支撑不下去了。

　　就在此时压力骤然消失，阴阳十八神魔不再进攻，而是退后好远，挺立不动。

　　地皇和手下四大执事也都是精明透顶之辈，瞬间即已了解岳鹏的意思。

　　抒了一口气的五人，清楚知道对手这是不惟己甚，要放大家一马。明确这一点后，大家都有一种险死还生的劫后之庆。

　　岳鹏早就觉得时间不多，他还有“要事”去忙，对宰掉这几个讨厌鬼兴致不浓，又怕耽误时间，而且卖个交情以后也省得麻烦。

　　地皇整理情绪之后，大步迈出，对岳鹏沉声说道：“这次阁下手下留情，我们自然不敢再多做闲事，就此别过。”

　　战败后去套交情那种丢脸行径，地皇可做不出来，承认失败后地皇法力凝聚，大吼一声，顿时狂风涌起，五名妖怪转瞬间在原地消失不见。

　　岳鹏淡淡的看着地皇做这一切，直到离开。才把手虚空一抓，阴阳十八神魔不情不愿化做十八团灰白气团，重新凝结成十八颗惨白珠子。连成一串，又成为一个手镯模样的法器。

　　岳鹏信手―翻，手镯在岳鹏手掌旋转数匝消失不见，被岳鹏收归身上。

　　这时岳鹏心里并不痛快，这场架打的好没来由。凭空替人家当灾却不知到底为了什么。

　　，真是白做了 一次免费义工。

　　天高云淡，夜黑风轻，正是好时候，岳鹏不准备再纠缠这个无赖事件，和姚筝有约可不能爽失。

　　东北地区这个月份已经夜长昼短，天气逐渐寒冷，气候也干爽下来。岳鹏对郊外空阔的场地没丝毫兴趣，反身飞起空中，准备回到市区。

　　夜风拂面，岳鹏对付稍嫌冷冽的高空气流自然不在话下，连护身真气都不必提起，单凭强健的身躯，就没有任何自然气候可以奈何了他。

　　隐蔽身影之后，岳鹏以悠闲的速度飞行于高空，对即将跟心仪的女孩儿会面的情形，充满憧憬。老实说，岳鹏还是第一次约会到姚筝呢？尽管时日稍晚，但地球对面的国家正好是旭日初升，正好游览，这点地理知识岳鹏倒也学习过，有个了解。

　　即将进入市区的时候，岳鹏不由得暗叹怎么好事多磨竟会是这个样子。破空声响，远远进入自己灵觉范围之内的该是那四个丫头罢？

　　“怎么会有事情找我呢？不理她们。”

　　岳鹏瞬间即下了决定，速度徒然激增十倍，以他想来应该是可以把闲杂人等甩脱掉。

　　不过岳鹏也不是没犯错误的天分，也刚飞出七八公里，才深入市区不远。距离姚筝家已经遥然在望的时候，四道美丽倩影已经拦住去路。岳鹏这时才想起，这四个丫头应该也是飞禽修炼，成精化形。飞行也应该是天生本领，早知就拿出更快的速度了，虽然都是飞禽，但谅孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，怎么也不能和他相提并论。

　　现在岳鹏也不得不停下身形，伫立高空，等待麻烦。

　　跟岳鹏还行有余力不同，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿为了追赶岳鹏可是竭尽全力。所以出现在岳鹏面前的四个小美女，都是娇喘吁吁，一时间回气不足，说不上话来。

　　岳鹏虽然不耐烦，此时也只能耐心等候，出于孔薇薇作为四个人的老大首先发话：“岳大哥，这次多谢你援手相助，阻截地皇一行，我们姐妹感激不尽……”

　　话还没说完，岳鹏已经出声打断：“不要废话，我还有事，这种有的没的以后再说也来得及。”

　　言毕，停留都没有，就要越过拦路的四女，自行其事。

　　“岳大哥，这次南儿也谢谢你了，但还有事还想请岳大哥帮忙。”这次说话的是陆南儿，带有焦急神气的陆南儿表情极是惹人怜爱。

　　岳鹏多年修持，自是不会被这点儿小小伎俩迷惑，但既然陆南儿发话，考虑当年的鹤无双是他曾祖母，连带爱屋及乌，岳鹏一向对这个女孩高看一眼。

　　“说吧，什么事情？”岳鹏又恢复了淡然的语气。

　　看岳鹏肯答应她们，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩子儿，都松了一口气，知道事情有望。

　　岳鹏拦截地皇一伙，虽然地点稍远，但普通人类或许一无所知，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，她们四个女孩儿怎么说也是有数千年道行的妖怪，灵觉不凡，战事一起，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，她们四个女孩儿就已经察觉。

　　当时她们第一反应自然是跑路要紧，但在发觉自己存身敌区，整个被四绝封妖阵，统统封闭的时候，逃路被阻。这才有空隙查看到底是哪个傻瓜在替她们挡灾。

　　遥查战场，情景顿时令她们大为震惊，要知道不光是地皇这种身份的妖魔，就是那四个对岳鹏来说根本就没当回事，从头至尾都未有放在眼内的立极天道执事级的妖怪，随便一个她们四个姐妹合力也不见得就应付得来。

　　更令她们疑惑的是，岳鹏前后出手路数明显不同，紫炎刀诀，仙气发劲，都是正道武学，而阴阳十八神魔却实实在在的是邪道法力。

　　而且无论何种门道，都是这一层次的至高法力，岳鹏尽皆运转自如，想然都有精深造诣。

　　岳鹏在打生打死的时候，四个妮子，却在商议，如何利用这种状况，改变自己的无力局面，把她们的麻烦转嫁到岳鹏身上。

　　陆南儿对自己的曾祖父母，并没有多少了解。她自然也不知道他们和岳鹏有什么交情，但孔薇薇却知道男女之间的微妙情感要利用起来，绝对胜过单凭这么一点微薄的关系。

　　所以尽管明知道岳鹏无论年纪道行都不是自己四人可以揣测，却称呼岳鹏为“大哥”。这种称谓自是拉进关系的一种必要手段，女孩儿的天生有利条件怎可浪费，至于辈分那种人类才有的无聊事情，妖怪们才不会去计较。论起来年纪最大的孔薇薇和年纪最小的王呖呖相差有三千年之多，够普通人类差百八十辈了。

　　因是之顾，这四个女孩子对待岳鹏的态度，稍显暧昧和亲密。

　　而且本来孔薇薇作为大姐，一向是帮自己姐妹抵挡闲杂人等的挡箭牌，但这回岳鹏既然对陆南儿有特殊好感，重任就自然转移到她的身上。

　　而且看岳鹏的态度这一宝自然是押对了。

　　“岳……岳鹏大哥，我们现在，你也知道了有很大麻烦，我们已经逃避很久了，但总能让人家找到，我们又无力对抗，现在希望岳鹏大哥庇护我们一阵子，有了其他地方可以隐蔽我们立刻就离开，不会麻烦你很多。”陆南儿终是对这种口吻不惯，说话迟迟疑疑的。相应的语调就温柔的让人难以拒绝。

　　岳鹏对此倒没有反应，沉默片刻，没直接回答陆南儿的请求，而是掏出手机，拔打了姚筝的电话。

　　“姚筝啊，我是岳鹏，我这就过去了，行吧？”

　　“你？不行，绝对不可以，你不能过来，不――许――过――来！”

　　“不是已经决定了吗？你都答应我了？”

　　“反悔了，本小姐反悔了，听好，不――许――过――来――――”

　　嘟！嘟！！

　　那边姚筝已经气愤的把电话挂了。

　　岳鹏自然很无奈，他也开始能揣摩女孩子的心理，自己要是真的去约会姚筝自然不能给姚筝反悔的机会，打电话纯属多余。

　　而自己不去的话，实话实说，无疑找死，只有欲擒故纵才能安抚姚筝不至于生气，当然如果姚筝破天荒地竟然同意自己过去，那么还有什么好说的。眼前的四个加起来也及不上那边一个女孩子重要。

　　自然映照，岳鹏也知道如何选择。

　　微微一笑，岳鹏收起手提电话。开始面对眼前的问题。

　　左手一张，一团淡白的烟雾掌中升起，迅速扩大，化做一团白云，升到高空后，晃眼间扩散的有数公里大小，凝结成上下直径高大的广幄云团。

　　岳鹏也没多说，身行一展冲天直上，破云而入。

　　四个女孩子互望了一眼不知岳鹏什么打算，但自然是要紧随其后，进入云团，看看究竟。

　　孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，在冲入云团的时候才惊讶的发现，这股云团显然不是平常云彩，阻力极大，不似真正的云彩是虚无缥缈的水气凝结，一经触碰就化散无形。

　　但进入云团之后她们的惊讶更甚于方才。这朵云团自然是岳鹏和陈樱友自地底宫阙搜刮而来的浮云仙舍中的一座。内部面积广大，除了几近一公尺厚的云壁之外自然全是空阔所在。

　　几乎不输给中国之都，北京的故宫规模的宏伟宫殿群落，占地面积有七八平方公里，气象万千，豪靡奢侈。金庭玉柱，紫阕龙阁。让孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，惊讶的差点有失仪态。

　　而且里面光华耀目，通体明亮，和外边已经进入黑夜的夜色全不相同。

　　岳鹏在一座高阁依栏而立，等候着四个女孩子过来。

　　互相暗自拉手，镇静心绪，四个女孩子临空飞过，降落在岳鹏所在的高阁。

　　她们四个的修炼层次和岳鹏自然相差天地，还在挣扎求存的地步，如此豪靡的生活，还不是她们所能企及。也就是岳鹏这种地位的，也还是坑蒙拐骗，强抢豪夺，诸般法诀尽出，使全手段才有这种奢侈事物，本身还没空祭炼这种纯粹消费式的娱乐法宝。

　　感到大开眼界的四个女孩子对岳鹏的实力判定和强烈信心不由自主的再度提升。

　　看到过来的女孩子们，隐藏不住的表情，岳鹏倒没有炫耀的意味，他还没低级庸俗到如此地步。

　　纯粹是单纯的找个谈话的场所，因为那当然姚筝还没追求到手，平泉路的住所，无人收拾，杂乱的很，不适宜招待异性。就这么停在空中，虽然天色已经黑暗，但难促不被人发现，浮云仙舍从外表看来和普通云彩无异，适合与隐蔽的目的，自然是可资利用的场所。

　　岳鹏首先打破僵局，对稍显局促的四个女孩子说道：“什么借口也不用想了，我对他们为什么追杀还是抢夺你们不感兴趣。”

　　听到岳鹏先把话说的如此直白，孔薇薇也不由面孔浮上红晕，她确实在和赫瑶，王呖呖，陆南儿，商议的时候提出过类似的建议，但看岳鹏悠远空明的目光扫视，不由的把那些不尽实在的理由重新打散，没敢拿出来。

　　陆南儿看大姐无言，自是清楚，和这个神秘莫测，法力通天的岳鹏对答的任务着落在自己身上。

　　“岳鹏大哥，我们有不得已的苦衷，难得岳大哥能谅解……”

　　“停！！停！！”

　　岳鹏再次打断陆儿的说话：“南儿，若是我眼光不差，你们四个应是童贞入道，尚是纯阴之体。不用这般委屈自己，便宜给我，跟我套亲近的称呼还是省了吧。”

　　这下，四个女孩子不由得羞涩难当，再也控制不住情绪。孔薇薇强做镇定，抢上一步，腼颜正色说道：“既然您已经发觉，我们也不敢攀上关系，只求你看在南儿祖父母的面子上施以援手。”

　　对岳鹏的古怪脾气，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，还真没法揣摩。看他对姚筝如此用心，想必十分好色，自己姐妹如论样貌，自是上上之选。本想略做牺牲，对岳鹏使用美女必杀技，没想到竟然没起半点作用。

　　岳鹏转身退开。这座高阁，家具摆设，都是古制，形式典雅，但那时候自然还没沙发之类的坐具，就是凳椅也还没出现，只能席地而坐。

　　安稳坐下来的岳鹏随手一拂，眼前的桌案已经摆满时应果品，淡声说道：“我不喜欢那么麻烦，我只能答应你们一个要求，所求何物，或是事情，看你们怎么办吧？”

　　看岳鹏如此悠闲，陆南儿突如其来的有点怒气，柔声说道：“要是我求您尽灭六极天道的所有成员呢？”

　　岳鹏听此，却没有陆南儿想像中的激烈反应，仍是淡然一笑：“只要一句话说，这点小事，也不难办。”语气中充满一往无前的自信自傲。显是地皇之流尚未摆在他的心上。

　　孔薇薇几首不敢相信耳朵，再也忍耐不住走近岳鹏身边，以悦耳动人的声音说道：“岳先生，可知道六极天道有多少成员，如地皇级数的高手还有几人？”

　　岳鹏满不在乎地摇摇头，低声自语：“若是地皇级数的人，那多少都没区别。其他功力低微之辈就更不用说了。”

　　抬头对孔薇薇正色言道：“除非有更高阶的人物，不然我还不把这种功力的家伙计算成同等级的对手。”

　　虽然岳鹏没有任何表现助长说话气势的句子，语言也不显得特别霸道，但一股傲视天地，纵横无畏的强横心态依然表露无遗。

　　配合刚才的战绩，把地皇连同六极天道四名执事级的高手，轻松退散。自然有其强烈的说服力。

　　若是岳鹏还有隐藏的某些实力，把六极天道连根拔起，也不是不可能的事情。

　　在这些时候数量上的差距，不能累加成实力上的对比，这些孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿也清楚不过，因为确实比地皇更强的妖怪不要说六极天道，就是整个人间界也数不出几个。要是岳鹏采取单个击破的战略难说胜负谁属。

　　孔薇薇神色一变，知道这个级别的超级妖魔若是做下允诺，有何等价值。不过一个要求怎样获取最大利益，也得考量一番。

　　刚把目光投向自己的三个姐妹，陆南儿突然想及一件家族里古老的传说，若是真实自然有极大帮助，便随口询问：“我听说祖父母有一件威力强大的法器‘天河星沙’不知您是否知道此物何在。”

　　岳鹏闻言，倒是一愣，随口回答：“你祖父母哪有这种东西，那是我炼来准备送给他们抵御天劫的法宝，当时你祖母鹤无双正好脾气发作没要这件法宝，我日后修炼事忙就忽略了。”

　　岳鹏说到这里，略有难过：“我对先天易数，并不精湛，只算到他们劫数难逃，也不知如何化劫，现在他们应该是不在了吧？”

　　岳鹏的说话，传在四个女孩子耳朵里犹如炸雷相仿。

　　孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿对陆中原，鹤无双夫妇，早就神魂俱灭的事情自然知道清楚，旧事重提倒不是很难过。不过听说岳鹏有“天河星沙”都大喜过望。

　　世间法宝共分四个等级，道器，法器，灵器，神器。

　　道器这一等级的法宝，只要祭炼得法，任何修行之人都可以自行修炼出来，驱邪，防身，有一定妙用。

　　法器自然高一等级，威力一般都可以配合修行者，把本身功力提升数分。若非多年修持，难有炼成。而且对修行者的本身元气多斗息息相关，不啻第二条性命。

　　灵器一物，已经不是努力可得，灵器本身多半有自我意识，更可以自行吸纳天地灵气增长法力。若非过人际遇，得到某种天才地宝，通灵异物，单凭自身功力使用寻常物件，是无论如何也修炼不成的。而若是一旦得有一件，已经是莫大福分，对拥有者的修为有无穷好处。已经是可遇不可求之物。

　　神器一说，出自神魔至宝。平凡生灵已经不可希冀，神器一般都有毁天灭地的威力，而且永无折损。修行者如果邀天之幸，得到神器，已经可以纵横宇内，天下妖魔，圣真莫之奈何。

　　“天河星沙”即是神器级别的入门级法宝。

　　传说这件法宝，是天界银河恒河沙数的铄砾之中罄尽所有淘得的五色星沙，威力莫测，有无穷妙用。本来是专门抵御天劫的法宝，用来抵御敌人都是小题大作之嫌。

　　陆南儿也只是希冀而已，都不曾敢有幻想，随口一问竟然有如此收获，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，都看着陆南儿加以鼓励眼神。

　　陆南儿看着自己姐妹，为难的摇了摇头，这种级数的法宝谁不视若性命，供若璧珍，神器珍重哪有轻易相让之理。就算是把随身的九音星铃送人，陆南儿自己也都割舍不得。求恳对方的神器级法宝，陆南儿自然觉得不好开口。

　　有了这么一件如此等级的法宝，神器护持。自己姐妹就可以扬眉吐气，连地皇般强大的对手都有一拼之力，所以孔薇薇还是鼓足勇气对岳鹏说道：“既然岳先生已经允诺，我们姐妹也不敢奢求，只求把这件法宝相借于我们姐妹护身避祸，日后定然相还。”

　　岳鹏对这些女孩子的心思不屑揣摩，只是淡然说道：“这种东西我已然使用不到，再说本来就是要送给南儿祖父母的，现在留给你们也是应当，不需算在我刚才的允诺之内。”

　　言讫，岳鹏也不用做什么姿态，面前即刻出现六枚黑铁指环，漂浮空中，随着指环边缘本来幽深的黑色，却不时闪现五色星光。在岳鹏扣指弹向其中一枚指环后，那枚指环刹那间涌起漫天的千万点点，五色星光焰华，笼罩整个高阁。

　　五色星光焰华随灭随生，茕茕不尽，美丽非凡。

　　略策展露天河星沙的威力，岳鹏法诀一捻，收起五色星光焰华，重新显露六枚朴实无华的黑色指环，随手一指，六枚指环就浮荡在陆南儿面前。

　　伸手接过六枚指环，陆南儿几乎不敢相信这般容易的就得到这么顶级的法宝，一时间不知说什么话好。

　　岳鹏的声音随之响起，淡然自若的说道：“这种法宝不似平常，虽然现在也可以随心使用，但最好还是修炼过。能与本身元灵炼成一体，那是最好，也省得别人重诞，起意抢夺。”

　　虽然也对这样一件法宝如此轻易到手，还犹如坠入梦中，但孔薇薇不愧是四人中的大姐，立时反应过来，拉起赫瑶和王呖呖对岳鹏说道：“既然如此，不知我们三个是否也能修炼使用‘天河星沙’，以来护身。”

　　看着这个刚强傲气的女孩子，岳鹏把一向漫无情绪的空悠表情收起，微笑的像个普通的都市少年嬉笑着说：“若是南儿同意，我自然不管。”

　　陆南儿看到岳鹏并不反对孔薇薇的建议，忙把手上的指环分了三个给自己姐妹，然后对岳鹏微笑着脆声说道：“那就请您快教我们法术吧！！不能赖皮的！！”

　　听到这种语气岳鹏不由嘎然失笑，倒也没再反驳，微笑着说：“人间不是有一句话儿，说是好事做尽，坏事做绝吗？我今天就破例一回帮你们一把，我这有一门修炼法宝的秘术，送给你们，想必比你们自己修炼强上一些，修炼的时候我替你们护法就是。”

　　言毕，岳鹏随手抽取出一部道书，那是《甲子神书》制器一部第六卷，递给离他最近的孔薇薇。

　　有高手护法，平时哪里去寻，所以孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿自然把握机会，即时开始修炼天河星沙的制器法门。

　　岳鹏看到已经盘膝打坐，把本身元气喷在收聚天河星沙的指环上，开始依法修炼。微微一笑，他哪有闲空多做耽搁，法印一摆，又是“逝如流水”的绝顶法力运做开始。

　　依《甲子神书》制器一部第六卷所载的《玄门炼宝无上法要》要把一件法宝炼的于元灵相合，随心所欲，至少需要七七四十九天。岳鹏把时间设定在一个小时之内流完，就无所事事的坐看风光。

　　浮云仙舍岳鹏也是头一次使用，看着如此绮丽的景象，也不由咋舌不已，暗叹当年那人生活之究奢极欲。想岳鹏自己也不过就是找个没有人烟的深山古洞，一呆就是五千年之久。不过如今自己修炼有成，当年相差无几的同年，现在已经远在自己之下，如那个人现在已经不知下落，想必难有好事。说他神形俱灭，万劫不复，岳鹏从来不信，毕竟当年也是数的上的人物，也许能躲过一劫也说不定？

　　究竟谁是谁非，孰对孰错，倒也难讲。

　　岳鹏这里思绪万千同胞 看纷纭。可所谓树欲静而风不止，一道青光破云而入，有人进入了浮云仙舍。

　　灵觉一动，岳鹏已经知道来者是谁。

　　陈樱友那个讨厌的家伙又来叨扰，而且把方辟邪也拐带过来。

　　眼前青光一敛，两个人露出本来身行，确实是这两个家伙，岳鹏也不用客气，看到桌案上的果品，陈樱友也不客气，不但自己手脚忙乱，连吃带拿，还不住地给方辟邪塞掖。

　　一边劝告说：“这些都不是凡品，吃了延年益寿，健体轻身，祛病化毒，助长功力的无穷妙效，老岳有很多的，你不用客气。”

　　陈樱友就是这么自来熟，岳鹏也无可奈何于他，就尽他随便了。

　　四处贼眼观瞧，陈樱友羡慕不已，他手头的浮云仙舍数量还多过岳鹏所有，但他事物繁忙，也是还没空整理，对眼前的宏大瑰丽的景象也还是首度得见。

　　至于方辟邪，早就显得头脑转数不够，眼睛四处扫看，手上是陈樱友强行塞给的奇异果品，半天才唧唧歪歪的说出话来：“老岳现在我才相信你真的是神仙哎！！太神奇了！！！”

　　陈樱友看了看这座高阁中间，盘膝打坐的四个少女，微微露出询问之意。

　　岳鹏倒也干脆直接就一句话：“这事不该你管。”

　　早就对岳鹏熟悉的陈樱友也不敢再多废话，拉着方辟邪对岳鹏说：“这是我们红莲宗第三名弟子，我新收的，你给点好处吧！”

　　岳鹏大是不满，“什么叫我给点好处，你自己收的你自己负责。”

　　方辟邪毕竟也是聪明之人，知道自己争取：“岳鹏我不求别的只请你帮我制定个修炼的计划，陈樱友有一部道书，但过于烦琐，我不知如何入手才是。”

　　岳鹏斜眼一看贱笑不已的陈樱友自然晓得，他哪有什么道术法书，不过是自己给他的半部《甲子神书》拿来糊弄方辟邪罢了。

　　当初岳鹏也不是小气，而是陈樱友实力微末，再好的法书，他修炼不足，也是白费。

　　而且所谓怀璧其罪，也给他省得纠葛。

　　现在岳鹏也不说破，只是眼光凝聚，火红奇华瞬间凝结，化为另外一个红色瞳孔，“离火重瞳”破查之下，岳鹏眼下的方辟邪，骨骼，肌肤，经脉，先天元气本质，无不清晰历历在目。

　　瞬间一显，岳胸收回法术淡然说道：“辟邪你五行属木，还有点偏于水性，体质，精神相差不远，因此无论是仙道武学还是玄门法术修炼起来都差不多。”

　　方辟邪紧张地问：“那就是说我可以法术武功兼修了？”

　　岳鹏沉声说道：“确实如此，你两方面的资质都挺差也只能这么弥补了。”

　　会错意的方辟邪给岳鹏一解释，登时面红耳赤，再也说不出话来。

　　岳鹏接过陈樱友递来的《甲子神书》略加翻阅，已然确定了方辟邪的修行路数。

　　“你既然五行属木，先天乙木真气自然是必修之法。以后炼气以此为主，我再给你指定‘金光纵地法’日月精华符‘凝霜功’为课程，按时习炼，其他的先不要修习，贪多芜杂反而影响修炼进度，有损无益。”

　　说罢岳鹏看看陈樱友，露了个你真是多余的眼神，回头对方辟邪说：“陈樱友给你一口飞剑罢，不用炼了，我给你换过一口。”

　　说罢岳鹏手上光华闪动，多出满空光点，凝聚成型。

　　陈樱友手上能有什么好货色？岳鹏对之自然不屑一顾，这一口“绝寰”怎么说也是接近“灵器”级别的法宝，若是方辟邪能辛苦修炼威力莫可测度。

　　方辟邪几乎是流着口水接过，这口极品飞剑。心里一片空白，对陈樱友火红的眼睛视而不见。

　　岳鹏作完该做之事，也不想搭理眼前两人。回头看孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿，发觉她们差不多已经修炼到关键时刻，将近完成。

　　果然不过短短几分钟，围着四个女孩子的光华大盛，星光点点，五色星光焰，颉目生花。这会收拾心情的方辟邪才注意到还有另外的人存在。刚才他完全没有注意孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿的存在。

　　不过，无论岳鹏还是陈樱友都没闲情逸致给他解释。突如其来的变化，已经吸引了两人全副心神。

　　一股绝大的力量不断扩散，推动本来在高阁上的岳鹏和陈樱友以及方辟邪三人。

　　毫无防备之力的方辟邪当即被打飞出去，好在浮云仙舍周围的仙云还算坚韧，把方辟邪阻挡在内，不至于被打落云端，没有飞行天空出入青冥能力的方辟邪才幸免于难。

　　看到五色星光焰华，汹涌而至，功力远在方辟邪之上的陈樱友勉力发出剑光阻止，但已经吃力非常，显然这号称神器级别的法宝“天河星沙”威力不是他能抵挡。

　　只有岳鹏真气一震，全身金光大做，玉肌仙体也尽力发挥，提升至第四层的心法境界，但看呈现波纹抖动的护体金光和缭绕震荡的仙气瑞彩，显然也是不那么随随便便的轻易抵挡。

　　这就是“天河星沙”的真实威力！！

　　不过，这种情形并没有持续很久，在孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿从祭炼法宝的集中精力的情况下，恢复神智。看到这种情况，急忙收束“天河星沙”的威力，避免了陈樱友和方辟邪受到伤害。

　　岳鹏在天河星沙的五色星光焰华消失之后，随手一招，把方辟邪摄回高阁。双目精芒爆现，他自然知道天河星沙的威力如何，这宗法宝，在他手里不是一天两天了。

　　看到已经大功告成的孔薇薇等四个女孩子，岳鹏心底有些轻松，这样他也算对“她”有个交代，不用在照顾这四个惹麻烦的小丫头，凭天河星沙这宗神器级别的法宝，四个女孩子至少也能自保有余。

　　刚刚能掌握岳鹏赠送的绝品法宝，孔薇薇心里煞是得意，本来只想能否利用一下岳鹏而已，没想到岳鹏竟然有如此慷慨，出乎她的原本预料。

　　陆南儿的想法则另外有一种奇异的转变，对这个长发拂动，悠然自若普通城市少年外表的奇怪妖魔，心底大有好感，看岳鹏抵御天河星沙的时间，全身金光紫气，祥瑞笼罩的威武模样，不由得有了一丝悸动。

　　王呖呖和赫瑶对这件事情反应也各有不同。毕竟虽然四个女孩子是极端亲密的，但每个人的心思可就相差颇远，对事情的态度也不太一样。

　　短暂的冷场后，陆南儿出乎意料的抢先微笑着向岳鹏道谢：“岳鹏哥哥，南儿很感激你呢！”

　　听到这种略带撒娇的口吻，岳鹏苦笑一声并未反驳。

　　看了看岳鹏的反应，陆南儿羞涩的走到岳鹏身边，竟然亲密地靠近岳鹏的耳边低声说道：“你一直叫人家南儿，我叫你岳鹏哥哥不许说不可以哦！！”

　　这种大胆的举动，让对陆南儿性格深有了解的三个女伴大大惊讶，陈樱友怯于岳鹏的蛮横知趣地转过头去，方辟邪则还未有资格品评这种话题。

　　岳鹏倒是坦然地接受陆儿的亲密接近，他是什么样的人物，自然知道陆南儿绝非一向表现的那么柔弱，她至少也是几千年的修炼道行，人事沧桑当然知之甚深，刚才近乎撒娇表现，也不过是取悦于自己的一种手段罢了。岳鹏虽然默许，可也并没有怎样放在心上。

　　看到岳鹏对陆南儿的包容态度，孔薇薇刚想说话，岳鹏空悠无尽的眼神随意一扫，不用说话，已经明确的告诉孔薇薇：“南儿就罢了，你则能免则免，别来同样的手段。”

　　接到岳鹏眼神告诫，孔薇薇脸孔一红，心底也不住气恼，她想：“好个臭屁的岳鹏，要不是现在我们有了麻烦，有求于你，就是你巴结本小姐，我都不见得爱理你，哼！！平时不知多少强大妖怪追求本小姐呢！！”

　　不管其他人做何感想，岳鹏是无所谓了。

　　清淡悠扬的声音响起，岳鹏发话对眼前的六个人做以安排：“老陈带着辟邪自己修炼去吧！这个地方你们可以随时过来，利用这里的场地，省得被普通人类发觉，惹上麻烦。”换了口气，岳鹏对孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿四个女孩儿说：“你们既然无处可去，暂时这所浮云仙舍就借你们居住，留在这个城市附近，我大概还能罩你们一时，其他的事情以后于说吧。”

　　云淡风轻，月光笼罩，时间已经接近午夜，岳鹏解决掉一切麻烦事情后，想到今天和姚筝泡汤的约会，难过的心情油然而生。

　　这一回，姚筝是偶然答应的，以后要有这种机会不知是何年何月，真是让岳鹏恼火的很。而一想到帅气、飒爽的姚筝，岳鹏嘴角不由得露出诡秘的微笑。

　　“想要逃出我岳鹏的手心，姚筝你大概已经是没可能了。”

 第七回 薜荔神座阿含经

　　英国伦敦，一条古老的小街，有百年以上历史的一栋历经风霜，却保存依然完好的古旧公寓。

　　三层的普通建筑，在历史悠久的这座历史名城，并不十分罕见。

　　时间已经接近午夜十分，十二点的钟声悠然响起的时候。三楼的一间住宅里的床头上的移动电话很不识实

　　物的嘈杂响闹。安逸大床上睡的正香甜的一对男女，被猝然惊醒。

　　这两名男女，男的明显是混血的产物。虽然一头黑色长发，却有一张东西合壁的英俊面庞，由于睡眠不足

　　，迷茫昏然，没什么精神。很不情愿的钻出温暖的被窝。而另外的那名女性，外貌上看来则是纯粹的古老的东

　　方第一大国的女性。不过显然是知道这个午夜电话不是来找她的，所以只是喃喃几句，毫无意义的侬侬细语，

　　翻过娇躯，继续被打扰的梦境。

　　倒霉的深夜被传教的混血帅哥不情不愿抓起移动电话，“恩？恩。我知道了。”简短的通话过后，眼神弥

　　漫，在挣扎与偷懒睡倒和辛勤工作之间好一会。才难过的决定，：“还是出发吧！”

　　为了照顾还在迷梦中的佳人，保留着一脸“我还没睡醒！”表情的男子，没有开灯。轻手轻脚的走下床来

　　，摸索着穿上衣裤。

　　“要走了吗？”

　　一对明亮的双眸张开，床上的美丽女性还是清醒了过来。

　　“是啊！宝贝！对不起！打扰你了。自己睡吧！”微笑着，安慰自己的女伴，脚下却没停下步伐，打开房

　　门，离开了古老的公寓。

　　“真不知道，他究竟是做什么工作的。有时候，经常几天，几星期都没事情可做。但一旦忙乱起来就经常

　　这样随时消失不见。虽然已经认识快六个月了，但对自己来说这个男子的一切，都还是一个迷。“

　　窝在床上的美人，是个台湾到英国的留学生，在伦敦的一所著名大学，攻读英国文学。出于对男伴的信任

　　，她很少过问男友的行踪，但疑问总是会有。

　　午夜的伦敦街头，还是颇为寒冷。走在漆黑的路上，刚刚离开公寓里温柔女友的怀抱的王鱼龙，暗自叹息

　　。已经走出几条街区，但连一辆出租车也没见到，难道要步行去那里吗？那可是伦敦郊外啊！

　　然血统并不纯粹，但禀赋了中国姓氏的王鱼龙，在父亲的教育下还是保留的中国人的思维习惯，无为而治

　　，中庸之道。一向是他行事的主题思路。

　　要他想出登路的方法，找寻交通工具还真是难为了他。

　　“本来以为在这里居住不了多少时候。早知道就自己买车了？”喃喃的埋怨自己。王鱼龙呆在空旷的 大街

　　上。还处于昏昏状态的大脑思维自然不怎么灵敏。

　　“救命啊！！！”

　　“不要！！” “放开我！！”

　　女性的嗓音，夹杂着惶恐的惊栗划破夜色。

　　静谧的夜晚，这种波频尖锐的声音，总是能传的颇远。王鱼龙不是很费神，就考虑明白发生了什么事情。

　　有四分之一中国血统的王鱼龙，并不缺乏正义感，“路见不平拔刀襄助”的古典中国式的理念，在他年纪

　　尚还幼稚的时候，就被父亲连同中国的武侠小说一同灌输给了他。

　　自持除了中华民族的血液之外，对中国的五千年的精粹，中国功夫也有几分造诣，王鱼龙怡然决定“英雄

　　救美“。

　　以近乎慢跑的速度，王鱼龙向出事地点，悠闲步去。天性懒散的他，那种叫做紧张的感觉从来没有出现在

　　身上过。

　　好在，事件发生地点，离王鱼龙不是很远。第三声惨叫响起，王鱼龙已经看到了正在犯罪的四个前卫打扮

　　的青年男子和受害的女性。

　　“各位，可否放弃这种触犯法律的行为。这种事情实在不是很好。”

　　“哈！有趣！来找死吗？”

　　对答的结果不是很圆满，人数上的优势。让四名无赖青年，毫不在乎王鱼龙没有力度的劝告。

　　“哈哈哈哈！白痴！”

　　四个嘲笑着王鱼龙自不量力的青年，倒是暂时放松了对可怜女性的侵犯。

　　显然身材不俗的美丽女性，衣衫凌乱，纤纤玉足下的高跟皮鞋已经被撇的老远，全身的衣物被撕的无法遮

　　蔽身体，连某些不该出现在大庭广众之下的部位都展露出来，颇是诱惑人的心魄。

　　王鱼龙为人十分正经，对这种场面倒没动什么不该有的脑筋。但另外的危机却一触即发。

　　一名头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年，缓步迈出。站在王鱼龙对面。

　　以很不庄重的态度说道：“想干什么？救人吗？跪下来给我们磕头。就考虑。哈哈！！哈哈哈！！”

　　摸了摸自己的鼻子，王鱼龙难过的说：“这个没必要吧？”

　　“有的”

　　话音未落，头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年已经冲向王鱼龙，只觉得眼前一花，劲风扑面。王鱼龙惊

　　骇之下身体自然反应，扭头躲避开快速的一记直拳。

　　可火辣的拳风带过，还是让王鱼龙皮肤擦的生痛。

　　几十米的距离，眼睛眨一下的时间就给人冲过来，这是什么速度？奥运会的百米短跑冠军，也没有这么骏

　　如狂飙的？

　　王鱼龙考虑的时间，并不充裕。强劲的拳风，参夹着狂衅的笑声，团团笼罩王鱼龙，随时可能把他打成筋

　　断骨折的凄惨模样。

　　不过，以王鱼龙对中国武术的了解，借用巧妙的手法和步伐勉力化解头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年

　　充沛的怪异体力。他的对手应该只是凭借身体的禀赋，胡踢乱打，并没有搏击经验。因此王鱼龙还能吃力的应

　　付一时。

　　“嗷！嗷！”

　　打斗中，头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年一声怪叫，飞身腾空，一记凌空飞踢，大力踹出。

　　王鱼龙狼狈的躲闪开后，一脚走空，没踢到王鱼龙的头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年。那强劲一脚，

　　就踢在路边的建筑钢筋水泥结构的墙面上。

　　一声，蓬然巨响。

　　钢筋水泥的建材，本来应该是坚固无比的，却给这么狂暴的一脚，踹的墙体深深凹陷，足足有没入脚踝的

　　那么恐怖的一个破损空洞。

　　回过神来的王鱼龙，虽然平时思绪不是反应很快。但这样的场景，他也判断出情况不对。那决非普通人类

　　的体力能达到的程度。

　　转过头来，头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年却没有再度扑向王鱼龙。和另外三个打扮前卫的无赖青年

　　放弃可怜的被侵犯的美丽女性，围上了王鱼龙。

　　不要在继续伪装下去了，我们知道你是谁。“刚刚和王鱼龙动过手的头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年

　　阴柔的说道。

　　“你也应该知道我们是什么？对吧？”

　　“大概。你们是吸血鬼吧？因为？恩！身上的血腥气味很浓郁。”王鱼龙老老实实的回答。

　　“不愧是欧洲教廷的圣骑士，还能这么镇静。”

　　五人对话的间隙里，那名美丽的受害女性，顾不得身上衣不遮体，跌跌撞撞的跑向王鱼龙身边，撤住王鱼

　　龙的手臂，泣不成声的向他求助。

　　眼睛看着对方的王鱼龙，对受害女性，没有安慰的话语，而是在她抓住自己手臂的时候，飞起一脚，把该

　　名美丽的可怜女性踢的远远飞了出去。

　　至于支持他做这么粗暴动作的原因？

　　可也是清楚了然的。

　　一声尖锐的厉笑，落地时弹身化解强大冲劲的可怜的美丽女性。露除了刚才被长发掩盖下的锐利獠牙。她

　　也是一个吸血鬼，跟那四个前卫打扮的男子，本来就是同伙的。

　　不动声色的王鱼龙对自己的处身环境，没有任何表示。语调依然不咸不淡：“既然！这个？恩？有什么事

　　情就直接说吧？“

　　“好。不愧是欧洲教廷的圣骑士，够镇静。”

　　“我们有事情要请圣骑士大人商量，跟我们走一趟吧？”

　　“那个，请稍后一下。”言毕王鱼龙，身体化做一团狂风。直扑眼前隐隐围着自己的四个吸血鬼一族男子

　　。

　　远比刚才强大的气势，让四个吸血鬼措手不及。他们虽然天生就拥有远比人类强大的身体，但王鱼龙在不

　　隐藏实力后，这一点上就不会让他们占到便宜。而这时候战斗数值上的差别就体现出来。

　　王鱼龙身法上虚晃一下，自动露出破绽的对手就被他一拳捣在比较柔嫩的胸腹部分，弓着身体就被打的倒

　　飞出去。

　　翻身弹腿，跃起空中，避开另外三名吸血鬼的集中攻击。一个筋斗倒翻，处于一个对手头上的地位的时候

　　，王鱼龙没客气的一脚踏下。

　　再次转身能跟上王鱼龙的吸血鬼就只剩下两个了，被他在手腕上巧妙的一带，两个吸血鬼一族的男子就亲

　　热的拥抱一起。

　　王鱼龙挑选一下，对头色五彩，染的霓虹相仿的嬉笑青年下了黑手，抓起人家的后颈，硬生生的砸向水泥

　　地面。

　　强烈的地面震动后，这个对王鱼龙表现十分嚣张的吸血鬼族男子，就被以他自己的肉体为工具，在坚硬的

　　水泥地面深深留下一个人形凹陷。

　　这个时候，旁边在战斗一开始就念动某种咒语的唯一女性吸血鬼，还没有完成她的攻击咒语，可见战斗速

　　度之快。

　　拍拍手掌王鱼龙温和的笑笑，对五名对手安慰说：“我不会现在就和你们冲突的，虽然我确实是为了你们

　　来到这个城市。刚才只是跟？大家 ――确认一下，我不是你们的俘虏，如此而已。“

　　什么时候，实力都是说话的最有力的本钱。刚才完全没把这个所谓的欧洲教廷的圣骑士放在眼里的高傲种

　　族，终于确定这名懒散男子，肯定是找自己家族麻烦的家伙。

　　达成短暂统一意见的双方，很快消失在黑暗的夜色之中。

　　“怎么还没有来？这个人可真是的！”嘉芙莉气恼的自言自语。

　　自从返回教廷的总部以来，嘉芙莉已经把在中国发生的不愉快的事情基本忘却。但现在她要等待的人，却

　　让她又想起那个长发飘拂的神秘中国少年“岳鹏”那个语言中对神明没半点尊重的家伙。

　　一切只因为王鱼龙也是拥有四分之一的中国血统，而且好死不死的也留有一头杂毛式的“长发”。

　　虽然自己是半夜里才通知他过来，但这也是因为刚下飞机。而王鱼龙没理由会迟到啊？

　　作为这一次任务的合作伙伴，嘉芙莉并不是很满意这个人，甚至说还有少许的瞧不起。

　　欧洲教廷作为世界上三大宗教，人数上并不比伊斯兰教或者佛教更多，至少没有绝对的优势。但是地域上

　　的差别，却让这个宗教稳居世界第一大宗教的位子。

　　世界上比较先进，发达的国家，很少有伊斯兰教或佛教的信徒，而基督教的信徒却多的连欧洲教廷都统计

　　不过来的地步。

　　比起只在阿拉伯地区和印度中国地区流行的伊斯兰教和佛教，天生的优势，实在是让基督教的势力大大扩

　　张。

　　但这并不是说欧洲教廷的修士们对付妖魔的实力就最大。实际上欧洲教廷出来的牧师和神甫们主要任务，

　　还是传播福音给广大信教徒众，即便有少许圣力加持，也仅仅只够驱邪避秽。让他们消灭个鬼灵之类的到也绰

　　绰有余，对付实力强劲的妖怪，无疑是上帝的宠招，他老人家想念这些人间受苦的孩子了。

　　欧洲教廷另外有个体系，才是发展出来维护神明威严的，就是战斗牧师部队。每年从世界各地的笃信教徒

　　家庭招收适龄的优秀孩童，进行秘密宗教集训，逐步淘汰掉不合格的孩童。如信仰不够坚定，毅力不够强大，

　　身体素质不够完美，而被淘汰掉的孩童，则看本人意愿，是作为普通牧师培养，还是遣返回自己的家庭，教廷

　　就不被约束了。

　　经过七年左右的正规训练，就可以进入教廷的驱魔部队，成为一名合格的战斗牧师。这才是欧洲教廷的实

　　力所在。

　　而这些战斗牧师中，在修行上积累了足够的经验，战斗上有了荣誉的功勋。也就是老资格的战斗牧师可以

　　被教廷授予“神官战士”的称号，级别高一等级，自然教廷就会赋予相应的权利，也算是某种阶级层次。

　　而在神官战士中最优秀的十二人，就被称为教廷守护的十二“圣骑士”具有莫大的荣耀和权利，当然这些

　　只相对于欧洲教廷的势力范围之内而言。

　　嘉芙莉在不到二十七岁，即荣获“圣骑士”的称号，而且加入了抗魔联盟后成为正式成员。她一向对自己

　　的成就，得意的傲气。

　　只是这个王鱼龙实在是…………

　　让她只是单单看到就有一股无名的火气，只想找个地方宣泄。

　　两年前王鱼龙本来只是一个见习战斗牧师，作为嘉芙莉所景仰的一位长辈，光明圣骑士米修斯的助手。在

　　一次出行执行任务时，被他们正在调查的犯罪妖怪集团察觉，暗算了那支有圣骑士米修斯带队的小组。

　　援救部队出于某种原因，被其他妖怪拦截，未能及时赶到。以至于除王鱼龙之外其他的战斗牧师，神官战

　　士，和号称欧洲教廷最强的四大圣骑士米修斯尽皆战死，是欧洲教廷五十年不曾有过的惨痛失败。

　　单单只是这样，王鱼龙不会被嘉芙莉如此痛恨。

　　在这场战役过后，十二名圣骑士出现了一个空缺。最出忽任何人意外的，不是呼声最高的三名神官战士“

　　土比“”哥拉斯“或者”马力皮革“中的任何一人获此属荣。而是名不见经传的王鱼龙被教皇指定为圣骑士米

　　修斯的继任者。

　　直接从战斗牧师提升到圣骑士的任命指定，是除了两百年前的古达司米之外就从没出现过的事情。而古达

　　司米是号称最接近神明的男子，同样获此属荣的王鱼龙根本无法与之相提并论。

　　一时众人哗然，但教皇的指示等同神喻，无人敢于反驳。所以王鱼龙在成为有史以来最年轻的圣骑士后，

　　当时王鱼龙还不到二十岁。也获得了广大的欧洲教廷内部最坚定的不满，嘉芙莉就是极度不满王鱼龙的人中言

　　辞最激烈的一个。

　　本来队友全部战死，仅一人独自逃命的行为，就足够让圣骑士米修斯的仰慕者和同行的其他队友的亲人和

　　朋友对这个小子不满，这时的任命更加剧了大家的不满情绪。

　　甚至有人宣称，只要见面就要试试王鱼龙是否有够资格担任圣骑士的实力。

　　不过在这次见面，嘉芙莉对任务的责任心压制了对同伴的不满情绪。

　　约定的时间已经过了四个小时，嘉芙莉消磨耐性的同时，也把不满情绪再度升级。

　　约定的地点是在英国的首都伦敦的一座郊区古城堡，他们的任务是调查一个吸血鬼家族意图把活人改造成

　　吸血鬼的恐怖行为。

　　自衬独力行动，未必有足够能力清除这个家族。杀掉活人一个容易，清除蚂蚁一窝很难。她还是需要帮手

　　，所以嘉芙莉对同伴的爽约行为还不能一走了之。

　　尽管她对直接从战斗牧师升任圣骑士的王鱼龙实力十分蔑视，认为绝不能和其身份相匹配，但有总好过无

　　。

　　至于倒霉的王鱼龙，不能准时赴约的原因。呵呵！是他现在根本不有自主。

　　一家昏暗的酒吧，论年头足足有两百年以上的久远历史，王鱼龙虽然对酒精并不爱好，但由于并非本意，

　　所以驻留在这家酒吧仍然已经有了颇多的时间。

　　应该说除了王鱼龙之外，这里已经没有其他的顾客。

　　四个已经变的斯文的男子，加上酒吧的肥胖老板，两个瘦弱侍者，一个娇艳美人，这几个人都是一伙的。

　　就是他和嘉芙莉要调查的吸血鬼家族的部分成员。

　　他只是一时疏忽，就倒霉到这种地步。连他自己也哀叹自己举世无双的运势。

　　肥壮之人一般都比较和蔼，酒吧老板的态度也称的上平易，但讨论的话题就很人王鱼龙挠头。

　　“我们这个家族已经面临灭绝的危险，只好采取古法，增加一些成员。还望欧洲教廷给予理解。”

　　由始自终说话的都是这个老板，王鱼龙对这种交涉头痛不已。

　　“教廷的章程上，对这种事情的解释不同，我对此无能为力。”重复了已经重复过很多边的话，王鱼龙仍

　　然没半点情绪，回答的老老实实。

　　身高一百八十四公分的王鱼龙，由于自己的老爸娶得德国籍贯的美女，在加上他的祖父，一名纯粹的中国

　　男子，娶了法国籍贯的女子为妻。所以他的外型兼具中西，黑色的发质，同色的瞳孔，轮廓分明的面庞，比之

　　米开朗基罗手下的绝世大理石雕塑也不逊色分毫。

　　可就是那种我现在还没睡醒啦！的表情破坏了王鱼龙的大部分男性的魅力。面对这次调查的对象，王鱼龙

　　没有任何感觉，回答的中规中矩，神色也没有任何不正常。

　　可就是这个样子才让这些其实心内焦急不已的吸血鬼们，琢磨不透。现在吸血鬼家族都溶入正常人类社会

　　， 很少冒出来做出格的事情，而且把活人通过吸血变成同类是极端禁忌的，欧洲教廷古老的章程对这种吸血鬼

　　家族的要全体灭族。

　　看到欧洲教廷的这位圣骑士，这么态度暧昧，哪能不让人担心。

　　冷场到如今，王鱼龙耐心好的很。可其他的人就受不了了。

　　“按欧洲教廷的章程，你现在是不是要进行行动了？”说话的终于换了个人，一名英俊的男子冷然发言。

　　“不不！！我还要等同伴过来。我一个人怎么行动？”王鱼龙急忙撇清。

　　“什么？”听到实话的八名吸血鬼，同时气结。

　　王鱼龙看到大家似乎不信，连忙说道：“我是和另外一位神职人员同时进行这次调查，很快她就会过来这

　　里。“

　　“那你就先去见上帝吧？不用傻等了。”

　　咋听说还有一个圣骑士调查，八名吸血鬼再也无法顾做镇定，抢先动手。

　　早就被锁定位置的王鱼龙正处于八名吸血鬼的围攻目标中心。连反抗的余地已经都已经被压制。

　　狂风大做，血气萌动，八人的法术拳脚都集中放送，毫不吝啬。

　　只听乒乓之声大做，吸血鬼一族特有的黑暗属性法术，带有 的暗阖气息霎时间笼罩了整个酒吧。

　　这种档次的小酒吧，本来就灯光昏暗，这般折腾很快就让酒吧里昏黑无光。叮光一通乱响后，对没有任何

　　反抗的对手，吸血鬼一族的几个也大为惊讶。

　　实力就算再差也得有所反抗的表示吧？怎么会软脚到这种地步？

　　就在这时，明亮的火光湛放，屋子里还存活的八个人立刻就发现情形不对。

　　有了如此火光，眼光锐利的吸血鬼一族，自然发现毫无反抗就被送去地狱，到撒旦大魔王那里归依的是四

　　名英俊的吸血鬼族的男子之一。吸血鬼这种黑暗的种族是不会被上帝接受的。他们死后自然会到该他们去的地

　　方。

　　不用去找王鱼龙在哪里？因为亮起火光的就是他。

　　全身笼罩在光明的圣火之中，王鱼龙态度仍然是一副没怎么睡醒的样子。

　　肥壮的酒吧老板，看了自己的同伙一眼，大家都见识到了他这个主事的带头者心底的惊骇。

　　不动声息，移形换位的身法也就罢了。但现在这个表情郁闷的家伙身上，燃烧起的绝对是欧洲教廷的六大

　　绝顶战技之一的“炽焰斗心”。

　　那种火焰代表的，就是绝世的实力。

　　只有肥胖的酒吧老板才知道这种明亮的力量意味着什么？

　　王鱼龙搔了搔头，问了一句“你们确定，一定要动手吗？”

　　“废话，这个问题还用问吗？”屋子里的七个同类，默契的没人回答这种愚蠢的问题，而代之以武力回应

　　。

　　同心协力，发动攻击，要干掉这个危险的家伙。

　　这里的七个人其实只有肥胖的老板是货真价实的天生吸血鬼，其他的几个都是被吸血后转别的普通人类。

　　看出这一点的王鱼龙因此一直拿不定主意，没有出手。

　　不过慈悲也得看，对什么人。

　　自身受到威胁后，王鱼龙再不迟疑。炽焰斗心提升到最大输出。带有炽热光芒的拳头，瞬间搁挡掉酒吧老

　　板扑击过来双抓。战斗技能上训练有素的王鱼龙对付几个才转化为吸血鬼的普通人，什么困难都没有。

　　只有这个酒吧老板才是主要的战斗目标。

　　火焰高度爆发，王鱼龙狠下决心后就能抛开一切顾忌。

　　张开的眼睛内再无迷茫，一贯的昏睡表情也消失无踪，弹开酒吧老板的攻击后，对六个实力低微的新生吸

　　血鬼，大开杀界。

　　也许王鱼龙一向为人低调，在被教皇授予“圣骑士”之后，这两年来一直没有出色的表现。但这并不表示

　　他这个人没有能力表现。

　　王鱼龙的长辈中由于母系一方对宗教的偏执的考虑，他所以被迫加入了欧洲教廷的选秀，天生的充溢灵气

　　，也让他在同样的时间内却能达到同辈难以追及的修为。

　　而且作为中国古代道士的后裔，除了教廷的课程可以选择，他还有学习祖传的法术。所以远在嘉芙莉的预

　　期之外，他的实力绝对可以在十二名圣骑士中排列前茅。

　　展露力量的王鱼龙很快就结束了战斗，除了被他一拳贯穿心脏的酒吧老板，其他的五个男性都被温度极高

　　的火焰炼化成焦碳模样。

　　现在他的手掌正按在这里唯一的女性，高耸的胸部，可能出于本身的暴露癖好，这名扮演过受害女性的雌

　　性吸血鬼，一直没有穿上正式的衣物。所以王鱼龙的手掌直接接触到那富有弹性的肌肤，把人家压制在酒吧的

　　一堵墙面上。

　　“不！不要！不要杀我！求求你！”

　　看到弱势地位的敌人哀求的模样，王鱼龙很烦恼的用另外一只空闲的手掌挠了挠稍显凌乱的长发，苦恼的

　　说：“遗憾的是。小姐对你的遭遇我无能为力，虽然你被变成吸血鬼不是自愿，也算是受害者，但教廷法规如

　　此。“

　　看到王鱼龙的苦恼模样，那名女性以为有所希望，努力道：“你放了我，不会有人知道。我什么都愿意付

　　出？“说完，尽量展露出一个妩媚的笑容，扭动丰盈的肉体，心底只是希望：”但原这个神职人员，是个色鬼

　　。能受到我诱惑。“

　　“遗憾，我没有能力超脱你，虽然不是最好，但这是我唯一的选择。”露出怜悯的神色，王鱼龙没有回复

　　美女的请求，而是自顾自的把话说完。

　　炽焰斗心，再度自掌心爆发，超过数千度的火焰，瞬间就把眼前的千娇百媚的女子人间蒸发。

　　收回自己的手掌后，王鱼龙又恢复到萎靡不振的精神样貌。

　　低低的自言自语：“若是你身上没有吸过鲜血的味道，我还可以带你回教廷，用圣水洗脱你的罪恶，但是

　　………………

　　无语的潜伏台词。就是“已经犯下罪恶的人是不会受到教廷的原谅，自己就是求情，结果也不会改变。”

　　王鱼龙知道自己的权能范围。

　　“哼，对待敌人也这么仁慈，简直愚蠢。”

　　说话的是嘉芙莉这个欧洲教廷有名的火暴美女，跟王鱼龙等级的圣骑士。

　　久等不至，嘉芙莉感到，自己的搭档一定是出了什么意外。在欧洲教廷的秘传搜寻法术查找之下，嘉芙莉

　　总算找到了这间酒吧的所在。

　　眼前发生的事情让嘉芙莉，冷言冷语的数落王鱼龙的时候也暗自嫉妒不已。连对王鱼龙表现出来实力的震

　　惊都被这种情绪压过。

　　虽然嘉芙莉修持的“光明圣力”也是欧洲教廷的六大终极战斗技能之一，而且论起排名还是稳居第一，超

　　过“炽焰斗心”。

　　但是嘉芙莉也知道，正由于“光明圣力”的威力恰好能最大的克制黑暗的属性。所以教廷对之研究也最通

　　透。有很多手段可以增加修持，提升功力。

　　例如圣水洗涤，圣咒加持，神灵的祝福等等。而且教廷内无数的资深人员，修为深湛的高手，对心法的改

　　进。多年累加后已经使这门心法，成为最容易修炼，进步速度也最快的功法。

　　在修炼时候的难易度相差极大，而威力却相距不远的时候，炽焰斗心等功法就很受冷落。

　　欧洲教廷里面，很久没出过使用这门功法的高手了。

　　当初嘉芙莉也曾经修炼过这门功法，但成果并不显著，因此王鱼龙的“炽焰斗心”也成为让人家看不顺眼

　　的原由。能修炼成这门功法，意味着王鱼龙的天资超出嘉芙莉很多，也难怪心高气傲的美女圣骑士气愤添膺。

　　“哦，嘉芙莉大姐，你什么时候也来了。这里的事情…………”王鱼龙对嘉芙莉的抵触情绪完全没感觉到

　　。

　　“怎么办好呢？”稍显迷茫的混血青年，有点自言自语的味道了。

　　与之同样的嘉芙莉也有对这次事件的想法。吸血鬼一族早就和周围势力达成共识，尤其是最反对他们的欧

　　洲教廷。把活人变成吸血鬼这种禁忌事件已经有近百年没发生过了。所有的吸血鬼不会不知道，如果他们这么

　　做了，后果是什么？

　　可就有这么嚣张的家伙，公然违反这一规矩。其中必有缘故。

　　王鱼龙和八个吸血鬼蘑菇了将近一天。也没有得到有用的线索。嘉芙莉仅凭猜想更是没有结果。

　　“走吧！我们还有其他的可以做。这里就这么样吧！”

　　“慢着！”嘉芙莉对王鱼龙的的提议，立时驳回。

　　酒吧里面唯一的全尸就是被王鱼龙一拳贯穿胸口的酒吧老板。嘉芙莉心中一动，走过去细细搜查，看看有

　　什么发现。

　　肥胖的身躯，自然不是惹人遐想的身材，但嘉芙莉的注意力还是被牢牢吸引。酒吧老板的身上一个奇怪的

　　饰物引起了美女圣骑士的注意。

　　在嘉芙莉运用光明圣力探察的时候，异变突生。

　　诡异的光芒闪动，一股奇怪的力场笼罩下来。

　　王鱼龙反应倒是很快，强劲的右脚踏向地面，腾空起身，就要脱离是非之地。

　　还没等王鱼龙撞破墙壁，冲到外边，嘉芙莉的光明圣力已经发动，阻挡住王鱼龙的去路。

　　“这是个传送法阵，机会难得。难道你要临阵脱逃吗？”

　　看到词严厉色的女性同伴，王鱼龙只好苦笑的止住身体的冲势。他也察觉那是传送法阵，但深入虎穴决不

　　是他喜欢的行为。

　　看到嘉芙莉眼中的坚持，王鱼龙也只好舍命陪君子，对自己的未来听天由命了。

　　传送法阵，并不是什么高深秘技。只要法力足够，任何人都可以使用。只不过每个人的能力高低不同，远

　　近有差罢了。

　　传送的景象过后，两名抱着不入虎穴，焉得虎子的坚定信念的欧洲教廷的圣骑士。眼前出现了重未见到过

　　的美丽风光。

　　参天的原始森林，潺潺的清凉流溪，悠然的静谧山谷。

　　这一切的一切，都表示这里是一个与世隔绝的地方。

　　而且差距几个小时的才会出现的太阳，也让两人知道，这里的经纬度一定远离伦敦。

　　王鱼龙看到不是把自己传送到远古巨龙的巢穴，首先就松了紧张心情，战斗的发生可能性是百分之一百。

　　但有少许喘息的时刻也没什么不好。

　　嘉芙莉对目前的处境，没有放松戒心。这里环境非常干净，不用说自然是不会有这么样的洁净地域形成。

　　一定有人居住。

　　虽然有人在这里是已经预先确定了的。但观察到这一点还是让嘉芙莉安心一点。

　　两个人稍加商量，就确定了探索的方向。

　　一般来说宽阔的地带是最可能被人，选择为居住区域的。而这个山谷里最宽阔的地带，放目可及，不用寻

　　找。

　　放开步伐，王鱼龙毫不掩饰，就这么直闯过去。嘉芙莉也觉得已经没有隐蔽行踪的必要，但还是对王鱼龙

　　的卤莽行为颇有微词。

　　走不了多远，就让两人怀疑自己来到的地方是否是某个隐士居住的乐土。这里圣洁的气氛实在不是很象和

　　黑暗势力有关的。

　　不过疑问很快就被打破。

　　转过最后一个遮蔽视线的所在，眼前豁然开朗。

　　显然早就知道两名圣骑士会来，严阵以待的姿态业已摆开。数量在三十以上的人类。安静的散落在出口，

　　等候两人的光临。

　　“这？这是？这是怎么回事啊？”嘉芙莉再也压抑不住，心头的震撼。

　　能让她如此惊讶的并不是有敌人，以逸待劳等候自己投入罗网。而是―――所有的敌人她都认得。

　　而且非常熟悉。

　　是传说早已经死去的旧时同伴。

　　为首的一人，正是嘉芙莉最为仰慕的长者，上一任光明圣骑士“米修斯”另外的那些人，自然是据说同时

　　亡故的光明圣骑士“米修斯”的追随者。嘉芙莉真是做梦都想不到会有这种场景出现。就是黑暗大魔王“撒旦

　　“光临此地，也不能让嘉芙莉有更大的情感波动了。

　　“呵呵，嘉芙莉啊！很久都没见到你了。我还以为终此一生都见不到我们可爱的嘉儿了呢？”慈祥和善的

　　笑容，让嘉芙莉感动的眼泪只在美丽的大眼睛了打着转，嘴角也溢出了愉悦的笑容。

　　走上去刚要拥抱“米修斯”，这时候，被冷落一边的王鱼龙，清咳一声打断了感人的场面。

　　嘉芙莉徒然想到这个同伴后，愤怒立刻涌上心头。

　　既然米修斯他们都没死，王鱼龙就必然有问题。

　　光明圣力提升到最大，随手一甩，一铤神兵显化本来形态，冲出手心。

　　“水火缤天戟”正是岳鹏赠送的道门无上法器。

　　顺手一抖，水火缤天戟幻化无穷戟花，向王鱼龙漫天笼罩。

　　王鱼龙虽然预料不到，自己的同伴嘉芙莉会向自己出手，也自然无法得知嘉芙莉手里会拥有如此利器。但

　　看到米修斯出现后一直紧绷得神经，就没放松过，是以仍然能及时反应，搁架水火缤天戟的狂野攻击。

　　炽焰斗心提升到第七层心法，本来应该火红的斗气，转为白炽。双手运劲硬架嘉芙莉的水火缤天戟。

　　双方这一动上手，嘉芙莉才真正领教王鱼龙的功力是如何深不见底，确实与教皇的特别提升有相符的实力

　　。

　　欧洲教廷的六大终极战斗技能，都只有七层心法。也就是说在炽焰斗心上王鱼龙已经修炼到最高层次。而

　　嘉芙莉的光明圣力却只修炼到第五层，要不是有神兵在手，平衡双方力量对比，场面上早就一边倒了。

　　王鱼龙暗自叹气，对付这个疯狂的女人，他还真没有解决办法。俗话说：“疏不间亲”。米修斯和嘉芙莉

　　的关系远比自己和这个女人近，解释什么的王鱼龙自动省会。

　　指尖火焰闪耀，王鱼龙凭空比画，瞬间一个广及一公尺见方的巨型符录幻化成型。

　　“风火雷电符”

　　“糟了！”

　　嘉芙莉暗叫一声。

　　王鱼龙学有中国古传道法，嘉芙莉有所耳闻。

　　不过由于对王鱼龙本人的蔑视，加上对中国道教宗派的偏见，所以嘉芙莉从没放在心上。此时乍一见到火

　　焰缭绕的硕大符咒，除硬拼之外，一时也想不出其他办法。

　　缓过手来的王鱼龙，十三道符咒，接连发送。炽焰斗心的火焰斗气，绘制的符咒，威力不同凡响。这种中西合壁的法术，王鱼龙作为压箱底的绝活，一向很少出手，但出手就没有留情的余地。

　　撑过头七八道“风火雷电符”嘉芙莉终于支持不住，被继续扑面灼烧的“风火雷电符”把手上的水火缤天戟轰脱手心。而且没有兵刃在手的嘉芙莉根本就无法抵挡如此暴烈的符咒，急落而下的火焰符咒，把嘉芙莉震

　　的五内出血，轻易破开她的护体圣光。

　　就在危机时刻，一道光明的力量拦下了接踵而至的后面四道“风火雷电符”保住了嘉芙莉垂危的生命。

　　动手的正是一旁的前任光明圣骑士米修斯。

　　“孩子，你又何必这般狠毒。嘉芙莉不是你的同伴吗？”

　　王鱼龙眼中，精芒爆射。完全没有了那种“我还没睡醒”的迷茫表情。身上取代的是一股蓬勃而出的圣力

　　光芒。

　　“米修斯前辈，我从没试过对敌人手软。如果你能解释清楚，嘉芙莉就不会和我动手，如果你保持沉默，

　　那她就是敌人，什么情绪都没必要保留的。“王鱼龙以从未有过坚定语气，说出表达立场的话语。

　　“唉！”

　　米修斯深深的长叹了一口气，对已经疑惑到极点的嘉芙莉低声柔和的说道：“你是错怪王鱼龙了，背叛欧

　　洲教廷的是我们。“

　　言毕不理惊诧莫明的嘉芙莉，昂首向天悲愤的说：“天地之初，神造世人，这种欺骗整个人类笑话早已被

　　验证是错的；上帝一怒，洪水泛滥，死亡笼罩世界上一切生灵，我不知道该如何让自己相信神明的慈爱。因此

　　我决定放弃了自己的信仰，才离开了你们。“

　　“米修斯前辈，你这不是在亵渎神灵吗？”嘉芙莉难以置信的说道。

　　“不是的，嘉芙儿。”

　　“我离开教会，是因为我想到另外的修行之路。但是我不想和大家起冲突。所以我们就借机会隐蔽起来。

　　“

　　“那这次吸血鬼操控活人的事件，和前辈们无关了？”王鱼龙插话说。

　　“那是因为你，王鱼龙。”说话的是米修斯的三名弟子之一的“考乐斯”。

　　“恩？”

　　“上次你竟然可以在我们联手之下，逃脱。就是因为那个东西吧？我们现在遇到了麻烦，需要你帮忙。”

　　考乐斯接续说道。

　　“薜荔神座，《阿含邪奇经》我们需要的就是这个。”

　　听到这两个名称，王鱼龙大为惊讶，这两样东西是他传家至宝，从来也没有跟外人说过，米修斯这帮人是

　　怎么知道的？

　　“ 薜荔神座”，是王鱼龙不知哪一代老祖宗，从何处得来的一件古物，据说本来应该是一件有莫大威力的

　　邪道法宝。王鱼龙的老祖宗得到的时候已经损坏，丧失一切功效。只不过在薜荔神座上刻有残缺不全的经文，

　　就是《阿含邪奇经》。

　　经过试炼后，发现由于经文的残缺，这本经书上记载的心法，只有一种功用，就是助长本身邪气。

　　这股邪气，既不能增进修为，也无能鼓惑人心，使人步入邪道。但要是只有如此，那不过是一件古董而已

　　，出售换得金钱是它唯一得价值了。

　　之所以会成为王家的传家至宝，是因为，而后王家祖宗发现修炼这薜荔神座刻载的《阿含邪奇经》有某种

　　刺激功效，能让本来的先天正道法力修持起来进步神速。

　　据王氏祖先解释，这就是，如同在一个行动迟缓的人背后放出一条穷凶极饿的狼狗，可以让他快跑；架起

　　大炮轰击不慎落入水中却不会游泳的人，可以让他立时活跃的如同秋天的鲤鱼一样的道理。

　　王鱼龙从小就修炼过这种所谓的刺激心法，功效确实不凡。他年仅二十，就达到炽焰斗心的第七层心法，

　　就是有《阿含邪奇经》的部分功劳。

　　“等等，前辈的话是说，你们设计这次吸血鬼伤人事件，是为了引出我来自投罗网。”王鱼龙整理顺当思

　　路后，终于问出比较有条理的话。

　　笑嬉嬉的古力达也是米修斯的弟子之一，随即发言：“聪明，但还有一个，嘉芙儿，也是我们有意引她过

　　来的。不然英国教区一向是你负责，何必要嘉芙儿过来。“

　　嘉芙莉也是思维敏捷的人氏，对事件前因后果一想，就明白了自己的地位，“人质，威胁王鱼龙的人质。

　　“

　　思虑及此，恼怒的几乎昏倒。

　　古力达笑嬉嬉的说道：“上次我们全体失踪，你不知如何跟教皇交代的。但现在嘉芙儿再消失不见，又只

　　有你独个回去，我想教皇也难保你。“

　　王鱼龙身上燃烧的灼灼火焰，随着心情起伏忽明忽暗。一时间他也难有决断。

　　上次教皇的非凡智慧下，看出自己的冤屈，不但没象大多数人提议的，处罚自己，还破格提升自己为圣骑

　　士，已经遭人非议。如果再有这么一回，众口铄金之下，只怕自己就会被教廷视为叛徒，会被欧洲教廷甚至，

　　全世界的修行者追杀。

　　看到王鱼龙还是没有决定，米修斯决定施加一些压力。

　　米修斯身上绽放的圣光，愈加明亮。达到极限后，身后，竟然幻化出一对纯粹有圣光构造透明的光辉翅膀

　　。神祗一样的威仪，让人禁止不住心中低头膜拜的冲动。

　　覆盖全场的圣力场，把整个山谷净化的有如圣经中的传说乐园。

　　“这？这是圣化现象？”嘉芙莉再也无法相信自己的眼睛。

　　而处于圣力场中心的王鱼龙，身上的炽焰，也受到刺激一般狂扬吞吐，化为一对火焰巨翼，扑腾抚动。

　　虽然力量结构不同，但这也是一种修炼欧洲教廷的秘传法力，的圣化现象。只不过是火焰形象体现罢了。

　　再度受到强烈的心灵震动的嘉芙莉，已经开始咏唱教廷驱赶梦魇的咒语。她对现实已经不那么深信不疑了

　　。

　　圣化现象，是传说中把教廷秘传的六大终极战斗技能，全部修炼到第七层以后，就会沟通神明。而被赋予，神圣的力量加持。达到这种传说中的境界，就可以拥有一对能量凝聚的羽翼，而且获得相当与初级天使的强大力量。

　　嘉芙莉也只是听到传说中“古达司米”大主教，那个号称最接近神明的男子曾经拥有过这种鬼神惊惧的恐

　　怖力量。

　　虽然她看到过黑暗天使卡思的出现，但瞬间就被岳鹏随手击毙，以至于心底并不十分震撼，没有多少真实

　　感。

　　米修斯知道只要王鱼龙确认无法带走嘉芙莉，他就会低头。自己不用做到把刀，剑，匕首之类的武器架到

　　嘉芙儿脖子上，那么正式。

　　火焰巨翼守护下的王鱼龙，并没有展现和气势相应强悍表情。上次他从这些人手里逃脱，一方面有自己的

　　实力做保证，一方面是对方的轻敌。两年后的今天，虽然自己修炼到更高境界，拥有了传说中的火焰巨翼。但

　　米修斯也展现出重来没露出来的光明神翼。双方实力对比，再要计算上那三十个跟随米修斯的信徒，王鱼龙确

　　定了正确的选择。

　　王鱼龙收敛了自己身上的火焰巨翼，把炽焰斗心的功力缓缓散去。抛出一部印刷精美的小册子，他闷闷的

　　说道：“这样我们就告别了可以吧？”

　　确定了里面的内容米修斯做了个请随意的手势

　　“要是你愿意也可以在这里多留一会。”古力达笑嬉嬉的说道。

　　“恩！还是免了吧！”王鱼龙抱起受伤的嘉芙莉刚刚转身。没走两步。突然回头问米修斯：“前辈，我不

　　认识回去伦敦的路，你们能不能送我们回去？传送法阵需要知道传送方位，我现在没法定位。“

　　看到这个当初在自己身边，就常常摸不到头脑的迷茫男子，米修斯无奈的结起传送法印，开启了传送之门

 第八回 浮云仙舍宴客朋

　　“我虔诚的信仰，致使我无法相信双眼所看到的事实。”

　　“你当初就是用这种屁话回答教、教皇。”

　　王鱼龙的回答，让嘉芙莉简直难以置信。

　　一脸疲惫神态的王鱼龙，把自己面颊贴在面积长大的办公桌上，流露出“我要睡觉”的神态。

　　对答的双方，并不象两人的外在表现那样。精力十足，咄咄逼人的嘉芙莉处于上风，而看来一脸“饿！哦！偶好倒霉！”的王鱼龙处于被逼迫的地位。

　　现实恰恰相反。

　　大声吼叫的嘉芙莉，气的头昏脑涨。她的一切问题，都没得到任何实质性的回答。而另一边的王鱼龙，却能在这种极度嘈杂的环境下睡的快要翻倒。

　　心境上的差异，了然分明。

　　无奈下，回到了最根本的问题如何对欧洲教廷交代的时候。王鱼龙提出了自认为经典的回复：“我虔诚的信仰，致使我无法相信双眼所看到的事实。”

　　再也无法忍耐的嘉芙莉已经准备破口大骂了，做一次泼妇。

　　冒头出来的王鱼龙看着自己的同伴，低声的问道：“嘉芙莉，你在教廷内部，人望比我好。但是污蔑已经死去的前任光明圣骑士米修斯大人，仍然不是被允许的的。你………………也该知道。我是绝对不会实话实说的。”

　　再次把面颊贴到长长的办公桌上，只不过这会王鱼龙把左边换到右边。

　　“那你就这么回答教皇倪下吗？”

　　“既然上次我就是这么回答的，而且一点问题也没有，那么这次想必结果相同。”

　　嘉芙莉完全败给自己懒散的同伴了。

　　“吸血鬼把活人吸血，制造新吸血鬼的事件又怎么处理。”嘉芙莉按捺住性子，继续下一个实质性问题。

　　这次懒散到底的王鱼龙连头都没抬起，顺手抓起长长的办公桌上的一封信函，摇晃两下。

　　“英国最古老的七个吸血鬼家族，联名写信给我，要求自行处理这个事件，并保证会给欧洲教廷一个满意的答复。我当然是答应了。”

　　起伏不定的饱满胸脯，显示了其主人的雄厚魅力的同时，也表达了她难以决断的心情。

　　半晌――嘉芙莉低声说：“既然这样完结这个任务也好。接下来我仍然需要你的帮助。”

　　愕然抬头的王鱼龙，茫然说道：“我并没有接到欧洲教廷的通知啊？”

　　磨砺着自己最后几份耐心，嘉芙莉口气僵硬的说道：“这回是抗魔联盟的任务。不是来自教廷。”

　　“那，我不去。我是欧洲教廷的圣骑士，不是抗魔联盟的成员。而且我要陪伴女朋友，去中国大陆旅游。没空闲时间的。”

　　“什么？你身为神职人员，竟然…………”

　　“我们家，我是十代单传，难道你要我绝后？再说我随时可以放弃教职。”

　　登时气结的嘉芙莉，不由得全身无力，不得不自承对这个惫赖家伙无能为力。

　　嘉芙莉咬一咬牙，拿出她认为比较有可能打动王鱼龙的利器：“这次任务就是去中国大陆，公费出差，一切费用都由抗魔联盟出具。你可以公私两不误。”

　　“那，OK，OK一切都没问题，我可以友情赞助。临时出场客串你们的活动。”

　　………………………………………………

　　…………………………………………

　　…………………………………………………………………………

　　………………。

　　中国大陆，吉林省，长春市。

　　平泉路四号。

　　一栋建成不久独立五层办公楼，而外表也确实和其年头相符的崭新。

　　不过里面就斑驳皲裂，惨不忍睹。完全已经符合危房的最低标准。

　　若不是里面的唯一居住者――岳鹏，是一个修行多年的上级妖魔。

　　仗着无上法力，强行凝固这间英年早逝，未老先衰的办公楼，只怕它早就坍塌了。

　　事情的起因是这样的。

　　正所谓，：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　在岳鹏手段尽出，法宝层进的情况下。

　　姚筝虽然日防夜防，但千日预防，难免一日失却。

　　在一个月黑风高之夜，按耐不住心头火烧火燎的欲望，终于――岳鹏把罪恶的魔手伸向这个帅气的小美女。而且经过一番辛勤努力后，甜言蜜语加上轻微暴力，再加上各种利诱，最终瓦解了姚筝的微弱抵抗。

　　从岳鹏认识姚筝到那天正好四个月零一天。

　　终于帅气的小美女被岳鹏逼宫得手，答应做他正式的女朋友。翌日。

　　…………

　　清醒之后的姚筝自然是后悔到极点。她气愤不过，又对自己软弱的行为痛恨不已，竟然在那种时候默许了岳鹏逾越的行为。也夹杂了对岳鹏的恨恨不满―――就小小的发飚一番，泻一泻心头郁闷。

　　于是岳鹏把姚筝带回家的行为，自然就成了引狼入室的典范。

　　当然――那时侯――身处犯罪现场的岳鹏，还是有机会阻止姚筝对自己住宅的暴力破坏的。

　　但岳鹏何等样人，自然计算周密，没有立时理直气壮的面对自己的升级版女友，何况一间小小的楼宇，完全没有在岳鹏心里占据任何地位。

　　出与战略方面的考虑，岳鹏也确定“敌进我退，敌疲我扰”可以适用。

　　操执两柄神兵利器―――一把水火缤天戟，一把风雷开山钺―――的姚筝。在心头火气宣泄一空之后。理智袭上心头，看着摇摇欲坠的楼房，对自己的行为，自然有少许不安。

　　这时候趁火打劫的岳鹏一跃而起，大惊小怪一番后。姚筝居然变成理屈的一方。

　　在岳鹏百般呵护，一意劝慰后。

　　又加上姚筝其实又不是真的反对，和岳鹏相处。所以岳鹏得以直接越过初级阶段，开始称呼姚筝“老婆”。

　　虽然损失一座住宅，但岳鹏还是认为事情顺利的难以想象。

　　正式交往后，岳鹏的琐碎事情就开始多了起来。

　　例如，现在，接近一年的终了。

　　圣诞节就要到了，呆呆看着墙面上的裂纹，岳鹏正在绞尽脑汁的想，怎么给姚筝安排礼物。

　　对待女朋友可绝对不能掉以轻心。

　　“岳鹏，你在哪儿？快给我下来。”

　　乍闻娇呼，岳鹏脑海里立即映刻出，姚筝的娇媚帅气的模样，半点都没敢耽搁，五行大挪移展动。

　　眨眼间就出现在，正爬楼梯的姚筝面前。

　　“恩，什么事？还特意来找我？让我过去不就行了。”

　　虽然已经是冬季，保暖的衣裤略现臃肿，但还是能基本勾勒出姚筝美好的身体曲线。岳鹏一见之下心头就火热不已。

　　恨恨的白了岳鹏一眼，姚筝呵了口气：“我来临检，看看你有没有犯罪勾当哦？”

　　对眼前突然出现的人影，一般女孩儿最少要尖叫一声，“吓死我啦。―――”可姚筝见惯之后，自然一点激烈反应都欠奉。

　　还是平时的言词锐利。

　　“那怎么会呢？”岳鹏态度悠然坦荡，对姚筝的态度意外的柔和。

　　“你跟陆南儿关系，可不是，挺亲密吗？”

　　岳鹏淡然的随手一拂自己的长发，对这种敏感话题明智的不做回答。

　　“岳鹏，你最好给我乖乖的，不然我……”，明显的色厉内荏，姚筝颇为后悔自己的失言，“这不是吃醋吗？这家伙一定心里得意非常。”

　　姚筝其实十分确信在岳鹏心中自己的地位，心底没怎么把岳鹏和异性的交往放在心里。刚才不过是一顿小脾气罢了。

　　“恩？你今天放学不是有事吗？”我约你也没答应？“叉开话题，岳鹏心思何等明锐，怎么会真的计较姚筝的气话。

　　“我又有空了。不行吗？我想去你的浮云仙舍散散心，你立刻带我去。”姚筝既然作为岳鹏的女朋友，自然有其相应的权力。

　　岳鹏怎么还有话可说，微微做了个请的手势。

　　光华闪动，瞬间已带着姚筝穿屋越脊，冲天直飞。

　　破入浮云仙舍后，这里远非以前那么清静。

　　海天明月流的这一代四个弟子，除了姚筝以外，都已经被陈樱友的游说下加入了红莲宗。孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，也在陈樱友鼓动三寸不烂之舌的口水攻击下，不得不屈服于他坚强无比，不屈不挠的意志。

　　因此这里顺势就被开发成，红莲宗的训练基地。总部，大本营。

　　每天下午四点半后，这里就变得热闹的很。因为放学时间到了吗！

　　“嘿！老岳，你怎么有空过来？”陈樱友放下手上的酒杯，起身打招呼。

　　浮云仙舍的建筑风格，是近乎山水园林格式。并不采用中国古代宫殿群落最常用的十字中轴线架构。高高低低的各种庭台楼阁，错落有致。其间点缀着奇石，灵树，花草，甚至还有一弯清湖，引出潺潺溪流环绕贯穿建筑群落。

　　这座浮云仙舍，总计十一宫殿，六大园林，二十七阁台，无数馆邑。实在甚是宏伟。

　　而大家最经常聚集的地方，就是最华丽壮观的登临台。

　　陈樱友现在，就是在这上面手里拿着罐啤酒在和岳鹏打招呼。

　　七层的登临台，建筑在这座浮云仙舍地势最高处。每一层高达十米以上，都只有低低的护墙，四外打通视野良好。最上面一层更是没有任何遮挡，可以观赏到浮云仙舍里面大部分的风光。总占地面积相当一个半足球场大小。上下七层都是整齐的玉石地面。

　　除了象浮云仙舍这样里面四季气候都恒定如春的地方，世界上根本就没人修建类似这样的休憩建筑。在大家的着意布置下，陈樱友出资选购了很现代化的装修材料、豪华的家具、必须的生活设施，然后大家自己动手整治到符合现代社会的需要。是这里唯一被翻新过的楼台。

　　扔的满地的食品包装，饮料瓶子。四个男人大概把这里当郊游的风景点了。随便把晚饭也着落在这里进行。

　　岳鹏到没在乎这个，拉着姚筝腾空滑落，看着何动量，姚劲，方辟邪，也都起身点头示意，岳鹏也就微笑一下表示收到。

　　姚筝站稳后，直接问自己的哥哥：“妍雪姐姐呢？还有那四个小美人怎么也不见了？”

　　看到自己的亲生妹妹被色狼拐走，任何一位关心妹妹的哥哥感觉都不会良好。姚劲瞪着岳鹏看了好半天，才挤出一句话，来回答姚筝。

　　“妍雪没来，有事情。那四个在凤麟阁排练现代舞，说要演出。”

　　“呵呵，那四个女孩儿，还真的是要出唱片呢！也不知道能不能成为新一代青春偶像。”方辟邪对孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，最近好感加升。说话的语调明显带着谄媚。

　　姚筝眉头一皱，撇了撇小嘴。对方辟邪的堕落，颇为不屑。

　　浮云仙舍里面，气温和东北地区的时令截然不同，舒适温和，清爽宜人。姚筝在进入后，顺手把保暖羽绒外衣脱下，岳鹏自然是一手接过挂在旁边的衣架上，服侍周到。

　　大家随便四外坐开，岳鹏和姚筝加入了陈樱友、何动量、姚劲、方辟邪四个人，正在进行的野宴当中，大家现在熟悉已极，自然气氛融洽，和乐融融。

　　“老岳，给你。”方辟邪递给岳鹏两罐饮料。

　　岳鹏对现代酒精饮品，极度抗拒，他一向饮用水果酿造的甜甜果酒，对刺激的粮食酿造的白酒和味道与马尿近似的啤酒没任何好感。

　　这点大家都已经知道。

　　岳鹏一手接过，分了一罐给姚筝，顺手揽住姚筝的柔嫩身体，倒在真皮沙发上。

　　“岳鹏，你的行为太放荡了。”

　　实在看不过眼的姚劲，愤然发话。

　　老实不客气的岳鹏，对自己大舅子的挑衅，只是把怀里的佳人，搂的更紧，以示回应。

　　你！！

　　姚劲刚要站起，何动量一把拉住他，安慰自己的兄弟说：“看开一点吧。没用的。”

　　姚筝对自己的哥哥自然是没可奈何，但岳鹏的手段何等厉害，她也就没加入这个和自己有关的小争执，只是扭转娇躯，尽自在岳鹏怀里找到个舒服姿势，大大方方的让男朋友搞定突发事件。

　　气愤愤的望了岳鹏一眼，姚劲无奈的坐下。

　　姚筝和岳鹏已然确定关系，现代又是自由恋爱的时代，作为大哥，姚劲也无能干涉，尽管姚筝年纪还没到正经谈朋友的年龄。

　　“老陈，你现在修炼到什么阶段了。”岳鹏看已经缓和，遂放开怀抱的姚筝，正经起来。

　　“老岳，我，基本上过了道基阶段，但一直没更大突破。问这个干吗？”陈樱友奇怪岳鹏为什么问自己的修行进度，这小子一向对别人莫不关心的？

　　岳鹏突然转头，亲了一下身边的帅气小美女的柔柔面颊，然后偷袭成功的岳鹏，自然还得承受姚筝的小拳头数记大力捶打。

　　心情大好的岳鹏淡然自若的说道：“因为我们要有几场战斗，而且避无可避。”

　　陈樱友正把一枚水果咬了大大的一口，听此，差点没噎死当场。“怎么回事？我们没有结下仇家啊？一定是你！惹了什么麻烦？”

　　“不是我。是那边的四个丫头。”

　　看到大家神色，岳鹏拿出略微正经的神态，准备给大家解释清楚。

　　其实孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，都是冰雪聪明，心思灵巧，知道要怎么做才能赢得大家的好感，为自己获取立场。和大家的关系处的都还不错。

　　所以，现在没人说出：“把关系撇清的话来。”

　　“现在这个城市，已经有了三股势力进驻。”

　　喝了口饮料，岳鹏绞一绞自己的长发。淡然叙述，不搀杂半点情感：“地皇一伙死心不改，另外派了五个人来到这里。我随手打发掉了。其他的人我不太了解，诺这是所有有关人的照片，大家看看。”

　　随手一张，厚厚一叠照片凭空出现，落入每个人手里。

　　岳鹏没兴趣了解现在世界上有多少复杂妖怪势力和集团。但上回他对上地皇集团，为孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，揽下祸事的战斗他可没隐瞒大家。所以何动量，姚劲，方辟邪，陈樱友都知道岳鹏在说什么。

　　“你！说什么？有三股势力，地皇一伙算不算，”陈樱友急忙问道。

　　岳鹏淡然说“干掉的，自然不算。”

　　“什么，干掉的？你怎么了六极天道的五个？”

　　“宰了啊！还能怎么？我让他们滚蛋，居然跟我胡说八道，那还客气？”岳鹏不在乎的说道。

　　没等陈樱友继续问话，看完照片的何动量何姚劲都大惊失色，打断陈樱友的开口。

　　“你知道这些人都是什么来历？我们海天明月流这种弱小门派，随便哪一个这种妖怪都能把我们全灭。国际妖怪联盟是世界上最大的妖怪组织，里面的高手恒河沙数，这回来的十三个，几乎都和地皇级数相仿。圣土集团更是把六大军团之一的北极军团一百余人全体派出，岳鹏你真是搞的太大了。”

　　“还有啊！”姚劲接着何动量的话介绍最后一股敌人。

　　“现在人类中的第一高手，虽然没有定论，但抗魔联盟的张羽绝对是热门侯选之一。是近几年最出风头的除魔界高手，风头之健，名气之高绝对是不二人选。据说已经很久都没人接下他三招以上了。连很多上级妖魔都怕的见了他绕着走路。单他一个就有不下于其他两股势力的厉害。”

　　方辟邪因为既没岳鹏大舅子这种身份，又没有何动量那种慷慨激昂的气度。虽然也惶恐不安，也只好咽下嘴里抱怨的话。不过那个表情还是很耐人寻味。

　　连深信岳鹏实力的陈樱友听了，都立刻抓过还没来得及看的照片。迅速浏览，而且手儿马上就不争气的抖了起来。

　　“老岳，你还是考虑考虑，低调一点吧？你和六极天道又已经结下了仇，我们也跟着倒霉！”哭丧着脸的陈樱友头一次后悔结交岳鹏这个朋友。

　　轻轻呼了一口气的姚筝，这时候拿出应有的态度，知道这会就不该给岳鹏施加压力，是唯一劝慰自己男朋友的：“岳鹏，无论怎样，我们都会和你一起，不用太担心，也许情况不那么糟。”

　　女朋友的柔声安慰，确实让岳鹏贴心，不过他的心里却根本就没在乎过敌人的多少，他又不是没见过风浪。看着忙乱的四个男的。岳鹏漫不经心的说：“所以啊？我才想大家尽快在短时间内提升实力，也好自保。”

　　“提升实力，也好自保？说的好不轻松？你让我立刻变成神仙吧？”姚劲没好气的说。

　　“那有什么不行，这类小事情我自然有办法。”岳鹏微微一笑。

　　“神仙神仙，中国一向是把神仙分开来的，仙人紫极飞升，需要莫大苦心，只能修行得道。而成神入圣就完全不同了，只要掌握秘诀，又有某些天地精华，很容易假借外力达成。可以走捷径”

　　岳鹏知道眼前的这些人，是没机会知道这些的，所以详加解释：“东方神界天人一族，总喜欢把一些修为有成的人类高手网罗入族，增加势力。他们有各种功法把人类转化成神族。只要我按照天界秘传功法，把你们的生命形态转化，成为一种近似神族的生命存在，自然能力也会大大提高。”

　　“所谓神仙不外如是。”

　　看到已经被自己所说的话震惊的大家，岳鹏在没人反驳的情况下继续介绍自己的经验之谈。

　　“我这里有天界十方转生池内，封藏的太初金液。以之洗髓伐骨，脱换凡体最具功效。而且我还学得神人转生的天界不传之秘。只要大家愿意，………………”

　　岳鹏淡然一笑：“十分钟就可以搞定。”

　　………………

　　这下连姚筝都愣神了。

　　“老岳。要是真的。那还等什么？现在开始啊？”第一个想到该如何反应的，自然是最能摸竿上树的陈樱友。

　　何动量到还能镇静，不愧曾经是海天明月流的大师兄，迟疑道：“我们是不是叫上妍雪…………”

　　“我们先来试试。看看有没有危险，反正很容易，一会再去叫她。”姚劲已经有点等不及了。

　　姚劲对岳鹏，之所以能纵容这根色棍对自己妹妹动手动脚。虽然管不了才是主要原因。但没跟岳鹏拼了老命保护妹妹，就是对这种事情存有幻想。

　　神仙之说，虚无飘渺。现代社会已经没有几人有机会修炼到那种地步。虽然作为修行者，但姚劲对自己能达到那种境界，早就没了指望。

　　直到岳鹏出现，这小子以事实证明，世界如上还是有机会的。

　　只不过岳鹏和他关系一直僵持，不好意思去讨教而已。

　　“岳大哥，你也有太初金液？”一身盛装打扮的四个女孩儿，大约感到岳鹏的到来，所以过来招呼，听闻岳鹏正打算炼制“人造神仙”尽皆大吃一惊。陆南儿震惊的脱口问出，泄露了自己的秘密。

　　悠然淡定的岳鹏，根本就没回答她们的意思。

　　只对姚筝笑眯眯的说：“我的这这种方法只是抄袭迩来，基本上不能和天界的十世转生相提并论。对力量提高的不是太明显。但因为有太初金液在手，我大概还能让大家达到到上回那个长翅膀的家伙一般境界，最主要的是可以让你青春永驻，百年不老。总是这么靓的！”

　　看着岳鹏还有闲清调笑，陈樱友难免有点抓狂：“老岳，大家快点好不好，我们现在很危险的。别一会就有人杀上门来。我们这里就做不成便宜神仙了？”

　　姚筝虽然听到什么永葆青春之类的话，颇为意动，但还是问了一句：“你有没有把握的，会不会把我们变的象什么怪物，恩？……”

　　岳鹏听了几乎要笑出声来，：“我就算没自己没试过的，怎么也早就随便去抓个实验品了。放心我是熟门熟路，我自己就是最佳范例，你可不用疑神疑鬼。我绝对不会拿你做头一个的。”

　　“我怎么舍得？”

　　“贫嘴！”

　　姚筝当然是相信岳鹏的，尽管平常对待这个小子一幅十分厌恶的样子，其实大部分都是假装。不然以姚筝刚烈的性子，怎么也不会屈从与不喜欢的人交往。岳鹏能携得佳人还是靠每天早接晚送的真心行动，而不是无边的法力。

　　而这时候，过来招呼的孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，不由一脸尴尬。倒不是岳鹏冷落她们，而是她们已经知道自己一行，一直隐瞒的秘密，岳鹏早就晓得了。

　　打情骂俏，虽然姚劲还是看不过，但现在也只能看着自己最爱护的妹妹，被岳鹏诱拐。

　　只是不情愿的“哼”了一声。

　　何动量看到大家的样子，不由好笑，岳鹏平时对孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，态度也算平常。但只要姚筝在场，她们四个女孩儿，铁定受窘。

　　其实他倒也不反对和岳鹏，陈樱友这两个人交往，这些日子以来，他发现，岳鹏本性虽然难以捉摸，但却极不愿和人有摩擦。是个没坏习惯的人。

　　转修仙道的岳鹏和被他指点过的陈樱友，已经完全被他们认为是修为高深的人类修士，只不过曾经修炼邪道法力而已，早就没有了隔膜。

　　“岳鹏，我们也只是为了自保，对自己有所隐瞒也是人之常情。你也不要得理不饶人。”孔薇薇对自己的差别待遇，气愤不满，尽管她自认心高气傲，但对上岳鹏就是没则。

　　“岳大哥，我们隐藏了一些事情，但………………

　　看陆南儿一幅娇怯的模样，岳鹏知道又是误会。但不愿意太过难堪给这可爱女生。岳鹏展现手中秘藏珍品。

　　一樽青瓷古瓶，冒出在岳鹏手心，自然谁也不会奇怪。谁也知道对岳鹏来说这些只是一种微不足道的法术。但接下来，青瓷古瓶中冒出一道金光，直冲霄汉。刹时整个浮云仙舍都笼罩在一种奇异的金色光辉之中，人人脸上、身上都被映照的金碧辉煌，犹如黄金铸造的神像。当真让大家震惊无沦。

　　随后，青瓷古瓶流泻出的是一道金色液体，浮空流转，竟然不落地面。而且这道金色液体，隐泛金属光泽。煞是奇异。虽然只是一道流泻的液体而已，但却给人一种堂堂正正，威临天下的莫名气魄。犹如本身拥有生命一般。

　　这种东西，简直超脱了在场的所有人的认识之外。除了不包括岳鹏在内。

　　“太初金液本身是用来炼制丹药的无上原品。修行之人在经过无穷劫数后达到自身所能达至的极限，道力就将再无法突破。只有以此物炼制的灵璧丹，才可以助长本身修为，度过瓶颈期限，突破壁垒。让道行增进。不过制炼为难，修为不足的人根本无法进行炼制。所以这种东西对修为不足的人几乎没用，只有对不世高手才具有莫大意义。”

　　“当初我费了无穷心力，突破九天界限，盗得天河星沙和太初金液是为了送人。我自己早就用不到这些玩意了。”

　　岳鹏脸上带着淡淡笑意，也算是解释给大家听。

　　前后印证，大家现在都差不多可以自行揣测事情的前因后果。

　　孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，必然是因为拥有这种宝物，才会被各个势力的绝世高手契而不舍的追煞。虽然岳鹏解释的轻描淡写，看架势这宗宝贝应该确实有不凡功效。

　　能够转化凡躯为神体，扩展修行者的潜力上限。听的就叫人热血翻腾，眼球发红。

　　另外，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，刚才也定是以为岳鹏再谈论她们手中之物。虽然岳鹏送给她们的天河星沙，也是同级的宝物，但两者功用不同，也还真没有可比性。所以她们误会岳鹏也是情理之中。毕竟世人贪婪，没准来个舍孩子套狼的卑鄙手段。

　　但实物佐证，加上岳鹏明里暗里这么解释，四个女孩儿才知道，岳鹏原来竟然和岭南世家有莫大关系。自己一族的镇族至宝，听岳鹏的意思竟然是他转送。心底更加迷惑的她们，对岳鹏更相信了几分。

　　“开始、开始，”修行自然没达到极限，但兴奋却已经达到的陈樱友根本就不管别人的心思，他已然耐心全无了。

　　轻轻的拍拍姚筝的后背，让大家在登临台的空阔处站定，岳鹏随手一指，太初金液化散开来，把五人浸含在内。

　　岳鹏多年修炼，自然有涉猎多方法力。对神人转生这种天界秘传法力，知之甚为详细。

　　要知道凡人修行仙道，不是容易。而一旦登临，就从此仙凡区分，不在等同。

　　而仙人也不是天下大同，自然有其界别，按各自修为分为“天、地、神、人、鬼”五级。

　　天界神族对法力最低微的鬼仙和由于路数走差，只能达到某个层次，就永无精进可能的人级，也就是所谓散仙。是不管的。

　　天仙级，已经不是普通神族能应付的来。就是神族中绝顶高手也不敢说能和这种级别的人类修行者正面对抗，所以也是不管的，而拉拢为主。只要不和神族敌对，一般都是神族的友好交往对象。

　　中间的，神族若是能收服，就给个称号，视作为神族的一份子，而被叫做神仙。意味着是同类。

　　不愿意给人家做跑腿的，又没不象天仙级的能力让人家尊重，自各隐居起来。找个清净场所享福的就被称为地仙。倒不是他们比神仙等级高，而是自由的总比不自由的被人高看一眼。

　　看岳鹏作法，登临台上的四个女孩儿，尽管也羡慕，却不好意思，也参加进去，只能看着长长见识而已。她们是没有能力炼化手上的太初金液，而且不知道太初金液到底怎样功用。空坐拥宝山，而不得其利。

　　就在岳鹏出力炼化，自己女朋友姚筝、老友陈樱友、大舅子姚劲，小弟方辟邪，和海天明月流前大师兄何动量的凡人躯体，浊骨肉胎的的时候。仍有余暇的岳鹏突然感到敌人的踪迹。

　　心底有数的岳鹏，觉得虽然自己身有羁绊，但应该仍然有能力应付对方，也就没做迟疑。

　　一边加紧法术的运用，一边郎声说道：“有客远来，何必徘徊，进来就是，岳鹏有请。”

　　没有岳鹏的通天灵觉，孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，听到岳鹏开口不由得同时一愣，她们修为虽浅，没有任何警觉，但对岳鹏却深所佩服，立刻做出应敌准备。

　　“呵呵，果然了得，连我的闭形大法也能察觉，不愧是能把六极天道的五大执事，挫骨扬灰，神形具灭的人。”

　　浮云仙舍，本来全部有仙云遮蔽，丝毫不露，就是大家上来也只是穿云而入。现在却如同沸水融雪，分化四散。在东边露出好大的缺口，天上红日映照而下，高空的罡风凛冽呼号，再无阻挡。

　　来人气魄豪放，白衣翩跹，外型是个年轻男子，而从其气度修养，和双目中绽射的神光，却可以知道只怕此人不那么简单。

　　“张羽！！？”

　　微笑的面容，流露出来的却是傲岸的无名气势。席卷天地的罡风更是衬托出张羽那股青天神柱屹立不倒的威仪。

　　真是说鬼鬼到，说神神来。

　　刚被提起过的这个可以有资格列为人类中修道，第一高手的强力竞争者，竟然光临当下。

　　虽然惊讶的呼出这个威风远播的名字，但还有镇静的孔薇薇随手一甩，一股五色星光焰华，直冲傲然飘立的张羽。

　　咦！！

　　轻声惊讶，张羽也不禁脱口而出：“天河星沙！”

　　脸上现出不能置信的哑然神色。

　　也不见有什么动作，孔薇薇甩脱出手的五色星光焰华就被一股无形无相绝大的力量阻住，不能靠近张羽身前。

　　瞬间张羽身体周围，就被一个直径三十公尺的空心球体包围，孔薇薇发出的天河星沙化做的五色星光焰华光网，把这个抗魔联盟的人类高手绕空围住。但也就尽此而已，无能再做寸进。

　　这下敌对两人都是惊异不已。

　　孔薇薇虽然没想能轻易的解决张羽如此级数的高手，但看人家轻松随便的就阻挡住自己的无上法宝，自然心情如此。

　　至于张羽那是什么人物？见闻经验无不出类拔萃，看一个道行、功力都没在他眼里数算的上的低位妖怪，竟然能使用神器级数的法宝，也难免惊奇，立时把面前的这些对手高看几眼。

　　岳鹏倒是对这个传闻中的人物，有几分兴趣。喝止了陆南儿她们要帮助大姐的举动，自己接下了和张羽应对的角色。

　　一击无功孔薇薇也自然知道，凭她们姐妹四个还不够人家对敌的资格，就是有再顶级的法宝，也是最多自保而已。倒也安然退下，没在纠缠。

　　张羽倒也没出手难为孔薇薇，而且他看岳鹏正施展法力，以太初金液给人转化神人体质，比孔薇薇使出天河星沙惊讶更甚。

　　再加上以他的为人，并不喜欢乘人之危。

　　岳鹏一面继续运展法力，同时也打量着张羽。

　　两人都是持才傲物之辈，一见之下，登时互有心祈。

　　岳鹏此番重入红尘，还是头一回见到和自己同是仙人级的高手。看此人气度、精神，只有上回神龙一现的龙族少年，天界的新人斗神将敖方，可堪比拟。连地皇那等高手都逊色了一筹。

　　论真实功力地皇也不见得就差，但战力的高低，和个人的天赋、意志、气度、灵机都有莫大关系。比这些地皇可就显得粗劣，差色下去。张羽果然名不虚传。

　　若不是岳鹏没倒出手来，只怕当下就要伸量对方的高低。

　　张羽则另有心思，他是察觉到太初金液的精气波动，才赶来一看。虽然不屑出手掠夺，但要说对此等宝物完全没染指的念头那倒也不见得。

　　本来他认为太初金液这个等级的神物，绝对不是那四个小丫头能炼化的，所以打算在孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，被人劫夺后。自己再出手来个螳螂捕蝉，黄雀在后。心理上自然没负担。

　　现在则是对这个长发飘逸，悠然淡定的少年模样的岳鹏兴趣大过了其他。

　　“岳兄竟然可以用太初金液转化凡人成神体。才识令张羽钦佩。”这倒不是虚言，岳鹏出手的法术，以张羽的眼力也不识得，这句话确实赞美居多，试探居次。

　　“客气，不知张兄远来，有时迎迓。罪过、罪过。”岳鹏也是精乖人物，对明显有不良企图得来者，没揭开那一层，他也不是狂妄到无边无际的地步，制造有利的局面，避免不利的局面，他这点常识还没抛弃。

　　张羽傲然一笑，直截了当的说：“我此来是看这里精气如此之胜，过来一观，不知有否打扰。”

　　岳鹏淡然微笑，语气却不成匹配的坚定“有！”

　　仅得一个字而已。

　　再好的涵养，张羽也说不出一个字来。

　　两双眸子对上，在对方眼里看到的都是废话少说的意思。张羽对岳鹏，都是狂放不羁的家伙，难得再有虚伪表现。

　　“岳兄知道太初金液的功用，自然也知道我是为何而来。”

　　张羽说话，让岳鹏知道已经到了应该怎么做了。

　　“钧天剑阵，开封。布――”

　　虽然来者客气，但岳鹏晓得展示实力后得谈判会比较容易占得上风，所以抢先出手，没有迟疑。

　　岳鹏身心不动，他的身体里凭空冒出千万道金光剑芒，周围全给无数道金气组成的钧天剑轮布满，甚至还行有余力的把四个女孩儿防护在内。

　　钧天剑阵是钧天剑轮的三大秘杀之一，那才是岳鹏压箱底的真功夫，钧天剑阵是六百六十六座钧天剑轮架构成一座攻防一体的剑刺球体。上回对上地皇和四个六极天道的执事都没能迫使岳鹏动用这门功法。可见岳鹏对张迂的重视。

　　“岳兄误会，张羽虽然不济还不至于贪图别人的事物。此时乃是无奈，但决不空手相求，必有回报。”

　　能让张羽如此口吻说话，可见太初金液的无穷奥妙。他虽然傲然的说话，但言辞之中流有余地。

　　浩瀚的先天王道法力，张羽身前硬是结出一道防御屏蔽，撑住了岳鹏试探性的万剑齐发，数以千百道金芒剑气射止于张羽身前数米之处，紧绷不动两厢僵持。

　　张羽对上岳鹏的钧天剑阵虽然不象应付孔薇薇发出的天河星沙那么裕如，但也仍然不见窘迫。

　　“是吗？”岳鹏淡然的表情让张羽一时还没办法摸透岳鹏的心思。

　　虽然岳鹏一半心思运剑，自然有些吃力。

　　但张羽也一时托大，没全力以赴，只以本身凝炼的护体罡气阻挡岳鹏的钧天剑阵，以至双方保持个平分秋色的局面，谁也奈何不了谁。

　　每三十六道剑气，纠结为一座剑轮，无数座剑轮，飞砸呼啸。硬撞张羽的护身罡气。发出惊天巨响，震荡昊空，气势雄浑。

　　岳鹏最初得道，根本法力，就是以本身翎毛，炼化做光箭。临敌之时，无数光箭乱发，自然有不小威力。及至后来功力深湛，就能纯凭本身真气炼成数道剑气威力更增，这就是均天剑轮的原始形态。这门功法成型还早过岳鹏平生最得意的武学“天鹏纵横法”，是岳鹏第一门自创的绝学，自然不同凡响。

　　只消片刻张羽已立时知道，现在岳鹏还分心一半在用太初金液给人炼化凡胎。一旦完成，只要岳鹏一缓过手来，全力运转这门剑阵，单凭护身功力，自己决抵挡不住，所以也是也不敢怠慢。

　　张羽白衣鼓胀，功力运做至颠峰，双目神光怒长，一声断喝，双手之间一团青气暴长。竟然使出本身“炼魔三绝”之一的“百辟青煨神光”阻截岳鹏的均天剑轮。

　　双方各自运做本身绝顶法力，激昂排荡，钧天剑轮和百辟青煨神光都是仙道无上的法力，也不见得就谁高谁低一些。两人的法力也相差不远，又都有各自的顾忌，谁也没全力出手，因此场面上虽然激烈，壮观，两门法力互相冲荡之下，倒也华丽，但真正的危险却没有多少。

　　已方所有人等，岳鹏自然保护妥当，但浮云仙舍的部分建筑，就难免遭殃，好在这里已经是数万米的高空，也不怕普通人看见。

　　孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿，一面看这场超级别的战斗心悸神摇，一面可惜了那些壮观华美的宫台楼阁。只求能尽快停下打斗，她们有些受不了了。

      　　-----------

　　可以说现在岳鹏和张羽还在试探对方实力的阶段，岳鹏也不是无缘无故的就随便树立敌人。对上地皇的六极天道，是因为他们一副势在必得的架势，岳鹏当然没必要留手，死缠烂打的对手，他最讨厌了。

　　对上张羽，他倒觉得未必就没有缓和余地。

　　张羽，双手翻飞，全身笼罩在“百辟青煨神光”里，就象一个大块翡翠镶嵌了一名白衣男子，青色神光翠华之盛，一时无俩。

　　虽然每一座钧天剑轮都被张羽，随手弹开，伤不到他分毫。但张羽心底还是大为震惊，老实说岳鹏的实力大大超出他的估计。

　　太初金液一有传闻出世，各方势力都欲得之甘心。因为太初金液能让各大势力的顶尖高手，突破现在的状态，提升功力。自然谁也怕别人得到，自己没份。这将导致目前世界上各大势力的平衡格局被打破。妖怪世界里只有强者才是中坚力量，其他的低级妖怪无足轻重。为了生存。也让他们对这件宝物垂涎不已。

　　只不过，突然冒出来一个护花使者岳鹏，给孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿，四个女孩儿出头。首度发威，当即让地皇一伙的六极天道无功而返，大败亏输。而且稍后更狠下辣手，把五个潜伏此地，寻机而动的六极天道五名执事级高手，全体歼灭。震慑住了所有的有不良企图的各大势力。

　　现在大家都对这个来历不明的岳鹏实力摸不透底细，自然也无人敢上来，当然也不是怕了岳鹏，毕竟世界上强者不少，只不过大家都伺机而动，不敢冒失罢了。

　　以抗魔联盟而言，如果其他妖怪集团得到了太初金液自然会带给抗魔联盟极大的打击。而要是谁也得不到，则情况一切如旧，抗魔联盟也不一定非要抢夺人家的宝物不可。

　　岳鹏出现后，本来抗魔联盟本部已经下达指令，放弃一切的有关行为。但张羽由于私人原因，必须取得太初金液。所以这次算是个人行动，不能放弃。

　　一声轰然震动，一座五层楼台不堪忍受这般暴力的打斗，岿然坍塌。这时浮云仙舍里面已经有三分之一的建筑受到波及，还有两座主宫殿，已经要步那座五层楼台的后尘了。

　　张羽借此机会，化为一道青光，脱开岳鹏的钧天剑阵，朗声喝道：“岳兄，此地仙宇楼台，损毁大是可惜。想必当初也是岳兄费心整治。不如大家罢手如何？”

　　钧天剑轮收敛，这时岳鹏的人造神族工序接近完成。他向来是；来者不拒，去者不留。也不愿意和张羽纠缠不清，随即罢手。

　　不过张羽并没有走的意思，微微带笑。也不知使个什么身法，倏忽出现在岳鹏身前，也站到登临台上。

　　岳鹏也不反对，反正他自然有应付之法。只是淡然颔首，打过招呼。

　　看了看岳鹏运做的法力，张羽知道岳鹏使用之后太初金液必然还有不少，虽然有点可惜如此无上珍品就这么糟蹋，但那不是他的事物，也轮不到他说话。

　　收束回神识，张羽歉然说道：“我一时卤莽，对贵居有如此大的破坏，深感汗颜，不知可否补偿一、二。”

　　孔薇薇知道这是张羽不愿多事，客气一番，留个余地。不是真的有什么愧疚。但浮云仙舍一来不是她的产业，就算她想打发了这个瘟神，也轮不到她来出口。二来有如此宏伟壮观，就这么给人无缘无故的拆了，也很难善了。

　　微微光华流动，瑞彩蔼蔼，何动量，姚劲，方辟邪，陈樱友，姚筝五人已经完成了神人转生的过程，清醒了过来。

　　刚才他们六识封闭，还不知道发生了什么。这会一看满目创痍，狼狈不堪的浮云仙舍，都是惊异不定。

　　对唯一的外人，张羽也是敌意大起。

　　岳鹏终于倒手出来，面对着这个仙人级的旷世高手，也不为已甚。淡然说道：“若是你把这里给我重新装修一遍，大家就此罢手也行。”

　　张羽刚才虽然有所表示，而且他也是头一回见到，如此大型的享乐使用的法宝。对之损毁也确有不舍之意，可大家道法不同，让他修补这间浮云仙舍，他还真无能为力。

　　“岳鹏，你莫要难为我。这件如此神妙的法宝我无能修补。尚请见谅。”

　　“不用修复到和原来一样，我本来想把这里翻盖成比较先导现代化一点的，正好兄台久历尘世，当有些法子，找个不是普通人组成的施工队伍。也不算难为吧？”

　　“哦，那好。”

　　这座浮云仙舍，建筑材料都是玉石之属，而且都是整块的使用，张羽当然没法找到这么昂贵的建筑材料，其实岳鹏也无力修复这里。但是改建成现代化的建筑，张羽当然能找到特异的工程队，以他的身份，自然没多大问题。本来张羽以为岳鹏有意难为他，立时就想翻脸，可岳鹏随的后解释，却让张羽自然觉得也算合理，就答应下来。

　　“不行，这里古典风格比现代的建筑好多了，我不喜欢翻盖。”姚筝对和张羽化敌为友，自然知道不该阻止，但修建浮云仙舍，她的意见可多多去了。

　　岳鹏微微一笑说道：“已经损坏的自然要改建，风格自然随你挑选，原来的建筑我又不动，也不会有什么太大的变化。你放心好了。”

　　岳鹏随便一瞧，就知道姚筝的不满从何而来，基本上这里建筑多多，岳鹏又根本不管这里。所以每个人都给自己挑选了一栋私人产业。这场无故的打斗，别人的房舍都没事，偏偏就是姚筝挑选的那座临霄阁给损毁的不成样子。难怪姚筝难受。

　　好言安慰之下，岳鹏许下无数诺言，才有机会再次面对一边随意站立的张羽，作为有资格问鼎人类第一高手的家伙，张羽自然已经斩断七情六欲，长年苦修，难得看到这么有趣的场面。

　　“闲话少说，太初金液我送张兄不难，需要张兄和我定个契约，不知可否？”

　　“什么契约？”

　　“张兄答应把得到太初金液的消息放出，给我顶替麻烦就行。”岳鹏笑的甚是灿烂，随后把手中的青瓷古瓶抛给张羽。随手一拂身上衣衫，态度悠闲之极。

　　张羽自然知道这意味着什么？

　　这青瓷古瓶，最少还有六七分满，全数给了自己，却几乎没要任何报酬，慷慨的简直过了份。

　　大大有利与他的条件，自然会就此欠下人情，他张羽再也脱不了干系。但同样岳鹏既然如此做了，就即不怕张羽反悔，也不愁张羽不答应。

　　岳鹏这一手看似大方，却有无穷心机。即算清形式，又看透张羽的为人。张羽放出这个消息，岳鹏自然不是真的为了减少麻烦，而是消息一出，大家必然以为张羽已经和自己结盟。顺带把整个抗魔联盟都拉拢到统一战线。

　　刚才惊世一战，也不过是表示自己不是屈服与人，而是“惺惺相惜，化敌为友”的姿态而已。

　　手段不可谓不高。最难得的是明快决断，毫不拖泥带水。至宝重物转手舍弃，连张羽也自问做不到这么干脆。

　　张羽也只能心里苦笑，表面上还得正色感激，他是绝对不能把东西奉还的，因为他自己确实需要太初金液，不是为了修炼，而是用来炼制救人的丹药，当然无法放弃。

　　“本来是想和诸位套个交情，因此我这次还请有一位和你们认识的抗魔联盟成员。现在自然不必了。不过我不得不提醒你们，即使你们手里没有了太初金液只怕有些组织还是不会放过你们。还要小心才是。”

　　张羽的说话自然是有襄助之意，岳鹏当然晓得对方要回报他的人情。不过岳鹏自然有自己的魄力。

　　“张兄客气，我还可以自行处理这些，不劳费神。”

　　从岳鹏的实绩和刚才展现的实力，张羽自然知道岳鹏的行事手法，果断狠辣。确实无论是能力层面，还是心理方面都是有资格说这话的。

　　话一说完，张羽也不好再耽搁，拿人家的东西毕竟不好意思。刚才说的有东西回报，自然是真话。但岳鹏不提，他也知道这份人情人家就没打算让他用东西弥补。客气谈笑几句，他不愿多留腾空飞起，化做流光消失不见。

　　岳鹏刚才抢先动手，就是要看看这位有资格登上人类第一高手宝座的张羽，是否有结交的价值，要是能随手打发，岳鹏才没这么客气。

　　毕竟现在岳鹏身边，也有不少同伴，不然以他的脾性，哪怕什么人来。早就和张羽斗个天翻地覆了。

　　除了姚筝之外，别人还没资格跟岳鹏说三倒四。事情处理自然岳鹏一言堂，决定下来。

　　至此大家已经恢复心情，虽然浮云仙舍有点损坏但大部分还完好。都在打过电话回家后，决定都在这里修炼几天，稳固现有的能力。

　　主要是五个人转化后，都觉得要熟悉一番自己的身体状态。前一阶段，陈樱友把《甲子神书》复印了几份，还不断诱惑大家。现在突然能大幅度的提升力量，兴致都挺高的。要多修炼几分法力。

　　看到岳鹏的表现，让大家危机感顿时消弭。

　　而且就要放假了，也没什么课程，何动量和姚劲虽然高三，但一向学习良好的他们，对未来信心十足。所以很快一个游玩计划，已经出笼。

　　岳鹏是唯一心中笃定的人，因为他觉得事情未必有这么容易结束。

　　本书起点中文网（www.cmfu.com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第九回 金刚般若界神通

    四星级的酒店，现在基本上中国的中大型城市里都有修建。长春的名门饭店就是这样的高档酒店。

    豪华自然不必细说，入住这里的人，别的不说，赚钱的能力可都是一流的。

    王鱼龙是第一次来到这个，他的族宗生活过的东方神秘国度。即便是这么一个不怎么值得称道的北方城市，也让他流连忘返。

    他既然是“公费旅游”自然了没委屈自己。虽然也没包下总统套房那么浪费铺张，但也确实生活的十分滋润。带着自己的亲昵女友，已经在这里呆了一个星期，除了每日闲逛，什么事情也没有做。

    当初张羽是看中嘉芙莉和岳鹏等人有点交情，所以特别征调嘉芙莉过来。虽然同在抗魔联盟，但两人的地位大不相同。按抗魔联盟的内部等级，“山、海、风、云”。张羽是最高的“山字级”，嘉芙莉是最低的“云字级”。张羽确实有这个权力。而且嘉芙莉对这位传奇人物，也有景仰之心。因此明知道张羽只是私人行动，还是慨然允诺。而且还顺便带了个拖油瓶过来，想对这次行动有所帮助。

    只不过当初没想到，这里竟然会有那么多方面的势力混杂进来，情况已经非常严峻。原订的计划已经无法适用，一切的行动就此耽搁下来。

    作为派不上用场的鸡肋，王鱼龙就此被闲置，干吃白饭。

    不同与王鱼龙纯粹的客串性质，每天都带着女朋友四处游荡。嘉芙莉的工作态度是非常认真的。不能真正有所动作，但情报收集却周密的进行。得到大量的第一手资料，并分析整理完备。

    最近岳鹏出手灭掉了六极天道的五个执事级高手，已经传的满城风雨，所有已经进入这座中国东北部的城市的妖怪，都面临危机。很多原打算来这里生活或着路过的妖怪也纷纷改道。就连原住妖怪也有避祸的迁移走路。

    至于一些妖怪势力。当地的小规模妖怪团伙大多数已经撤走。有些硬实后台的，则相反的在本地加派足够的人手或者请求援助。圣土集团的北极军团和国际妖怪联盟的十三名高手入驻，更是增添了不可推敲的变数。总之目前是风声鹤唳，草木皆兵，随时都有可能发生妖怪间的大规模械斗。

    要知道，六极天道的执事级人物，已经是世界上超级强大的妖怪。嘉芙莉自衬自己和王鱼龙联手都未必能抵挡住任意一个十招以上，他们的实力比上次岳鹏干掉的黑暗天使只高不低。全灭了五个，据说连元神都没能逃逸，死的惨不堪言。

    岳鹏行事这般辣手，摆明了是杀鸡给猴看，给所有的企图不利与他的妖怪一个严厉的警告。事实胜于一切，展露相当的力量，确实能让人三思而后行。

    当初大家都在岳鹏找上六极天道的成员时准备看热闹，通过各种法术，什么西方的水晶球，黑巫术的邪眼，正道的天眼通，千里幻观法等等。观看了这场极具现场感的谈判。

    嘉芙莉和王鱼龙在张羽的无上法力下在也凑个热闹，在名门饭店的高级客房内通过灵波电视看了个临场直播。

    岳鹏说话干脆，指出地皇已经答应放弃这次行动。所以要他们五个人立码离开。也不算是不客气。

    恰好后来的这五个执事虽然也是六极天道的成员，但不是和地皇一个体系。隶属另外一个元老门下。平时就和地皇一系有点摩擦，就没把地皇的指示放在心上。

    一顿狡辩。

    “我们乃是旅游云云，而且又没冒犯到你，于你何干等等。”

    根本就无此打算的岳鹏恼火后，横话直说：“我们是凭实力讲话，谁跟你们讲道理。要么滚蛋，要么――死。”

    大家都是要名要脸的，自然不答应。而且地皇败退，给人的感觉是地皇胆小怕事，所以没出尽全力。岳鹏也不见得了不起。

    别人不行，不代表我也不行。是所有智慧生物的好胜性。出于对自己的信心，五名六极天道的执事级高手，悍然向岳鹏掷下战书。

    于是岳鹏布下混沌虚空界，双方开战。岳鹏头一开始，只是略占上风。之后示意罢手。但一个执事不服，非要死缠烂打，而且出卑鄙手段暗算。

    这种行经打破了岳鹏忍耐的底限。而且岳鹏原形是上古有名的暴戾天禽，当年以残杀生灵为乐事，凶焰滔天。原本就不是善男信女。“有了人性妖怪就不是妖怪了，是人妖。”这么可笑的妖魔类型可不是岳鹏所喜欢做的。

    现在虽然得道多年，早已炼化气质。但诚所谓“江山易改、秉性难移”凶厉的脾气发作，当下辣手残命，将五人一一宰杀。手段干脆，倒还不至于残忍。但出手就没留情面，让对手神形具灭。多年道行一旦尽毁。

    元神都没放过，这种行为让人惊栗不已，岳鹏的手段确实震慑人心。

    要知道几乎所有的妖怪对保命逃生都有特殊手段，就是实力差距很大，想要把对手灭掉元神，也不是容易。岳鹏一对五仍然能轻易做到，让那些实力差劲的妖怪们以为就是惹上仇家，我总能逃的掉，以后我找机会报复的心态，大为泯灭。

    连张羽看完这场战斗后，都告戒嘉芙莉先不要去招惹这人，看看以后再说。而且嘉芙莉自己也没有确信，岳鹏会卖自己的帐。

    没有了用处的王鱼龙，嘉芙莉就没兴趣再搭理他了。虽然这小子身手不错，但在和岳鹏这个级别的比起来，却又明显相差悬殊。张羽也只能自己出手，他还帮不上忙。

    王鱼龙的女朋友前几日，因为这座城市实在没什么景点可观赏。就自己去找游览胜地，放松去了。抛下了坚持不肯离开的王鱼龙，只是定好汇合的时间地点。

    所以他现在只有一个人游荡在街头，百无聊赖的混日子。

    他倒不是由于责任心，还打算要帮助嘉芙莉一把。而是他发现了自己的仇人，也来到了这座城市。

    所以最近王鱼龙难得的勤奋。

    巡夜巡到半夜，还流连忘返。四处寻找。王鱼龙的仇敌，不是人类成员，而是一名纯血魔族。种族不明。王鱼龙的授业恩师，凯立思神官就是和这名不知什么原因从魔界流落人间的纯血魔族结下冤仇，被他给残忍的杀害。

    虽然懒散，但不代表王鱼龙没有必要的坚持。这件事情就是生活的混混然如他，也不能释怀的。

    北极军团应该就在这附近落脚，但王鱼龙却不知道确切在哪里。整个北极军团，大概有一百五十人左右的样子。实力都在五大执事的级别左右。凭这一点就能看出国际妖怪联盟不愧世界第一的势力集团。所以王鱼龙不敢发动任何法术，怕对方察觉。从以往收集的资料来看，他确定那个杀害自己恩师的魔族战士，现在就是北极军团的成员之一。所以他就想借此机会做掉对方。替自己的恩师报仇血恨。

    中国北方的城市，一到了冬天，气温相当酷寒。较为干旱的气候更是对人类的皮肤有极大的损害。王鱼龙的亲昵女友就是受不了这一点才坚持离开。

    仰头望天，王鱼龙有些困倦了。

    “大概又是，没指望了，还是回去吧！”王鱼龙自言自语的说道。

    老实说，他非常羡慕张羽的强大力量，甚至同样有点羡慕把这里闹的天翻地覆的那个岳鹏。有那么不在乎一切的能力，自己就可以直接破门而入，杀进去找那个魔族战士了。不用这么落魄的守侯街头。

    “一刀在手，快意恩仇”。

    中国的古代现代文人们，之所以创造出那么一个从来没有在现实中存在过的“江湖”，大概就是为了这个吧？

    想着一些有的没的，正准备离开这里的王鱼龙突然感觉到一丝微弱的妖气波动，登时精神一震，低喃一句：“妖力结界”。

    他也算是经验丰富的除魔高手，王鱼龙的欧洲教廷的“圣骑士”封号并不是白吃干饭的。尽管驻扎英国负责欧洲教廷在那里的除灵事务的他，积累的实绩并不是很多。

    翻过一道铁花栅栏，王鱼龙很快找到了妖力结界的所在，这种力结界，能迷惑人心，使人视而不见。所以稍有一定修为就可以使用。妖怪们做一些不愿意人类知道的事情的时候，都喜欢布下这种妖力结界。

    不过对多年神圣力量修持的王鱼龙，当然难不到他。

    悄无声息的潜入了妖力结界后，王鱼龙发现这个简单的结界。面积颇大，看的出虽然匆忙，但制造这个妖力结界的功力还真不同凡响，是个高手。

    里面不出王鱼龙所料，是有人在打斗。一男一女两个人类，被人数一倍的单一性别的妖怪围攻。

    那四个妖怪，王鱼龙一看就知道是自己遍寻不获的北极军团的成员，可资辨认的特征很多的。例如服饰，使用的功法，以及和自己的资料相吻合的特征。而敌对的两个人类更令王鱼龙惊讶。那个女的也就罢了，功力还不及嘉芙莉的一半。还不足为奇。那个男的竟然可以和四个北极军团的妖怪对抗，实力在人类中已经可以说是惊世骇俗了。

    虽然王鱼龙看得出那四个妖怪还没拿出真正的实力，但这也够王鱼龙惊讶的了。

    北极军团是圣土集团唯一没有人类成员的军团，所以行事方法一向泯灭人性，残暴不仁，口碑就是在妖怪中也是极坏。

    根本不用考虑，王鱼龙极确定自己该做什么。

    收束全身气息，王鱼龙接进战斗场地，炽焰斗心徒然爆发，向最接近的两名北极军团成员，悍然出手偷袭。

    他知道凭自己和那两个人类联手，仍然不是北极军团的四个高手的对手。所以这一击，代表着三个人的生死，如果不成功，后果难料。

    就是这次逃脱，以后也会被北极军团，或者圣土集团报复的。

    身上炽焰爆发，火焰斗气弹指间攀上颠峰，身上炽焰展现，王鱼龙没有任何保留实力的打算。

    尽管王鱼龙挑的时机，角度，战略都无可非议，只不过这次袭击的对象不是那么配合。

    北极军团任何一位成员，都有一定程度以上的实力。这个一定程度以上，其标准是妖怪世界流行的两大基本标准。

    妖力强度和Lv：修行等级。

    拥有一定程度的妖怪起码灵觉都很发达，很显然王鱼龙的两个目标都早就发现了他的存在，因而都从容的反应，各自出手接下了王鱼龙偷袭的一击。

    ※※※

    左边的那个功力偏与强猛一路，采取的是硬拼的方式。和王鱼龙对了一拳。王鱼龙只觉得一股刚劲硬生生的把自己的炽焰斗气迫回，当场难受的几乎吐血。不过那个对手也不好过，一只拳头半被炭化，疼的一声怪嚎，退开数步，大骂一声。算是斗个平手。

    右边的只是随手一翻，一只造型古怪的精巧盾牌，搁挡掉了王鱼龙的夹杂着火焰的拳头，居然也是谁也没吃亏。他的劲力古古怪怪，虚虚实实，轻松的化解了王鱼龙的冲击，但是也一时间无暇反击。

    一击不中，王鱼龙也只好借四人还没合围的瞬间，冲到那一对男女身边，准备合力抵抗。

    “哦！又来一个，这个？让我看看？灵气数值只有七百多一点吗？很差劲的噢。”

    暂时停下攻击，整顿围攻阵脚的四个妖怪还有闲心对弱势者嘲笑。一个眼睛上带着类似虚幻三维模拟眼镜的妖怪，开口说话了。

    在妖怪世界很久以前就流行测量妖气指数的各种小装置，在国际妖怪联盟后来联合十六个大小妖怪组织，确定了测量的标准，就是妖力单位。

    后来人类中的修炼者的一些组织也借用了这一标准，只不过叫灵力强度。普通情况下能量的性质和能量的强度是没关系的。

    按这一标准，大概普通人类灵力指数为三到十之间，个人差异很明显的。以陈樱友为例子，第一次遇到岳鹏时大概妖力指数混合灵力指数，加起来不超过两百，但现在已经将近一千。

    而妖力指数对岳鹏这样的上位妖魔没有任何意义。第一次出场时大概妖力指数大概接近十万，但是到了那个地步，层次，岳鹏随时可以使用吸纳天地元气和使用暴增功力的法门。真正动手可以超出平常状态十倍乃至数十倍。

    现在的岳鹏和张羽的功力接近，灵力指数都在三万左右、上下。但情况依然没变，他们都还可以随时暴增个十倍二十倍的能量，甚至更强。这就是上级妖魔和仙人级修行者为什么比那些下位者拽的真正原因，功力差不多没有上限。

    而Lv：修行等级。是不能简单测量的，必须进行全面得检查才能得出一个不确定得结论。那只说明一个修行者的生命形态高级与否。采用这个区别的很少，但是更接近真实。

    但是不管哪一种，都和真正的战斗力没必然联系。就如同猪肯定比狼壮实，但前者是后者的食物。人类肯定是比病菌高级，但谁更厉害也不用说了。

    不过不是真理未必不是常理。

    起码现在，王鱼龙的力量确实和那个测量工具的指数基本相符。

    四个妖怪衣着华贵，人模人样。如果出现在正式场合，都是可以被冠称为绅士的。出于对人类得蔑视，现在也没有把援军到来的对手真正放在眼眶的正中央。

    那名眼睛上带着类似虚幻三维模拟眼镜的妖怪，很明显是领头的，刚才只是偶尔施放法术，而不接近攻击，所以眼前的那个东西才会带的那么稳当。

    这个妖怪微微一挥手，另外三个妖怪又重整攻势。没有给王鱼龙和临时战友，沟通的机会。那个被灼伤的妖怪第一个就瞄准了王鱼龙，布起漫天的拳脚，战斗的方式表明了这是个纯粹的战斗型妖怪。

    王鱼龙只好奋起精神和对方周旋。

    而另外的两个，在领头的妖怪发出的诡秘黑色游丝掩护下，也强行冲击三个不怎么默契的合作者的防御力量。

    王鱼龙的炽焰斗心，威力极强，却不适合群体作战。他身上的炽焰可是不分敌我的一概灼烧。

    敌人的战略很简单，放出一个缠上王鱼龙，剩下的尽快解决两名对手，然后战斗就基本没难度了。

    两个人类都很年轻，也就十六七岁，那个男孩儿把那个战斗力很弱的女孩儿护在背后，一个人迎上了凶悍的对手。

    那名男孩子全身都泛着微微的璀璨金芒，也不知道是何种奇异功法。防御力强的令人咋舌。虽然倍受打击，却一直屹立不倒。王鱼龙终于知道为什么四个实力高出两个人类几倍的妖怪，不能立刻结束战斗了。那是怎么打斗打不死的蟑螂功夫，最是让人头痛。

    那个手上挥舞着奇异造型的精巧盾牌的妖怪，手上的盾牌总共一对，倏忽出没，时隐时现，而且边缘锋利，是一种奇门兵器。

    另外一名，身材纤细灵巧，背面看来几乎比女孩子更招风，但一张尊容，却邪恶、丑陋。不成匹配。全身上下都是各种飞行的虫子。攻击方式虽然也是赤手空拳，但明显那是个用毒蛊的高手。

    两人夹击下，那个男孩子根本就无法抵挡，只是干脆用身体接下对方的各种攻击，就是这么硬挺了下来。

    这两个人不是什么未知人物，而是何动量跟莫妍雪他们两个。

    何动量是刚刚离开浮云仙舍，一个人出来找莫妍雪。不知什么原因被人缀上，就此开打。

    对上四个力量根本就不是和他在同级别的，北极军团的妖怪，何动量只能运起自己的金刚伏魔功里的外门硬功诀挨打。

    好在被岳鹏改造一番后，现在他功力等于突然间增长了近两千年的修为，而金刚伏魔功在防御力上堪称一绝，还能支持的下来。

    那些毒蛊，对何动量没什么伤害，而且连对方兵器都能毫发无伤的硬接，自然也不怕拳脚。莫妍雪自己曾经以姚筝为借口，在岳鹏那里，强行勒索了一件护身的法宝，威力不怎么样但防护毒蛊却大有奇效，又有何动量替她挨揍，所以也没受到伤害。

    领头的那个妖怪，感到对手如此难缠，自然十分之恼火。目标已然难以搞定，新来的这个人类更是实力不俗。他的阴杀追魂丝几乎就不起作用。

    他们四个是穷极无聊，出来寻个乐趣。正好莫妍雪路过，色心大动之下，有了犯罪的念头。赶上何动量出现，就随手把这个救美的英雄添加到铲除的名单里。

    一向漠视人间法律的他们行事上顾忌全无。极少受到妨害。对人类的反抗一开始也没放在心上，斩尽杀绝的想法是一贯的思维惯式。

    何动量硬以脑袋接下对方的一记盾牌的硬砸，又急忙用后背防护住那个使用蛊毒的对莫妍雪的偷袭，心里实在恼火。

    大家其实也就是几句口角，这帮家伙非要带走莫妍雪不可。何动量当然不答应。北极军团的妖怪横行霸道惯了。也不管是谁，就要顺手作掉他们。

    何动量幸亏还有几分经验，保持了大脑的清醒。但一直也就不过是做拳击靶子而已，要反败为胜近乎妄想，就是现在有了一个看来是人类中修行者的高手的拔刀相助，他也没办法。

    不过事情还是有了转机。

    “妍雪，你一会快点跑掉，找岳鹏来。”何动量低声嘱咐，他知道只要拖上一会，事情就有转机。

    “恩！！”莫妍雪也不是什么单思路纯的女孩子，当然知道怎样做最有利，而且这么久了何动量都没被揍死，看来还挺能挨打，自己也不用担心他。

    王鱼龙对上的对手功力比他差上一筹，因此还有余暇照顾四周。虽然他平常晕忽忽的，但绝对在狡黠上不落人后。何动量的说话声音极低，他自然没听到，可也猜度的着。

    看何动量突然暴起发难，一把死命撤住那个体型瘦弱的使用毒蛊的妖怪，反手又牢牢拉住另外一个妖怪的手盾，再不放手。

    大声喊到：“妍雪，快跑！”

    莫妍雪体力也不是平常女孩儿那样弱，百米速度还是很快。扭头转身，一转眼间久消失在所有人的视线里。

    那个领头的妖怪本来还顾做悠闲，这么以来；立刻手忙叫乱，刚要去追莫妍雪。王鱼龙就隔空一拳，硬是把他击退数步。

    王鱼龙自然知道配合一下。接下来也不用去拦截别人，只是把炽焰斗心再升一级，对自己的对手狠下杀手，就达到了目的。

    同伴的危机，自然让领头的那个妖怪站下脚步，没办法放心去追莫妍雪。只好也发射自己的拿手法术，把同伴一把。

    炽焰斗心对邪恶气息有加成的克制效果，所以眼睛上带着探测器的那个为首的妖怪发射的几个法术，都给王鱼龙身上的火焰给炼化。可是这么一来却让王鱼龙有了个大胆的推测。

    “这厮是不是不善打斗啊？”

    王鱼龙的推测并非无因，虽然妖怪们和各种修行者，大多数都身怀奇能。但也仅有极少数的才擅长杀人放火一类的粗活，绝大部分都还是另有谋生职业。

    这个为首的妖怪也不是一直没动手，只不过发放的都是一些没什么威力的法术。

    王鱼龙计议一定，劲力收敛。得此机会，对手哪还放过，狂嚎一声，现出原身，一头黑色野牛。

    原形一现登时妖气狂长，威势滔天。蛮劲发动之下硬撞向王鱼龙。

    王鱼龙虽然早有准备，双掌前后叠加，击在对手的坚硬额骨上借力卸势。但展现原形的妖怪，都会打了吗啡般增长兴奋。未能转化掉所有冲劲的欧洲教廷的圣骑士大人，还是没逃脱成为空中飞人的命运。

    竭力上冲，以求化解如此强蛮的力道。王鱼龙也做好了发动攻击的准备。

    拿出了自己最隐秘的绝招，欧洲教廷的最终级战技，圣化战态。一对火焰巨翼焕然张开。他身后形成的一对羽翼并非是好看的。这对纯粹由灵力构成的虚幻翅膀，能提供源源不绝，近乎没有止境的灵力供应。让拥有者瞬间实力暴增。

    只不过人类的躯体不能承受太强的力量，所以实际上发挥到的能力也就比平时强三、五倍而已。

    王鱼龙一旦展开这对火焰巨翼，本身固有的一个能力就可以使用，那就是翱翔天宇。虽然不能持久，不过已经够了。

    刚把对手撞飞，正得意的野牛精，乍见巨变，愣愣的忘了反应。另外三个妖怪也不由得微微停顿手上的攻击。

    倒是何动量被手持精巧盾牌的妖怪，狠狠一击砸在脑袋上。虽然没受伤，可一时间眼冒金星，就没有来得及有什么特别的发现。

    腾升至天空之上的王鱼龙抓住这一瞬间，发动了自己最强力的战技，“光明焰火箭”。十指连弹，一溜溜流光急袭而下，夹杂着摄人的尖锐破空声响，瞄准了四个对手。

    王鱼龙对付其他的三个敌人，只分出三分之一的力量，而主要的打击对象，则是那个为首的妖怪。

    漫天光雨，倾泄而下，虽然王鱼龙控制力精准，但何动量还是都有被波及到。那个使用毒蛊的妖怪见机最早，第一反应就是缠上何动量，把这个打不死的敌人当盾牌使用，而毫发无伤。

    武器是真正的盾牌的那个妖怪，双盾合并，妖力急转。将所有的光箭悉数荡开，身行最是潇洒。

    野牛精已经现出原形，就只有运用天生蛮力，和钢筋铁骨般强壮的身体来抵挡。身体急速旋转下，大部分的光箭都被甩开，虽然受伤却难以避免，但也都不是很严重。

    至于被王鱼龙攻击的主要目标，为首的妖怪，确实如同王鱼龙预料的那样。只微弱的抵抗一番，就被强力的光明焰火箭穿透了多处身体，打的如同筛子相仿，当下一命呜呼，挣扎都没几下。

    ※※※

    突发的变化，让场上突然静了下来。

    王鱼龙也没想到，竟然这么容易就干掉了一个敌人。而少后反应过来发生了什么的妖怪们。都变的发疯了似的。

    使用盾牌为武器的妖怪，腾空而起。也显化了原身。一头硕大无伦的黑鹰，扑击直上。全力攻击还停留空中的王鱼龙。

    而另外那个妖怪，妖力也突然强盛起来。身上的虫豸都不停的变化，一会就都大如车轮。普普通通的苍蝇、蚊子一旦有此体型，也都显得貌象狰狞，穷凶极恶，非同一般。

    野牛精更是失去理智般的，冲向何动量，它攻击不到王鱼龙。就全力来扑奔这个能攻击到敌人。双眼血红，哞哞直叫。

    感觉到三名妖怪的妖力瞬间就狂增十倍，王鱼龙大大叫苦。知道自己一定是干掉了重要的人物，不然以妖怪间的冷漠干系，是不会有这么大反响的。

    异种的虫豸，飞空直上，以接近王鱼龙就暴散为一团团绿色的烟雾。爆炸力绝对不逊色与炮弹。那头黑色的鹰。不愧天空之健将，王鱼龙不到半刻就不得不被迫落回地面。在天空和飞禽化身的妖怪搏击，自然是极为不利的。

    最倒霉的何动量被野牛精如同一个布娃娃一样，挑上天空，在每一次落下的时候，又冲上去野蛮践踏。金刚伏魔功的护体气劲也无法承受这么强力的撞击，何动量口鼻都开始溢出鲜血，受到了严重的创伤。

    要是刚开始，三名妖怪就拿出如此实力，大概不消很久，就能结束战斗吧？王鱼龙想归想，但放弃自己的生命还是不可能的。虽然敌人很强，但面对危机，自己不可能绝望了事。

    一记强悍的斗气斩，暂时抵挡了野牛精继续冲击何动量。但也立刻给自己都添一名敌人。三大高手立刻放弃无关紧要的何动量，全体围攻王鱼龙。

    岿然倒地的何动量，勉力运转体内真气。治疗内伤，不过这种方法并不是非常管用。何动量自衬：“如果不是现在身体已经大大强化，基本上脱离人类身体的脆弱。只怕早就完蛋了。”

    缓过口气的何动量，自然不会没天良到放弃自己的救命恩人自行逃命的地步。但考虑到自己实力，他没有卤莽。

    已经死掉的那名妖怪，这时候已经保不住自己变化的人类身体。丝丝的青烟过后，变成黏糊糊的一滩东西，好象鼻涕虫一样。

    身上的衣物和各种事物散落一地。

    眼睛看到那个妖怪的尸体的时候，何动量眼前不由一亮，看到了一件现在有帮助的东西，一把黑色长剑。

    狭长的剑身，表明这是一柄软剑。扭曲如蛇的剑身，让没有学过类似剑法的何动量知道自己没可能操纵好这件武器。

    但却使何动量想到了，自己忽略的东西。“武器”何动量自己身上就有两件，“水火缤天戟”和“风雷开山钺”。

    暗骂自己猪脑，何动量掏出身上两管平时变成钢笔的武器，思路一转把地下的尸体抓起。看了看已经被三名疯狂的妖怪，攻击的手忙脚乱的王鱼龙。一咬牙，把那名妖怪的尸体抛向战斗的中心。

    恰好这时王鱼龙奋起炽焰斗心，又同时运转家传的“丹道灭成”使出本身修炼有成的内丹能量。爆发最强力的招式，试图一举破围。三名妖怪也是出尽全力，誓杀此僚。被何动量扔进战圈的尸体，在没人能收手的情况下，首当其冲，轰然爆碎。

    爆碎的尸体被四股绝世的力道击中，异变就此发生。黑气四溢，弥漫天地。一颗混沌的珠子自破碎的尸体中现出，把四人的劲气全部吸收。一股奇异的能量造成空间瞬间坍塌，扭曲。似乎变成一个旋涡，不停的吸收附近一切事物。

    无论是三个妖怪，还是王鱼龙，加上自投罗网的何动量，都没能抗拒这股诡异的吸力，被卷入其中。

    “空间裂缝”五个妖怪何人类多少都有些见识，都惊出一身冷汗。被空间裂缝吸进去，自然是流落到不知名的空间，永无回来之日。都不用自主的大力挣扎，但比起空间缝隙的强大吸力，用处几乎没有。

    扭曲的空间瞬间复合，当地静悄悄的再无任何生命的踪迹。

    不过片刻，一个长发少年倏忽出现。四外巡视一眼，感觉到的奇异能量波动让他忍不住惊讶道：“难道―――竟然是混沌之眼。”

    旋踵，昂首看看天空，露出淡然的微笑：“还好不是给人做掉，不然怎么跟姚筝交代。等我解决掉现在的麻烦，再去找他回来好了。”

    身体一转，目光扫视到地上残留的零星事物，随手一招，一柄狭长的黑色长剑就自动飞到手中。

    把玩一番，嘴角流露出冷然的笑容，左手握上剑柄。随手一挥，强烈的剑气涌动，划破虚空。一声惨叫传出，空气中一个虚虚的身影，逐渐的变的实在。了无生气的坐在地上，胸口一道伤口，很明显已经断绝了他的所有生机。

    看也没看一眼，手下的亡魂，淡淡的自信语气在主人消失在原地之后，悠然响起：“在我的离火重瞳之下，你以为又有什么隐身法会管用吗？”

    此时的何动量，情况极端不妙。犹如撕裂半的痛楚，侵袭他全身上下每一分神经。从头到脚每一块肌肉都似乎有了自我意识，要脱离本体而去。

    也不知道是凛冽的气流，还是自己的血液，流动在赤裸躯体之上，刚被空间缝隙卷入身上的衣服就被这些动态的力量撕毁。反正何动量无论怎么催运金刚伏魔功也起不到任何保护自己的作用。

    可怜他手上的两把兵器连半点杀敌的功劳都没立上，就脱离何动量的掌握，不知道哪里去了。

    就在何动量觉得自己的忌日应该就在明年此时的当，一把颇有力量的手臂抓住了他。同时一股暖流涌入体内。回头一看正是刚才拔刀相助的男子，自然大为感激，但这时候也无暇道谢。

    王鱼龙功力虽然有够强，但也没能力在这么恶劣的保护自己和别人。只是勉为其难罢了。露出自己也不确定的苦笑表情：“反正也要死了，呈一下英雄吧！”

    何动量自然不不知道对方的想法，但面对这种情况，也只好尽力配合。运转自己的全部功力，和对方的力量汇合，联合一起，形成较为浑厚的护罩。

    金刚伏魔功全力运转到颠峰状态之后，何动量陷入了某种禅境。本来这门来自佛门的功法，就有不可思议的威力，所以连岳鹏也建议何动量暂时不修行其他功法。

    而这时候的王鱼龙却被何动量体内的变化给震惊，自己输入斗气给这个男孩子。本来也只不过是聊胜于无。没想到从何动量体内引动的真气浩瀚雄奇，威力莫铸，两人合力竟然暂时稳定了形势。

    何动量的战斗能力自然比不上王鱼龙。但岳鹏为了姚筝，拿出太初金液给他们转化体质，所以单论真气，何动量只怕比王鱼龙还深厚。刚才他能在强过他很多的妖怪攻击下，保住性命，就得益在这一点上。

    恶劣的环境似乎永无止境，合力抵御的两人都竭力运做内劲，把力量努力推向力所能及的顶点。

    在两个人的斗气内力互相沟通之下，奇妙的变化逐渐发生了。王鱼龙的火焰斗气和何动量的金刚劲互相不断融合，新的力量似乎受到某种力量的吸引，全部集中在王鱼龙一个人身上。如此庞大的能源拥挤进王鱼龙的身体，再冲击他的全身经脉，骨骼的微爆声音，让他自己都听的清清楚楚。

    这是怎么回事？

    “是那个东西。”王鱼龙很快想到了是为什么。刚进入空间缝隙的时候，那颗从死去的那名妖怪体内爆出的混浊的珠子，恰好弹飞到他身边，被他随手收进怀了。

    “这颗珠子。”王鱼龙还没想到如何处理，何动量由于失去大量的真气，已经进入昏迷的状态，身上的璀璨金芒也减弱下去。

    “糟了。”王鱼龙强行运转斗气，要把涌入体内的能量，转注回何动量身上事，却惊讶的发现，自己的力量再也无法突破何动量的防御了。

    失去部分力量的何动量变得奇怪起来，既不会被吸收能量，也不能灌入力量。象个石头般没有反应。

    那个古怪的珠子不但吸收了何动量的真气，而且还不断的从周围狂暴的空间汲取能量。而且奇怪的是，似乎开始溶入王鱼龙身体，和他结合成一部分了。

    不知道为什么自己有这么好运道，被这个古怪的珠子挑选为寄主。想来不是好事。可王鱼龙现在是无可奈何的。

    狂暴的能量，被王鱼龙强行压制，但游离的部分仍然把他的经脉，骨骼，肌肉，撑的鼓胀欲破。现在王鱼龙比一颗坠落的流星也还明耀三分。

    好在那颗奇异的混浊珠子，能近乎无止境的吸取能量，所以王鱼龙在自己强行控制外界的能源进入后，体内的狂暴能量被那颗浑浊的珠子吸收掉多余部分，膨胀的能量逐渐的安分下来。

    其实时间很短，空间转移就结束掉了。只不过当事人的感觉是很长罢了。狂暴的空间能量迅速衰减，突然一顿之下。把两个人抛出的间层。

    这时的王鱼龙才能初步的平复体内过剩的力量，虽然还有些难受，但已经基本没影响了。

    王鱼龙发现自己身边的空间已经正常之时，是身体处于离地面很远的高空之中。地面上是看起来茂密的过了份的森林，从高空望去，都一时间看不到边际。无数的植株，绵延不绝，翠色青薇，郁郁葱葱。

    他手上抱着的何动量已经昏睡，好象进入某种类似冥想的境界之中。王鱼龙现在首先要做的就是保住两个人的性命。高空摔下那可不是说笑的。

    大喝一声，王鱼龙再次运转炽焰斗心的顶级力量，张开了自己的火焰巨翼，这可以保证他能带着手上他还不知道名字的何动量安全的落下地面。

    不过很快他就发现了自己的的力量变化的令他无法想象。

    王鱼龙在一次躲避脚下的一股强大的气流的时候，发现自己仗以飞翔的竟然是一对宛若实质的明亮羽翼，而不是自己原来火焰形成的虚幻翅膀时，震撼之下想到了传说种禁忌。

    上回王鱼龙遇到前光明圣骑士米修斯的时候，他就知道为什么他们要离开教会。因为人是不可能超越神明的。他们想要超越神明，就必须放弃信仰。需要王鱼龙祖传的《阿含邪奇经》提升力量，就是要达到那仅属于传说的“神化光辉体”。完成人类的最后蜕变，迈出成为神明的一步。

    不再膜拜神明得原因是，我们自己也能成为“神”。这是一段绝对禁忌的记述，王鱼龙在教廷的一本古老的手抄本里读到过这样的内容。没想到现在王鱼龙自己借助那颗古怪的珠子的奇异力量，竟然突破了人类的生命限制，达到只有梦想中才能企及的传说境界。

    轻松的飞翔于天地之间，王鱼龙一时间还不知道给自己一个什么反应的好？他默查自己的身体，已经有一小半肉体转化成近乎能量的存在，估计还要几天自己就可以完成转变。那时侯就不在是人类了，而是一种被“人类”称为天使的奇异生命，永恒的存在。

    ※※※

    在脚下的无边森林里，王鱼龙挑选了一棵傲然屹立的高大树木，收敛翅膀落在树巅。刷！的一声。那对淡青色的宽广羽翼，就此消失在背后。

    把手上夹着的何动量，靠在一个比较稳固的树叉上。王鱼龙开始考虑自己目前的出路。

    “这片过于宽广的森林树海，在常识里的地球上应该是没有。但是，既然这里既然环境还可以，看起来有氧气的样子。大约自己两人，还能生存的下去。当务之急是怎么把这个还没问过名字的男孩子弄醒，在找一找附近有没有智慧生命，毕竟人类是群居生命，找些伴总能活的正常点。”

    不过王鱼龙怎么样，也不想再遇到另外的三个妖怪。它们实力强横，应该也能活着。但万一就是想不开，非要××了自己，也是很头疼的。大家还是不要见面的好。

    而这时昏过去的何动量自然一切都不用他操心，他所修炼的功法，基本来自海天明月流，和《甲子神书》由于驳杂不纯，所以佛道混杂，都没修炼的精纯，一直没有什么突破。

    现在的情况却给他一个千载难逢的良机，那颗古怪的珠子能吸收他人能量的特质，把他所有的杂气都吸收一空。他的身体又刚刚被岳鹏改造过，正是

    处于转化的关键时刻。一切的情况都符合佛门破而后立的无上契机。

    现在的何动量，已经进入了“金刚禅境”。只要能清醒过来，就可以修成金刚般若界神通。

    佛门四界，金刚界，罗汉果，菩萨胎，佛陀业。

    何动量现在进入的初禅禅境，就是能修致此等修为的直接途径。

    当然王鱼龙对此一无所知，他对佛门根本没有了解。

    四处梭巡，视线所及，王鱼龙一直就没发现个活动的生物，但基本上他还不至于认为自己就倒霉到来了个只有植物，没有动物的地方。

    呆等，似乎并非什么好主意。王鱼龙只好胡乱选个方向，夹起还属于植物人的何动量，展动身法。决尘而起。

    ※※※

    何动量在经过漫长的沉寂后，终于清醒了。首先映入眼帘的是一双纤细柔美的双足，不知何种植物藤蔓编织的鞋子完全没有掩盖作用，细细的带子让人把包裹在内的美丽一览无余，十只玉瓣似的脚趾都露出在外边。

    向上是曲线优美的一双小腿，再上当然是更丰腴的大腿，再往上就是………………

    一只粉嫩的小拳头，冲天而下。

    何动量在意识到观察角度不怎么对劲的时候，已经无辜的白白挨了一拳。

    不过金刚般若界修为初成的何动量，自然是一点伤害都没受到。反而是维护自身权益的女性遭到沉重打击。

    “好痛啊！！”

    娇柔的声音委屈的响起时，何动量才调整好视线，看到了一张近乎完美无暇的精致面孔。

    “好漂亮的女孩儿………………”在感叹的同时，何动量才反应到自己现在身无寸缕。实在不是很适合跟异性打招呼。就只好继续低头四外寻找可以使用来遮羞的东西。一边在脸上摆出“我很害羞”的腼腆表情。

    何动量平时是个非常正经的人，为人处事一向豪爽大方。就是岳鹏平时也很尊重他。这下丢脸到家，还真是让他脸孔发烧。

    好在他并不是一个人，旁边的王鱼龙还能替他遮掩一、二。刚才王鱼龙好不容易才找到一个活物。而且又是跟自己生态结构差不多的，自然很殷勤的上去打个招呼。有点大路的他，就没想到自己身边的男性并不适合去见性别相异的生物。生理结构越象的就越不适合。

    不过场面上的尴尬，却适时缓和了陌生人见面的警戒心理。王鱼龙满脸“我怎么知道”的迷茫表情也很容易让一个单身的女孩子忘记异性的危险。

    和两个初来异界的倒霉男子偶遇的女性，显然不是和他们同一种族。

    过于漂亮的脸孔和纤细到令人担心的身材。加上不知道是大约没有裁缝的原因，还是过于复古，只用一匹白色的纱布缠绕的柔弱娇躯的打扮。淡绿色的美丽肌肤都是极好的确认标志。身边的黑色细弓和满代的箭囊是唯一的装饰。

    比皮肤颜色稍深色微绿色的长发直到腰际，没有任何梳理。自然朴素的气息是非常接近森林的协调。

    很明显，两个表现的非常笨拙的男性，对女性几乎是没有危险的。这会这个漂亮的异族女性就笑的犹如异花初绽，魅力四射。表情也和善许多。

    “嘿！我是何动量，请问你贵姓？”

    “恩，王鱼龙。现在大概也就我们两个，以后没准相依为命。”

    两个男人首先是确认同伴，而不是把MM。终于找到机会互相自我介绍，两个人的态度明显不同。

    就在两个一起战斗过的伙伴正式认识的时候，那个异族女性奇怪的唧唧呱呱，显然是奇怪两个人的语言。

    王鱼龙转过头和人家对了半天口型。弄的那个女孩儿咯咯娇笑。很快就示意两个人跟上她。

    何动量惊异的是他明明从来没接触过那个美丽的女性使用的语言，刚刚却能完整的理解其中的含义。而王鱼龙只是开口并没有发音，却能和对方交流。这是怎么回事？

    不耻下问是何动量这种正统的男孩子从来不缺少的美好品质。

    “你怎么会知道这里的语言，而且居然不用说的，张张嘴巴就可以沟通。”何动量找个机会，表达了对刚才王鱼龙和那个异族女孩儿的交流方式的疑问。

    王鱼龙挑挑眉毛，没有开口，一个声音直接响在何动量的脑海：“我懂英语，法语，德语还有汉语，但这里语言我没研究。交流吗？是直接用读心术和传心术的。”

    “呵？原来如此！”恍然大悟的何动量心想。刚才能理解对方说话的含义，使何动量知道了他刚进入的金刚般若界的诸般神通，五眼六识里的“他心通”也是一项。

    “那我大概也可以吧？”理解并能运用本身的能力，那该用什么方式沟通，就全无问题。何动量也能轻易的把思绪传到王鱼龙的脑海。

    互相对视，心意相同的感觉让两个人有了更加紧密的信任。

    何动量虽然解决了一个问题，但另外的一个问题却暂时无解。裸奔决不是他的爱好。而王鱼龙虽然比他情况稍好，但看来已经很不可靠的几缕布片，对自己的主人都随时可能抛弃。更别说向何动量效忠。

    另外一人，别说笑了。先不说人家身上的纯白色纱布是否够分出来给人，就说是让一个初见面的异性当场脱衣，似乎也只是某些特定场合才可能。

    何动量否决这个可能时看了考虑的对象一眼，一个荒谬且龌龊的想法居然浮上心头：“这里还没发明内衣吧？那我刚才没准有机会看到内幕写真……………………”

    轰！！

    半跪着的何动量一拳砸在地上，一方面是驱除不健康的思想，另一方面是试用一个不怎么有把握的方法，看看是否能解决自己的迫切需要。

    王鱼龙一贯的处变不惊和已经被两人不道德的扫描完毕大脑信息的“伊丝丽”（这个名字是王鱼龙自己截取了对方真实姓名的一段发音，搞出来的。称呼对方几次没有被反对，就这么使用了。）

    眼看着被何动量轰击的泥土，变的有生命一样蔓延。从何动量的拳头，手腕，胳膊，顺次侵掩覆盖。不一会，何动量本来赤裸的身躯，就覆盖了一层厚厚的泥土盔甲。模样古怪之至。

    站起来的何动量，对王鱼龙不好意思的笑笑，他可没敢去看伊丝丽。

    利用金刚劲吸附泥土，给自己制造一件可以遮羞的东西，何动量总算摆脱窘迫处境。

    看到何动量的泥土盔甲，伊丝丽先是惊讶，然后不可抑制的笑弯了腰。显然想到了何动量刚才没穿着时的模样。

    过了让何动量感觉几个世纪那么久的漫长，伊丝丽才笑得够了，才再次示意两人跟在后面，三个人开始有目的的行进。

 第十回 天魔附生血兵王



    伊丝丽对自己拣到的两个流浪的男子非常好奇，作为一个生活在愚者森林的绿纹族少女来说。两千岁已经是踏入成年的阶段了。

    可就是以她已经算是很广博的经验了，也无法知道这两个男子的族别何身份。她唯一知道的是，这两个家伙很强。强到比自己的爷爷还厉害的地步。

    轻易的就能使用“地灵战铠”的家伙，大概绿纹族里只有“米安”族里的第一勇士才能媲美。

    这两个男子还很笨，笨到以为用“心语”说话，加上一点幻术，就能让自己以为他们会说绿纹族的话。要知道绿纹族的精神力是愚者森林里十三个种族中最强的，也就是说法力也最高。

    她伊丝丽，还是最年轻的绿纹族长老呢！这点小把戏，可对她不起作用。

    不过最主要的是这两个男人都很好，起码在自己身后都规规矩矩的，既没胡思乱想，也没试图查用拙劣的“看心术”看自己的心思。表现的非常安分。

    不过并不是没有性格的两个跟屁虫，对自己已经走了足足三个小时以上的路程开始开始不满了。

    “伊丝丽小姐，非常感谢你给我们带路。但是你能不能告诉我们到可以休息的地方有多远呢？”王鱼龙是个很有耐心的人，如果那是在自己的办公室里或者舒服的酒店。而现在是长途跋涉，就另外一会事了。

    “不是很远，很快就到了。”伊丝丽对这个满脸“我要休息，我要睡觉”的倦怠表情的王鱼龙，撇撇可爱的小嘴，做了个鬼脸表示蔑视。

    另外一边，对第十次得到同样回答的问题，何动量决定换个问法：“那请问我们需要多久时间才能走完这里的森林呢？”

    “走完？这里的愚者森林是没有边际的，永远都走不完。”

    看看快要晕倒的王鱼龙，何动量不得不硬着头皮继续这个纠缠了很久的话题：“那么我们能不能快一点走到目的地呢？如果伊丝丽你没有其他事情的话？”

    “我？没有事啊！但是你们准备怎么快一点走路呢？”伊丝丽眨眨美丽的大眼睛，狡黠的看着两个表现不怎么优秀的男子。

    刚才三人并不是一路遛弯般走过来的，而是在森林间的高树，潜丛中飞速奔跑。伊丝丽刚才已经试出，绿纹族向来自夸的速度，自己只要拿出七成，就可以抛下这两个家伙很远。他们还要提高速度，难不成要自己背着他们跑？

    看看这两个男子的脸皮，似乎还没那么高的级别啊？

    得到这个明确回答的王鱼龙刚刚松了一口气，准备催逼出体内的羽翼，带着同伴飞翔的时候。惊讶的看到何动量喃喃念动咒语，一股黄烟闪过，一头怪兽悍然现身。

    何动量也不知道跟那头类似狮子和大象杂交体的怪兽，说了什么奇怪的语言。只见那头怪兽，倒在地上一顿乱滚，又是一股黄烟闪过，怪兽变成了一辆美式敞棚的越野吉普车大模样的彪现。

    虽然奇怪，但还不至于惊讶的两个人里，王鱼龙还能想到询问必须的问题。由于对车辆的了解，他比较切实：“何动量，我想，刚才的怪兽还可以骑乘，越野吉普车在林地里怎么行走啊？”

    何动量想及这个问题，很快考虑出相应的办法：“活宝马力，给我变成气垫吉普。”

    一阵蠕动后，四个轮胎扭动成一个。一辆六人座的陆地气垫吉普就整形成功。

    当初陈樱友四外发送的封兽诀，何动量自然也曾经有分。岳鹏无数次说过要拿来变成“法拉力跑车”但都还没实行过。给何动量的这一头，还是第一个做此用途的。

    仿制法国军用的“ms-80”陆地气垫吉普车，确实是森林地貌的最佳交通工具。

    伊丝丽对如此新奇的玩意，并不害怕。王鱼龙对别人的法力虽然不了解，但还能理解。何动量招呼一声，大家登车坐稳，开始再度出发继续路程。较为舒服的行进方式，带给三个人都很满意的效果。

    刚刚何动量召唤自己的“活宝马力”伊丝丽还以为是准备用召唤兽赶路，可接下来，活宝马力的表现超出她的认识很多。能变身的召唤兽，她不用说见过，就连听都没听人提起来着。至于变成的古怪模样，基本上还能理解成没有东西拉的畜力车，伊丝丽都不知道该怎么奇怪好。

    但是一坐上去，那富有弹性的海绵座位，和四外的舷栏。让伊丝丽体会到，这比乘坐召唤兽可舒适百倍。而且也不用小心掉到地上，安全性也让人满意。

    何动量根本就不用驾驶这变异的交通工具，除了外型，这艘气垫吉普的结构就和真正的科技产品有本质的不同，完全是神兽本身的腾云驾雾能力自动运做。

    离地面十五公尺高度，三百公里的速度。让何动量暂时忘却里了自己是如何流落到这个兔子不拉屎的鬼地方。产生了一种外出旅游的消闲感觉。

    而王鱼龙是没耽搁半点时间，确认自己真的不用两条腿赶路后。再确认六人座的气垫吉普空间也足够时，霸占了后排的座位，休息去了。从安静的姿势看出变成气垫吉普的神兽飞行的安稳程度很是让他满意。

    伊丝丽的指点，让对这里的地形漫无头绪的何动量很快驾驶着“神兽牌”气垫吉普找到了绿纹族的聚居营地。

    远远的已经看到有人烟的样子，杂乱的震天怪喉也清晰可闻。何动量自然不知道是怎么一回子事，但伊丝丽可就不同，神色立刻大变的她惊呼出声。

    “咕噜兽！是成群的咕噜兽进犯我们的营地！

    喧闹的怪兽吼叫，连进入一级睡眠的王鱼龙都不得不翻身起来准备抗议。接连出现在视线里的狂暴怪兽，所造成的混乱景象，让三个刚刚赶来现场的人，都生出不忍目睹的想法。

    本来应该是安宁且整洁的森林营地，所有的建筑统统被那些接近常识里的犀牛造型只是个头大上三倍的咕噜兽践踏破碎。至于其他的生活设施更是无有留存。

    大约为数百许的绿纹族人，仗着迅速的身法，在漫地的咕噜兽中间寻找空隙躲避危险。以期保持自己的生命，但有更多的绿纹族人已经受伤和死去。连尸体都被那些咕噜兽撕成碎片。

    伊丝丽是最关切自己族人的，黑色的细弓极快的搭上长箭，瞄准了一头咕噜兽射去。

    但是咕噜兽强韧的皮甲，甚是结实，伊丝丽的箭头，没能射穿咕噜兽的皮甲，射入仅仅数分。长箭挂在那头咕噜兽的身体上，却没有能给它予以重创。

    一击无功的伊丝丽，发动了自己的特色魔法，很快闪耀着各种光华的长箭射向那头已经被射上一箭的咕噜兽，但直到她身上的箭支大部分射完，也没把那头咕噜兽射倒。只是被刺激的那头咕噜兽更加疯狂而已。

    看着自己的族人被咕噜兽攻击却无能为力。伊丝丽难过的眼泪惨然欲落，完全没了刚才的活泼。

    咕噜兽有天生的强大防御力和抗魔法力，所以一向是愚者森林最难对付的几种魔兽之一。即使绿纹族的魔法也无法立刻伤害到它们。

    何动量是看不过去了。大喝一声，从气垫吉普上跃下。看着一个已经被撞翻在地的绿纹族人就要被一只咕噜兽践踏而过，一把抓住咕噜兽的尾巴，意图缓解那个绿纹族人的危机。

    一抓之下何动量意外的发现，看起来强壮的堪称“自我宣布‘偶无敌’”的咕噜兽被他当即倒拖了几步，几乎没有任何反抗之力。

    右手一伸，何动量抓住这头软弱的咕噜兽的肥美后丘，奋力一举，竟然展现了一下“楚霸王抗鼎的现代版”。

    金刚般若界神通竟然有如此能力？

    头脑中的惊喜，没耽搁身体上的行动，何动量大力一摔之下，咕噜兽大半个身体都被他硬生生的砸的陷入地下，虽然这头生命力强横的咕噜兽还能挣扎，但也没能力在有所行动了。估计它的伤势就是治愈后也的半身不遂，可见何动量蛮力果然无双。

    当初佛祖，奋起金刚神力，力掷十头大象。

    何动量此时修为，也不难做到这一点了。差别只在于，砸的是咕噜兽而已。

    在何动量大发神威的时候，王鱼龙自然也没闲着。炽焰斗心最最大值输出，在手上凝聚起两团灼亮的火焰。不过他当然不会何动量那样冲动，也自度没那种强横力量，所以肉搏不是王鱼龙的选择。

    随手一翻，一团火焰就落在五头正拥挤在一起的咕噜兽中间。引起轰天的爆力，当场五头咕噜兽，就两死三伤。

    威力之大，让王鱼龙本人一时间也没反应得来。后继的攻击还是接二连三的砸向同一地点。直到把“杀人之后，毁尸灭迹”的无上犯罪理论，贯彻到底，才回过神志。

    看着深度超过十公尺，直径超过两百米的恐怖大坑，让附近的几十只疯狂的咕噜兽都停止了躁动，略微安静一会。

    但咕噜兽毕竟是霸道惯了的强大魔兽，而且这里的数量也超过千头。这点动静还不足以改变整个局势，很快连被震撼的几头咕噜兽也再度呈起凶威。

    何动量一试身手，发觉咕噜兽并不是想象的那么难以对付，雄心顿起。恰好一头咕噜兽横撞而来，何动量有心看看自己到底有去到什么极限。没有任何花俏招式，一拳轰在奔跑过来的咕噜兽的前额头上的独角。

    砰！蓬！

    惊天巨震过后，何动量巍然不动，威风凛凛，大是潇洒，尽显英雄气概。

    而那头倒霉的咕噜兽，自然已经无从后悔自己居然惹上如此煞星。独角被当场打折，额头颅骨碎裂，金刚劲爆发之下，尸体都给震出数公尺之远。已然香魂飘渺，撒手人间。（后来大家烧烤之时，发现这头咕噜兽是女性，而且有孕在身。何动量一尸两命，手段残忍，令人发指，给王鱼龙唾弃良久。）

    ※※※

    不过何动量也不是看起来那么好受，犯下累累罪恶的右手，兀自酸麻，虽然没有怎样。到底让何动量意识到自己还是血肉之躯，金刚不坏之身也不是那么天下无敌。

    甩甩手臂，金刚劲再度爆发，死去的咕噜兽又给何动量抡起砸出。另外一头遭到波及的咕噜兽也未能幸免。

    突然间有了如此强力臂助的绿纹族人，很快就团结起来。聚集到一起，合力发动了一层防护结界。刚才措手不及下，没有机会，现在他们的防护结界一旦发动，咕噜兽的疯狂撞击再也无法伤到任何一个在结界内的绿纹族人。

    唯一留在结界外面吸引咕噜兽注意力的何动量，由于有王鱼龙的火力支援，所以在徒手连毙十余头骨咕噜兽之后能毫发无伤的被接上“神兽牌”气垫吉普，无惊无险。

    咕噜兽身躯庞大笨重，对悬浮高空几十米的“神兽牌”气垫吉普就是抬起硕大的脑袋看一眼，也闲费事。更无能对上面的三人有所侵犯。

    没有了进攻对象的咕噜兽，在忙乱几个小时后。终于耐心消失，陆续的离开了这个没有趣味的地方。

    受到伊丝丽的嘱托，驾驶“神兽牌”气垫吉普巡回一遍确实证明咕噜兽的大部队已经战略撤退之后，王鱼龙跟何动量终于可以被作为贵宾迎进绿纹族人的营地。

    一个已经老的有点奇形怪状的绿纹族长老，过来表示感谢。另外一些绿纹族人则开始收集自己伙伴的尸体。

    非常让两人惊讶的是。

    绿纹族把自己的同伴尸体找到后，随便在附近的一棵大树上开个口子，就把尸体塞入其中。整个的就整个塞入，零散的就找全配件，零散塞入。

    似乎这里的树木都是空心，百几十斤的绿纹族人，塞进去不费半点事情。

    对绿纹族人葬礼没有研究兴趣的王鱼龙跟何动量，心灵沟通一番，一致决定，对这种诡异事件不发表看法。

    谁知道这里有什么古怪的规矩，一言不慎。万一触犯了人家心目中至高无上的××，惹出敌对立场就很不划算的。

    跟他们答话的绿纹族长老，礼数实是周全之极。唠唠叨叨的半个小时都没讲述明白任何具体事情，倒是把绿纹族的历史，和这个世界的概况说了个大概。

    “原来这里就是闻名遐迩的魔界，只能是说我们运气还差强人意，没落到哪个大魔王的势力范围。”终于解决掉老爷爷的絮叨。王鱼龙仗着自己操火术了得，起了个火堆烧烤咕噜肉串。边和同伴商量去留问题。

    何动量这会惊异的看着已经被定性为“魔族”的绿纹族人，心头百味交杂。绿纹族除了死者之外的伤者，不论伤势多重。就是刚才还看起来只够交代遗嘱后，就待要随时倒毙的模样的绿纹族人。委顿一阵之后现在也都神采奕奕，精神百倍。让他无法怀疑这里确实不是环境幽雅的旅游胜地，而是危机四伏的“魔鬼乐园”。

    “我们没有机会回去吗？”何动量以心灵语言传递自己的渴望给同伴，试图找到写安慰。

    “有啊！怎么没有。地球上很多妖怪组织都和魔界的势力有勾结。私自掌握了几个出入魔界的裂口。而且我们如果再强上几十倍，自己也能自由出入神人魔三界。”只是，所有的方法都很难，也不适用现在的我们。

    王鱼龙比起何动量大上几岁，考虑方式也就现实得多。把比较虚无缥缈的希望，自要进行的行动中划出去。准备实际可行的步骤，没有把握的事情他不打算去付出努力。

    “那？现在怎么办？加入魔族吗？”何动量对王鱼龙埋头认真烧烤，无心未来去路的想法彷徨无策。

    炽焰斗心，确乎不同凡响，烧烤起来速度远胜寻常木炭火炉。而且是无烟之火，安全卫生。王鱼龙施展拿手绝活，火候大小自然也控制自如。不旋踵已经香气四溢，咕噜肉串已然可以入口。自己大块吃肉，王鱼龙也没忘了给何动量一份。

    虽然心下疑惑，但何动量自己也有笃定的坚持，遂不在多说。接过王鱼龙用树枝串起的肉串。也不由得佩服王鱼龙的内力功夫。

    青翠的树枝，连上面带着的几片树叶都没有焦干枯萎。可块头大小不一的咕噜肉方，却没有任何可挑剔的地方，外焦里嫩，确乎是顶级烹饪手段。

    “你看那些树。”何动量接到王鱼龙的心灵传话，茫然四顾。眼前的奇异事情让他几乎无法相信自己的眼睛。先前的被塞入绿纹族人尸体的大树，现在枯萎非常。一个淡绿色的虚影不断凝实，透出大树枝干，重新“复活”。

    骇然的何动量，扭头回来以目光询问王鱼龙；“我们干吗？还是赶紧走吧？太诡异了”

    “好，不过别急。吃完再说。”王鱼龙依旧能保证自己的风度，反驳何动量自乱阵脚的毛躁。镇定的泱泱大度，让何动量肃然起敬。

    而且他看来绿纹族虽然生命形态诡异了点。思及刚才的战斗，估计自己两人应该能对付这么弱的绿纹族人。也就不再做声。

    绿纹族人看起来都是非常热爱劳动的，起码比王鱼龙跟何动量勤劳的多。被践踏的营地很快就收拾齐整。随着已经死去的族人一一在大树里复活，场面上也逐渐趋于热闹。

    在伊丝丽的带领下，七个头领模样的绿纹族人很恭敬的过来邀请王鱼龙跟何动量加入他们的欢宴。尽管看起来两人已经吃饱了的模样，整整有十公斤的咕噜兽的肉已经被两人消灭掉了。

    在庆贺的欢宴上，几个美丽不逊色给伊丝丽的绿纹族女性跳起了类似夏威夷草裙舞的原始娱乐性节目。

    王鱼龙是昏昏然要睡倒的表情，极力撇清“我不是色狼”。何动量自然也没有想爬在地上看看人家姑娘裙子底下是否有春光乍现的龌龊念头。

    看到客人如此的不感兴趣，几个主事的绿纹族人也觉得招待不周。很快刚才的那个老的奇形怪状的绿纹族人，就再度登场。

    “我们的感激之情无以言表。这里有小小礼物，请两位收下。”老人的语气诚恳的令人无法拒绝。

    献上的东西也确实令人不敢恭维。

    何动量收到的是一把巨剑，长度等于何动量的高度。宽度也于何动量的宽阔肩膀等齐。约莫十分锋利，剑身透出蓝汪汪的荧光。

    老人介绍说：“这把冰之涟漪，是我们族的好友地贡族打制的魔力武器。我们族里无人使用，就送给您表示感激。”

    之后，又取出一把指头粗细，筷子长短的手杖。递给王鱼龙：“这把龙炎手杖，就送给您使用。希望能对您的修行有所帮助。”

    看来是把何动量当作战士了，而王鱼龙则被认为是法师。却之不恭两个人收下了这两件看起来自己不见得用的上的礼物。

    这名老的不堪的绿纹族老人，自称是族里的第一长老哈墨。看到王鱼龙跟何动量高兴的接受了他的礼物。态度也更加亲切。

    “我们绿纹族里的大部分成年男子，都离开这里去远方参加魔王的军队。所以这里的人都是比较老弱，这次多亏两位帮忙，实在不胜感激。”

    “应该的？路见不平―――我们是很友好的。”王鱼龙回答的时候徒然想起这里何人类社会不同，就没把嘴边的话说完。

    “魔王，哪个魔王？”何动量对王鱼龙的大条，已经习以为常。但这么重要的事情，还得问个明白。

    “我们这里归属大魔王伊古拉丝麾下。上一代的大魔王陛下和远方的魔族作战身亡。他的手下就分裂了所有的国土。大魔王伊古拉丝是接管我们这里的统治者。”

    何动量跟王鱼龙面面相觑，他两个中间无论是谁都对魔界的社会结构一无所知。虽然哈墨大长老有所介绍，大略知道魔界是由大大小小的魔王分割统治。但到底谁更有势力，却也语焉不详。

    不过通过简单了解和一番计议后，何动量跟王鱼龙都确定暂时不离开愚者森林这里比较好。当然也确定了，不能跟绿纹族生活在一起，实在是心里面发毛。

    绿纹族的庆祝活动进行到不知是第几个项目，而因为王鱼龙的兴趣趋向问题，一直没怎么注意观赏。他一直都在体会目前的身体状况。毕竟身体是革命的本钱吗？

    第一次转换为“神化光辉体”那会，那时的王鱼龙自己也是惊诧莫明。老实说对“力量”，他是从来也不会拒绝。但这么突然的力量增长，让他还真是有一种，五百块钱算发财，五亿美圆算――发蒙的，被涨到、吓倒。

    炽焰斗心暗暗流转，王鱼龙体察体内变化。现在的他部分肉体转换成，由纯净的火焰斗气构造。不过也许人类毕竟不是天生就由此体质，所以除了体内的能量增加了十几倍，而且好象在本质上也发生了一些变化，这些刚才对付咕噜兽时他已然确认过了。

    体内那颗浑浊的珠子以一种奇怪的状态，结合在他的胸膛里。在心脏附近形成一个古怪的领域，王鱼龙无法把炽焰斗心的力量输送进入那个领域一星半点。它仍然可以吸收一些杂质能量，但对王鱼龙转化后的纯净炽焰却非常排斥。

    百思不得其解的王鱼龙，在遇到难关的时候自然是一向的处世原则，放过就是。

    不过一直处于高度运转真气的状态，让王鱼龙先一步发现了危机的来临。

    王鱼龙能发现危机的来临，何动量没理由茫然不知。初步进入金刚般若界神通，六道神通是随机赙赠品。天眼通和他心通正是提高敏锐感觉的神通。所以前后不差几秒，何动量也知道了该做好战斗准备。

    而绿纹族人常年在这么残酷的环境下生存，天生的灵觉也是必要条件之一。

    所谓――世事――总是难尽如人意，就象――所谓“和平”，真实的含义不过是战争间隙的中场休息而已。无论时间有多么长，也总会结束。

    何动量跟王鱼龙这次的中场休息确实是短了一点。两个人连稍后的行止都还没商量妥当，就必须再次面对可选择答案是（Y/Y）的强迫题目。

    这次来人根本没做任何掩饰的打算，所以王鱼龙跟何动量得以见识魔界强者的华丽出场。

    两道色泽不同的光华，联袂横空。王鱼龙毕竟有些经验，知道那是笼罩在体外的护身能量具现化表现。诡秘的魔光给人带来的绝对不是光明的感官受知，绿纹族的各位，居然有几个身体开始颤抖，一看就知是害怕到某种层次，没法控制自己。

    这也难怪，绿纹族如果不是一个比较弱小的魔界种族，也就不会托庇与愚者森林，基本上没有魔族能真正的统治愚者森林这么麻烦的地域。

    泪善和木牙，作为伊古拉丝大魔王手下的魔战将军，镇压领地内的弱小种族，是早已习惯的例行公务。这次由于特殊的目的，伊古拉丝要清除掉愚者森林这片地界内的一切。而刚才先他们一步者，驱赶咕噜兽群踏平绿纹族营地的行动没有成功，自然就此轮到他们出场。

    出于对弱者的蔑视，两名魔战将军没做任何的开场白，直接把魔气凝聚，轰向下面的绿纹族营地里任何活动的生物。对王鱼龙跟何动量这么特别的人类出现，也没半点好奇心。

    相当于人类轰炸机的攻击方式，确实对地面部队作用很大，如果没有防空手段，就只能是处于挨打的局面，没有反抗的余地。

    两名人类男子，虽然经历不尽相同，性格迥异。但作为男子汉的资格倒也尽有。临危不乱的镇定，敢于面对的勇气，度德量力的自知，诸如此类的美德多多少少都有一点，虽然表现方式各有特色。

    “你掩护，我来疏散大家，回头再来帮你。”王鱼龙对自己口才的自信，毕竟作为一名欧洲教廷的神官，传经布道极需要这种能力。自动担当起最重要的任务。

    何动量答应一声，提起冰之涟漪，那口无与伦比的巨剑准备迎战，他也知道，一旦战斗无关人员的撤离十分重要。不然即使自己打不过要跑路，也会由于良心问题，丧失那些稍纵即逝的机会。

    金刚般若界神通，其中的神足通，有通行一切世界的能力。虽然何动量还没有能力通行三界，回到人间。但飞行腾空也就勉强可以应付。

    虽然现代社会，由于很少有机会使用冷兵器。但何动量还是对中国古代剑术有一定造诣。挥舞着冰之涟漪冲天而起。

    系头一次让自己双足离开地面，当然原来的跑跳虽然也在字面上可以这么理解。但等级不同的运动形态还是可以区分的。

    泪善虽然名字稍微和气一些，但那是发音的问题，不代表寓意也是如此。他和木牙都是食人魔怪。虽然魔界少有见到，但多年的魔界食物选择教育，还是让他看到了何动量的时候，表露了必要的好感。

    没人，不、没妖魔会讨厌美味的食品，是不是？

    而人类是最美味的食物，这是几乎所有魔界妖怪的共同认识。

    所以何动量才一出现天空，两道魔影就左右扑上。狂暴的魔气在两名妖魔接近之前，就已经开始侵蚀何动量的金刚不坏身。

    运劲于手臂，何动量大剑一挥。一招横斩应向两敌。

    木牙根本就没瞧得起人类之身的何动量，身上散发无数枯干枝条，先一步在何动量身体周围布下罗网，试图一举擒敌。

    泪善随手一挥，腐蚀性的阴雾扩散开来。直接越过何动量要对付王鱼龙和绿纹族人。

    王鱼龙这会已经交代清楚，而绿纹族人的爽快很让他――气馁。竟然一个说要留下来的都没有，感谢话一说，就拔腿跑路。

    虽然心理感觉不好，留下断后的王鱼龙自然还是不能让泪善的意图得逞，炽焰斗心再度提起。一道火焰墙硬性阻挡了泪善的去路。

    分成两组打斗的两人两妖。可以说正好选对了敌人。何动量对木牙的身上不断生长的东西虽然头痛，但凭借护体神功的强横，对战许久仍然得保不伤。而泪善的腐蚀毒雾，只能刚好给王鱼龙的炽焰斗心不断蒸发。谁也占不到便宜。

    炽焰斗心，是高度凝聚的火焰斗气。王鱼龙在修炼方面是少有的精进者。但是对上最少也应该有几百千年的魔界妖魔，他不足二十年的修为还显得过于稚嫩。虽然得到混沌之眼的帮助，能吸纳外界的能量。使他一跃直接跳过天人之界那层无可言说的修行屏障。但是毕竟时日太短，前后还不足一天。怎么样也不能和泪善这种经过无数魔界残酷战斗的魔战将军相抗衡。

    好在他的功法天生就带有极强的抗魔性，在这方面的优势，稍稍弥补了经验和实力的不足。

    出于对同伴抗击打能力的信心，王鱼龙放下担心全神贯注的应付自己的敌手。神化光辉体的威力确实不同凡响，王鱼龙依仗斗气斩远距离攻击，拉开安全范围，逐步消耗对方的妖气魔力。

    泪善当然不知道王鱼龙做什么打算，混沌之眼的吸收功能让王鱼龙不怕消耗战，而泪善理所当然的认为对方怕了自己。

    泪善并不是擅长近身打斗的妖魔，他的法力全用来制造腐蚀毒雾和操控一些低级魔物上了。王鱼龙不切身攻击正合他胃口。

    火焰巨翼张开，犹如一件威力无与伦比的战衣。所有近身的毒雾，以及毒雾中隐藏的低级魔物统统都被炼化。

    实际战斗中，王鱼龙的火焰斗气斩，对远程攻击也是得心应手。泪善狡猾奸诈，熟悉魔界环境，又有多年的战斗经验。因此两人的战局一时间没办法分出胜负，王鱼龙能虽然不能拌平劣势，却也尽能坚持下去。

    另外一边的何动量就完全不行了。初登金刚般若界，神通使用根本没有心得。只能依照原来的金刚伏魔功的路数，夹杂着一些金刚破魔剑的招式。硬性抗击木牙的吸血树藤。

    冰之涟漪锋利很差，少许附加的冰冻效果。对木牙这种强大妖魔有等于无。好在金刚不坏体对木牙的妖藤硬捱几下，只痛不伤。而同样的，吸血藤物理攻击也不是很强。不能破损何动量的皮肤，就不能吸血。自然也没有实质性的伤害力。

    何动量正努力的劈碎眼前的一切阻挡，这种劈木材的工作极是辛苦。木牙的吸血藤并非死物，犹如无数细长的藤鞭。纷杂而来，何动量最多保证自己不被缠绕住，那就大势去已。身上的一些伤害根本没办法兼顾，照此下去，只有挨打的份，最终只有力尽受戮。

    那边王鱼龙也是无法分身，一旦何动量倒下。两名魔战将军合力结局自然也不用说了。但这种战斗的最终取决者，并非现场的任意一人。

    在极远处不为人知的清色天空，这时蓦然扭曲。一个数米大小的空间裂口突然出现。而从空间裂口这次出来的人，没有王鱼龙，何动量他们上次那么狼狈。

    衣履鲜明，面露微笑。淡定自若，正是岳鹏过来魔界。

    莫妍雪脱身回去，岳鹏自然就会被女友姚筝指派。而纵横神魔人三界对何动量，王鱼龙是不可企及的事情，而对岳鹏来说恰似小菜一碟。不过如此而已。

    岳鹏不愿意在人间界动用魔道法力，在魔界也不愿意使用仙机修为。一到魔界岳鹏就开始转换体质，收束体内昂扬的仙气将之压制。

    不过被天火围困的魔气凝缩的气团仍旧不是可以随意动用。再没有了仙道法力岳鹏体内再无功力可用。

    不过这难不到岳鹏的，在浩瀚的世间能直接运转天地元气的功法不知凡几。而岳鹏自己也会那么几种，天魔附生诀就是天下极品，魔武合一的绝世神通。

    当初岳鹏的好友六耳猕猴，天生的十心灵通善知世间一切。只要在他面前任何人的心底秘密都会被瞬间得知。六耳猕猴探访上古冥族后，就把这门神通展现给自己好友弟兄。当时是岳鹏想知道这门神通修为秘法，遂跟六耳猕猴打赌。结果岳鹏输了东道，请诸家兄弟到首阳山玩乐数月，但也因此知道了这一门无上神功。

    随心所欲的转换功力，当世神魔人间，只怕也没几人能做得到。岳鹏虽然可以如意转化，但功力大幅度下降是在所难免。

    好在这本来就不是他担心的，临时借来的功力高低都无所谓的。

    眼睛一开一阂，岳鹏眼中再度出现另外一个火红的瞳孔。离火重瞳善于搜天琐地，如此功法，岳鹏在找人之际，哪会不用。

    岳鹏出现的地方离何动量他们并非很远，所以岳鹏立刻就察觉到愚者森林内的异常。愚者森林何动量他们不了解那是什么所在，可岳鹏怎么会不知道。

    魔界最大的三大神物，就是愚者森林，魔幻之海，遗弃之地。

    而其中最大的就是愚者森林，这片号称没有边际的森林并非植物。整个愚者森林其实是一个整体，据说整个愚者森林都是深埋在魔界地下，无穷际底层，一头不可思议的庞大魔物的毛发。在魔界几乎任何地域，都会有整片的愚者森林，广者数十百万公里，小者也有数百千公里面积。

    在愚者森林里任何行动都必须遵守“法则”，除非是强大到不在乎愚者森林反扑。岳鹏自然不想惹上那种怪物，尽管如果发挥最强力量，岳鹏没准可以把愚者森林连根拔起。可现在他却没那种能耐。

    梭巡一圈岳鹏确定方向，化做淡淡溜光找寻何动量的踪迹去了。

    很快岳鹏就找到了自己的目标。

    岳鹏当然不是头一次来到这个混乱的世界。多年不见的熟悉感觉，让他登时热血沸腾，看到何动量就在下面拼命，也立刻有了松散筋骨的想法。

    既然现在战场上岳鹏自然没有袖手旁观的理由。弹指一点，一道血红的光芒咆哮而落。硬冲击在木牙的吸血藤蔓上。

    岳鹏没兴趣跟在这些下级妖魔多做废话，行事作风又一贯强势，所以直接就插手双方的战斗。懒得跟这帮废物叫嚣。

    木牙虽然对天上的异变感觉不对，但岳鹏法力精湛，控制得益。空间裂缝压制在最小范围之内，反应极端微弱。又瞬间消逝，木牙不及有所反应，岳鹏已然现身，并且悍然出手。

    不愿意动用本身法力，岳鹏役使随身护法的一件法宝血河兵王幡化做一团血云笼罩下来。

    这件法宝也不是什么正经来路的货色，岳鹏之所以喜欢使用，是因为方便。当初岳鹏强抢阴阳十八神魔的时候，随手把人家护坛防身的一件法幡也同时牵走。回头方知，这也是一件难得的邪道顶级法器。

    不知多少亡魂，多少冤鬼，阴灵会聚被生生炼做血魅阴兵。役使来去，为祸人间。虽然比阴阳十八神魔法力稍次，但却更容易控制。

    岳鹏在不动用本身强横法力的时候，没信心能让阴阳十八神魔乖乖听话。一旦这些神魔燥怒起来伤到何动量，结果就不大美妙了。

    会被姚筝骂死，甚至绝交。

    血河兵王幡上的元灵，被岳鹏凝练成一条赤磷血蟒，周身带起无穷血污，啮向木牙的身体。

    根本不知道这是什么东西的魔战将军。竟然把操控的吸血枝条应上天空。试图阻止赤磷血蟒的狂扑。

    看到对手的不知死活，眉头微绻，岳鹏捻诀做法，清喝一声――爆――

    赤磷血蟒身体骤然爆散，随即又化合为一。木牙的攻击完全白费力气。身体当下被血河兵王幡的血气侵蚀。同样的吸收生命精血，血河兵王幡的威力远远大过木牙的吸血妖藤。而且他的法力比之岳鹏，更是差了不知多少等级。

    陷入这等困境，木牙的护身妖气根本抵御不了许久。只是艰难挣扎一番，木牙就被吸食已尽。身体爆散，成为血河兵王幡内的一头血魅阴兵。

    另外一边的泪善，察觉情况不妙，待有反应时。岳鹏已是排空直下亲自出手。

    泪善只见莫名其妙出现的这名强大敌人，无边的魔焰自四面八方不断会聚到身上，直似在吸纳天地间无尽的力量。尚未正式动手强大的气势已然让泪善失去反抗的意志。

    岳鹏驾驭天地元气的能力自然毋庸置疑，在魔界到处都瘴气，自然给他带来一种魔魅的旗帜。

    排开泪善身外防护的黑色毒雾，一掌拍下当场了断了这条脆弱的性命。根本就不容对手支吾。

    举手抬足之间，轻易的结束战斗，岳鹏现在笑容满脸的开始跟何动量打招呼。

    “老何，怎么一个人到魔界来玩，早知道我把大家一块叫来多好！？”

    ――――――――――

    愚者森林里的某处，阴暗的光线下。影影幢幢的诡异人影聚集此地。

    “伊古拉丝，你是怎么了？连一个小小的绿纹族营地都处理不掉？”

    说话的男子，态度温和。但身上若有若物无的压迫感，却令伊古拉丝知道这句话背后的含义。

    那实在是令他不寒而傈，一股子冷气从后脊背直冒上后脑海。

    魔界地域浩瀚无涯，强大的生物更是灿若繁星。够资格称自己为大魔王的只怕比地球上百分之八、九十的国家，其总人口数还要多一些。所以伊古拉丝也并不觉得在绿纹族口中被称呼为的大魔王陛下的“自己”，在更强力的人物面前卑躬屈膝有何不对。

    “我派去的手下，驱使咕噜兽踏平绿纹族的营地。但由于两个人类的出现，打破了计划。我已经派更得力的属下去弥补这次的错误了。很快就可以有好消息传来。”

    伊古拉丝诚惶诚恐的对自己的主子，汇报自己的任务进行状况。一边埋怨自己的笨蛋手下，怎么还不完成任务归来。那样自己说话也稍微理直气壮一点点呐。

    “人类？人类怎么会出现在这里？算了！处理掉吧！我不想管他们怎么来的！只是你必须要让所有妨害到我这次行动的麻烦消失才行。”

    比起伊古拉丝的头生双角，便体鳞甲的威风模样。说话的上位者并不是什么狰狞怪物。几乎和人类完全相同的外表，是个成年男子的基本造型。儒雅不凡，相当俊秀。除了一双黄金色的眸子，闪动着不夹杂半点人类感情的异样光芒之外。还真的很难让人相信他的身份。

    “是！是！！”

    伊古拉丝半点多余的话也没敢出口。

    在他的主人表示他可以离开后，伊古拉丝退出了这个远比自己强大的妖魔的视线范围。

    一旦离开上位者的控制范围，回到自己的手下面前。伊古拉丝立刻把大魔王应有的气质表露无遗，随着他的手势，几十个奇形怪状的大小妖怪显露身形。

    当然，怎么所也是有魔王称号的，伊古拉丝还不至于只有可怜巴巴只有这么一点部下的凄凉地步。作为统管区域包括愚者森林，磷核峡谷，栖步平原，六雾城和美抵达步丝城的大统领。几十万的部下还是随便指使得来。

    只是看着手下这几十个妖怪，伊古拉丝心底一阵的悲哀。它们都是伊古拉丝得得力助手，也都算是力量强大的妖怪，但现在的作用只不过是“炮灰”而已。其实就连伊古拉丝自己也仅仅比这些部下强一点点，算是“高级炮灰”如此罢了。

    魔界强者虽然多到泛滥的地步，但所谓强中自有强中手，总有实力远远胜过侪辈，傲啸天地，纵横无忌的超拔人物。

    在“帝，皇，神，王”，的魔界强者的等级排列中，魔王级妖怪排在最末，也只够在真正的魔界强者身边跑个龙套。虽然这个级别的妖怪，偶尔沦落到人间的时候也都足够能力来玩玩统治世界的把戏。

    而现在伊古拉丝的主人，贝尔施布铎。魔界最尊贵的种族“拉丁魔族”的第八皇子。聚合了魔王，魔神级的魔界高手过百名。加上它本身，还有实力接近魔皇级的妖怪八名，就为了在愚者森林密谋围攻“狮驼王。乐师驮”。

    而伊古拉丝则是被分配到，清理战场的杂工任务。它自然清楚，要是自己连这点小事都作的不够干脆，也就不用想过自己的三千四百六十八岁的生日了。随时可能成为某个胃口大开，又不忌讳口味的强者的下午茶。

    “泪善和木牙还没回来吗？”

    伊古拉丝对自己的部下，也不掩饰焦虑的情绪。

    一个介唑族魔人，神色惊慌的走出同伴的行列，低声回答伊古拉丝的问话：“他们已经被………………”

    迟疑一下，这个介唑族魔人低头以更加小声说道：“杀死了――。”

    “什么？只是区区两个人类何来如此功力？”伊古拉丝如果不是深有顾忌，早已厉声咆哮。手下办事怎的如此废物。

    “不是人类，有个魔王级的妖怪，突然出现，泪善和木牙不是对手…………，就此完了。”

    作为伊古拉丝的亲信耳目，介唑族的比奇负责一切情报总作。因此对出任务的同伴监视和观察也是日常事务。能清楚的向伊古拉丝汇报第一手现场。

    听到最不喜欢的回答，伊古拉丝布满鳞甲的脸孔一阵扭曲。心有余悸的用暗哑的说到：“是不是被狮驼王的手下发觉了。”

    言下之意，对这位名声震慑魔界的强人，恐惧到心惊胆战的极致境界。

    比奇慎重的摇了摇头，很肯定的说道：“不是，我从来没见过此人，狮驼王手下肯定没有这么一位魔王。而且他跟那两个好象很熟的样子，估计来自人间。”

    “来自人间？不用说了。我亲自去处理。”

    魔界的妖怪瞧不起混迹人间的妖怪，是一贯的理念。因为在战火纷争的魔界能够有比安逸的人间更多的实战磨练，魔界的妖怪自然也自觉比人间的妖怪强上一筹。

    伊古拉丝确信自己出马，一定可以轻易解决问题。而且他也没有别的选择。

 第十一回 移山转岳狮驼王

　　暗红的血影，缠卷飘荡。

　　浓厚的血腥味，凄厉的鬼哭哀号。

　　笼罩数十里范围的血焰，倏忽来去的血色魅影。

　　王鱼龙跟何动量到了魔界这么久还初次有了地狱般的感受。

　　不过现在眼前造成如此恐怖气氛，魔魅声势的并非敌人。

　　不久前，刚结束咕噜兽暴动。很快又有两名自称伊古拉丝大魔王的手下魔战将军的家伙，过来生事。

　　虽然，现时王鱼龙原因不明的提高了自己的力量，何动量也初步掌握金刚般若界神通。但战斗的辛苦还是让两人想象不到。

　　就在危机时刻，生死关头救兵从天而降。

　　当时岳鹏在寻找何动量时发现混沌之眼的发动痕迹，因为知道这种魔道法器功用之一，就是连通人间魔界的。确认事态的发展还能控制，就在和张羽联系之后，抓了这么个超级免费义工保护姚筝她们。毕竟现在不明势力太多，他就这么离开也太不放心。

　　一切处理妥当，岳鹏自己就打开魔界空间。悠哉的过来寻找何动量的踪迹。

　　而且就如同他在初临人间的时候，改换仙道修炼法门一样。一来到魔界，岳鹏就以绝世法力，转化魔气。

　　如果仙人级人类高手，来到魔界。迥异的气味，就会让他成为所有妖怪的围攻目标。岳鹏的虽然不惧，也嫌麻烦。

　　以岳鹏的灵觉修为，配合离火重瞳，一到魔界，岳鹏即时找到了何动量的踪迹。虽然不知道何动量身边的王鱼龙是何许人也，但威胁到这两个家伙生命的下级妖怪必定是该处理掉的没错。

　　血河兵王幡配合天魔附生诀，岳鹏只当是活动筋骨罢了。让王鱼龙跟何动量陷入苦战的两名有魔战将军称号的妖怪，也只配给岳鹏秒杀的份。

　　而岳鹏随手亮出的顶级的邪道法器，“血河兵王幡”，通天驻地的强烈邪气，有如实质的暴戾杀意即使在岳鹏的控制之下，依然给两个见识还嫩的人类惊慑灵魂的震撼。只一个照面，就把泪善和木牙收入血河兵王幡幻化的血云之内，转化成了血魅阴兵。

　　王鱼龙跟何动量看着面带微笑，长发轻飘，足踏长空的岳鹏。衣着随便，下身只是一条半新不旧的牛仔裤，上身随意的一件休闲式宽松上衣。手上倒提着一杆血色长幡，造型虽然看来不伦不类，但也另有威仪，别具风范。

　　头上奋发滔天魔焰，背后血光重霄。全身笼罩在一股强横魔力之下。更有仿若实质的魔气凝聚形成的狰狞魔相现露，腾腾欲飞，张牙舞爪，气势嚣天。

　　实在是不可一世。

　　王鱼龙跟何动量共同认为，岳鹏绝对有资格比刚死的魔族更配得上恶魔的称号。当然当时的两人还不知道这已经接近于事实了。

　　王鱼龙何岳鹏还是头一回见面，互相间自然有必要介绍一番，交换过个人信息，有个初步了解后，话题转入正式。

　　“这里气氛很怪啊？你们没感觉吗？”岳鹏的修为自然不是眼下这两个可比，对整个愚者森林的气息一番探察，知道事情不是很对劲。

　　“如果你收起那个东西，大概…………应该…………恩！就没事了。”王鱼龙看岳鹏似乎还很容易沟通，就试着表达了自己的看法。

　　“嘿！没办法。当初看上这件法宝的威力，顺手拿来使用，没注意到品位问题。见笑了。”避而不答王鱼龙的试探，岳鹏轻轻巧巧的转换话题。

　　“岳鹏，你怎么过来的。”何动量看到岳鹏，关心的就是岳鹏能过来。那么，是不是也能就此回去。才呆了没到一天，何动量已经受够了魔界的生活。中国最乱的世代，也没这么糟践人命的。魔界确实不愧其名声，连绿纹族这种看来还平和的种族都有那么古怪的生态形式，随便就冲出来两个魔战将军要人性命，灭人种族。简直是疯狂世界，匪夷所思。

　　“哦，姚筝一催，我就这么过来呗。有什么办法。准备好了吗？我呆你们回去。要不我给你们点时间，预备买办些魔界土特产回去送人也行？”

　　岳鹏一到魔界，实在是意气风发，情绪高昂。实在不愿意就这么回去。在人间使用力量的机会没有多少。连续的几次战斗，也都为了避免过分惊动人类，而大幅度压抑自己的出手上限。现在的岳鹏是真的想在魔界开开杀戒，沾沾血腥过过瘾。弥补这些日子的生活压力。

　　“你当这里是什么地方，旅游胜地吗？还是立刻回去好了。这鬼地方我一刻都不想呆了。”何动量对岳鹏的提议决不感冒，什么土特产？魔人的内脏还是人头，前者可以食用？后者用来装饰家居吗？

　　虽然狰狞的魔人头颅，确乎有一种恐怖的美感。但似乎普通人家作为摆饰，也并非很妥当。至于食用，营养价值当然不用考虑，但对道德伦理和心底承受能力，也是一种特别考验吧？

　　眼神一转，岳鹏难得的咨询别人意见。“这位也没意见吗？魔界来一回可不容易，不想好好转转？”

　　“虽然难得，也许以后没机会再来了。”

　　“但是…………”王鱼龙语气变得十分之诚恳，“我宁愿回去后后悔没好好旅游观光魔界，也不愿意以后再没有回人间后悔的机会。所以――请您尽快带我们离开。”

　　看到大家都这么没好奇心，岳鹏也直索罢了，意兴阑珊。

　　不过，就在岳鹏打算再次开启回人间界的通道的当口。伊古拉丝大魔王陛下火急火撩的飞空赶到。

　　随着墨色浓云，铺天盖地的妖风，邪雾，号称大魔王的伊古拉丝从天而降。处于焦躁不安的情绪，他也没作寒暄。烈火，急电参夹混合广布数里范围，形成交织的毁灭网笼罩而下，把面前的三个人都算做了自己的对手。

　　在更早些时候，绿纹族人在两位魔战将军泪善和木牙到来的时候，就已经离开。在王鱼龙、何动量自告奋勇的情况下，绿纹族人当机立断自行跑路。虽然什么两位是我们绿纹族的救世主云云，说的十分动听。而伊丝丽看来更似乎有以身相许的觉悟。但最终的情况还是只剩下两个无关人员在此顶替，主要人员全体撤退了。

　　王鱼龙出于本能反应，做出了应敌的打算。然而炽焰斗心刚刚提聚。身体的“神化光辉体”状态还没转化完成。岳鹏已然弹开了及身的烈火雷电网。

　　血河兵王幡作为邪道的无上法器，能被岳鹏看中并收藏至今，自然是因为有其妙用。在岳鹏强大的魔气催动之下血河兵王幡上凝聚的血气狂涨之。浓稠的血云把岳鹏自己和王鱼龙、何动量两个拢护在内。血云内蕴涵的毁灭性力量阴寒无比，恰好和伊古拉丝的烈火雷电网属性相克，所以让伊古拉丝的一击无功而返。

　　烈火雷电网的崩溃，让拥有一双铜铃般的魔眼的伊古拉丝看出眼前的生灵不是想象中的容易对付。

　　依然不能随意动用本来的魔道力量，但岳鹏自然有其他方法。“天魔附生诀”就是上古冥族把六大成体系的功法汇总。创出来专门用来在自己力量耗尽时，临时借用力量的法门。

　　这门功法就是把魔界已经神魂毁灭的远古强大妖魔，用自身法力唤起那沉寂的魔念。把这股魔念凝聚，唤回那恐怖的强大邪灵。

　　亿万年的修炼，凝起的魔魂并非那么容易消散。就是天诛难逃，最多也只是被击散成无数的碎片，而无法凝聚。强大的魔魂根本不可能完全消散，一般还能保留一些意志。这就是为什么总有人试图召唤远古魔灵，而能成功的原因。

　　岳鹏既然召唤，自然找的是最强力的远古强者。过万公里范畴内已经消散的生命，游荡的亡灵悉数被岳鹏吸纳过来。

　　现在他身体外边，已经空罩一层浓密的黑色魔气，更形成狰狞魔相蠢蠢欲动。

　　现在的岳鹏虽然比之自己全盛时期的力量大大减弱，甚至也不比在人间界时的仙道修为强，但靠这些杂乱的力量，仍然有不输魔王级的修为。

　　用血河兵王幡防护住何动量，王鱼龙两人，岳鹏冲天飞起要单独会一会魔界的强手。

　　虽然对岳鹏有一定的信任感，但看到这厮比刚出现的伊古拉丝大魔王陛下风头气势似乎更猛。何动量有点想替敌人祈祷的反常念头。

　　王鱼龙则有另外的想法，对岳鹏一无所知的他，在何动量的简短解释后，心里给救命者的定义是邪道教主，或者黑暗魔法宗师一类的角色。

　　因为岳鹏的表现实在……………够强势。

　　魔气凝结，双手一伸瞬间岳鹏就化出两道魔气刀芒。弹指操控圆转如意，如果不是必要，岳鹏对武器的第一选择一定是“刀”。

　　现在也不例外。

　　伊古拉丝，对这不知死活的生灵，大是气恼。竟然要和他正面抗衡。巨爪一挥，丝丝蓝色的闪电缠绕在双抓之上。临空拍出，要给岳鹏一个惨痛教训。

　　已经兴奋的顶点的岳鹏，六戍刀芒一绞横空硬接伊古拉丝的电抓。

　　气劲交拼，岳鹏更早一步运转身法。抢前动手。

　　六戍刀芒对伊古拉丝的电抓，倒没什么强弱立分。但回气不及的伊古拉丝哪有岳鹏身法快捷。

　　身影一晃，伊古拉丝对突然出现在身边的岳鹏，忙乱之下只能大口一张，喷射出腹内丹气。

　　岳鹏兴奋之下，没想到如人间界一般隐藏实力。天鹏纵横法又是天下间最快速的身法。伊古拉丝一个照面就被迫使出决不愿意的技能。

　　任何生命修炼，都在体内形成高度浓缩的能量。这就是道教广泛称道的内丹。干系到根本修炼的丹气是没人会使来克敌的。除非是低级的妖怪没有其他的应敌手段，才会使出这种手段。

　　伊古拉丝一时不察。被迫使出同归于尽的手段。只能说实在便宜岳鹏了。天魔附生诀本身极是阴毒，能吸纳敌人的真气法力。现在伊古拉丝竟然把丹气喷出。岳鹏哪还客气。

　　单手应上，一把摄住伊古拉丝的丹气，想要尽数吸走。

　　天魔附生诀何等威力，那是上古冥族镇族的三大神功之一。作为魔界第一的强族，其镇族神功差不多就是魔界无敌的力量。

　　岳鹏此翻出手，没想到如此轻易可以吸纳伊古拉丝的毕生修为。实际上他也不怎么希罕对方的功力。

　　当年岳鹏在人间界隐居修炼，魔界来的次数不多，但也对魔界帝、皇、神、王的强者等级有所了解。

　　加上他也有魔界的好友，对魔界的高手也大概识得。当年他的实力，已经超越神级，接近魔皇级。又经过五千年的潜修，力量更做突破。

　　所以对根本不在一个层次上的魔王伊古拉丝。只当作发泄的对象。没想对方这么容易就慌了手脚，居然喷出丹气。让岳鹏登时藐视几分。

　　伊古拉丝再怎么说也是在魔界经过多年杀伐的战斗老手。岳鹏的轻敌给了他千金难得的机会。双抓对轰一记，强烈的气劲爆发。登时分解开岳鹏的钳制，脱离了天魔附生诀的吸蚀。

　　围绕伊古拉丝体外的水火风雷，更行强大，吃过亏了伊古拉丝才真正把岳鹏当作敌人。

　　心念电转，岳鹏决定玩就要玩个痛快。何动量和王鱼龙这两个家伙有点碍事。正面对战伊古拉丝的时候，岳鹏暗自做了点小动作。本身念力跟血河兵王幡的法力一连接，岳鹏再次打开空间裂缝，把那两个家伙送回人间。

　　正在观战的何动量和王鱼龙，正在交换对岳鹏的看法。大部分认识都相一致，小部分还在商榷的时候，促起异变。

　　当他们明白或者还没明白的时候，已经从原地消逝，在血河兵王幡的防护下安然返回人间。

　　后顾无忧的岳鹏，心花怒放。对伊古拉丝的高昂战意，更是愉悦。

　　“能操纵自然之力，运用天雷地火。给你个百几十年，说不准可以跨越神级。不过可惜你没有这个机会了。”

　　大言不惭的对着魔界的大魔王放话，岳鹏一点也不觉的有什么不好。他是出生在人间界，修炼在人间界的妖怪。对魔界那些只懂得杀戮，仅有食欲的弱智妖魔。一向没什么好感。

　　社会是产生智慧的唯一温床，战乱纷争的魔界虽然魔人们天生的智能并不是很低，但却没能产生灿烂的文化。

　　所以除非年纪够老，地位够高的魔界上级妖魔。一般都没什么知识，战斗也纯凭天生本能。所以虽然天生比人类强大，但人类修行者百年修炼的成果，妖魔们却要几千年的战斗才能拥有相等的力量。

　　这也是岳鹏一发现，伊古拉丝的战技如此粗糙。立刻大放厥词的主要心态。高位者瞧不起下位者吗。

　　满嘴说着岳鹏懒得费心分辨的奇怪语言，伊古拉丝真的愤怒了。

　　这个渺小的人类（它无法分辨的岳鹏那重重掩护下的真身），竟然敢和自己叫板。而且根本也就不把它放在眼里。真是是可忍，孰不可忍。

　　“虽然你掌握黑暗之力，但你认为能超越真正的魔族吗？卑微的小东西。”

　　虽然伊古拉丝口气并无不妥之处，魔族偶尔被人类召唤，总是类似的口吻。但比起气势滔天，魔焰横空，表象强大远在它之上的岳鹏。这种口气实在很没说服力。让岳鹏嗤之以鼻。

　　“连敌人身份和自己的位置都没摆正的白痴，说这话作为一头魔驴，你的表现真的是给所有魔界生物丢脸。”

　　“什么？”

　　伊古拉丝一双大眼，立刻充血的发紫。真是身份被揭露伊古拉丝更加暴躁。

　　双抓狂挥，环绕身外的风火雷电随即幻化数十个爆裂魔弹砸向岳鹏。

　　伊古拉丝最恨别人提起它不荣誉的出身，这次狂怒之下把力量鼓催到极限。发誓要把眼前讨厌的小子轰做肉渣。

　　天魔附生诀。第四诀万象崩溃。

　　看对手除了几分蛮力之外也没什么深层次的东西，岳鹏懒得多浪费时间。一招之内打算了结这个不开眼的魔驴。

　　第四诀万象崩溃，范围所及一切物质皆可无视其存在，尽数抹杀。

　　所以伊古拉丝眼看着，眼前淡然自若的少年身体周围一阵奇异的力量波动之后。自己发出的爆裂魔弹随之分解消逝。不留任何痕迹。

　　眼睁睁看着一切发生的它，却无法相信自己的一双魔瞳。随着这股力量的侵蚀，它接下来惨嚎连声。

　　庞大的身体犹如沙砾作成，随着魔界清冽的微风开始散落。

　　“这是怎么一回事啊！！？”

　　随着响彻整个愚者森林的凄厉号叫，伊古拉丝被万象崩溃的魔力碾成肉眼难见的粉末。

　　“野兽使用天生的爪牙，人类却早已利用工具。”也许岳鹏现在的状态下，纯论力量并不比伊古拉丝强大多少。但精通无数魔道法门，上古秘术的岳鹏比只会利用天生本能和积累野蛮的战斗经验的愚蠢魔驴，明显高出无数战斗等级。

　　魔界日夜无常，时空颠倒。是没有人间界那样分明的四季和清晰的昼夜晨昏。

　　乐狮驼。狮驼国国主天生的皇者霸气，不凡的威仪。能在实力就是一切的魔界立国。所拥有的力量毋庸置疑。座下八百万魔兵，七大魔帅。是有足够问鼎魔界霸权的一股强横势力。

　　但是现在乐狮驼可算是狼狈已极。

　　被魔界五大种族之一的拉丁魔族算计，手下背叛。更连爱妻都送了十六顶绿颜色的漂亮帽子给他。

　　而且狮驼国后跟他分手之际，更惊爆出最大秘辛。连唯一女儿都是别人努力耕耘的成果。

　　连番恶战之下，乐狮驼虽然已经修至魔皇级，拥有真魔不灭体。也受不了如此毫无间歇的战斗。

　　百年之内转战八方，乐狮驼几乎没有一天过了安生的日子。他已经失去了最后的耐性。在愚者森林他确定下最后的战场。他要在这里解决一切。

　　“大概这里就是我最后埋身之所…………”

　　“咳！错了！他们怎么会让我留下尸体。”

　　手上的魔刀青紫色的火焰明灭不定，显示这口追随他千万年岁月的兵刃也受到了严重的创伤。不然拥有灵性的这口魔刀本来是能自我修复的。

　　贝尔施布铎。魔界最尊贵的种族“拉丁魔族”的第八皇子。聚合了魔王，魔神级的魔界高手过百名。加上它本身，还有实力接近魔皇级的妖怪八名。还有无数担当炮灰的魔兵魔将。在愚者森林布下了九天十地灭绝大阵就为了消灭他这一个人。

　　“还真是穷途末路了。”

　　虽然是嘲讽的语气对自己说话，但乐狮驼并没有打算放弃强者的尊严。决意战斗到底的他，身上散发的凛冽魔气犹如刀锋席卷方圆百里。这也是为什么还没人上来挑衅的根本原因。

　　乐狮驼就是一个会走动的狂暴绞肉机。至今为止死在他万兽喧嚣诀下的魔人大约比原先狮驼国的臣民还要多了。

　　贝尔施布铎静坐在数千里之外的云空中，远远注视着这个他有生以来最强的对手，醉里满是苦涩的味道。两千年的布置，集合了拉丁神族精英高手，拉拢了狮驼国内应，更连乐狮驼的最爱妻子也勾引到手。本应该早就干掉对手欢庆胜利的自己，却一直到现在还不得不艰苦作战，不能稍有松懈。

　　“魔界真的是强者的天下啊！没有了绝世高手的魔界五大种族的――拉丁神族，简直就是笑话而已。这一战也许是拉丁神族全灭为代价啊！？”

　　并不是乐狮驼感到疲惫，贝尔施布铎也远远后悔自己为何要挑起的这场魔界战争。本来是心比天高的他，魔界最尊贵的贵公子，有绝对的信心凭自己的能力让拉丁神族在手中再度辉煌。可是现实证明了那只是自不量力的一种表现罢了。

　　没有魔皇级的高手压阵，整个拉丁神族几乎消耗了八成以上的实力也没拿下单身一人，众叛亲离的乐狮驼。

　　做为拉丁神族的第八皇子，贝尔施布铎对几个无能的哥哥向来不屑一顾。对自己的智慧信心无比。算计乐狮驼的时候也证明了他不愧是伟大的谋略者。一切都向着他计算的方向转动。

　　在他看来，愚蠢的乐狮驼根本就不是自己的对手。连老婆，手下都被自己完美接受。实在是个失败的废物。

　　接下来最后一关就是，让这个废物永远消失。但就这个成了贝尔施布铎的噩梦。

　　乐狮驼本人并不愿意死掉，而且贝尔施布铎这时才发现他也没能力让乐狮驼死翘翘。百年弹指即过，追杀这闻名魔界的皇者让贝尔施布铎和一些心存侥幸的魔人终于知道。

　　帝――皇――神――王――魔界强者的实力等级，实在太…………，不可超越了。

　　抓紧拳头贝尔施布铎下了总攻的命令。一切该到了结束的时候了。

　　岳鹏这会正得意的做掉了看起来很白痴的，魔驴王伊古拉丝。天魔附生诀把伊古拉丝的生命精华尽数吸纳。这门魔界古老种族上古冥族镇族神功，残忍霸道当世无双。岳鹏虽然不希罕伊古拉丝的垃圾功力，而且不是以本身法力运作的天魔附生诀也不能把这些功力回馈己身。

　　只能让岳鹏体外的魔相更加狰狞威猛，一旦岳鹏散去这些临时聚起的力量，所有妖力都会尽数消散。

　　愚者森林这会的变化，却把岳鹏的好心情打个干净。

　　“谁那么歇斯底里，不知道愚者森林里是不能战斗的吗？”

　　岳鹏虽然早知道这里有无数强者存身，但出于对自己天鹏纵横法的自持，他并没有放在心上。

　　贝尔施布铎为了彻底困死乐狮驼，冒险引动了愚者森林的妖气。这样除非斩开愚者森林在这里的原根，让这片森林枯萎。不然谁也冲不出去。

　　感觉到天地异象和愚者森林的变化，岳鹏如果发动天鹏纵横法硬闯，那么就算是愚者森林的妖缚暗力在强大百倍也困不住他。可难得见到这么大规模的魔界械斗，岳鹏不禁想凑上一脚。所以他欣欣然的呆在原地，没有跑路。

　　离火重瞳洞察之下，岳鹏心头爆震。这是什么气息？感觉如此熟悉？

　　遥想当年―― 岳鹏在首阳山，浮空洞，埋头苦练大法的时候，曾经有人过访。那时岳鹏还不认识他。生性豪爽好友的那头妖魔也不认识岳鹏。他只是一时心潮来血，路过岳鹏的洞府。然后就那么毫不客气的闯进来，讨要酒吃。

　　很意外的，岳鹏招待他饮用了自酿的果酒。一场闲聊之下。双方终于知道为何人类中会有那句“白头如新，倾盖如故”的古语。后来他们成为生死至交，和另外五个妖魔结拜，号称“七大圣”。

　　这就是“大猿王。狲”，他的这个名字并不为人知，是他自己取的，也只有岳鹏这样和他交往深厚的妖魔才知道他的原名。而且岳鹏也是重履凡尘后，才了解他后来那个名震天下，纵横三界的名字。

　　他们当初七兄弟聚义，老大号称“平天大圣”，牛魔王。老二号称复海大圣，蛟魔王。老三即是岳鹏，混天大圣鹏魔王。老四自称移山大圣，狮驼王。老五通风大圣，猕猴王，就是《西游记》中讹传被老七杀死的六耳猕猴。老六驱神大圣，犭禺狨王。他就是当年最小也是最狂妄的那个――齐天大圣――孙悟空。

　　岳鹏的结拜兄弟。

　　这一别数千年，都没有来往。如今才有两个兄弟，自当年七大圣分散后首度会面。

　　岳鹏感觉到了――移山大圣，狮驼王。乐狮驼的存在。

　　心情激动，澎湃不已的岳鹏也不再管其他，先要见了自己的兄弟再说。天鹏纵横法施展到极限，指向凭感觉得知的乐狮驼所在。

　　岳鹏一动，又没想过隐瞒身形。贝尔施布铎为首的拉丁神族哪能不知道他的存在。刚才的战斗岳鹏展示的实力并不很强，所以也没人理会他。

　　这番岳鹏想要加入战斗区域却不被允许，立刻就有高手过来拦劫。

　　听得身后忽忽风响，岳鹏冷笑一声。这些家伙速度太慢，岳鹏身法启动后再要拦击，反应已是不及。给岳鹏连过数十道防线直趋九天十地灭绝大阵的阵眼。

　　眼看就要突破所有防护，一道如山墙壁阻住岳鹏去路。

　　岳鹏看到如此宽阔的墙体。想也知道是哪个妖怪的巨大身躯。双爪一并，硬行闯过。双手上缭绕黑气直轰在这碍眼的家伙身上。

　　只觉得手上传来绝大潜力，岳鹏闪电一击被这股力量弹了回去。

　　唿！！

　　仰天长啸！

　　岳鹏恼火已极。

　　后退数里许远，岳鹏已经看清这妖怪是一条通天巨蟒。论体积足足有一条高速公路般长短，粗细更胜过了体育场的直径。高昂的巨头，远在数百里地之外嘶嘶吐信。

　　眉头一皱岳鹏想到，魔界六大巨蛇他都大概有个耳闻。看眼前这家伙身体庞大无匹，但转动之际显得极为笨拙。根本不曾有个印象。想来也不是什么出名的妖魔，混没被岳鹏放在眼里。

　　天魔附生诀再度提升，第二诀星流云聚随手发出。

　　天魔附生诀。第二诀星流云聚。

　　发出之际，漫天都是黑色魔气凝缩的魔耀星光。

　　这头拦住岳鹏的通天巨蟒乃是近两千年才冒出头角的妖魔。名为阿古耶拉。名声直追魔界六大蛇神。是已经修为至魔神级的新崛起的强大妖魔。

　　对着岳鹏自然也是怡然不惧。他当然也不会害怕打斗。

　　看着这人类外表的家伙，能力远低于自己，而且细小的身形也让他轻视了岳鹏。阿古耶拉两眼一闭依旧拦在岳鹏身前。

　　“嘿嘿！现在魔界的白痴都这么混日子的吗？”

　　在自己的天魔附生诀前还如此托大，岳鹏也不禁惊叹，现在的妖魔实在无知太甚。

　　其实上古冥族的天魔附生诀已经早就无人修炼成功。而老一代的妖魔又很少现世。以至于这无上魔功竟被蔑视。阿古耶拉并不识得。

　　感到那人类外形的家伙发出的魔耀星光，落在身上也不能轰破自己的护身妖气。阿古耶拉竟是不做理会。

　　岳鹏看了淡然微笑，对这头不知死活的巨蟒下了杀心。

　　天魔附生诀。第二诀星流云聚，乃是把本身魔气附着在敌手身上，再不断的吸蚀对方精气。犹如跗骨之蛆不死无休，阴毒无比。

　　阿古耶拉不识得这门魔功，又大意如此。算是他倒霉到极点。

　　魔耀星光落在阿古耶拉的巨大身躯上，岳鹏立刻感觉有无穷精力源源注入己身。身体外的纯魔气构成的魔相竟然发生改变，组成的能量开始凝聚天魔形象变的清晰如画。更形凶暴。

　　这通天巨蟒这时早已感觉不对，全身上下都克痒难止。身上也变的竟然虚弱起来。待明白过来已经迟了。

　　先后吸纳了两名魔界一等一的妖魔精血。岳鹏的天魔附生诀早已发生变化。魔气一提再提已经发生质变。进入了魔神级的境界。

　　达到这个境界，岳鹏就有了正面抗衡阿古耶拉的纯粹力量。

　　加上两者见识间的差距，岳鹏此时已经占尽上风。

　　不过阿古耶拉此时并非是一个人单身在此，拉丁神族除了族内高手，还请了不少帮凶。这阿古耶拉就是拉丁神族延请的高手。

　　岳鹏要伤到人家，可也得看那些人是否愿意。

　　就在双方比拼之时，有第三者横插一手。

　　带有某种阴腐之气一道妖气，从高空直击而至。阻止了岳鹏刚要发出的杀手。

　　心中不愉快之至，岳鹏只得单手一翻接下这道偷袭妖气。但另外一只手仍然强行运起六戍刀芒劈向眼前巨蟒。

　　阿古耶拉也算够级别的妖魔，哪有那么容易就被岳鹏控制。强忍身上蚀骨剧痛，奋起身躯回砸了过去。

　　和头上冲来的妖魔斗气一顶，岳鹏对阿古耶拉悍然反击不惊反喜。迎击阿古耶拉这头通天巨蟒的右手，化拍为抓。正是天魔附生诀。第二诀的后半式――云聚。

　　随着接近岳鹏，阿古耶拉这头通天巨蟒全身急速气化。杂夹着他血肉精气的瘴气纷纷融入岳鹏周身魔相。

　　受得这般外力，岳鹏左手和天上妖魔僵持的妖气威力大增。登时把头上那讨厌的家伙生生轰飞。

　　一举击败两头凶横妖魔，岳鹏浑不在意。若非不能尽展实力，这两头妖魔此时最少也要被损耗半数元气。而不象现在般，只是轻伤败退。

　　这般在体外运作真力，岳鹏也并没有尝试过。这天魔附生诀是凭借本身愿力操控这般天地大力，而不经过肉身。岳鹏虽然早有修炼，但真正以之对敌还是头一遭。

　　不过击退两名对手之后，岳鹏差不多已经掌握了熟练战斗之法。

　　平立魔界虚空，昂然傲视。岳鹏不信有谁能当他去路。

　　经阿古耶拉这头通天巨蟒一阻，早已有数名妖魔上来拦挡。把岳鹏团团包围在中间。

　　叭！

　　单手打了个响指。

　　一名看不出血统的男子，出现在岳鹏身前。

　　金发碧眼，身材修长，而且连岳鹏的离火重瞳也窥不出其本相。看来倒也一派斯文。更有一股若有若无的领袖气质。让岳鹏立时知道，这厮定然身价非凡。

　　能纯化至完全人类形态，表明这家伙的变身术登峰造极。而在魔界无不是以追求力量为第一要务的地方，有闲心修炼这种极其难练的法术绝对是高手。

　　平常妖物都是幻化人型，不过是障眼法而已，算是低级法术。变身术可不一样，那还代表了可以随意操纵自己的肉体。力量运用达到了随心所欲的地步。

　　“如果你是人类，那么这里是我们妖魔在处理内部事情。与你无关，请走开。如果你是妖魔，你应该知道这里被困的是谁。”

　　说着话，眼前俊美男子形相的妖魔加重了语气。

　　“乐狮驼是什么人物，你也敢前来捣乱？”

　　说实话，眼前的妖魔再有气度，岳鹏也不会买账。那种骗小孩子的气势对岳鹏半点用处都没有。但是尽管如此，岳鹏也不得不佩服眼前的家伙说话婉转之至。

　　这家伙显然不知道岳鹏底细，借乐狮驼的名字吓人，又不露半点自己的口风。如果不是岳鹏，换过他人早就被糊弄住了。思维如此敏捷，显然是智慧过人之辈。

　　岳鹏不知道这里是出了什么事情。感觉有人跟乐狮驼动手。岳鹏自是敌视这般妖魔。任他说什么都没用的。

　　单手后背，岳鹏眼角也没转半下。五指一紧，一道指力发向背后。

　　啪！

　　一声脆响。

　　接下来，就是一声惊天怒号。

　　阿古耶拉非常讨厌眼前的这个嚣张小子。而且看他连拉菲尔都不放在眼里。心底更是不忿。那个俊美男子形相的妖魔乃是接近魔皇级高手。魔界年轻一辈和贝尔施布铎齐名的妖魔。

　　但阿古耶拉背后偷袭，但如何瞒得过岳鹏心底。

　　大鹏金翅鸟为元身的岳鹏灵觉何等敏锐，反手一抓，就攥碎了阿古耶拉的左眼。痛的这通天巨蟒号叫不已。不住的翻腾滚动。把包围岳鹏的阵行都打乱了。

　　拉菲尔见了这种场面，也只能暗骂一声――蠢猪――。

　　岳鹏是什么来历拉菲尔看不出来。但天魔附生诀拉菲尔却听说过。虽然上古冥族似乎最近没有什么高手出来。但是上古冥族却有一个老家伙坐镇。

　　上古冥族的第一高手――魔帝――芒潮。那是个根本惹不起的敌人。这次对付乐狮驼，才是魔皇级的就如此难对付，魔帝级别根本就不用想了。

　　岳鹏要是上古冥族最新暂露头角的新生代，那么同为魔界五大种族的拉丁神族可就危险了。

　　这次吞并狮驼国虽然获得大批人手加盟拉丁神族，但是围剿乐狮驼损失太大。两厢比较根本没占到便宜。而且一个种族的兴旺只能靠本族中人来振兴，多吸收那些杂牌势力根本没用。

　　拉菲尔并不喜欢拉拢这种方式，作为拉丁神族最出色的年轻一代。正由于他不是皇族，所以没有发言权。这次的行动进行到这一步，他最恼火了。

　　可是现在他也知道，早已经没了后悔退路。乐狮驼不死，将来拉丁神族将永无宁日。对眼前这个他连是什么东西都看不出来的家伙，拉菲尔实在不想招惹。

　　可是偏偏就没有了转圜的余地。

　　岳鹏的气焰，先不必说。就凭他伤了自己手下，让这厮安然走开，对御下的各路妖魔也交代不过去。

　　笑容满面的他，优雅的淡然说道：“这位兄弟，既然你执迷不悟。那就不能怪我了。”

　　言毕，拉菲尔周身淡淡的魔气蒸腾。连带的影响到所有的周围环境，所有的愚者森林主体植株都变的妖异起来。

　　既然拉菲尔亲自出手。所有的围观妖魔都自觉的后退一步，让出了广阔的空间。这里的空间，方圆几千里都笼罩在封锁的魔阵之下，也不虞岳鹏逃跑。

　　“单对单？有意思。陪你玩玩好了。”

　　虽然岳鹏想见一见千年没见过的兄弟，可也不急在一时。

　　拉菲尔这里拖住了岳鹏，那里面贝尔施布铎依然发动了对乐狮驼的围剿。

　　乐狮驼虽然也感应到了，岳鹏的出现。但是岳鹏身上的重重遮盖下，早没了他熟悉的感觉。虽然对居然有人敢闹拉丁神族的场子，有点奇怪。却在自己的战斗即将开始的时候，压抑了好奇心。

　　在乐狮驼的身边终于开始出现了敌人的身影。

　　当先一人自然是贝尔施布铎，拉丁魔族的第八皇子。号称魔界八大贵公子中的第一人。贝尔施布铎当然有不俗的仪表，说不上是人类哪代服饰接近的服装。更衬托出他奇怪的品位。

　　贝尔施布铎修行拉丁神族的绝世魔功，修为深湛。单凭他一人就有正面挑战乐狮驼的资格。

　　由于拉菲尔被岳鹏拖住，所以他最好的朋友已经不可能跟他并肩作战。贝尔施布铎后面跟着是他的副手，蓝山大卫。据说蓝山大卫修为高不可测，在拉丁神族内部也是神秘到极点的人物。作为拉丁神族的元老，蓝山大卫对贝尔施布铎有自幼便有特殊的好感，自动负责起保护职责。

　　乐狮驼横目一扫，周围的二三十人都是魔界叱咤一时的凶悍妖魔。为了仇恨或者利益，被贝尔施布铎用手腕联合起来对付自己。但要说能吓的住乐狮驼，这些家伙还差的远。

　　“乐狮驼，你已经穷途末路。不如赶快自杀算了，免得浪费大家时间。”

　　狮目圆睁，乐狮驼见到跟自己说这话的妖怪。是一个奇型怪兽，一身凶悍的气息。但就妖力来说似乎不是很强。乐狮驼呲牙一笑，根本没放在心上，也不屑回答。

　　“你现在还要嚣张，看你得意到几时？”连续挑衅乐狮驼的忍耐力，终于有所反应。

　　蓦然站起没，乐狮驼雄伟的身躯巍然直立。就这么一个简单动作，周围的妖怪们都不自觉的哗啦一声，扩散开去。没人敢正面挑战乐狮驼的拳头。

　　带着残酷的意味，乐狮驼微微一笑。单手按出，对着那出言不逊的妖怪。这场大战的开始，由乐狮驼抢先出手。

　　奇连虽然敢跟乐狮驼胡说八道，可不意味着他也敢跟乐狮驼正面动手。乐狮驼微微一动，奇连就迅速后退，不敢正面应敌。他不过是贝尔施布铎的圈养的宠物，战斗力在这种场合，几乎为零。

　　贝尔施布铎可以说从开始到现在，全部的注意力都在乐狮驼身上。乐狮驼一动手，他也动了。

　　拉丁神族自称祖先曾经参与了创造天地。尽管堕落了。仍然不肯自称魔族。而且处处都认为高人一头，在魔界的人望大概和人间的美国相仿。只不过地位实在需要实力支撑，而拉丁神族的实力最近大为衰退。只看对付乐狮驼的战斗拖延到现在还没解决，就可见一斑。

　　但贝尔施布铎也并不是不堪一击的废物，实际上论起魔界最新排名贝尔施布铎的武功法力甚至排名在魔界二十名以内。

　　虚空萌动，乐狮驼周身骤然如山岳加重。贝尔施布铎全力拦截乐狮驼的简单一击。

　　“呵呵！”如雷灌耳的两声浅笑。贝尔施布铎然后就看到一只手掌在眼前豁然扩大。整个人立刻就被乐狮驼的法力定住，不能动弹。

　　围攻乐狮驼的的妖魔，立刻陷入一场梦魇之中。明明乐狮驼快如雷霆的一击，在大家眼里却清清楚楚展现轨迹。一招一式让大家深印脑海。

　　贝尔施布铎立刻知道自己陷入了乐狮驼的计算之中。乐狮驼开首一招就打算对付的是他。而且为了立威，乐狮驼的移山转岳大法，带起时空交错的矛盾感觉。其实这是乐狮驼以无上的精神力量硬生生把每个人的感官切割，达成实快似慢的奇异感受。他就是要把大家看到贝尔施布铎的死，完全展现在大家眼前。突兀出那种无力的感觉，给这些围攻他的妖怪。起到杀一儆百的威慑作用。

　　就在贝尔施布铎一招失礼，陷入危机的时候。一声惊天巨吼震动了乐狮驼的精神力压制，让贝尔施布铎从梦魇中醒来。

　　大喝一声，贝尔施布铎把被乐狮驼凝滞的一招发了出去。带起天地震动，封住了乐狮驼致命的手掌。

　　能在乐狮驼手下救出人来，那是贝尔施布铎依为长城的一名强大妖魔。魔界横行大盗，米开朗琪罗。这名妖魔来历不明，实力更是无从揣度。贝尔施布铎以惊人的代价才收罗到网下。纯论战斗力，还超过贝尔施布铎本人。刚才的怒吼，竟能破坏掉乐狮驼的精神撕裂。实力可称恐怖之极，连贝尔施布铎也预料不到。

　　但是能破坏乐狮驼的精神压制，不代表贝尔施布铎能毫发无伤的接下乐狮驼正面的一击。大家并非来看热闹的，在周围的妖怪纷纷出手。一时间，数百力方圆内的空间，尘烟大作，气劲撞击之声不绝于耳。完好的地面瞬间就被铲平。然后再出现无数大大小小的坑洼不平。地形变换转如反掌。

　　乐狮驼本打算猝不及防之下，先拿下贝尔施布铎。然后在一一分而治之，扫平这些垃圾。当年纵横天下的雄风，乐狮驼并没有完全泯灭。

　　但一开始就不顺畅，擒贼擒王的打算被一个无名小卒破坏。现在陷入了被数是妖魔围攻的地步，乐狮驼也只能硬拼。

　　米开朗琪罗，这种人间界艺术大师的名字。听来就是假冒。而这名妖怪的意图似乎并不怎么愿意和乐狮驼硬顶。游走于围攻的圈子之外，纯粹在应付了事。纯种人类的外形，更把他的出身隐藏的点滴不露。

　　而已经陷入苦战的贝尔施布铎，无暇理会这个雇佣的手下。其他妖怪人人自危，本来就没办法同心协力的妖怪无法形成有效的配合。现在更是单凭自己力量抵抗乐狮驼疯狂的反扑。

　　虽然数量较多，战斗开始之后优势却在单打独斗的狮驼王一边。

　　异啸连连，贝尔施布铎硬接下乐狮驼的十六记重如山岳的拳头。倒翻出战圈，发动了真正的攻击信号。

　　虽然有人数上的优势，但对付魔皇级的强横妖魔，只有实力接近的妖魔才有这个资格。贝尔施布铎终于要拿出真正的底牌了。

　　一道暗蓝色的刀芒悠然横空，贝尔施布铎一离开，米开朗琪罗也跟着跑路。少了这两个实力强劲的妖魔，乐狮驼再无顾忌遂放手示威。

　　乐狮驼掌中的魔刀，在魔界号称第七名兵。仅在区区数把神兵之下，而且为了配合乐狮驼修炼万兽喧嚣诀，这口魔刀沾染了无数妖魔，奇兽的幽魂。煞气之重，足以使百里方圆寸草不生。

　　在乐狮驼的操控下，魔刀犹如恢复了生命一般。带着奇异的呜鸣横扫一切有生命之物。几十名也算在魔界横行霸道的妖魔。几乎瞬间就成了刀下亡魂。看到这些手下丧命，贝尔施布铎只是冷然一笑。他为了这次行动已经豁出去了。

　　远在战场之外万里，一个庞大到难以想像的魔阵缓缓开启。贝尔施布铎早安排好的杀手正式发动了。贝尔施布铎这次一气舍弃了过半的魔神级高手，就是为了发动这个血魂大阵。那些死去的强大妖魔的精血为饲，呼唤远古拉丁魔族的祖先降临世间。

　　这个方法危险无比，且不说成功性很低。就是真的召唤出来远古的神魔，贝尔施布铎也自衬无能控制。只希望能灭掉乐狮驼之后再多打算。

　　迈上这个绝路，贝尔施布铎实在是无从选择了。

　　拉菲尔还在和岳鹏缠斗，贝尔施布铎预计的八名主力等若立刻少了一份。在全力对付乐狮驼的情况下，贝尔施布铎对拉菲尔下达了脱离纠缠的命令。换其他高手对付那不知死活的小妖怪。

　　“如果这次结束，我会亲手把那个敢坏我好事的家伙饲养一千年。让他尝尽世间一切酷刑。”狠狠的发下誓言，贝尔施布铎将再次面对乐狮驼的魔刀。

　　而此时的拉菲尔心中烦躁到了极点。岳鹏的实力远远在他之下，但是无论他怎么出手，岳鹏都能履险如夷，从容化解。

　　岳鹏使用的天魔附生诀实在诡异莫测。加上绝世无双的天鹏纵横法。就算是拉菲尔有无数手下帮忙，也拦截不住岳鹏飞腾变化的身影。

　　阿古耶拉在一个看来偶然的机会，正面撞上的岳鹏的飞扑过来身影。也不细想，巨口一张就把岳鹏吞落下肚。长嘶一声，得意非凡。

　　拉菲尔虽不知道为何岳鹏会被如此轻易收拾，也清叹了一口气撇下这边的战斗去贝尔施布铎哪里会合。毕竟乐狮驼才是他们的主要目标，比起来其他的都是次要。

　　拉菲尔刚一离开，阿古耶拉头顶上就冒出一点金光。随后金光游走，化为一道金线沿阿古耶拉身体中分直下。一声震天动地悲号，阿古耶拉顶上的金线辉煌灿烂，把这条通天巨蟒齐刷刷的切割为两片。

　　这道金光冲霄而起，聚集成型岳鹏现出本相。对无知的蛇魔补上一击。燎原的魔炎把这头庞大的妖魔烧的呼号翻滚，惨不忍睹。无边无际的愚者森林被这厮压出了一片草原。

　　而愚者森林的魔力，哪容得这么放肆。无数的植物疯狂生长，和阿古耶拉纠缠在一起。这头通天巨蟒临死挣扎，拼命要把被岳鹏切割成两半的身体复合一体。

　　轻易的解决了拦路的阿古耶拉，岳鹏面对的是另外的对手。这里几乎是拉丁神族实力的集结。放眼望去，无数的妖魔在挤挤插插的也不知道在作些什么？

　　有上来和岳鹏挑衅的，弱一点的就被随手打发。强一点的岳鹏也不会让他抓找衣角。不急于跟乐狮驼见面的岳鹏，现在有了另外的打算。

 第十二回 转战八方怒阴阳

    岳鹏当初为了掩饰身份，修炼仙道。最后弄的天火炼体，惹下极大隐患。岳鹏不是没有办法对付体内生根的天界琉璃净火。只不过他最少要消耗掉几百年的修为，岳鹏舍不得。

    到了魔界情况可就大大不同了。利用天魔附生诀吸收其他妖魔的力量，岳鹏才不会珍惜。正好用来和天界琉璃净火对销。

    为了这个原因，岳鹏不愿意招惹拉菲尔那类强大的家伙。虽然岳鹏不畏惧拉菲尔的实力，但是吸收力量的效率太差了。拉菲尔不是容易对付的角色。

    拉菲尔一离开，岳鹏的阴谋可就全面展开。虽说他也就是勉强达到魔神的级别。但是对上力量相当的妖怪。只能说那些家伙太走运了。遇到岳鹏，是他们一生最后的荣幸。

    拉菲尔留下了十名魔神级高手，牵制岳鹏。他已经很看高岳鹏能力了。但是还是估计错误了混沌天鹏的实力。

    离火重瞳一扫，岳鹏对围着自己的十名妖魔原形一清二楚。有四个是拉丁魔族的族中高手，剩下的都是投靠拉丁魔族的其他妖怪。

    见闻不算广博的岳鹏还真不认识其中任何一个。

    实力最强的是东边的一个蝙蝠怪，这种妖怪修行进程极为缓慢。看起来最少有三四万年修为的他，却只能给几千岁的妖魔打下手。岳鹏最喜欢这种妖魔了。精气足够浑厚。

    另外两个是奇种妖魔，就是说可能是天地间就此一头的珍惜妖怪。但是在魔界他们不可能有希望，成为人类对濒危物种的那样的魔界保护生物。在魔界由于各种不同妖魔的杂交。往往会产生连自己父母都预料不到奇异生命。这个过程要是再重复几代，产生的奇种妖怪不在少数。

    剩下的三个，两个只是普通的强大魔族，最后一个居然是人类修成的妖魔。岳鹏深为好奇。

    见识过岳鹏倏忽来去，无人可及的速度。这些妖魔不敢追逐，而是四面八方的围住岳鹏凝聚妖力轰击。岳鹏速度再快，也决不会比他们的出手还快。基于这种错误的认识，他们居然分散开来。

    不过岳鹏无意纠正他们的看法。稳稳的傲立中央，承接天上地下近乎无止无歇的魔气轰击。

    天魔附生诀的运炼之下，至少有七八成攻击中蕴涵的魔气被岳鹏吸收化纳掉了。就在此时，贝尔施布铎的行动已经完全展开。万里之外的血魂大阵发出整个魔界都能感受得到的强烈悸动。一股无可言喻的力量被释放出来。

    “好强的家伙啊！那会是什么东西？”岳鹏对即将出现的“未知”并不恐惧。虽然那种力量强到了令他不安的地步，但身经百战的绝世妖魔自有他应付之方。而且由于这个力量的出现，岳鹏本来不知道要到什么时候才能积蓄的魔气，越过了他需要的临界点。

    “呵呵！天魔附生诀！还真是好用的功法，不愧我当初费了那么多心机练成。”毫不犹豫，岳鹏不管旁人的看法。回手一拳轰在了自己的胸口。

    天魔附生诀。第六诀灵魂旋涡。

    这门上古冥族的最高法力，其第六诀灵魂旋涡是所谓的共灭绝招。强大的魔力旋涡，会不断吸收外界的能量，直至撑破了发动者的身躯才会停下。但是之后的绞灭性爆炸，能席卷方圆数万里的面积。当然如果使用者能发挥到最高极限的话。那是可以毁灭数万名军队的穷极绝招。

    岳鹏当然不是想自杀，而是要最大可能的吸收附近的妖魔力量。来中和体内的天界琉璃净火。即使出现最坏的可能，岳鹏也有信心停下这招强大的绝学。

    伴随着强烈的魔气灌体，被岳鹏压制的仙气强烈反抗。天界琉璃净火蓬然爆发，对进入岳鹏体内的魔气燃烧净化。

    在魔界本来就被压抑的正道法力，被几乎源源不断的魔气涌入压制的飘忽不定。可天界琉璃净火不是真的那么容易消灭！随着魔气的高涨，也显示出了本身的威力。现在岳鹏身上淡紫色的火焰不断流转，更有时发出七色光芒。和渗入岳鹏身体的黑色魔气纠缠不休。整个场面诡异绝伦，让围攻岳鹏的人惊异不定。他们不知道岳鹏突然出了什么乱子。但一种现象却让他们无法忽视。他们的力量都不断流失，一部分集中到岳鹏身上，一部分就此散逸茫然不知所踪。

    也不需要多久，一声响彻整个魔界的嘹亮长号昭示着贝尔施布铎想要召唤的远古祖先，已经复苏。

    万里之外的天空现在尽被染成奇异的粉色。妖异的气氛甚至都远远的传递到他们这里。那不是什么邪恶的感觉，甚至不是一种恐怖的强大，而是一种无法言于的不安定。让人发动自内心的惶惶不安。

    “你贝尔施布铎你召唤了哪位祖先的元神？”看到如此异相，拉菲尔心中有点莫名的烦躁，这决不是什么好现象。最起码意味着出现强大妖魔，居然有控制内心的能力。甚至连他们这个级数的强者都避免不了。

    “我不知道出了什么问题。本来呼唤的应该是族中最强大的第六代族长的沉寂灵魂。但现在看来完全不是那么回事。”

    贝尔施布铎的话，拉菲尔只有赞同。号称拉丁神族有史以来最强者的第六代族长传说中的气息应该更为暴躁，而不似现在这般诡异。

    乐狮驼在异变出现之后，已经放弃了和贝尔施布铎的战斗。双方开始了短暂的僵局。乐狮驼虽然不知道贝尔施布铎做了什么？但有一点可以肯定，他不会再有危险了。同时出现两个兄弟，还真是奇怪的感觉。

    与此同时，那个一直在跑龙套的米开朗琪罗吹了个非常符合身份的口哨。人类的外表逐步淡化，牛头怪的本相露了出来。

    做了个不知道给谁看鬼脸，淡淡的喃喃自语：“居然把自己的冤家对头呼唤出来，拉丁神族现在的年轻人实在太缺乏常识了。”显然没把贝尔施布铎这个临时雇主放在眼里，就那么摸鱼旷工。身体化做一道青烟，消失不见。贝尔施布铎利用愚者森林，数万手下组成的封锁魔阵似乎一点影响都起不到。他，就这么没了。

    而这时已经把体内的天界琉璃净火消耗待尽的岳鹏，精神抖擞的再次活动身体。他虽然不道德的借取了别人的力量完成此事，也不是说一点代价也没有。仙道修为也消耗的七七八八，回去之后还要重新修炼。

    不过这对岳鹏的影响不是很大，有了一次经验。加上原先的根基，岳鹏只需数日就能达到原先的仙道修为。而另外的就是他的魔道力量再无压抑，可以全面释放出来。少了束缚的岳鹏更加肆无忌惮。

    似乎跟刚出现的莫名力量，比拼气势一般。对方气势越加高涨，岳鹏的魔力也相应增强。几乎永无止境的魔气带动了风沙土石漫天飞舞，除了少数修为较高的妖魔。大部分妖魔都丧失了行动能力，被风暴卷到天空。场面再无人可说能够控制。

    “三哥！”

    虽然岳鹏肆意示威，但不受他影响的人也不是没有。乐狮驼的话还是清晰的传递到了他的耳朵里。展示原本力量的岳鹏，乐狮驼哪能认不出来？

    “老四，我没兴致再这里胡闹了。不如跟哥哥我到人间去溜达散心如何？”

    “好的！反正把雷峒召唤出来，拉丁神族也够忙的了。想必顾不到我了，跟三哥走走也好。我们兄弟多少年没见过面了！”

    ※※※

    贝尔施布铎现在也知道了自己犯下了滔天的错误，但可怜的是至今为止他也不知道做错了什么？为什么召唤远古的祖先，却把第六代拉丁神族族长的死对头召唤了出来。据说两人是同归于尽的，某个意义上讲，就是这个复苏的妖魔――超强。

    岳鹏是不会有什么好心，替别人善后的。乐狮驼没搬把椅子坐一边看笑话，是怕自己也给裹进麻烦里的缘故。

    现在拉丁神族的战争正式开始，但敌对的一方跟岳鹏，乐狮驼两兄弟已经没关系了。

    岳鹏和乐狮驼一旦离开魔界，情况完全改变。这次两兄弟联手重创了魔界拉丁魔族的势力。心中都说不出的痛快，仿佛有回到了过去的傲啸天地，纵横风云的时光。

    “我说老四，没事混什么社团。结果搞得如此狼狈，连马子都被撬了。现在是不是很后悔啊？”

    “三哥当年七兄弟中数你最冷淡，今天却只有你过来帮我。还是给做兄弟的留点面子好不好？”

    岳鹏淡然回首，虽然回到了人间界。乐狮驼依然没改了那股魔界帝皇之威。刚才挪喻他的如果不是岳鹏，早就被一拳轰飞。在岳鹏冷然的目光中，乐狮驼仍然没堕了本来的气派。

    “原来老四，你是真的喜欢那个女人！”岳鹏淡淡的说了一句，就此沉默。

    当年岳鹏为人冷漠无情。现在表面上与一般人毫无差异，可真正的岳鹏什么样，乐狮驼从来也不知道。而且这次多亏了岳鹏帮忙，乐狮驼还是很感激这位结义兄长的。因此才会忍耐岳鹏的玩笑。

    “三哥，你现在有点变了。”

    “怎么说？”

    “我们兄弟中，你是最不愿意出名的。也是最反感纠缠不休的敌人。这次你帮我，我很意外。但是你放过拉丁神族，更让人吃惊。”

    看了看自己的身上，乐狮驼微微一笑。施放个小法术，身上破烂不堪的盔甲，转眼间变成名牌的西服。仪容也瞬间整理妥当，看来气势沛然莫名。几百年来的倒霉，就如同尽数清洗了一般。

    “但这些我都能想到，虽然我不喜欢你跟我说笑，但能让混沌天鹏开始讲笑话的不知道是什么人物？兄弟我很想见识一番。”

    “那有什么！不过是转换的活法罢了！”

    岳鹏迷着眼睛，心头感觉到有些不好的事情发生。他和乐狮驼的功力何等了得，来往三界犹如闲庭信步。岳鹏一出来就看到自己的浮云仙舍就在百里之外。浮在空中的白色云团，似乎有了什么奇怪的变化。

    “老四把气息掩盖一下，别露出妖气来。”

    叮嘱一下，岳鹏也不需回答。身形一展掠过天空，百里远近对他来说弹指即至。

    乐狮驼能纵横魔界数千年，自然并非呆笨的妖魔。岳鹏向来我行我素，让他掩盖妖气必然是有其原因。乐狮驼这方面也有自己的法门，眨眼之间身上就佛光流转，宝像庄严。犹如得道高僧一般。乐狮驼是真的修行过佛教禅功，这时施展出来有模有样。

    随手一拍，岳鹏震开了浮云仙舍的外界仙云。闯了进去，刚才他早就感觉不对，这里面气息杂乱，而且百余道陌生的强大妖力。明显是来了敌人。

    岳鹏拍开浮云仙舍的护界仙云的时候，手上立刻感应到一股不属于这里的防护法力。心头羌怒已极。

    “什么人敢到这里撒野？”

    岳鹏还没说什么。一句低哑的声音已经高声呼喝。竟然在岳鹏前面开口，驱逐原本的主人。

    紧跟着岳鹏进来的乐狮驼，看了里面的人数。怒极反笑，这里有两拨势力对峙。一方自然是张羽维护着的陈樱友，姚筝，姚劲，方辟邪，莫妍雪，以及嘉芙莉，和刚从魔界回来的何动量，王鱼龙等人。还有孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶四个美丽的小女妖精。另外一方，则是人数接近两百的妖魔群体，在乐狮驼眼中还看的出来这些妖怪，分为两个团伙。

    岳鹏自然知道，那是圣土集团的北极军团和国际妖怪联盟十三名成员。

    “岳鹏！”

    “岳大哥！”

    岳鹏回来，表现的最高兴的是那几个丫头。姚筝刚兴奋的喊起岳鹏，就听到那边陆南儿也在忍不住喜极惊呼。不由得立刻醋意上涌。狠狠的盯着那四个女孩儿看，一时间连岳鹏的回应的忽略了。

    陆南儿刚把岳大哥喊出口，立刻就觉得脸颊发烧。腼腆的低下头去，心头砰！砰！直跳。为自己的失态羞涩不已。同样的也没看到姚筝的杀人目光。

    不过场面上最尴尬的并非是这些女孩子，更不是招呼半天都得不到女友回应的岳鹏。而是刚才呼喝半天，都没人搭理的那名喊话妖怪。

    恼羞成怒之下，一跃而起。凝手成抓，带起强劲风声袭向岳鹏。

    心下不耐烦的岳鹏正待随手打发了，一只臂膀横下里拦住了他。乐狮驼这会已经分出哪一边才是自己“人”。对嚣张的下级妖怪早就不顺眼了。

    无论是圣土集团也罢，国际妖怪联盟也罢。其中的成员在人间界自然乃是强大无比，但在魔界算得算得什么？岳鹏为了掩饰自己的身份，没拿出真正的实力。乐狮驼可没有这种顾虑。

    简单的示意自己要出场后，岳鹏自然不会不给乐狮驼这个面子。在魔界受了那么多年的追杀，现在乐狮驼要好好的发泄怨气。

    那名北极军团的成员，平时豪横惯了。出手就想给岳鹏一个下马威。虽然岳鹏这几天对六极天道开过杀戒，但自持现场的圣土集团的高手有一百多，整个北极军团作后盾。气焰自然高涨许多。

    眼看岳鹏身后的一名彪形大汉伸手一拦，岳鹏就瞬间消失。这名北极军团的高手不自觉对上了名震魔界的狮驼国主。以岳鹏的速度，莫说是他，就是天下间所有生灵都算上，也没人能追的上。不论是出手，还是感官。

    看到如此弱势的对手，乐狮驼哑然一笑。现在他既然不可动用妖魔力量，那佛宗禅功使来也一样威风。

    不闪不避，挺胸膛硬接了对方一抓。左手上一朵青色莲花悠然绽放，随手就拍在对方脑门上。

    乐狮驼多年修为，接了对方一抓不痛不痒。可出手的青莲重如山岳，当下了解了对方的性命。

    一招毙敌！

    这种变故，双方当时都惊呆了！

    乐狮驼表现的实力并不会给大家多少震撼。毕竟谁也是多年血雨腥风挺过来的。但是这么一来，杀机一开。等于双方再无转圜余地。本来妖怪和修行人类之间虽然小有摩擦，但整体局势还算平静。岳鹏的出现已经给人间界的实力平衡带来冲击，这又来一个草菅人命的家伙，形式更会乱套。

    说实话，岳鹏现在感觉并不美妙。在魔界搅风搅雨一番，他得回了自己的的修为，但是在人间情况却截然不同。魔道的力量岳鹏根本不打算在人间使用。眼前的这些家伙不算什么！但要是惹出仙界的绝顶高人干预，那来的可就不是张羽这个级别了。有些天仙位的高手，是岳鹏也不愿意开罪的。

    这也是为什么他一定要修炼一门仙道法力的原因。

    而不巧的是现在他的仙道法力已经大大减弱了，最多能发挥到张羽一半的能力。再高就会露出自己的底细了。不能真正战斗的岳鹏也并不缺乏圆滑。随手一招，在何动量身边的血河兵王幡就化做一道血气，拍向地上的死去的妖怪。

    血河兵王幡并不是什么具有治疗奇效的法宝。但是复活死人的能力确实不凡。当然是把死人变成活死人而已。能制造血魅阴兵的血河兵王幡，让死人活转是不可能的，但让死人动弹确是轻松自在之至。

    那头倒霉的妖魔，转眼就换了属性。全身红光冒散，凶气四溢摇摇晃晃的站了起来。保持了魂魄的完整，他还能记得自己是怎么倒霉的。虽然不服气，但对着随时能把自己弄死，又能再弄活的人物也不敢放肆了。

    血光流转，岳鹏随手收回了血河兵王幡。在如此有力的震撼下，北极军团的成员们沉静了下来。

    浮云仙舍内部的宫台楼阁大部分都已经损坏。在张羽的主持下，孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶四个女孩儿放出天河星沙作防御状。也就勉强维护了附近五六座宫殿。现在被压制的防御圈不断缩小。

    作为北极军团的大统领，青鱼老祖不得不发话了。

    “你是岳鹏？”

    淡雅悠扬的声音连正在轰隆作响，攻击天河星沙的法器的异啸都掩盖下去。可见这位人间界的强大妖魔功力确实不凡。

    但着实令他尴尬的实不管是岳鹏，还是乐狮驼连眼角都没斜上一下。岳鹏更是左手翻转，十八颗骨镯出现在手心。放出阴阳十八神魔之后，这些穷凶极恶的神魔好不凶煞。在岳鹏的示意下对攻击张羽，陈樱友，姚筝，姚劲，方辟邪，莫妍雪，以及嘉芙莉，何动量，王鱼龙等人。还有孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶四个人的攻击性法宝一一收取。

    这阴阳十八神魔的法力几乎同等与地皇。更兼天性凶残，略一出手场面上就大大改观了。

    原先的战况，由于张羽的法力不足以对抗这些凶人。但是在孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶四个女孩儿放出天河星沙之后，他就能牢牢拖住这般妖魔。双方僵持到如今。而北极军团虽然耀武扬威，横行霸道。终归知道张羽来历不凡，得罪了他，等若得罪了抗魔联盟，还要加上张羽背后的神秘师门。而国际妖怪联盟的十三名妖怪，干脆袖手旁观，两不干涉。

    在三方都有顾忌的情况下，在浮云仙舍内大家只是象征性的在动手。北极军团的几位大将，都只是放出法器以求牢牢困住张羽方就吧！

    本来接下去，大家耐性磨没。就会直接转到谈判协商。岳鹏的出现，加上带来了乐狮驼这么个来历不明的人物，场上的气氛立刻就发生了根本的转变。

    尤其是岳鹏放出阴阳十八神魔之后，三方无不在估量自己的实力。

    张羽的功力单打独斗的话，北极军团无人是他的对手。国际妖怪联盟的十三人中也没有可以抗衡之辈。但相对与人数，张羽一方自然少了些。再说除了张羽自己其他的人，能力斗不在这个级别。虽然何动量，王鱼龙勉强能对付几个北极军团的但依然扭转不了弱势。

    北极军团人数够多，国际妖怪联盟胜在都是高手。这两方势均力敌，但目的不同，也是敌视多过友好。

    本来就算岳鹏回来，加上他带回来的乐狮驼。大家还是认为他们这一方最弱。岳鹏的阴阳十八神魔一登场，就意味着情况完全变了。

    单凭阴阳十八神魔身上的阴气，谁也能判断出这些怪物的力量有多强横。此时无论是北极军团还是国际妖怪联盟都不可能，有单独拾掇下岳鹏他们的把握。

    问话后被岳鹏搁在那里的青鱼老祖，四顾手下。知道自己是没办法暂时和国际妖怪联盟携手的。两个势力之间的摩擦远比和岳鹏之间矛盾还要深一些。

    微微做了个手势，青鱼老祖下令部下收回正在攻击的法器。

    不过岳鹏哪是那么好说话的人。在他的控制下，阴阳十八神魔四外撒野。反正自己一方都在保护之下，乐狮驼自然有他自己的法子抵御阴阳十八神魔。可那些北极军团的团员们可就不一定有这个运气了。

    整个场面混乱不堪，四处都是追逐战斗的妖怪。一两百人的械斗，要是在黑帮的战斗中，可能算是历史上的大事件了。

    一声沉闷的气劲交拼，国际妖怪联盟的一个身着黑色西服的妖魔。硬是震开了一头扑近的神魔。而且显得从容不迫，游刃有余。

    “请收回这些死人尸骨，不然我就会认为尊驾对我们国际妖怪联盟有所不满。那后果请仔细思量。”

    占了上风，自然就会显得霸气许多。刚才的交手，这个妖魔确定了阴阳十八神魔的力量。深为惊讶。这种神魔能炼到这个地步已经几乎是不可毁灭的东西了。岳鹏能自如操纵，那实力本该更加深不可测。但凭他的眼光，却发现岳鹏的功力并不怎样高强。

    利比安森当然认定岳鹏无法控制阴阳十八神魔的时候，会被反噬。祭炼神魔最大的忌讳就是神魔反噬主人。

    作为国际妖怪集团的这次行动负责人，利比安森行事做风，一向周密谨慎，不放过任何可利用的微小破绽。

    “后果怎样我不知道。我只知道凭你们根本奈何不了我就是了。”岳鹏对这类虚张声势的恫吓，哪有半点放在心上？

    随手一拉，乐狮驼，闪身进了天河星沙的防御圈。虽然岳鹏八这件法宝送给了陆南儿，但是祭炼时间不长的她们对天河星沙的控制力远不如岳鹏。

    “岳鹏你还是真令我惊讶。”第一个迎接岳鹏，居然是张羽。他对岳鹏的来历是越来越迷惑了。岳鹏身上的法力，绝对正宗。不搀杂半点邪气。但是出手的法器，件件令人心惊胆战。天河星沙，太初金液，血河兵王幡，阴阳十八神魔，没一件都大有来头，而且正邪参杂更显诡异。

    乐狮驼身上佛力澎湃，几乎已经接近菩萨胎界。张羽更是绞尽脑汁都想不出佛门哪里有这么一位了不起的人物？

    岳鹏淡淡的回话，险些让利比安森气炸了肺。

    “这是在我的地方，什么人进来都要付出代价。”岳鹏的潜台词不言而喻。

    大家已经在动手了，而且岳鹏还吃了亏。现在的浮云仙舍早就破烂不堪，毁坏了绝大部分。想要谈判，岳鹏也得找回面子再说。反正他对最坏的结果他也有打算了。

    青鱼老祖现在已经焦头烂额，他得手下功力参差不齐。而阴阳十八神魔的功力都是几近地皇的怪物，单打独斗北极军团里也只能找出四五个勉强比拼的。虽然现在人数多了近十倍，可也只能处处挨打。

    无奈下，青鱼老祖张口一吐。把本身最厉害的法宝放了出去。一道五色牌坊，挟带水火风雷，凭空化生。把所有的北极军团成员保护在内，虽然岳鹏留有余地没有死人，但早就有人重伤了。

    阴阳十八神魔最喜吸食生灵精气，尤其是修炼有成的人或者妖怪，更是它们的绝佳补品，对提升功力大有裨益。所以如果没有能力防御这类神魔的，一般斗不愿意正面对抗炼成神魔的修行者。一旦失败，连元神都很难逃脱。

    利比安森，本来认为岳鹏实力不足。不能完全发挥阴阳十八神魔的威力。但岳鹏能进入天河星沙的防御圈，他可就无法猜透岳鹏的意图。

    这时青鱼老祖的“六什邡”一旦放出，这号称攻防一体的法宝就能尽数发挥威力。俨然一座楼台的六什邡，散发出无数道六色奇芒。通身都是光华缭绕。更把浮云仙舍的顶上仙云冲破开来。伫立天空发出各色雷鸣电闪，一道，一道的烈火，金光，霹雳，狂风。把试图接近的神魔统统逼开。

    ※※※

    没有岳鹏的指令，这些神魔才不会真的犯险冲击。现在也只能嗷嗷做信，接近不了了。

    青鱼老祖放出六什邡把北极军团保护起来，利比安森一行，自然成了神魔的攻击主要目标。

    身受胜似北极军团团员很多的他们，虽然人数较少。但实力个个不可轻侮。发挥本身能力后和扑上来的神魔们斗个不相上下。

    笑吟吟的和张羽打过招呼。岳鹏在这个硕果仅存的宫台上找个地方一坐，看来是准备自己看热闹了。

    岳鹏也不招呼乐狮驼，也不给大家作个介绍。他认为那根本就不需要。乐狮驼这个四弟，他还是有所了解的。胸怀大志，骄傲霸气的乐狮驼眼高于顶。虽然现在有些落魄，但是骨子里的傲气依然。

    再说，他也不想骗人。乐狮驼的来历定然不能透漏，谎话什么的，岳鹏也不屑去说。

    不过岳鹏不说，不代表有人允许。张羽的问话，岳鹏可以避而不答。姚筝的娇叱，岳鹏就招架不了了。

    双手叉腰，八字步屹立。姚筝美好的身材，修长的美腿，出现在岳鹏视线的时候，再次让岳鹏有了阳光灿烂的感受。

    “岳鹏！”

    “哦！筝儿，坐。”

    看到岳鹏舒服的在那张宽大的古式坐床上，伸个懒腰，拍拍大腿。姚筝登时羞红了俏脸，所有憋在肚子里的话统统自行溜走。再也说不出一句话来。

    “大庭广众之下，这死人居然敢做出这么龌龊，卑鄙，无耻，下流的勾引动作，说出那种混帐话来…………我回头要他好看…………。”姚筝平时率直的个性，在被迫答应做岳鹏的亲密女友之后，大体消失无踪了。取而代之的，是最近常常有的的害羞和脸红。这会只能在心里恨恨的诋毁那岳鹏。比起人生经验来，姚筝远远不是对手。

    场面略微尴尬一下，大家各自找个借口四散而去。岳鹏可不是很搞笑的人物。这个时候，除了姚筝，大家还是躲远点好。孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶四个女孩儿要主持天河星沙。张羽要随时支援，其他的人也要注意战况。反正不一会，岳鹏面前只有一个人了。

    连乐狮驼都不愿意去惹岳鹏不高兴。这个三哥的禀性他比任何人都清楚，实在是很令人头痛的个性。

    借机加强了撑在天河星沙内部的“百辟青煨神光”，张羽陷入了短暂的思考中。这次的乱子，可以说越来越大。但是也并没到了不可挽回的地步。

    北极军团的大统领青鱼老祖，是水族中有名的妖怪。能在圣土这个全球都算得上顶级的组织执掌六大军团之一的北极军团。不用说是跺跺脚北半球都颤一下超级人物。而国际妖怪联盟派出的力量也决不逊色，利比安森是张羽也摸不清底细的妖魔。

    这次公然找上门来，是因为北极军团有四名成员失踪。青鱼老祖就宣称和岳鹏他们有关。国际妖怪联盟的十几个人是后来的，但一直表示中立，之前都是在旁观。尽管看起来让人心里厌恶，但是双方谁也不愿意得罪他们。

    张羽既然号称人类第一的修真者。对眼下的这个场面也不是很在乎。虽说胜算确乎不高，但他要走的话，也没人能拦的住。

    在岳鹏回来之前，大家其实都在敷衍了事。这种场面多半大家斗个几天法术，各自散去。不会真的性命相搏。

    在王鱼龙和何动量被送回来之后，情况已经明了。青鱼老祖的借口更是强硬，定要他们交出那四个北极军团的成员。张羽如果不是对岳鹏起了怀疑，也想看最后岳鹏的态度。那容得这帮家伙这么嚣张。

    论英风傲气，张羽怎会输了给人？

    短短时候，岳鹏已经和姚筝聊的甚为开心。可以说现在的状况不论是岳鹏，乐狮驼，还是张羽都没放在心上。担心的只是何动量，陈樱友他们，岳鹏不理会目下的敌人，他们也只有干着急的份。

    浮云仙舍上边的仙云已经全数被驱散，阴阳十八神魔和过纪要怪国际妖怪联盟的利比安森一伙，正斗的天翻地覆，不亦乐乎。至于北极军团在大统领青鱼老祖的六什邡保护下，数十百道各色精芒把阴阳十八神魔远远逼开，只是偶尔有几头神魔拍上一掌，震的六什邡轰轰作响。

    岳鹏不知说了什么？把姚筝逗的开声娇笑。得寸进尺的他顺手搂住女友纤腰，偶尔旁顾也是心不在焉。简直把恨苦打斗的诸多妖怪当作超现实版的魔幻大片来看。半点危机意识也不存在。

    王鱼龙可以说是这里最不了解岳鹏的人。场面的极度混乱和最主要当事人岳鹏的悠闲态度形成鲜明对比。可以说正在考验他的理解能力。论实力王鱼龙已经步入更上的层次，眼光也大有长进。按他的的实力分析，三方的实力也只算相当。何以岳鹏会如此大意，藐视敌人？他觉得独自思考，不若求教与人。

    而王鱼龙的请问对象，自然就是经历过生死困境结下深厚友谊的何动量。

    “动量，那个岳鹏如此托大。是否有些不妥。据我所知，国际妖怪联盟的成员行事多半低调。但是论整体实力居于目下所有妖怪势力之冠。远在其他的组织之上。而且内部藏龙卧虎，高手不是凡几。怎能如此小觑了人家？”

    现在算是无所事事的何动量对王鱼龙的疑问，苦笑一声悄声回答：“岳鹏怎么考虑我不知道，我只知道以后我的人身安全没了保障。得罪这么多势力，他怕不怕我不知道，但是我却恨害怕了呢！”

    本待解除疑惑的王鱼龙，却得知原来大家也都这般不知所云。心中惊讶可想而知？考虑到自己的处境，也对未来的生活安定茫然不安。好在他为人大而化之，到没有杞人忧天之感慨。

    陈樱友和方辟邪，加上姚劲，莫妍雪四个人算是被抛弃的群落。何动量，王鱼龙交头接耳的时候，他们也在窃窃私语。本来海天明月流算不得什么道派，只不过是融合了佛道法门修炼的一个旁支流传。只看现在只有小猫五六只，就知道快到了式微的地步。海天明月流本来是家族式的，现在修炼的人只有他们几个了。主要目的也变成驱除邪魔，跟原本的修行道路早就没关系了。

    “方辟邪你的御剑术炼到什么地步了，还不能御剑飞行吗？”

    “樱友，我最多能驾驭飞剑一百米开外砍个树杈什么的。这跟现在有关吗？怎么想起来问这个？”

    “那一会你跟着我，大家逃命的时候我照着你吧！”

    “逃什么命啊？”

    “你看不出来吗？现在老岳肯定是把着姚筝不撒手。老何跟那个王鱼龙，还有那个外国的骑士大姐都不用我们操心。倒是苦的就是我们这几个无辜受害的倒霉鬼。兄弟是不忍心看你这么早就挥别人世，好心才打算拉你逃跑。”

    “陈樱友，你少危言耸听。我们现在的实力未必怕了现在的那些妖怪。再说张羽背后可有整个抗魔联盟呢！”

    “我说姚劲，你当然不怕了。岳鹏怎么也不会不管自己的大舅子的…………”

    “你…………”

    提到这个话题，姚劲本来总是冷然的的脸孔立刻就扭曲开来。他最心疼的就是这个妹妹，被岳鹏无赖般追走心里总是疙瘩一块。被陈樱友这么一提，登时控制不住自己的情绪。一脚把陈樱友踹翻，跳着脚要去拼命。

    好在莫妍雪反映及时，死死拉着姚劲的胳膊。几个人就这么胡闹起来。

    这时能保持正常的心态的人，大约只有嘉芙莉。只有她现的脑海中反复考虑都是怎么对比三方实力，怎么分化本来就不和睦的两股妖怪势力，怎么能保住面子和平收场。不过在自己一方的主要战斗力都不可能配合的情况下，嘉芙莉不过是在一厢情愿的做无用功而已。

    打破这一切僵局的是在这座宫台溜达了一圈的乐狮驼。就象游览风光般，把现在天河星沙笼罩在内的几处景致看了个通透。乐狮驼回头找到岳鹏的第一句话就是：“把这个地方给我吧！”

    姚筝对浮云仙舍满意的不得了。虽然痛惜浮云仙舍受到了如此破坏，但也绝对不会给人。听到这个满不在乎的大汉，口气平淡的好似开口跟岳鹏要个鸡蛋做早饭般随意。居然就相中了浮云仙舍，怎么也不想答应。

    “我不同意，岳鹏逼绝对不能把这里送人。你听到没有。”姚筝小猫发威般拧着岳鹏的脖子，清脆的声音不断的攻击岳鹏的耳鼓。让岳鹏一时间都没办法回答乐狮驼的话了。

    但有趣的是，不管是姚筝还是乐狮驼都没把对方放在眼里。他们的交涉对象都只是岳鹏而已。

    享受着女友的野蛮式温柔，岳鹏遥遥的手指一挑把正和姚劲锻炼拳脚的陈樱友凭空拎了过来。

    不用岳鹏怎么解释，耳朵非常灵敏，早就清楚事实来龙去脉的陈樱友沮丧的伸手一拍乐狮驼的衣袂。把一座他私人收藏的浮云仙舍塞给乐狮驼。

    乐狮驼并非是要为难岳鹏。只是突然决定要在人间界呆上一阵子。没有居所的他自然不会跟岳鹏客气了。两人的交情自然没得说。这点小事岳鹏绝对不会拒绝。虽然姚筝在捣乱，但乐狮驼相信岳鹏自有安抚之方。

    岳鹏倒不是非要拿陈樱友的倒霉，挤对他出血。而是他知道自己的这个四弟好面子，又重感情。陈樱友这点小事，当能给他带来莫大好处。毕竟乐狮驼是什么身份。

    随便动动手指，三方面皆大欢喜，岳鹏的手腕灵活之极。

    拿到陈樱友递来的东西，乐狮驼见多识广，加上法力稍加试探自然知道岳鹏拿了什么给自己。兄弟之间本来就是生死知交，乐狮驼连道谢的必要都没有径自收下。

    “把他们打发了吧！”

    淡淡的跟岳鹏招呼一声，乐狮驼对现在和阴阳十八神魔打斗的妖怪开始不耐烦了。乐狮驼之所以岳鹏指挥一声，不过是尊重而已。要论实力，即使不拿出真正本事，乐狮驼也有自信能解决掉现在这些小丑。纵横魔界的狮驼王，哪会在乎人间界的这些妖魔。

    神魔两界，有个不成文的默契，就是到了某个程度的强大力量，将不允许留在人间界。这个强大程度对人类来说就是散仙位。对妖怪来说就是魔神级别。条件不是很严格，宽松的很。实际上也没人会真的管这些事情。除非有谁要破坏人间界的平衡。那样出来管事的就不一定是什么人物，就连强大如岳鹏，乐狮驼这般都只能乖乖的在人间界老实做人。

    没有强大的对手，乐狮驼的九天十地大法又确实是当年他偷渡人间，学习佛门禅定，自修的能力。当初也是为了在人间界能安分做“人”，预先练的。现在的佛门法力，比张羽只强不弱。加上乐狮驼本身的霸气，自然有信心百分百。

    “呵呵！算了，给点教训罢了。”

    岳鹏自然不希望在姚筝面前杀个血流成河，对他的形象负面影响太大。至于这些家伙也不是那么好对付。岳鹏观察过了，除非自己，张羽，乐狮驼全力出手，不然还未必能一举将之杀光。

    挥手一招，岳鹏收回了阴阳十八神魔。十八个身躯高大，狰狞凶恶的凶神又收缩成一个古拙的镯子。拍拍手，孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶四个女孩儿得到岳鹏的暗中传话，也收回了天河星沙。没了阻隔，骨镯盘空飞旋到了岳鹏手里。转瞬间消失不见。

    岳鹏既然摆出来要谈判的架势，无论是北极军团的大统领青鱼老祖，还是国际妖怪联盟的这次负责人利比安森。都松了一口气，同时也知道这次的谈判，主导权已经在岳鹏手里了。

    实力永远代表一切，态度更决定了谈判的最终结果。

    三方虽然都有背后势力撑腰。但是在很多时候都不可能拿出本身的全副家当尽力一搏。现在的局势不过是看谁下台的漂亮一点罢了。

    可以说最初的太初金液出世，加上岳鹏这种来历不明的人物造成的震荡。结果分明之后就没有价值了。岳鹏现在和张羽在一起，很可能就此被抗魔联盟吸收。太初金液现在看来已经不可能有他们染指的余地了。所以，保住颜面是最后的选择。

    “各位来我这里，叫闹了着许久，也该够了。只要把我的浮云仙舍回复原样，大家就此罢手。不知如何？”

    岳鹏开口自然简单明了，做事要么翻根动土，要莫泛泛了事。讨价还价岳鹏素来不喜。

    “我们组织失踪了四名人员，据说跟你们有关。也请给个交代。而且这里的东西一半也是贵方自己动手打坏，不能算在我们头上。更何况当初我们不过是过来询问一下，哪想到张先生这么霸道。拒绝交代我方人员下落，才引起这次不愉快。究其原因责任不在我们。”

    作为叱咤人间数千年的妖怪，论老奸巨猾谁个不是。青鱼老祖轻轻推卸责任，反倒将了岳鹏一军。数说张羽的不是。

    “另外，我们还有一名成员被害身亡，这么严重的事件，还没讨个公道。这个城市可是你们的地方，还请负起责任追查元凶。”

    “老祖果然好口才！”

    这青鱼老祖外表看来仅是一健硕老叟。颇有仙风道骨，鹤发童颜之概。加上那一股自然而然的态度，不卑不亢的说辞。到表现的怏怏大度，义正严词。

    岳鹏称赞了一句，就不在搭言。这种语言上的小小争论对岳鹏而言没半点意义。他向来更喜欢用手段让人不敢跟他废话。而心里确定的计划，岳鹏已经打算让北极军团就此人间蒸发。这些家伙实在讨厌。

    干脆这么一晾，岳鹏和姚筝有无数闲话可唠，自然没什么寂寞之感。而陈樱友，方辟邪，姚劲，莫妍雪，没有资格参加谈判自然可以忽略不计，就算是他们几个人聊天，品茶也优哉优哉。刚才陈樱友已经弄出极品仙茶给姚劲解解火气。现在四人的话题，已经围绕着某些奇闻逸事，现在的妖魔神仙事迹顺利发展。茶话会的气氛极为融洽，根本看不出来姚劲刚才差点要杀了陈樱友的火爆。

    张羽对此事冷眼旁观，他认为岳鹏对付这种场面绝不困难。加上心有疑虑，也是不会插手。王鱼龙，何动量，嘉芙莉自然唯张羽马首是瞻。岳鹏对他们来说也不是什么可以相信的人物。性情捉摸不定的岳鹏，可不是他们能放心依赖的。

    岳鹏不说话，乐狮驼自然也知道岳鹏的打算。这下岳鹏一方尽皆默不作声，让青鱼老祖所做的如意算盘，再也拨弄不动。如果就此抽身，日后后患无穷。惹下这种仇家够他的北极军团受的。岳鹏一方至少有三个超级高手，北极军团虽然势力浑厚，但日后作为私人麻烦一个个给人家找上门来。不用说，也是该他们倒霉。如果不走，那态度可就得放明白点。

    青鱼老祖正不知怎样下台。利比安森适时解围。他倒不是对青鱼老祖有什么好感，而是知道这次的任务既然已经失败，那么再树立敌人更是划不来的。再说抗魔联盟一向处事低调，号称只对付为祸人间的妖魔。但最终的宗旨是什么？谁不知道。正面对抗实属不智。

    “我们本来看这里打斗一起，过来相劝。现在既然大家好话好说，我们也就不在打扰，告辞了。”

    利比安森决定尽快脱身，反正什么好处也捞不到了。

    “原来如此，还要谢谢这为先生了。有点小礼物，表示小小心情。还望笑纳。”岳鹏随手一抛，一道小小的金光破空而至。

    利比安森还没做反应，就闻得一股异香扑面而来。登时身心爽利，四肢百骸之中潜生一股莫名力道。当下知道不是凡物，伸手接下。

    “这太初金液当年炼制的丹药。陆南儿送了给我，我就此转送阁下以谢适才相助之德。”笑吟吟的，岳鹏言语上恭敬到家了。不过想岳鹏怎么会有此好心。这实在是极为阴险的毒计。

    可利比安森手捧灵丹又不能退还。实在是哑巴吃黄连，有苦难言。

    大家来这里就是为了太初金液能炼成丹药，把修炼到天人之界的人修为在推上一步。如果夺得了太初金液，利比安森自然是大功一件。没夺得也不过一件任务失败而已，只要不落入和国际妖怪联盟又死仇的组织手里也物大碍。至于抗魔联盟得到，反而没有什么。毕竟整体势力上，人类的抗魔联盟远不如妖怪组织。只不过妖怪组织较为分散，才让抗魔联盟保持目前地位。抗魔联盟增强实力会促使妖怪们更加联合，抗魔联盟也不至于想对他们不利。

    可岳鹏摆明了之送他一颗据说是炼好的丹药，利比安森也相信这东西确实不凡。但所谓怀璧其罪，利比安森等于是随便的就接下了无数的仇家。回到组织分配问题定然会得罪很多实力派人物。而且现在就等于把他们和北极军团分化掉了。利比安森接受馈赠，自然也不好在和北极军团暧昧下去。变相的削弱了双方实力。加深了互相的猜忌。本来就关系紧张的圣土和国际妖怪联盟，这两股势力成员心里自然播下了不满的种子。

    岳鹏这一手，比明刀明枪还狠。

    至于丹药，岳鹏不想透漏自己的底细。顺便就安放在陆南儿身上。祖传下来什么他人如何知道。就算有什么怀疑，岳鹏也不虞谁来揭穿。

    那丹药虽说并非太初金液炼就，但效果自然不假。能起到如此作用，也算值得。岳鹏倒并无不舍。论到身家，天生纵横宇内的岳鹏什么法宝没有，什么灵丹没见过，什么神器没弄过。些须东西他只当作九牛一毛而已。

    利比安森，勉强咽下岳鹏塞来的苦果。带领手下动身告退。岳鹏微笑恭送，利比安森还得笑脸回应。

    一颗灵丹就打法了一处敌人。岳鹏不过是弄个小小计谋。问题当然不回完全解决。但岳鹏只要再过几天，回复到原来的仙道修为。报复手段自然狠辣十倍，只要能拖延他才不管最终怎样的后果。

    青鱼老祖思索来去，岳鹏的的来历怎么也想不出来。而突然出现的乐狮驼虽然只动了一次手，也让他深为警惕。

    对这个来历莫测，手段高强的奇怪家伙。青鱼老祖突然有了束手无策的感觉。

    自从他五百年前破关出世，掌管北极军团以来经历惊涛骇浪，依然屹立不倒，自然是有他的手段。但是青鱼老祖深深感到自己似乎惹到了不应该冒犯的人物。那不是什么经验之谈，而是他天生的直觉。

    虽然北极军团一百多人的成员全数在此。论战斗力青鱼老祖有信心和任何一股力量硬碰。但是无论实力，经验，口才，智慧都看不出高明的对方，就是让他占不到半点便宜。

    想到这里，青鱼老祖最后的勉强道：“我们双方本来知识误会而已，既然各有损失，现在不妨一笑泯恩仇，各自退让一步。互不追究如何？”

    死了一名成员，青鱼老祖确实不知道是岳鹏随手做掉。而另外四个他也只当作被流放到魔界去了。息事宁人，也是最好的解决办法。

    “既然老祖如此说了，岳鹏当然不会违逆。老祖请自便，我要收拾家里了。瞧这里如此混乱也不适合待客，恕岳鹏有事不送。”

    淡然微笑，岳鹏似乎没有任何不满。再次拱手，送客。

    青鱼老祖收回六什邡，率领手下离开。背后传来一声淡淡的叹息，震的青鱼老祖心头一颤。谁人如此功力？不过青鱼老祖并没回头，依然扬长而去。

    乐狮驼对岳鹏的了解深入骨髓，就这么淡淡的放过绝非岳鹏平常心态。他心里实在为青鱼老祖可惜。如果青鱼老祖低声下气一些，岳鹏也必然放手。这老妖怪半丝亏也不肯吃，以后的苦头有的他后悔。等日后岳鹏出手绝对不是容易捱过。而利比安森如果乖觉，也还好办。毕竟岳鹏是不屑去找人麻烦，如果在闹出什么事情，也是下场堪舆。

    反过身来，乐狮驼看了岳鹏一眼。招呼也不打一个，化做一道红光消失不见。岳鹏也同样的明白，乐狮驼是绝对不会托庇在自己的身边。狮驼王的自尊不允许。

    “张羽，这里的修建工作似乎你答应过帮忙吧？就托付给你了。”

    “哼！岳鹏这个问题偏离主题。”

    淡然的岳鹏和凭空释放出无边威压感的张羽在态度上截然不同。

    “我很想知道为什么你会有血河兵王幡，阴阳十八神魔。”

    单凭这两件法宝，没有前者没有数十万的人命，后者没有修炼到相应层次的修行者尸骨魂魄。都不可能有现在这样的威力。张羽隐忍许久终于按耐不住了。这般凶残暴戾的法宝持有者定然不是善类。张羽没当场动手，已算得客气。斩妖除魔为己任的他，对岳鹏的痛恨还在那些妖魔之上。毕竟就算是妖怪也少有如此残忍。以活人生灵祭炼法宝。

    “前者是白骨道人的护身至宝，天下闻名。后者是他临死前刚刚修炼完成，还没来得及展示给人看。”

    说道这里，岳鹏淡然一笑。不甚热心的说：“如果张兄有意，我可以把这两件法宝送于张兄。反正我法力低微，即无法超度这血河兵王幡上血魅阴兵。也无能解脱阴阳十八神魔的桎刳。”

    沉吟半晌，张羽终于相信了岳鹏。这种事情在明眼人一看便知。岳鹏身上没有半丝邪气，不可能是以死道为法门的修炼者。而且祭炼者两件法宝非是一朝一夕的功夫，兼且上干天和，没可能祭炼时不为认知。而且白骨道人张羽还真知道其来历。血河兵王幡确实是白骨道人的护身法宝。作为当年邪道的宗师级妖人，祭炼阴阳十八神魔的传闻也广为人知。据说为了找合适的鼎炉，白骨道人把自己的师兄弟和徒儿都暗算杀死。最终却莫名其妙的失去行踪，当年也是一大悬案。岳鹏说者两件法宝来自白骨道人，可信度八九成以上。

    “岳兄法力不弱，法器相必也不缺少。何必用这种法宝招惹是非。何况如此邪物煞是凶狠，也伤福德。”

    岳鹏淡然说道：“正是因为此物戾气太重才要多见天日，不然凭自己法力何日才能将之炼化。”

    “原来如此，张羽受教了。”

    张羽心知这种法宝威力无穷。如果正经修道人得了自然没有用处。当年凭借先天王道法力未必不能解脱这些冤魂。岳鹏摆明了不肯耗费自身功力，张羽自己也不愿招惹。那么借天地元气净化是唯一出路。只是旷废日久难见功效。

    但这一芥蒂总算是揭过去了。

    想及曾经答应过岳鹏翻盖浮云仙舍，张羽倒也爽快。答应帮忙联系一个专门修盖灵异住宅的建筑公司，并负担全部费用。双方倒是宾主尽欢而散。岳鹏听说张羽要炼救命灵丹，救治师门密友。答应借出一具丹炉，赠送一些配方灵药。顺便请张羽在此地炼丹。定下后约，张羽也告辞而去。

 第十三回 天高云淡土木兴

　　天色纯蓝，白云飘荡。难得的晴朗天气，令人心情也好起来。岳鹏的心中如同这冬季难得的晴空一样，轻松悠闲。所谓：“偷得浮生半日闲。”整个下午岳鹏都在天空游逛。同时也任凭自己的心绪懒懒散散同化与天地之间。

　　天色如心，阴天心情低落郁闷。晴天让人开朗活泼。就是有什么倒霉的事情看看天空湛蓝万里，也能叫人心中为之阴霾散去。

　　倒卧云端，随风飘荡。确实能让人心情爽利，悠闲恬淡。

　　偶尔一朵飘飘白云和岳鹏身体相遇，那一掠而过的宜人凉爽。也足以让人通身舒泰，心情更佳。

　　不过这种想法的就只有岳鹏自己如此认为。其他人可不会这么想，例如陈樱友就保持着截然相反的看法。

　　“那个疯子以为自己是在大海里漂流吗？还是以为自己在地中海的阳光下。居然做出那种夏威夷海滩的日光浴姿势！这可是中国东北的冬天！吐口吐沫都落不到地下就变冰碴的季节。”

　　“就算是夏天，你的口水也落不到地面。一万米的高空那点水分很快就会蒸发。”

　　岳鹏耳音何等灵敏，虽然两人相距有两公里之远，还是清楚的听到了陈樱友的牢骚。并且闲闲的回了一句，把陈樱友再次弄的几欲抓狂。

　　在所有人里，就只有陈樱友喜欢背后嘀咕岳鹏。但是这些小小的牢骚，往往会反弹回来。背后说岳鹏的坏话不行，只在心里想像也不行。岳鹏的搜神大法没有死角，怎样也能察觉他的真正想法。甚至陈樱友念头一动，岳鹏这里就能预测出他的思维回路。不过两人谁也没认真计较这种事情。岳鹏是懒得计较，陈樱友却是计较不起。

　　现在的天空中就只有岳鹏和陈樱友两个。因为这些人里除了岳鹏，能修炼到御空飞翔的境地也只有陈樱友跟何动量。陈樱友则早已到了御剑飞行的层次。何动量的金刚般若界神通还只是能简单的腾空漂浮而已。两人的功力相差不多，但是修行的方向却径自不同。因此，何动量不怎么参与岳鹏和陈樱友的空中散步活动。

　　对岳鹏的懒散，陈樱友极度不满。本来他也没地位指责岳鹏。最近的生活平淡到无聊的境地，岳鹏除了闲来玩玩游戏，就是找姚筝逛街、吃饭。陈樱友的业余节目，已经转移到组织个人势力的方向了。办了个贸易公司，养了一帮小弟。每天除了吃吃喝喝，什么正经是也不干。对他这种生活了一两百年，经历过生死悲欢的半妖怪来说，也是梦寐以求的安定日子。

　　上上学，打打游戏，随便逛逛街。闲来还可以搞点恶作剧。吃饭、喝酒、打架、泡妞…………日子多么惬意！

　　可问题是？想要有个“生活好心情”。必须是在人身安全无虑的情况下才行。陈樱友满怀担心，不知道什么时候会被大票的人马围上宰杀。一想到那种可能，陈樱友的心里就一阵阵恶寒。怎么还能又什么闲情逸致？岳鹏得罪人多，连带的陈樱友也成为一条线上的蚂蚱。虽然不至于老鼠过街，但惶惶不可终日的心情却是总也挥之不去。

　　御剑飞行的陈樱友，满脑门的青筋。刚才和岳鹏的谈话，以他被暴力镇压为结局。现在姚筝不在，不然小美人还能镇住场面。陈樱友是绝对不敢这时候追上去罗嗦的。只能远远的掉着尾巴，私下发个牢骚。

　　而不远处的浮云仙舍，何动量、方辟邪、姚劲都在。由于目前内部建筑破坏严重，姚筝和莫妍雪说看起来影响心情。所以她们两个女孩儿今天没来。至于孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶四个说是她们的签约公司要排练也几天没来了。她们背后似乎还有些潜藏的势力。当初她们能屡次逃脱各股妖怪集团的捉杀，也能看的出来她们背后的势力能力还挺强大。她们也不愿意说，岳鹏不在意。到底她们身上有多少秘密，还隐藏在迷雾里。

　　大家目前都闲着没事。除了各自因兴趣而修炼之外，日子算是过的很平常。岳鹏和陈樱友玩空中漫步，何动量、姚劲和方辟邪就暂时充当观众。

　　御风飞行是道术中的一个分水岭。能不借任何法术，不用任何法宝。仅凭一口真气飞翔天空的就算是“得道”。修炼到这个境界，就意味着改变了生命的本质。层次上有了根本变化。在这个中国北方的城市，能做到这一点的不过寥寥数人，当然妖怪可就多了。

　　岳鹏给自己使个法术隐蔽身影。确保不会被无聊望天的人看到。然后就任凭高空的气流推动，随风自在。对很多向往天空的生灵来说，能翱翔天空是毕生的梦想。岳鹏则不然。一生中绝大部分时光他都没沾过泥土。天生的本能，就足以让他傲视天下。

　　象现在这样，淡淡的随风而动。对岳鹏而言，是一种惬意的享受。

　　“我真是好羡慕岳鹏啊！连陈樱友也有那种造诣。我不知道何时才能修炼到御剑飞空、出入青冥的地步！”

　　同样也修炼飞剑的方辟邪，看着远处的两人。一个随风浮荡，一个青虹绕体。好不掩饰的表达了心中的崇拜。一双眼睛都眯缝起来，意想自己如果到了那个地步会是怎样！

　　何动量还不怎样，姚劲却受不了方辟邪的崇媚姿态。

　　“要想修炼，就要付出代价。临渊羡鱼，不如退而结网。这点道理你还不懂得吗？整天想着不劳而获，怎么会有出息？”

　　“年纪大了两岁就这么唠叨，修炼？怎么修炼还不得花费巨量时间。我小小的羡慕一下别人，也是给自己一个前进的动力。不然？姚劲，你帮我把今天的英语作业写了吧？我去修炼。”

　　言毕，抛出一本作业。方辟邪就准备溜之大吉。

　　“回来！你给我回来！我不会帮你写作业的。”

　　看到方辟邪想跑，姚劲二话不说，抬手一扬，六道定身符闪电划出。要把方辟邪定在当场。

　　方辟邪最近和陈樱友打得火热，间接得益不少。加上岳鹏偶尔指点，修行也提高了一个档次。对定身符自有应付之方。

　　捻个剑诀，绝宸出手。

　　一道寒光喷薄而出，银蛟闹海一般接连破去了姚劲的六道定身符。虽然方辟邪真实本领要逊色姚劲一筹，但是有法宝灵兵辅助，姚劲想要收拾下他来也不是轻松容易。

　　“好！方辟邪！你小子敢跟我动手？不给你点颜色，你都不知道自己能撑下几碗干饭。”

　　顶着“大舅子”的名头，姚劲虽然不怎么乐意。但是岳鹏确实因此高看姚劲几眼。凡是姚劲提出的有关修炼的问题，都是言无不尽。尽管为了自尊心姚劲很少和岳鹏兜搭。

　　至于《甲子神书》大家现在人手一份，什么神功密法，修炼口诀大家可都不缺乏。姚劲虽然没有修炼法宝，但是道门三百六十五道天罡符咒现在已经炼了大部分。符咒是仙道最根基的法术，基本上囊括了所有修炼法门。

　　“五火炼妖符！”

　　随手一挥，姚劲发出五道火光。以符御敌，本来就是一种常用的手段。

　　方辟邪的绝宸剑银光耀目，和姚劲的五道火光纠缠在一起。短时间内是分不出胜负的。

　　“日精月华符！”方辟邪虽然不象姚劲那样对符咒天生灵感，但在岳鹏的指导下，他把这道“日精月华符”炼得颇有火候。

　　在手指的挥动下，一道金光形成的符咒出现在方辟邪的面前。方辟邪意念一催，日月精华符打在绝宸剑上，绝宸剑的银芒大盛，瞬间破掉了姚劲的“五火炼妖符”。

　　使用符咒，除非事先炼符。不然怎么也要准备一些时间。姚劲借五火炼妖符缠住了方辟邪，有了足够的时间使用更大的绝招。

　　“赤火符龙！真阳离炎！”

　　六十四道赤阳符组成的符龙，夹带着炎炎烈火。迎上了方辟邪的绝宸剑光。纯论道力，当然方辟邪不如姚劲。支撑了不长一会，方辟邪的剑光就被压制到身边附近，转动不得。

　　“嘿嘿！要你知道。这里怎么算都是你最差，以后乖乖的做人。现在给我自己去写作业。”

　　姚劲和方辟邪毕竟是多年的熟人，怎么闹也不会太过分。看到方辟邪竭力维护下，身上的衣服还是被赤火符龙身上的真阳离炎燎着了。就召回了符龙，放过了方辟邪。

　　火光收敛，方辟邪的绝宸没了压制，剑光大盛。方辟邪让剑光饶身一周，森森剑气灭掉了几个跳跃的火苗。身上的一些灼伤，就只能用本身真气来治疗了。

　　方辟邪无可奈何的收回绝宸剑。伸出右手食中两指在左手心画了一道日精月华符，反手照在身上的伤患出加强伤口回复效果。

　　何动量对这种经常上演的打斗戏码，早已习以为常。看到打斗结束，正要去帮助方辟邪回复伤口。日光映照下，姚劲的火龙刚刚消散，一道更强盛百倍的火焰骤然亮起。

　　幽幽亮丽，那种紫色的火焰正是岳鹏的紫炎劲发动的征兆。

　　到底出了什么事情？

　　远处随着岳鹏四下闲逛的陈樱友，看岳鹏突然无缘无故的精猛起来。更发出了紫炎劲横空斩击。心里茫然不知出了什么状况。只能心里暗骂：“这厮，不知道又发什么神经。”

　　现在的岳鹏已经达到了他仙道上所能企及的巅峰。由于修行道路的本源迥异，岳鹏在仙道修炼上不可避免的存在一个极限。除非他毁去本身的根基，否则在这条道路上修炼岳鹏再也不可能前进一步。

　　因为懂得这个道理，岳鹏放弃了更上层楼的不实际打算，遂不在修为方面下工夫。而是把自己所知的一切仙道法门统和归纳之后，自成体系，圆融无间。回复功力之后，岳鹏在一个月内就达到目前的修为。体内没有了天界琉璃净火，岳鹏力量比原来提升了五成以上。虽然尚不及他魔道上的功力，但也足够岳鹏在这个世界上耀武扬威、横行无忌了。

　　所以陈樱友的忧虑，对岳鹏来说只是杞人忧天的笑话。实力做保证，岳鹏不惧怕任何敢来找死的家伙。

　　刚才方辟邪和姚劲斗法的时候，岳鹏的灵觉发现了一丝奇异的气息。被打扰悠闲的岳鹏以神识为指引，打出一道紫炎劲好让这个不识相的“人”现身。

　　而程度上差得太远的陈樱友，根本就不知道是什么状况。

　　蓬！！！

　　一声气劲的震响，岳鹏的紫炎劲竟然被来人打散。丝丝湛蓝的电流，满空乱窜揭示了来着的身份。

　　双手虚空一抓，岳鹏周身紫炎缭绕。紫炎劲聚集身下，迅速化做一朵火焰莲花。足踏火莲的岳鹏在身外形成了一层紫炎劲的护身气劲，淡然注视着现身的少年。

　　敖方，少年龙族斗神将。

　　两人曾经有一面之识，也算熟悉。

　　他的龙王动劲恰好是岳鹏紫炎劲的克星。能打散紫炎劲不但需要强大的力量，而且需要合适的真气属性。

　　“这么喜欢隐藏行迹，可不是符合你身份的事情。”

　　“总喜欢暴力相迫，也嫌太过恶劣！”

　　岳鹏和敖方简单的对话，只是走个过场。谁也没指望在语言上占锋头。

　　岳鹏在张羽口中稍微了解了抗魔联盟的内部结构。因此对敖方的身份也知道一二。淡然的讥讽一下，也是他对自己虚惊一场的自嘲。

　　“无所谓身份，只是习惯而已。隐藏身份来往人间，所有的神族差不多都这么做的。毕竟在这个世界上拥有最强力量的不一定是我们。”

　　由于来的目的不是惹是生非，而是沟通友好。敖方还是对自己的行为略做解释，用来缓解气氛。

　　“哼！你来有什么事情？”

　　“嘿！有人拜托我做个建筑设计，而你正好是那个客户！不是吗？”

　　敖方这次的打扮，可以说远比上次有品位多了。一身看起来不似假货的高档运动装，淡淡的飘着海水韵味的气息。看起来就象普通的小学生一样，运动过后，准备回家吃饭。

　　敖方作为龙龄不足五百的幼龙，在族人中算得孩子。跟现在人类外表的年龄段相仿。但作为生物，五百岁怎么也够积攒生活的经验了。言谈之间就把话题转移到比较容易沟通的地方。

　　“哦！那好，我无任欢迎。请进来说话。”

　　不喜欢表现的亲热的岳鹏，虚空一招，随手把陈樱友小鸡般抓了过来招呼客人。合适的事情，必须要有适合人去做。陈樱友这方面比自己优秀太多。

　　“嗳！你好！我是陈樱友，很高兴见到你。”完全不理解岳鹏和这个小屁孩的关系，但心思玲珑剔透的半妖怪知道多个朋友多条路的道理。他是非常愿意和任何人友好相处的。

　　岳鹏随意的一抓，陈樱友不但无法避过。更连护身的飞剑聚萤都阻挡不了。一个烈焰饶身，一个青光遍体。色彩搭配到满别致。敖方极力压抑，可笑意还是流露出来，溢上嘴角。

　　也感觉到有点不妥，岳鹏抛掉了手上的累赘，散去紫炎劲。肃手待客，请敖方到浮云仙舍歇脚。

　　陈樱友驾驭飞剑，前头领路。敖方和岳鹏在天空的感觉，和家里后院散步也差相仿佛。潇潇洒洒的随后跟上。

　　三人联袂御空，飞回在何动量操控制下迎上来的云舍。几个人见面之后，互相寒暄一番，做个基本介绍。谈话就开始转入正题。

　　虽然大家都没见过敖方，当时岳鹏也没提起看到神族斗神将的的事情。但沟通能力超强的敖方，还是很快和何动量他们熟络起来。

　　真正话题开始，敖方直接开门见山的直叙来意。

　　“抗魔联盟想请岳鹏兄加入，条件不计！另外也想请诸位进入我们抗魔联盟的组织，详细条件可以商议。”

　　微微一愣，岳鹏对敖方的直率略有好感。至于何动量，姚劲，方辟邪，陈樱友他们，对敖方的邀请可以说更感喜出望外。

　　在现代社会，没有组织背景的修行者处处都受到阻难。仇家，修行上的障碍，个人生活上的麻烦，还有修行的本事无用武之地。除非走上犯罪道路，不然巨要和普通人一起拼搏生活，日子过的也蛮艰难的。

　　偶尔有能冒出头来的，其他妖怪或者强势力量往往大力挤压。除非可以单独对抗任何势力，不然进入某个组织是必要选择。就是不想为谁卖命，起码也能保证自己的安定生活不被打扰。顺便可以为自己的生活安排的更美好。因为这些组织本身多半有经济实体，能提供富足的生活给自己的成员。

　　人类的修行者可以选择的组织很多，圣土和六极天道都招收人类成员，但怎么也及不上抗魔联盟来的方便。

　　除了国际妖怪联盟，都市妖怪福利组，和隐者。六极天道和圣土集团，抗魔联盟者全球最大的六个势力之外，还有无数个中小型的各类组织。但是规模上相差太大了。

　　虽说自组势力也是一个选择，但那种麻烦是岳鹏绝对不想要的。

　　岳鹏没有说话，何动量清咳一声自动搭上了话题。

　　“不知道我们是否只作为岳鹏的附属品加入抗魔联盟。据我所知抗魔联盟招收成员有严格的规章制度和考核。不知道我们是什么地位呢？”

　　何动量自然对加入这个全球最大的修行者组织，倍感兴趣。但是要是仅仅是作为岳鹏的附庸存在，何动量的自尊心也不会让他接受那种施舍。

　　“不！你的加入完全是因为实力，其他人就不行。他们虽然潜力不错，但要成为正是成员还需要经过我们的培训。即便是你也要通过我们的规定考核，看完成度来确定是否能成为正式成员。”

　　“我倒想知道，咱们有什么条件可谈？我不需要谁来承认我的实力。也不需要什么上位者的指挥。不知道抗魔联盟有什么意向可供参考？”

　　岳鹏淡然的问道。

　　“我们核心十三人组是不管具体事物的，而且也不能插手任何和人类社会平衡无关的事情。我想你并不合适，其性质也不能让你参加。而抗魔联盟的正式成员，分为”山、海、风、云“四级。我想请岳兄担任山字级的第二十六位成员。不知意下如何？”

　　“说清楚一点？”

　　脸上处变不惊，波澜不兴。岳鹏随意的催问了一句。

　　“山字级成员只要不攻击抗魔联盟本部，不做杀人狂魔。基本上没有任何约束。我们仅仅是不想出现如岳兄这样的敌人。如此而已。”

　　“恩！”

　　岳鹏嘴角淡淡的笑意悠然挂起。他已然明白这等于是变相摊牌。如果自己不想答应，最少要作出某种程度以上的承诺。不然以后自己就要担心来自抗魔联盟的威胁了。

　　不过敖方实在很适宜做说客，对各方面的辨析让岳鹏了解到什么是最有利益的选择。单单是岳鹏一人，敖方是半点把握也没有。可一旦加上何动量，姚劲等人的优惠条件，事情的转折余地可就大了很多。

　　而且正如敖方回答何动量的，他们的实力也是抗魔联盟吸收他们的原因之一。能吸收一批好手，对抗魔联盟来说也是很需要的资源。虽然抗魔联盟在当今世界上是实力最强大的组织，但是整体实力依旧不如妖魔界。大家也就是在一种僵持的平衡中而已。

　　“听来不错，但稍候我还要征求一个重要人物的意见。”

　　“你的回答可以等会，但何动量，你的意向是否已经决定了呢？”

　　“我当然是希望加入抗魔联盟，我会把握这次机会的。”

　　在当今社会资讯发达，加上修行者们自然有各种占卜，预测，查看，遥感的种种法术。何动量算得上最近崛起的新生力量。就是没有岳鹏，他也在抗魔联盟的招揽计划之内。加上抗魔联盟最近大力发展外围组织，加强了和各种教派，门派的联谊。何动量对抗魔联盟可说早有景仰，双方等于是一拍即合。

　　“本来加入抗魔联盟需要经过一个培养阶段，但是你的实力已经超出了我们的入选标准。所以你只要通过一次内部测验就可以成为我们的一员。而且你现在是高中三年级学生，等你高中毕业的时候，组织会安排你出国留学。到组织指定的大学深造。以备日后执行任务的资本。一切费用有抗魔联盟负责实报实销。平常也会有高额的生活补贴，有任务的时候还有行动津贴。而且在全球所有的国家，无论是经济繁华的欧美，还是人迹罕至的南非森林，都会有组织的接待人员负责食宿。可以利用组织的庞大资讯，和完美的人际关系。如果自己做任何经济上的经营行为，都会有组织的无偿贷款…………”

　　“我去！待遇这么好！我能不能也参加？论实力我绝对不比老何差的！”听到如此之多的利益，陈樱友禁不住诱惑也跃跃欲试。基本上他早就忘了自己是半妖的身份。混杂人类血统和妖怪血统的生命，抗魔联盟是不欢迎的。

　　“抱歉！如果你能修炼我们提供的转化体质的功法，也许很可以考虑。”

　　敖方虽然想招揽写人才，也不想得罪看起来和岳鹏关系极为紧密的陈樱友，但原则问题还是不能让步的。

　　“不知道是什么功法？”

　　虽然知道这类的功法修炼后多半会功力大损，得不偿失。但陈樱友还是有几分侥幸心里。毕竟他多年以来对作个“人类”的向往根深蒂固。

　　“这点陈樱友你没有问题！我已经转化过你的体质了。现在无论怎么鉴定你的族别，都不会有人类以外的结论。”

　　“什么！”

　　看到陈樱友的惊讶，敖方双眼神光大盛瞧的这小子满身不自在。仔细察看过后，敖方惊讶还超过陈樱友本人。陈樱友确实现在生命形态毫无妖怪因子，但是也不能说是完全的人类，反而有点象东方神族的形态。

　　“这怎么可能？哦！原来如此！”

　　想到张羽提到过岳鹏用太初金液给人转换体质的事情，敖方自己找到了疑问的答案。

　　“那样我回去报告一声，陈樱友你准备跟何动量一起接受考察吧！”

　　岳鹏稍微提醒了陈樱友一下，自顾自的打量敖方。他对这个看起来十一二岁的孩子模样的龙族，颇有好奇心。看起来半点不似儿童的敖方，应答接物一派成年人风范。有时候看起来还满有趣的。

　　“不知岳兄还有什么问题？”

　　虽然岳鹏睽睽注视，但依然能保持平静心态的敖方和气的询问。

　　“也没什么？不过比来这里似乎是给我改建浮云仙舍的吧？现在也应该回到正事上来了。”

　　虽然招揽人才，才是敖方来这里的主要目的。不然何必出动到十三核心成员那么大条。但是对岳鹏来说修建好浮云仙舍才是他最关心的问题。

　　他并不是只有一幢浮云仙舍，也不是小气舍不得拿出来另外的一幢使用。而是在现代实在呆的久了，很多现代化的设备使用着确实方便。岳鹏对已经古老落后的住宅早就不满。现在能大幅度改进，安装各种奢侈的豪华用具。是他早就企盼很久的事情。当然论法力岳鹏自己修建也不是不可能，但他觉得还是专家的设计比较适用。

　　“呵呵！不知岳兄喜欢什么风格的建筑。需要什么级别的装修。我这里早就带来的几份参考设计，请岳兄挑选合意的风格。”

　　言毕，敖方也知道有些话题该告一段落了。拿出了本身携带的笔记本电脑，打开了几个文件。调出3DstudioMAX展示各类建筑效果图，以供岳鹏参考。

　　“这里本身是由天界云气凝炼而成，所以能浮空飘荡不坠地面。这里的构造作为临时游乐使用并无不可，但是一旦要长期居住，就完全不适合了。”

　　敖方的话还没说完，方辟邪感到十分不理解。

　　“这里很好啊！怎么会不适合长期居住？”

　　小小少年淡淡一笑，敖方回答到。

　　“任何一处准备长期居住的地方，无论是仙灵洞府，还是妖魔宅窟。必然有防御阵法和强力埋伏。在敌人找上门来的时候，好抵御外寇。一般来说，在自己的地方，加上多年经营之后，都能对付比主人强大数倍的敌人。但这里完全没有任何防御阵法，对欺上门来的敌人简直就是空门一座。前些时候对上两股妖怪的侵入，这里损失如此惨重就可见一斑。”

　　“而且这里缺乏足够的空间，没有能源聚集。不可能提供日常和战斗用的强力元气。一般都建筑在地气聚集的气眼上的仙灵洞府可以借天地元气做很多功用。而且也方便住户修炼。”

　　听的似通非懂，方辟邪只知道这种东西复杂之极，完全不是他能理解的。遂放弃了继续询问。

　　浏览了几个设计之后，岳鹏合上了敖方的笔记本电脑。

　　“如果没有事情，敖方你在这里多呆几天好了，我需要考虑一下。虽然这里破坏严重，但还是有几处房间可以使用的。”

　　发出邀请之后，岳鹏倒不怎么在意到底什么样的风格。只要功能齐全，起码能有电，有网络，有热水，有运动设施，有消闲场所…………。诸如此类也就可以了，岳鹏并不计较太多的东西。

　　之所以等待，完全是为了姚筝的缘故。岳鹏想尽量尊重这个女朋友的喜好。

　　岳鹏看了敖方表示同意的颔首，自然要尽尽地主之宜。张羽和两股妖怪势力打斗的时候，虽然双方一直压抑，没全力以赴。但是原本确实是临时娱乐场所的浮云仙舍缺乏阵法保护，破损的极为严重。岳鹏因此对两股妖怪势力都反感的很。如果不是懒得动弹，早已杀上门去，消闲解闷，顺带宣泄暴力。

　　在岳鹏的带领下，敖方选定了暂时居住所在。翻修如此广大的建筑，时间决不是一日半日。敖方在这里应该是有一段时间呆的了。

　　大家闲来无事，敖方也不是傲气凌人的主。在正经的事情没啥好说之后，陈樱友提议大家喝几杯笼络一下感情。虽说时间已经是隆冬季节，但是大家都不是什么正常人。加上浮云仙舍内部建筑虽然破坏，但主体架构未有消散。浮云缭绕下，内部气温尚在零上十五度左右的恒温。

　　十几公里大小的云团，内里的空间还是很广大的。加上原来的宫室繁多，找个还没大碍的地方聊天喝酒，场所倒是尽有。

　　征得大家同意后，陈樱友拿出这里早有存藏的几箱啤酒。拎出最近几天买的熟食摆放开来。这里空间广大，大家都喜欢存些日常用品，例如零食，饮料，火腿肠什么的。在金钱不是问题的情况下，超级市场上有的东西这里全都应有尽有。

　　扯过一张纯玉石的桌面，排下两张高档真皮沙发。陈樱友还弄了个等离子超屏幕的高清晰电视播放美国最新的大片《终结者3》来烘托一下气氛。稍候谁要是想激情表演一番，也尽有准备。卡拉OK，DVD播放机，甚至PS2，X-BOX都一应俱全。

　　何动量平时是个好好学生，不过最近由于跟大家混的多了。也能勉强喝上点酒，但并非主力。姚劲更是差劲，虽未至于滴酒不沾但也是个喝饮料的主。剩下的岳鹏不喜欢喝酒，嫌味道太辣。他之喜欢果酒，对粮食酿造的东西不感兴趣。而且啤酒也不合他的口味。

　　所以在酒桌上，只剩下陈樱友拉着方辟邪跟敖方拼酒。比起普通人来，这三个的酒量都可以称的上真正的海量。方辟邪还只是个陪衬，陈樱友已经可以十几二十箱的狂灌。敖方就更是恐怖，跟陈樱友喝到第五六十箱的时候，才恍然大悟般跟大家说，他喝酒平时都是论水库的。

　　例如长春的新立城水库，满容积的时候他可以喝上两天。大一点的例如三峡，估计就的时间长一些了。

　　本来还兴致勃勃的陈樱友，正跟敖方拼酒拼的正兴奋上头。闻言一个跟头自己扎到桌子底下了。剩下敖方一个人四处找人。

　　现在学生是刚放寒假。下午到现在大家也饿了，吃些东西也是正常。但加上陈樱友，敖方等职业酒徒。本来闲散的下午餐点，变成了狂徒酒会。喝的上头之后，岳鹏不忿敖方的狂言。也加入了拼酒行列，单挑敖方。

　　喝的上脸，但存货已经精光。岳鹏拉上陈樱友要去买些啤酒大家接着继续。他非要看看敖方到底有多大能耐。这时候，决不能堕了气势。

　　敖方自然也不反对，作为龙族喝下半条长江也不是什么含糊的问题。喝酒这种事情他还真没怕了过谁？酒精对龙族的影响，远不如对普通人大。

　　混头涨脑的陈樱友，被岳鹏硬是扯走。现在的是时间才不过是五六点钟，商店自然是关门大吉了，但营业时间较长的超级市场都还在门庭若市。岳鹏使动五行大挪移，瞬间就出现在荣德超市门口。

　　年纪悠久的岳鹏是不知年月的，对什么节日，庆典也不是很在乎。因此对今天乃是圣诞的茬，根本就不曾记得。所以两人出现在荣德超市门口的时候，岳鹏对这里的人头汹涌着实下了一跳。

　　这里正举办圣诞联谊会，和顾客同庆节日。

　　而令他颇为惊讶的是，荣德超市门口搭起了宽敞的舞台。供各位俊男靓女在载歌载舞。而现在在上面表演青春舞蹈的居然是孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶她们四个。超级美少女组合，加上准专业级的舞蹈功夫，各有特色的嗓音。把一曲岳鹏听来甚是刺耳的流行音乐，渲染的如火如荼。只看四下里的起哄男士，和围观了里外百十层的人数，就知道场面多么热烈。

　　加上台上不时有一些荣德超市的员工，向下扔一些糖果和小食品。连一些大妈大叔级的中老年也在混乱中起哄。年纪比较小的孩子们更是活蹦乱跳的好似秋天的鲤鱼。今天本来就应该是这种气氛，而那些窝在自己的巢穴，几千年不动弹的老古董是体会不到这种情绪的。

　　岳鹏承认自己确实忘了今天的重要性，圣诞之夜，那是一个小情人们约会的绝妙时间。岳鹏却在和一帮狐朋狗友胡混中度过，对他和姚筝的感情实在是个不和谐的音符。现在岳鹏才知道为什么几天六个女孩子统统不在场。陈樱友本身应该也是忘了今天的重要性。而姚劲巴不得岳鹏恶化了在姚筝心目中的影响。何动量和方辟邪应该是被姚劲制止了。所以居然没人来提醒岳鹏今天是什么日子。

　　“这可是圣诞夜啊！昨天好像也是什么夜来着？”皱着眉头，喃喃自语的岳鹏极力在想补救的办法。

　　荣德超市搭建的这个舞台是与民同乐的性质，任何人都可以上去表演才艺。只要你有信心，不怕当场出丑。而现在一身黑色紧身皮衣皮裤的孔薇薇显然是很享受这种备受瞩目的感觉。长发飘飘，舞姿优美。已经表演了两首快歌，还在欢呼中继续了第三支曲目。

　　而打扮的比较娇艳的王呖呖，身上的服饰搭配的堪称绚烂。只要是能引起视觉冲击的色彩，就能在她的身上找到。而且这么多复杂的颜色，也亏她能搭配的如此和谐。就象一只美丽到顶点的蝴蝶在展示自己的骄傲。

　　孔薇薇是四人中的主唱，而另外三人的伴舞更是锦上添花。

　　陈樱友在岳鹏生拉硬拽下，来到荣德超市的门口。看到台上台下的热闹景象，也开始头脑清醒。虽然喝了两三百罐啤酒，但远没达到丧失理智的地步。他还想到提醒岳鹏，该把姚筝约出来。

　　“老岳，今天似乎是圣诞夜哦？你是不是忘了什么事情？”

　　“现在我已经想起，不用你在多废话了。”

　　对马后炮的提醒，岳鹏没踹他一脚表示知道了，就算陈樱友幸运。现在岳鹏迅速把思路理清一遍，确定了可行性方案。就准备马上行动，弥补自己的过失。

　　首先，岳鹏凭借自己的灵觉和在姚筝不知道的情况下作的手脚。一秒钟之内就确定了姚筝的位置。姚筝现在是在繁华的文化广场和莫妍雪在一起散步。知道了女友的行踪岳鹏先不着急去和女友会面。

　　拉着陈樱友先奔到舞台的前面。虽然此时人头汹涌，但凭借普通人决没有的力气岳鹏轻易得逞。岳鹏来到这里，孔薇薇，王呖呖，陆南儿，赫瑶她们四个没可能看不到。但是在一种奇异的心里作用下，本来只打算玩一玩的她们特意在岳鹏眼前表演自己最得意的节目。本来唱一曲就打算下台的她们，直到岳鹏来到她们眼前都没有停下来的打算。

　　女孩儿们的骄傲是和男人不同，但同样的都是在意别人的眼光。岳鹏看起来古怪的个性虽然让她们受挫，可也算激起了她们的傲气。就是要在这个人面前引起注意。

　　虽然最接近看台的地方有荣德超市的工作人员维护，不能靠的太近。但以岳鹏的能耐，这些人根本阻挡不了他。

　　高度到了胸口的台子，岳鹏站在地上只能抬头仰望女孩子。

　　“你们有没有空？我今天想找你们聚会。一会过来我那里好不好？”

　　岳鹏根本不在乎他人的眼光，这种公然兜搭女孩子的行为是每个男人深恶痛绝的。因为大家都十分向往，但谁也没那个胆子。孔薇薇轻轻撩了一下垂下的秀发，停下了动作。低下头来，冲着岳鹏嫣然微笑。

　　“现在我们就有空，你们还有其他的事情吗？”

　　“岳大哥，我们没有什么事情，只是出来玩玩。现在就去你那里吗？”

　　看着穿着一身浅红色的上装，下身是紧身的皮裤，脚踏栗色的精致女士皮靴的陆南儿。岳鹏也禁不住心中怦然跳动。眉目如画的陆南儿，加上利落的个性服装。现在看起来有CG动漫上超人气偶像般的优雅，加上平时表情很少的精致脸蛋上露出的浅浅笑容，确实能给绝大多数“人”强劲的心里冲击。而且这个人的范围包括男人，女人，变成人类的“妖人”。

　　“我们要买些吃的，如果没有事情的话？跟我一起去采购也行。”

　　回应岳鹏邀请的，是四个女孩儿的齐齐的跳下看台。银铃般的笑声中，岳鹏和陈樱友身边就出现了四张美丽的脸庞。簇拥着两人脱离了人群，进了超级市场。

　　不过即使以岳鹏的灵觉也没发现，一名壮硕的男子颇有玩味的看着他们的背影。如果岳鹏能当面见到他，应该知道在魔界两人有过会面。他就是曾经以米开朗基罗这种鼎鼎大名的指代人称，供职与贝尔施布铎手下，后来又临阵脱逃那个魔人。

　　他居然出现在人间界，如果岳鹏知道必然心生警惕。

　　看着岳鹏早已消失不见的背影，自称米开朗基罗的家伙淡然微笑。

　　“年轻人就是不知道什么是最重要的，那种货色是根本用不到心思去追求的。只有这种才是非常新鲜而可口的。”

　　口出语意混乱的自言自语，名为米开朗基罗的魔人把视线转移到现在的舞台上。由于孔薇薇等人的离去，上面有了另外的表演者。一个似乎是超市职员的年轻女孩儿，唱一首流传甚广的情歌。看起来没有表演经验的女孩儿显得很羞涩。虽然没有孔薇薇，赫瑶，王呖呖，陆南儿那般美丽。但是也自有女孩子的青春气息。给人一种很舒服的邻家女孩儿的亲切。

　　米开朗基罗流露出色狼的标准狩猎眼神，为自己刚才的话作个形象的注释。

　　“今天晚上，就是她了！”

　　高大俊逸的外表，富有异国风情的脸庞。当然谁也说不上那是哪一国才有的长相！加上那几乎无人可挡的男性气质，今天晚上某个平凡的女孩儿真的可能成为异界色狼的晚上餐点。

　　如果岳鹏在场的话，就能理解他为什么说某些人不用话心思追求。确实！如果岳鹏需要，孔薇薇她们会不会心甘情愿的屈服在他身边？根本就不是问题。问题只在于岳鹏愿不愿意那么做。

　　“色狼也是有品级的动物啊！”某个男性外表的不明生物，低声嘀咕着自己的座右铭。悄悄一弹指，一束鲜艳的粉色玫瑰出现在他的手中。

　　在场上的那个女孩子，唱完自己的歌曲正要下场的时候。就被一个几乎等身大的花束遮挡住去路。接下来出现的男子，英俊的到了让人吃惊的程度，还超过那束庞大的过分了的玫瑰。

　　“美丽的女生，你的歌声让我想起了很多往事。这个送给你，代表了我的心情。”

　　虽然玫瑰代表的意思人人都清楚，但真的能接到追求者玫瑰的女孩儿在中国的大陆地区还真的只属于凤毛麟角。更何况，有些话不在于怎么说，而在于是谁说的。一个气质不凡的男性，献上的鲜花被接受的几率确实高过某些白痴男子。

　　感到不好意思的那个女孩儿，还没能从震惊中反应过来。几声无意识的摁！摁！啊！啊！已经被人把话题牵入很复杂的圈套里。

　　米开朗基罗的幽默和风趣很快就打掉了给女生心里的警戒线，之后的进展完全是没有没有类似经验的人所不可能预料的。

　　岳鹏和陈樱友带着四个女孩儿进入超市，他也没做客气，直接分派任务。

　　“大家每人一辆购物车，统统装满。陈樱友你负责啤酒，南儿，你选购饮料。剩下的大家尽可能的拿自己喜欢的东西。今晚大家要尽情狂欢，东西少了会减少气氛的。”

　　“那岳鹏，我们尽可能的拿东西。是不是你付账啊？”

　　孔薇薇即使在岳鹏面前也落落大方，保持独立女性的风采。尽管岳鹏怎么看都不欣赏她的表现。但只能说岳鹏的审美观点有问题，或者说岳鹏的心里状态有毛病。绝对不能说孔薇薇魅力值不够。

　　“这个也有疑问吗？”

　　冷淡的回了一句，岳鹏揣起一辆购物车直奔熟食品区。岳鹏是凶猛天禽出身，作为绝对的肉食性动物，他对现在的烹饪技术十分满意。几乎家里总是预备大量的香肠，午餐肉，烧鸡，烤鹅，酱牛肉之类的熟食。超市里这种的专柜本来就有大宗供应，岳鹏自然不会吝啬自己的钱包。虽然已经是邻近年关，但是前来选购物品的人们，还真没有象岳鹏这样的。一节专柜，满满的食品。岳鹏毫不犹豫的就全数包圆。看着满到溢出的购物车，岳鹏唯一的不满就是自己不能在大庭广众之下使用法术。不然轻易的就可以把整个超市的货物搬回家里。

　　虽然岳鹏从来也没对孔薇薇展示过礼貌这种基本性的东西。但是当众给孔薇薇下不来台还是让陈樱友觉得有些过分。比较起来他更忌惮这些看起来美丽的女孩儿。岳鹏有基本的原则，就是从来不管和自己无关的事情。陈樱友是知道他这一点，才会觉得有安全感。岳鹏从来不会无缘无故翻脸。

　　但一直表现的柔弱的这四个美丽的女孩儿可不一样。陈樱友虽然确信自己的功力正在急速提升，但是短时间内他没把握对付这四个美丽女孩儿中的任何一个。岳鹏可以不怕任何人，他可没那个本事。如果变成敌人，对他来说可不是个好事情。

　　因此低声下气的工作就只能由他来善后。

　　“孔薇薇大姐，老岳就是那个毛糙脾气。你没受到什么惊吓吧？我这里有卫生巾？可以擦擦眼泪。”

　　陈樱友顺手从日用品区拿出一条看起来很大包的，外表印着超量护翼卫生用品递给了孔薇薇。

　　“你！真是白痴！”

　　看到陈樱友手里的东西，孔薇薇本来被岳鹏气的有些煞白的俏脸，跟变的微微泛红。又羞又恼之下，孔薇薇更不知说什么好。无奈一跺脚上精巧的皮靴，转身就离开了陈樱友。到了水果专卖的柜台。

　　而这会，王呖呖和赫瑶本来因为大姐受辱而难看的脸色，也被一股莫名其妙的笑意冲破。早就笑的直不起腰来，格格的笑个不停。完全不管周围的人视线的集中注视。

　　莫名其妙的成立众目睽睽的焦点，陈樱友也只有傻笑两声暗自反省。

　　当他注意到周围路过的年轻女性都带有暧昧的笑容，似乎在忍耐着什么匆匆而过。至于男性的顾客则不以为然，终于领悟到自己拿了什么东西。

　　急忙抛下那种只有女士才会在特定日子使用的必备品，狼狈逃窜。可怜他多年以来从未有过和女性交往的经验，平时也不甚讲究卫生，难得使用餐巾纸一类的东西。才会闹出如此笑话。

　　不管怎样，岳鹏冷淡而引起的尴尬总算是被他化解。只不过代价非他所愿，要是比较起来，陈樱友宁可引起这帮女孩儿的仇恨，也好过自己丢脸。

　　岳鹏收集食物的速度足以让任何人瞠目结舌。而摆平自己的方面他自然就闲来无事。陆南儿则是在一开始就跟着岳鹏。甚至都没看到陈樱友闹出笑话。看到岳鹏选购了如此多的食品不觉的好笑。但是她追着岳鹏过来的目的却是针对刚才的行为。

　　“岳大哥？”

　　“摁！南儿？有什么话说吧？我不会拿你怎样的！”

　　采购食物的任务一旦完成，岳鹏也有闲心来应付跟在身边的“木头小姐”。比较起来，岳鹏确实对陆南儿另眼看待。起码在态度方面和善许多，也比较有耐心。

　　“你对薇薇姐似乎有很深的成见？岳大哥能不能给薇薇好一点的待遇呢？”

　　微微噘起小嘴的陆南儿，正在用自己最肯定的态度表示“在生气”。在四个女孩儿中就是她最单纯，而且性格也最娇憨。不怎么有喜怒哀乐的她，平时很少情绪浮动。

　　“好！一会我会道歉。以后也不会那么粗暴了。”

　　岳鹏皱起眉头，难得的许下如此诺言。他不想拒绝陆南儿的心愿。

　　之所以对孔薇薇态度冷淡，岳鹏是有相当程度的正式原因。虽然对某些事情不闻不问，可并不代表岳鹏什么也一无所知。孔薇薇背后有一股庞大的势力，这一点很让岳鹏怀疑到她的居心。而且精明能干的女性，难免疑心过重，孔薇薇心里的秘密岳鹏不想知道。但是想要利用他岳鹏来作什么事情？未免也太小看纵横三界的混沌天鹏了。

　　岳鹏对陆南儿的问题会如此“软弱”，不过是因为不屑在意罢了。而且陆南儿总让他想到当年的“鹤无双”。只看陆南儿这种娇娇憨憨的样子，就知道被孔薇薇这个“大姐”对这个小妹妹保护的多好。什么有风险和艰辛的事情多半有孔薇薇一肩担当了，陆南儿才会体会不到很多危机的存在。妖怪世界里这时难得的感情，让岳鹏对孔薇薇也甘愿低一次头。

　　“啊！岳大哥！你！你会道歉？”

　　看到手足无措的陆南儿，岳鹏还真的有点喜欢逗逗这个木头小妹妹。

　　岳鹏正在和陆南儿闲聊之际，一对路过的男女引起了他的注意。那个女的看起来满清秀可人。至于那个男的――

　　根本就是在和岳鹏挑衅。

　　米开朗基罗经过两人身边的时候，在自己刚泡到女伴丰盈的臀部摸了一把。他的女伴虽然有感觉，但是在公众场合也不好意思明显的声张。只是轻轻的推了他一把表示抗议。

　　陆南儿在米开朗基罗摸自己女伴的同时，也感到了自己的小屁股上传来色狼的抓摸。险些惊呼出声。

　　登时小脸蛋潮红一片。

　　借物传功――本来只是个小法术。能在一件物品上施展法力后，把最后的效果传递到目标人物上。草人诅咒就是这类的东西。

　　岳鹏虽然对这种法术不甚在意。但这家伙居然明目张胆的非礼陆南儿。如果是动手也就罢了，岳鹏的速度绝对能在任何时候拦截下来拿罪恶的黑手。但是这种毫无形迹的法术，岳鹏一时也疏忽掉了。

　　看这这男子嘴角的一丝别有用心的微笑，岳鹏二话没说。立刻跟了上去。

　　“南儿，你去和大家会合。我有事情先走一步。”

　　简单的交代过后，岳鹏已经跟上了擅自招惹到他的人。

　　他并没有跟上那对看起来今晚有夜晚节目的男女。因为岳鹏已经感觉到，那个男的元神早已离开。现在公然搂这那名纯情少女做些不轨动作的只是个法术幻身。

　　在一处货架遮挡下，岳鹏的身影瞬间消失。

　　再次出现的时候，岳鹏已经在千里之外的天空。凭借一丝微弱的气息，虽然那家伙极力压抑。但是已经注意到对方的岳鹏可不会被那么容易的甩开。

　　轻松的掠过天空，岳鹏已经看到了那个正在奔跑的身影。虽然纳闷无比，不知道这个家伙为什么采用这种效率最低的逃命方式。但是岳鹏也没心思去琢磨对方的愚蠢行为。信手一招，一道紫炎劲已经当头压下。

　　这个敢公然挑衅岳鹏的家伙，给他一种奇怪的熟悉感觉。但是却怎么也说不清到底是什么。而岳鹏的紫炎劲，并没有遭到什么强力的抵抗。那名古怪的男子，除了身上冒出一道奇异的红光，和岳鹏的紫炎劲抗拒之外。并没有进一步的动作。

　　连催了三道劲气，依然无法压制对方的岳鹏感到了不对劲的地方。任何人，或者妖怪都不可能把自己的力量控制的分毫不差。在交手过程中对方的力量总是忽强忽弱，能稳定在一定的范围内就算的高手了。

　　而自己面对这个家伙，居然能让力量永远保持在一个程度。那只有一个可能――岳鹏淡然一喝，紫炎劲加强了数倍。果然轻易的劈开那家伙的护身红光，之后那个和岳鹏对抗的东西现了原形。

　　一柄长一米左右的短剑，微微的红光昭示着它仅仅是一件法宝而已。只有法宝才有这种程度稳定的力量发挥。

　　“居然给人耍了！”岳鹏抬手吸来变回原形，不断盘空飞舞的红色短剑。用一件法宝来引开岳鹏，其真身去向不问可知，已经脱离岳鹏的控制。

　　把本身气息，附着在物品上，借此引开敌人。这种手法虽然老套却非常管用。至少岳鹏就受了蒙蔽。但是岳鹏并不担心这是什么调虎离山。因为岳鹏虽然不习惯钩心斗角。但却非常注意事前预防。如果谁要借这个机会去暗算某些人，那岳鹏安排下的手段绝对会让来者吃不了、兜这走。

　　暗自在手上加了一道真气，岳鹏把手上蠢蠢欲动的红色短剑压制住了灵动。就那么拿着直奔文化广场而去。

　　根本就没在意他人的生死，岳鹏并不想看顾自己同伴的安危。只是按照预定步骤去找姚筝而已。

　　“果然还是那个破脾气，没有一点挑战性。根本就玩不起来吗？”看到轻易放弃的岳鹏离开。隐蔽在不远处的米开朗基罗悠然现身。

　　考虑到有些事情绝对不是替身可以代替的。米开朗基罗只有放弃了对岳鹏的挑逗。毕竟这世界上没谁比他更知道这小子的了。一个不好引起的后果绝对不是可以轻易摆平的。

　　同样也是察觉到，可能是自己的“老熟人”。岳鹏才放弃了继续追查。因为“那人”的实力，加上身份都不是岳鹏愿意正面对上的。

　　“可惜了我那口极品飞剑，竟然落如那个武器收集狂的手里！想必是在也见不到天日了！”某个人的哀叹和岳鹏的心里截然相反。

　　“不知道从来不用飞剑的他，那里偷来的极品飞剑？就这么用来当消耗品，估计这飞剑的原主人会气的爆肺吧？”

　　匆匆赶回的岳鹏如是想。

　　这会的陈樱友状况惨不堪言。跟四个女人逛街，绝对比跟四十个大男人打架更耗费力气。眼前的可比拟小山的各类物品，和选购的食物，足足能让一个加强连的士兵消耗一月之久。但现在却是由他来负责搬运。

　　看着还在随时加高的大堆物品，陈樱友早就召唤出了自己的备用神兽。变化出一辆重型大卡，只不过做搬运工的劳力就只有他自己而已。

　　这还不是最倒霉的，最倒霉的是：“老岳说是他付款消费，可现在呢？谁来付账啊？”指望那四个丫头？现实一点的说，是缘木求鱼。残酷一点的说，是痴心妄想。

　　陈樱友自然知道这种事情，他就是有什么冤屈也没处可诉。因为，法律是不保护被女性和强权压迫的可怜半妖怪。

 第十四回 我有法宝百炼强

　　“姚筝！”

　　“岳鹏？”

　　“你来这里干什么？”姚筝对装出偶遇模样的男友口气极端不善。

　　“呵呵！今天这么重要的日子，当然是来找你一起度过啊！”岳鹏淡然的回答。虽然姚筝是岳鹏卖力追来，但并不意味着姚筝随时可以看到岳鹏低声下气的样子。反而是岳鹏懒懒的诸般借口常常气的姚筝要死。

　　“这是什么态度？而且你监视我？你怎么会知道我在这里的？”

　　“这个就是传说中的心有灵犀吗！”

　　“胡扯！”

　　“居然没有任何反省，总是这么死样活气的。他能这么轻易的找到自己必然玩了什么花样！”姚筝对岳鹏的品行可从来没给过高分，心里这么想自然是正常。而且岳鹏经常随意的出现在她面前，早就表明了这家伙不知道用什么办法控制了自己的行踪。

　　在没办法奈何这人的情况下，很多时候挑起争端的她都会被人轻易说服。岳鹏总有些奇怪的法子，让姚筝没办法继续生气。

　　“大家都在等着呢！我能随时找到你，那表示我们的心灵无论相距多远都能互相感应。是天造地设的一对，你应该非常高兴才是！”

　　岳鹏痞痞的解释自己的诸般行径，有时候认真是一种错误。马马虎虎的态度经常能让他逃过一劫。

　　“谁会高兴才有鬼了！”俏脸上掺杂些许怒意，摆明了姚筝其实非常不高兴。

　　“走吧！走吧！回去后你们两个在亲情我我卿卿我我。现在多难看啊！”莫妍雪可不敢在文化广场上这种人潮密集的所在和岳鹏争执。上回姚筝被公然野蛮掳掠，闹的巡警之追问她这个当事人。究竟是什么暴力犯罪分子敢在大街上强抢民女。这种几百年都没发生过的事情，让这帮巡警兴致高昂的远超过对一般刑事案件。莫妍雪是怎么也不能把岳鹏供出来的。加上她明知道稍候姚筝自己会回家，也不能说那个美女被罪恶的强人抓走。一调查，那后果…………

　　所以姚筝在很多时候面对岳鹏，都是孤立无援独身奋斗。因岳鹏有足够的邪恶智慧，让很多人明白姚筝已经是私人物品。任何试图让姚筝摆脱他铁腕控制的人，下场必将凄惨。

　　“哼！”

　　“走吧！”

　　很快的，三人就瞬间消失在原地。早有法术迷惑周围人群，所以三个人突然溶于空气中的奇异情况，并没有引起任何骚动。

　　“你手里的飞剑是给我的吗？拿来好了！我看在这个礼物的份上可以原谅你。”

　　出现在浮云仙舍的姚筝，并不理会这里到底有什么人。她对岳鹏一直捏在手心的红色短剑十分有兴趣。直接开口索要。

　　“不行！你不适合修炼飞剑。那种东西威力有限，而且战斗的时候也太凶险。回头我给你几样防御力强的的法宝。比这个安全性可高多了。”

　　虽然岳鹏有些强势，但姚筝还是能感觉到足够的自由。岳鹏可不信奉什么家庭暴力，因而姚筝也许有些面对流氓的无奈，可从来也没有害怕的感觉。开口跟岳鹏要什么东西，姚筝从来就没有什么不好意思。

　　“不行吗？”

　　“我生气了！”

　　岳鹏再度回绝，姚筝干脆反过娇躯不理他了。

　　“哎呀！极品飞剑啊！还是给我算了。我的聚萤实在太次，正愁找不到上好的代替品。这个还是给我吧？”

　　陈樱友是修炼飞剑的，自然知道剑质的好坏。自己的聚萤只算是中等偏上。世间法宝的四个等级，道器，法器，灵器，神器，飞剑最多只能达到灵器的级别。由于祭炼飞剑的材质限制，大多只能在法器级别上下。所以岳鹏一向不怎么喜欢这类法宝。也懒得祭炼。陈樱友自己是没能力炼制飞剑，自然对岳鹏手里的藏珍十分感兴趣。

　　“胡说！这种东西你根本驾驭不住。岳兄手中可是血婴剑？”敖方只一瞥，就知道这口飞剑上附着的邪气血腥有多重。而且看外形和剑上的气息，和传说中的血婴剑竟然有几分类似，不由得开口询问。

　　看了敖方转为沉重的表情，岳鹏苦笑一声。淡淡的回答：“这口飞剑是我刚刚从别人手中收来。到底是什么东西我哪里知道！”

　　“血婴剑？”

　　这个名称大部分人都茫然不知。但是孔薇薇轻轻皱了一下淡雅的眉梢。让岳鹏知道这口飞剑孔薇薇必然知道来历。他本人是从来没听过这血婴剑的来历。

　　看到岳鹏的注视，孔薇薇也不在隐瞒。她清脆的声音响起，孔薇薇开口说出自己所知的一切。

　　“血婴剑是当年我们岭南世家的大长老随身法宝。是岭南世家最出色几件极品神兵之一。不过因为我们岭南世家被人剿灭，大家都死的死，逃的逃，我也不知道血婴剑会出现在这里。”

　　孔薇薇确实很感惊讶，血婴剑当年是传说和天河星沙齐名的法宝。虽说排名远在天河星沙之下，但也是超级强力的法宝。而且由于天河星沙从来没出现在人们面前，所以在孔薇薇，王呖呖，赫瑶，陆南儿她们心里对这件法宝仰慕更在天河星沙之上。只是不知道岳鹏怎么会又弄到这血婴剑的。

　　敖方一清嗓音，朗声说道：“还是我来说明吧！血婴剑的来历我比你们会更清楚一些。”

　　“血婴剑并不是什么法宝，而是一种奇异的修炼法门。修炼的方法十分邪恶，以自己的元婴祭祀未开刃的宝剑。本身元神和血婴剑会化合成一体。一旦修炼完成后，每伤得一人就会吸收一分对方的精气，本身功力也就高了一层。不过至今为止抗魔联盟的内部资料上，也记载有三人修炼成这门法力。血婴剑一旦离开原主，就失去了本身的作用。因为它和修炼者的元神合而为一，第一个主人死后如果不是同时毁灭，也应该不能使用了。”

　　“这口血婴剑为什么却如此完整，确实奇怪。照例说，这种法宝不可能被人收取的！”

　　“啊！真的是这样吗？”

　　孔薇薇从来不知道，血婴剑是这种来历。但是她还以为仅仅是一件厉害法宝呢！

　　“怪不得老岳一直手里捏着，不肯收起来。原来是这个原因！”

　　陈樱友一幅恍然大悟的样子，登时失去了对血婴剑的兴趣。这么邪气的东西，副作用都很大。惹上了麻烦就会滚滚而来，源源不绝，前仆后继，络绎不绝…………

　　姚筝也立刻没有兴趣了，跟大哥姚劲打了声招呼。顺便问问这个装模做样的小屁孩是什么东西，居然看起来如此正儿八经的学大人说话。

　　敖方听了姚筝跟姚劲很没礼貌的私语，也只有装作不知道。拉着岳鹏到一边询问另外的事情。

　　岳鹏顺手招呼孔薇薇，要她一起过来。

　　满怀惊讶的孔薇薇，看到岳鹏似乎要和她商量事情。心里还真的有点期待，毕竟平时岳鹏总是漠然的样子给她看。这回看来是有事情求证，才要她过去。

　　私下要商议事情的岳鹏和敖方并没有说什么。而是不住的反复把玩手里的血婴剑。论原质，这把血婴剑也是上上品。论灵气，更是万中无一的。但岳鹏可以肯定里面本来应该化合一体的元神，居然被人硬生生抽离了。有这种法力的人世上实在屈指可数。即使纵横三界也找不出几个。

　　看到孔薇薇跟了过来，敖方低声说道：“血婴剑一旦能被抽离原主人的元神，就和普通飞剑一般无二。我知道你也在修炼这个法术，如果有这口血婴剑做原之质当会进步神速。”

　　眼神里透漏出一丝寒芒，敖方身上带有一股从来没出现的强迫压力。孔薇薇之觉得四肢百骸再无一点可以被自己控制的力量。心下一片寒澈，机灵灵打个冷战。“这家伙到底是什么人？怎么会对我了解的这么清楚？而且这种压力…………那是宗主身上也没有的。”

　　在孔薇薇眼里，孩童模样的敖方立刻变的神秘难测，不可言喻。

　　敖方那转瞬间消失的压迫，因为岳鹏淡淡的冷哼一声，让对孔薇薇施压的敖方也打个冷战，撤消了法力。敖方暗自衬度：“自己遍查三界都找不到有关这人的资料，回去后真的要问问神族中的前辈，和龙族里的长老。一定要看看这家伙的到底隐藏了什么力量。前些时候在魔界的传来的消息含糊不明，如果他还有可以干涉到那边的能力。实力评估势必大大提高。”

　　岳鹏倒不是想护着孔薇薇，只不过对敖方玩这套把戏不满意，给个警告罢了。敖方既然罢手，他也懒得废话。

　　“那又怎样？”

　　感到背后一阵阵凉意，孔薇薇知道自己现在全身都是冷汗。那种近乎本能的害怕，比日积月累下来的惧意更甚。说明了眼前的生灵跟她就不是一个层次。不过性格硬朗过人的她，还是鼓足勇气把话问了出来。

　　“拿去吧！也只有你才适合修炼这件不是法宝的法宝。你原来的血婴剑本质不纯，还是放弃吧！”

　　“你！你怎么会知道我修炼的法术。”

　　几乎是艰难的从樱唇中挤出这几个字，孔薇薇第一次觉得眼前的少年根本超出了她的理解范围。

　　“连我都能看的出来，这是修炼到某个境地的本能。你先离开吧！我们有事情商谈。”岳鹏对孔薇薇有什么秘密根本就不在意，他挥手让她离开。是为了把事情尽量变的简单。有些时候扯着扯着，事情就搞大条了。

　　一道淡淡的红光一闪，转瞬没入孔薇薇的娇躯。血婴剑炼到极点并无实质，就因为这一点能防御血婴剑的法宝并不是很多。也加强了血婴剑的攻击性。岳鹏虽然不知道敖方为什么会主动发落自己手里的东西，但他本来就厌恶这种法宝顺手就送给了身边的女孩儿。这倒也好省得自己还要毁去。

　　有点莫名其妙的孔薇薇，几乎是不自觉躲避什么危险一样离开了。看着她的背影，敖方几次欲言又止。

　　“我知道最近有人在算计我，也知道她们的来历有点疑问，但是这根本是无关紧要的小事情。不用特意提醒我。”

　　淡淡说出自己的意见，岳鹏知道敖方的目的必然是和血婴剑有关。而真正内幕，岳鹏恐怕比敖方知道的还多。

　　“这口血婴剑是我们抗魔联盟一位海字级的高手所有。既然本命血婴剑出现在这里，他的情况不问可知？”说到这里，敖方刚才并没有任何情绪激动显露的稚嫩小脸转为深深的担忧。

　　“最近有许多魔人越界来到人间，而且可能有魔神级高手，甚至是魔皇级的高手。只不过我们在魔界没有任何情报来源。无法确认其身份。”

　　“听说你刚刚去过魔界，当知道那里的魔神级是什么水准。如果是魔皇级的…………”

　　敖方再次苦笑，看起来幼稚的脸庞挂上了一道隐忧。

　　“只怕人间界根本没有那个能力去对付这种强大的魔人。除非是向神界请求增援，可神界增援的后果，就是目前的平衡被打破。后果更是难以收拾。”

　　“这也是你请我加入抗魔联盟的原因之一吧？”

　　敖方神色一沉，不夹杂半点感情的说道：“那只是原因之一，另外的原因是，你也是我们要面对的敌人。如能化解敌对，就等于少了一个隐患。”

　　“不过真的无法让你脱身事外，我敖方也决不吝惜一战。”

　　“神界的斗神将啊！果然不是可以轻易打发的呢！呵呵！不过我劝你还是放弃这件事情要好。因为来人间的魔人不会做什么事情的。放任自流，比强自出头要好的多。而且货真价实的魔皇级以上魔人，除非东西方神族联合，不然斗神将，加上神族的神王都出马。最后的结局也不会良好。可以预测未来必然混乱。”

　　淡淡撇下一句，岳鹏转身离开。

　　“真是的！谁也不肯老老实实的安分守己。都蠢蠢欲动，可别真的惹到我这里啊！我很怕麻烦的。”岳鹏的轻声嘀咕就是要让敖方听个明白，这样很多事情就好办的多了。

　　敖方看到岳鹏的离开的背影，若有所思。

　　“他为什么会知道有关魔人的消息，而且如此肯定？”

　　如果不是岳鹏身上荡漾的仙气，他几乎就以为岳鹏本身就是一个魔人。但是摔摔头，敖方抛弃了这个荒唐的想法。如果能把邪气转化呈现如此浑厚正道的先天法力。那么未免太不可思议了。

　　当然他不知道，事情本身就是这么不可思议。

　　而且敖方也忽略了，那句“魔皇级以上”。那意味着有更强的魔人现在存身人间界。

　　“老四乐狮驼，我，加上那个…………如果我估计没错，就是‘他’也出来了。这样的力量，足够把整个神魔人三界绞个天翻地覆。还真是好玩…………”

　　岳鹏终于猜到那个用血婴剑迷惑自己的人是谁了。只有他那样的强者，才会轻易把血婴剑主人的元神抽走，也才会把血婴剑那个级别的法宝当玩物般抛弃。因为对某些人来说几乎不可能办到的事情，对另外一些人来说只是闲来的游戏而已。

　　把所有的可能都压制在自己绝强的实力之下，岳鹏从来不担心任何状况的出现。抛开烦恼的岳鹏对今天的欢庆很是乐在其中。

　　在姚筝的打磨下，岳鹏终于答应送她一口世上无双的绝世好剑。并允诺，让她能最短时间内修炼成自己的飞剑。随带的还附加了大堆条件。为了哄女友开心，岳鹏自然不惜耗费血本。

　　而也能和大家一起玩闹的敖方，根本就让人无法察觉他的神族斗神将的身份。怎么看那都不过是一个十一二岁的孩子而已。

　　为了有圣诞夜的气氛，敖方不知用法术从哪里搬运过一口古钟。并设立个役使准备到时候敲钟。大家法术参次不齐，但是一些眩目的幻术可是人人都会。浮云仙舍里面很快就显得比地面上热闹百倍。

　　而且为了多些人气，陈樱友把自己拉扯的一些小弟，也抽空带上天空，现在的浮云仙舍，果然人一多就热闹非凡。

　　席间陈樱友信誓旦旦的宣布，自己从此改邪归正，老老实实做人。即将加入抗魔联盟为人间正义尽一份力。而且还说要把所有带有妖怪血统的人类统合在一起，从此步入一个新的纪元。

　　看到他胡说八道的不象样子，岳鹏随手召唤了一头非洲大象出来搅场。陈樱友在这个庞然大物的冲击下狼狈逃窜出讲演的场地。被他随手搭建的台子，也被大象践踏成碎片。

　　论起法力，能不受时空限制从遥远的非洲弄来这东西的。也只有岳鹏和敖方而已。敖方虽然不介意收拾善后，但出于对陈樱友胡说八道的轻微羌怒。在陈樱友被那头大象驱赶到浮云仙舍的小小湖泊中才做法移走惹祸的大象。

　　在岳鹏的法力护持下，那野象铜皮铁骨刀枪不入。更不惧怕任何法术，横冲直撞下连法力不弱的陈樱友都着了道。

　　闹到后来，孔薇薇提议大家个表演个节目。从敖方的精神压力下恢复的她，知道岳鹏能够容忍她们的底线还有余地。表现的比原来还轻松的多。

　　拉上姚筝和莫妍雪，六个都足以引起大把眼神的青春美少女挑起了才艺大比拼。这个方面不是很擅长的何动量首先出丑。

　　把一首经典情歌唱出了船工号子的雄迈。作为歌曲节目极端失败，但是作为小品归类还是很搞笑的。大家的事后的评价居然是一致的公允。

　　之后的岳鹏被第二个推上场，本来想看他笑话的人却意外发现岳鹏的舞蹈才能不下与他的武功。

　　随手招呼出阴阳十八神魔，岳鹏表演的骷髅狂舞说不出的诡异。但是看一群白生生骨头人在学迈克。杰克逊表演太空步的时候，大家再也忍耐不住公然起哄。阴阳十八神魔显然是电视看的多了，竟然把这些起哄当作是最大的鼓励一个个表演的更加卖力。

　　岳鹏更变化出无数场景，配合适应。也许是哪头神魔比较喜欢NBA的样子，一声别人听不懂的唧唧格格交流后，大家分成三组玩起了搞笑篮球。

　　看着一头神魔飞身漫步扣篮后，抓着篮筐的手并不松开。可周身的骨节却哗啦啦的散落一地的另类酷酷秀。场面上再度掀起高潮。

　　陆南儿不知怎么也放开了腼腆。拉着姐妹们邀请大家一起跳舞。杂夹着阴阳十八神魔的狂欢舞会，加上谁都能偶尔在空中飞翔几圈的奥妙舞姿。看的敖方都目瞪口呆。他曾经可是参加过一次蟠桃会的。

　　天上的神族们绝对不会这么放肆，表演的节目多半优雅美妙。但千千万年下来，谁也看的腻了。却谁也不敢这么随便的放纵自己。

　　岳鹏这次采购的啤酒，饮料，食品，各种东西全都没有白费。这一宿算是大家尽兴。直到半夜场面上的热度依然不减，而且有持续升温的迹象。

　　在一个偏僻的角落，特意躲避喧嚣人群的人开始了正式的谈判。

　　岳鹏和敖方这次进行的是带有决定性的对话。

　　“我们核心成员的决定已经出来，接受你成为我们的正式成员。作为山字级的元老。而且何动量随时可以接受我们的测试，如果完成后就可以加入我们的组织。成为云字级的低位成员。其他的人方辟邪，姚劲，陈樱友，莫妍雪，姚筝都可以破例加入三日后举行的代训学员班。至于最后能不能留用，一看最后的考核成绩，二看本人的意愿。如果你没什么问题，就接受我们的信物表示合作成立。”

　　“山，海，风，云。这个级别还真有趣。”

　　看到岳鹏最后关头依然没做反对，敖方总算松了一口气。有些事情绝对不是岳鹏这样放任的人能察觉到的。当然也有岳鹏干脆不去理会的原因。敖方对现在人间界的情况担忧不已，如果没有什么奇迹，很快现在的微妙平衡就会被打破了。那样抗魔联盟存在的意义也就没有了。当神界的斗神将出来摆平事件，就意味着他和十二名同伴几百年的努力付之东流。人间界的生灵自治无疑一场风花雪月。

　　敖方手掌张开，一道强烈的能量震动自手心传开。岳鹏也知道这是远方有人在传送物品。看这种震动强度，一定是一件了不得的东西。

　　很快岳鹏就看到了敖方手里出现了什么。一块八卦星盘。

　　敖方淡淡一笑，说道：“和你的浮云仙舍一样，这也是一种可以作为住宅的法宝。里面有个混沌虚空界，足够开辟一个方圆数万里的空间。不同的是，这八卦星盘有极强的防御能力。可以抵御天劫，虽然你未必需要。另外这东西也可以联络世界上任何人，包括我们核心成员在内，算是一种有用的工具。”

　　收下八卦星盘之后，岳鹏就知道敖方准备告辞了。帮助他修建浮云仙舍不过是个幌子，这种琐碎的事情哪会劳动他神族最年轻的斗神将大驾。现在事情完成，敖方把设计方案留下，岳鹏自己就能完成工作。在确定不需要敖方推荐施工队伍后，大家尽欢而散。

　　岳鹏现在就有权利调动抗魔联盟的内部成员来帮忙。更可以请求抗魔联盟的外围组织的帮助。不过岳鹏不缺人手，血河兵王幡里面有几十万血魅阴兵，用来做苦力在合适不过。

　　敖方大事已了，化做一道清光冲破浮云仙舍的防护云团逸空遁走。临走之时还不忘了，四下播散漫天流光。法术幻化的光彩，看起来比任何烟花还要美丽。

　　今天大约就这么过去了。

　　翌日自然是大兴土木，翻建浮云仙舍。在陈樱友的某些意义不明的抱怨下，岳鹏抖出阴阳十八神魔变得数十米高下，当作起重机，吊车使用。另外的撒下六千血魅阴兵，这种不知疲劳的勤恳劳力工作起来态度极为认真。从来不知道偷懒耍滑。

　　而建筑的图样则是参考敖方留下的原形设计，加上各人的意见，然后岳鹏综合之后的。凭借过人的见识，岳鹏虽然从来没干过这种粗活，但依然能保质保量准时完工。

　　首先岳鹏把浮云仙舍彻底拆毁，把原质的九天云气重新凝练。然后加上数千道符咒，保证了这团云气可以自动吸收太阳真炎。这样等于安装了太阳能发电一样，可以随时提供安稳的交直流两用电能。岳鹏对各种电器的使用，可不希望从地面连一条电线上来。那样实在有够愚蠢。

　　然后就是安排防御法阵，岳鹏手上资料不少，更可以参考十二旗门遁，两仪微尘阵法。所以岳鹏排下的阵法能层层叠叠，无穷无尽。虽然他知道对真正的高手恃强凌弱，用纯力量还是可以破阵。但也尽能管用了。

　　虽然岳鹏天界琉璃净火被消灭之后，已经能把十二旗门遁撤来使用。但对这种地方无疑是一种浪费。没有高手主持，两仪微尘阵的生化幻灭根本发挥不出多少实力。因此弄个替代品摆摆样子也就行了。

　　之后的建筑格局是最简单的了，七八公里的面积想要安排满各种建筑还是很容易的。岳鹏考虑半天，终于决定。不做实质建筑。因为那样太容易损坏，且不易恢复。直接弄了个镜象，把一些有名的名胜整体复制过来。因为本来是幻景，所以没有所谓的保养问题。更可以随时更换景致。避免了众口难调的问题。

　　在中心地区设立了主控制阵法枢纽，岳鹏在大家的参考下设立了数十种建筑模式。在这里随时可以看到悉尼歌剧院和艾菲尔铁塔共存，故宫与白金汗宫一路。什么南非原始森林，和美洲的荒漠草原也随时可以调出。什么地中海的夕阳沙滩，夏威夷的火山群岛，诸般景色一应俱全。尽管大家都不知道这些景色会有什么使用价值。

　　这里难免有某个人的私人空间。岳鹏在姚筝的催促下。很是为女友弄了个单人的美丽建筑群落。配合的都是各个世界一流富豪的私人别墅。纯粹的欧美现代风格。而岳鹏决定给自己用的顶级享乐空间模式。却被很多人评价为俗气，没有品位。

　　至于其他人的私人空间模式，莫不千奇百怪。陈樱友居然弄了个胡夫金字塔作为主体建筑。让大家吃惊不小。

　　这些工作只要一天就能完成。岳鹏的动作自然是一等一的快。第二天大家就可以庆祝新居落成了。

　　抗魔联盟的邀请函件也在这时到达。虽然事先大家都没怎么准备。但还是对这种事情很感兴趣的。何动量自然是因为以后的生活有了出路。作为精英培养的人，日后必然是社会顶层人士。何动量平常学习也就一般。对未来生活并没有太大指望，毕竟捉妖拿鬼在现代社会并不怎么流行。凭这个他的混的非常狼狈。

　　至于其他人，则是出于平时对抗魔联盟的向往。而且邀请函件上说明，这次集训的地方是夏威夷群岛。这里的冬季，那里正是春天。而且有五星酒店，无数梦寐以求的享乐。大家一致人为冬季假期是个旅游的好机会。

　　尽管岳鹏认为，浮云仙舍可以随便移动。到哪里旅游说一声就是了，方便的很。不过对未知事物的向往，对大家的吸引力是显而易见的。陈樱友虽然对自己不能跟何动量一个待遇不是极度愤慨，但是对这次能进入人类除魔师的行列的机会也不肯放过。

　　无所谓的岳鹏在这天顺便宣布，自己要给大家一些基本特训。愿意着参加，不愿意的也不勉强。结果是大家都一致表示非常需要。

　　连没有任何需要的孔薇薇，王呖呖，赫瑶，陆南儿也表示要参加。毕竟有这种难得的高手指点，机会十分难得。岳鹏平时懒懒的根本就不管这个，今次大概是发了什么神经才愿意出力，自然很受大家期盼。而岳鹏提供的修炼方式更是让大家预料不到。

　　悠然望着蓝天，岳鹏现在的身体是在自己的混沌虚空界之中。在为了大家的加强实力的口号下，岳鹏作出这个十有八九是存有不轨的野心的决定。现在大家都看的出来，动机不纯绝世妖魔实际上是对自己还没能把握住人间的一个少女感到不满。想要再进一步发展关系找出的借口。

　　“这里一天，等于人间界一年。如果能认真修炼，那个抗魔联盟的测试认证不过是个笑话。”

　　“可是老岳我觉得我现在就很笑话，跟你发什么神经。快半个月了居然没半点进展。”

　　两人间的对话发展到暴力相向，也不是第一回了。陈樱友就不明白岳鹏为什么还搞不掂那个普通的女孩子。明明很多机会岳鹏都轻易放过。

　　“你怎么不去修炼，看我干什么？”

　　“老岳，你能不能指点一下我怎么继续提高功力啊？一年时间根本就没多大进步的？”

　　既然一天等于一年时间，大家自然知道只要努力就会有结果。岳鹏那个鬼祟样子，把开头的指导大家的诺言完全抛在脑后。满心思都是怎么把人家姚筝控制在魔掌之下。想要请教他根本不可能。

　　“有很多方法的，我这就教你一个。”

　　陈樱友不怕死的屡次打扰，岳鹏终于腻烦了。决定给这厮一个教育。

　　“修炼当然有很多条路可走，但是只有一条是最简捷的。每个人的道路都不一样，但是我能给你找出最适合你的道路。虽然我没办法给你量体裁衣，创出一门心法，但是我却知道有一门心法最适合你修炼。只要你刻苦修炼，一年内大约可以提升十倍功力。”

　　“真有如此好事？”

　　看岳鹏如此正经的长篇大论，陈樱友顿时信以为真。眼睛立刻呈现火旺旺的渴望。

　　“这个就是卯日不动真我剑，是天下间第一速成的心法。只要你能炼成，在人间界的众多高手就可以占上一席之地。”

　　“那不会是什么邪门心法吧？修炼后性情大变，更人不象人、鬼不象鬼的不成模样。”

　　虽然听得岳鹏说话，确实娓娓动听，天花乱坠。但是陈樱友总算还知道，天上掉馅饼的事情绝对不是什么人都能遇上的。

　　“不是，我要教你什么魔功邪法，一年时间足够你练到人间界十大高手的地步了。还能这么费事？这是我钧天剑诀的一门心法，属于提升力量的法门。”

　　“钧天剑诀？那还不赶快教我！我定然努力修炼！”

　　听岳鹏这么一说，陈樱友兴奋的语调都颤抖了。钧天剑轮岳鹏使过几次，威力之大简直难以想像。陈樱友本来的道法接近剑仙一流，对这门武学羡慕不已。但岳鹏从来也不在大家面前显露，也不肯教人修炼。扔了《甲子神书》给陈樱友，甚至陈樱友分送给何动量，姚劲方辟邪他们也不阻拦。那时另外一回事。

　　“嘿嘿！那你就伸脑袋过来。”

　　还没等陈樱友理解为什么不是附耳过去，而是要伸脑袋的时候。岳鹏单手在他脑门上轻轻一按，陈樱友顿时觉得脑袋里似乎有什么东西进去一样。如刀锯加之那样难受。

　　维持着淡然的表情，岳鹏用传心术把修炼秘诀直接传送过去。这样省得讲解费事。岳鹏最讨厌麻烦了。

　　其实卯日不动真我剑，事岳鹏胡乱编出来骗人的。这门法诀如果说出来陈樱友未必不知道。这门法术根本和钧天剑诀没有关系，那是修炼剑仙道路的一门禁忌的之术。

　　修炼剑仙一路的体内的剑气，是凝聚本身真元逐步锻炼杂质纯化而来。而这门正式名称叫做“玄天精金剑气”的功法，却并非如此修炼得来。而是把五金精气融合在本身真气之中。这种剑气杀伤力极大，威力远远超过普通的真元剑气。但缺点也是很明显的。“玄天精金剑气”由于真气品质单一，很容易被克制。

　　不过也正如岳鹏所说，“玄天精金剑气”是最快速的修炼法门。

　　看陈樱友已经消化了自己传过去的口诀，也不管他是否反悔。岳鹏反手一掌打在陈樱友的头上。看似在给陈樱友传功，其实岳鹏早就把在地底宫阙得来的一葫芦五金精气灌入陈樱友体内。至于能不能消化掉，岳鹏才不管呢。反正岳鹏顺手输的一道精纯仙气能保证陈樱友必然不死。

　　五金精气入体，陈樱友真觉得无数把细小的刀剑在切割的自己肉身。有好像千万枚钢针在钻攒皮肤，肌肉进进出出。那种痛苦实在难以想像。现在陈樱友知道为什么岳鹏会这么好心主动教自己法术了。根本就是想折磨他吗！

　　陈樱友心里怎么想岳鹏可不管，把这小子摆出一个保标准的五心朝天的盘坐姿势，顺手再封闭了他的六识。让这小子好好反省吧。

　　这时，正在岳鹏造出的混沌虚空界中的其他人，心里倒是颇为羡慕陈樱友。不明真相的他们看来，岳鹏是被夹磨的不耐烦了所以教了陈樱友一种很厉害的法术。只看陈樱友修炼的那么着急，而且身上突然涌出的那道奇异精芒。大家都以为这厮得了不少好处。

　　何动量，姚劲是不好意思，姚筝是干脆就不屑去求岳鹏。可另外的人却没这种心理负担。孔薇薇第一个走向岳鹏。

　　“岳鹏，我也想请你指点。”

　　鼓足了勇气，孔薇薇还是压抑着自尊心开口了。

　　再这么多年的生活磨练里，孔薇薇早就锻炼的坚强。妖怪和人不同，没有强大的力量，就只能任人宰割，听凭鱼肉。比起被岳鹏冷淡对待，还是现实更能让这个傲气的女孩儿低头。

　　“想修炼血婴剑？这个没有问题。就算是我帮忙善后好了。”

　　估量不到岳鹏如此好说话，孔薇薇还真的愣住了。不过很快她就收拾心情聆听岳鹏指点。

　　“你最好先想清楚是不是真的要修炼！血婴剑虽然威力够强，而且能让你吸收敌人的精血提升本身功力。但它绝对不是最顶级的法术。对你以后修炼会形成阻碍。”

　　“那什么是最顶级的法术？”

　　说这话的并不是岳鹏眼前的孔薇薇，而是个性更强硬一点的帅气女孩儿――姚筝。岳鹏的行为已经让她感到不快了。

　　从来也不知道什么叫避嫌的妖魔少年，对孔薇薇的态度并不是很令人放心。姚筝虽然表面上总是给岳鹏制造困难，却并不表示她不在乎这个便宜男朋友。

　　防患于未然还是很必要的。

　　“这个说来可就话长了，有兴趣我可以给你们分析一下。”

　　看到“岳教授”终于开始要讲课的模样，大家立刻都围拢了过来。除了已经被岳鹏整治的备受酷刑的陈樱友，所有人都到齐了。

　　岳鹏自然还是那样盘膝漂浮在空中，可大家都自顾自的找了舒服的座位。看起来场面还似模似样。颇有夫子授业解惑，传道教徒的架势。

　　拿出敖方以前赠送的手掌型电脑，岳鹏开始查找资料准备认真备课。妖怪们也没有办法超出人类科技的发展。这个手掌型电脑看起来功能繁多，系统超强。似乎先进的很。其实完全是在玩猫腻。

　　除了一个外壳，里面并没有电子元件。里面是一个简单的贮存空间，连接了最新式的高级服务器，大功率通讯装置，诸如此类，简直就等于一家专业的电信服务商。可以提供的准专业级的功能服务。

　　虽然看起来象，但是绝对不能以普通的手掌型电脑推断其功能。

　　岳鹏调出某些必要的资料，开始平生第一次修炼方法讲座。

　　“看现在的人间界，修行目的大致有两个。一个是追求强大的力量，另外一个是追求生命的极致形态。顶级心法就是能最短时间内达到终目的的功法”

　　“这里对现在人间界高手的层次划分，先给大家了解一下。”

　　“妖怪和人的等级划分，世界上已经有标准了。”何动量对这个开场有点摸不着头脑，但还是回答了岳鹏的问话。

　　“呵呵！我还第一次看到这个愚蠢的划分方法。十级高手制，下面还有每一级的气息强度范围。”

　　岳鹏翻来翻去，居然看到了国际妖怪联盟的官方网页。里面的介绍五花八门，很多东西岳鹏还是第一次接触。原先岳鹏从来没用过这个手掌型电脑。而普通的电脑根本接不上这类特殊的网站。

　　“那有什么愚蠢？简单明了，赶紧说正经的！”

　　被姚劲这么一打岔，本来转被准备长篇大论的岳鹏，放弃了原先的准备。把话题转移到另外的方向。

　　“那好，我们讨论一下怎么成为十级高手，问题不就简单多了！”

　　“十级高手？你知不知道世界上才有几个？如果你有这个能力，大家当然乐于奉陪。”

　　“恩！”

　　岳鹏仔细看了看，现在人间界通用的十级高手划分。没再说话。基本上是按照气息强弱划分的制度并不完美。所有还有战斗力核算的附加条件。而且国际妖怪联盟主页上还有最新的高手纪录。每天都有更新。表示谁最近有升级，谁最近倒霉降级了。上面有纪录的人物和妖怪有到数万之多，更备有检索目录。还有跟种分类排名。张羽的名字赫然在人类高手榜排在第一，在全球排行上位列十七。反是岳鹏的名字在全球排行榜则在五十左右，但在人类高手榜上了十大。下面还有评论，表明这个排名跟实力评估小组的判断，以及实际战绩有关。

　　有关十级划分的规则，里面也详细记载。

　　普通的人或者生物，灵力基本都在五十以下。人类中更是平均在七点八五左右。这方面万物之灵长并没有太大优势。

　　岳鹏之看了十级高手的评估标准，有一万点以上的气息强度，有十场以上的战斗评估。还有附加攻击力，绝招等等，足足有三四十条规则。

　　脸色转为严肃之后，岳鹏开始正式的讲解这个问题。

　　“目前来说，这种超级高手也只能在人间界混混。要是大家目的仅此而已，也不算什么难事。虽然不能立刻达成，但是让你们修炼到这个等级我还是有办法的。”

　　“什么办法？”姚劲禁不住催促。

　　“真正的修炼是没有所谓捷径的，有的只是没有弯路最快途径。但要是投机取巧也，在短时间内大幅度增长力量也不是不可能。只不过这种方法大多要影响以后步入更高的层次，而且只有在修行比较低微的时候才可以。人间界所谓的最高手，比起东方神族的斗神将，人类的天仙位修者，魔族的魔神级以上的高手差的太远。那种级别就不是可以速成的了，那么高的层次我也不见得能达至，更奢论教导你们了。”

　　这番话听的几个人无不动容，岳鹏的实力如何大家无从估量。但一想到这小子对人间界的妖魔，修真评价这么低劣。这么说岳鹏还有隐藏的更强大的力量，所以才会在数次和多方势力冲突中有恃无恐。

　　“老何。”

　　“哎！什么事？”

　　没想到岳鹏第一个点到他，但是何动量还是反射式的应了一声。

　　“我对你修炼的佛门功夫不怎么了解，所以劝你还是老老实实自己修炼的好。你现在的功力已经不错了。按照目前的进境，很快你就能再次有所突破。你还是一边玩去吧！”

　　“哈！”

　　岳鹏老实不客气的话，让何动量老脸一红。何动量自己知道，岳鹏说的确实对。他的金刚般若界神通跟岳鹏本身的修炼法门背道而弛。《甲子神书》他也只能修炼一些法术应用，不能提升本身道行。佛门的修行法门比较特异，这个岳鹏确实也没办法搞定。公然指出他的修行方向，自然是让何动量更加明白。

　　被逐走的何动量只好自己琢磨该怎生修行，他是岳鹏转化肉身得益最大的。走出了自己修行道路。

　　转过头来，岳鹏对孔薇薇，王呖呖，赫瑶，陆南儿四个，也是一句话就打发了。

　　“我清楚的感觉到你们身上有同样的功夫，想必是同一个师傅教出来的。除非你们废掉现在的道行，不然…………”

　　岳鹏双手一摊，表示没法子。

　　看着四个女孩儿失望的样子，岳鹏可是半点也没松动表情。这段时间内岳鹏早已知道，孔薇薇有重大事情隐瞒自己。那再给她们提升力量不啻是给自己以后找麻烦。所以很干脆的拒绝。要是论心中学识，岳鹏当然不是真的找不到合适她们的修炼方法。就是找个借口而已。

　　孔薇薇看到岳鹏这么坚决，而且这段时间的接触也了解到岳鹏总是淡淡微笑的脸庞下隐藏了她根本想像不到的智慧。很多她自以为很隐秘的事情，现在看来都没能真的瞒过岳鹏。

　　“血婴剑内我留下了修行的口诀，如果逆向修炼就可以把这门邪法炼成。不过你要好自为之。”

　　看到孔薇薇惊讶的神情，岳鹏转过头去没有理会。

　　其他三个女孩儿自然不知道，孔薇薇那一瞬间感到印堂一热，一股奇异的力量转入了她的脑海。修炼这门邪法，最怕的就是走火入魔。定力稍弱，神经分裂，精神错乱将不可避免。严重的还有魂飞魄散之虞。有岳鹏出力护住她的元神，自然成功几率大大提高。心情古怪的孔薇薇，实在摸不清岳鹏的心中所想。

　　单手一拂，岳鹏把所有碍眼人士全数扫开。开始转移眼前几个人的注意力。

　　“妍雪你并不适合修炼，最近你基本上没有进步。不如我送你几枚仙丹，也不用再辛苦修炼了。反正你也不追求什么天下第一、世上无双。”

　　进行到了这个地步，明眼人都知道岳鹏大概做什么了。

　　莫妍雪也不客气，直接点了几样自己需要的东西让岳鹏贿赂。

　　接下来岳鹏也不敢看姚筝气的鼓鼓的小腮帮子，随便瞥一眼剩下的方辟邪和姚劲，方辟邪还好办，姚劲可是软硬不吃的主。而且岳鹏也不敢弄些什么手段，因为那些苦头循环之后还是回到了自己头上。毕竟姚劲是姚筝的亲哥哥。用打着商量的语气，岳鹏小心翼翼的和姚劲斟酌词句。

　　“不用说什么了，我知道你要说我们现在不能快速提高功力。那我跟你要两件法宝，那个级别的。”姚劲随手一指正发出天河星沙吧自己笼罩在内的孔薇薇，孔薇薇是想让自己的修炼不受干扰。自然是用法宝把自己保护起来。天河星沙已经是她最喜爱的法宝了。神器级别的法宝世上罕见到了绝迹的地步，孔薇薇把天河星沙当作生命的一部分般珍惜。

　　“岳鹏我也想要，你答应的极品飞剑也还一直没给呢！”

　　低头沉吟半晌，岳鹏缓缓张手。十余道光化腾空飞起，或者精芒四射如日月昭昭，或者风雷大作丝丝异光闪动。瞬间就在岳鹏创造出的混沌虚空界布散开来。各自绕空飞翔。

　　“法宝到了灵器的级别就有自己的意志，神器级别更是如此。它们可以自己选择主人。别说我没告诉你们，这些法宝是我收了之后，一直无法控制并收为己用的。如果你们谁有本事能降伏得了，尽管下手。”

　　这十几道光芒，只看形制就不是简单。有些更蕴涵了极为强大的力量。混沌虚空界里面虽然也有天地，毕竟还有个限制。如果不是岳鹏强行以法力压制，这些法宝有几枚看来竟然可以强行破空出去。荡漾起来的空间波纹随生随灭。岳鹏把这些意图脱离自己空间的法宝，一一弹回。

　　紫炎劲组成的光网，跟着这些走失的法宝紧缠不放。岳鹏可不想让这些法宝弄的一哄而散，不知所踪。

　　“大家有本事就去收取，没本事就不要跟我说什么。连我也没办法的。”

　　岳鹏既然如此说了，姚劲也只好试着去勾引这些法宝，看看能不能引起心电感应。他看这些法宝一个个威力无穷，根本就不敢靠近。可这些法宝明显都择主的标准甚高，理也不理呼唤它们的姚劲。

　　至于其他人，除了看这些法宝飞来飞去，傲啸天宇。也真就不敢冒险一试。

　　“岳鹏这个怎么去试吗？你快点想办法？”姚筝也是第一次看岳鹏拿出这么许多超级的法宝，也有点向往。自己本身能力不够，便让岳鹏出力。

　　“我就是没办法才会让出来给你们试着收取啊！而且这是我法宝里最强大的几件。如果你不行，就只好用些次品了。”

　　岳鹏轻轻耸了耸肩，他是喜欢收集法宝和修炼秘诀不假。但岳鹏也不是没有头脑的狂人。有些法宝自有灵性，不愿屈服他的控制。岳鹏也决不强行以法力压制法宝的灵性来使用，那样早晚会出现反噬。因此这些东西岳鹏并不珍惜，没用的法宝和没有的法宝是一样的价值。他觉得如果能有人使用也没什么不好。看这些人的运气如何了。

　　怒目而视，姚筝对岳鹏这种说法极端不满。但是岳鹏说的极有道理，而且又是姚劲说要最强大的法宝的。她也不知道该如何反驳。

　　岳鹏总共放出了十四件法宝，当然不是他的全部家当。有些邪气较重，威煞强烈的岳鹏没放出来。这些都是一些较温和，而且岳鹏也知道底细的法宝。

　　天空上飞行最激劲的是一道湛蓝的弧光。而且似乎特意炫耀似的，经常和其他的法宝纠缠在一起。总是少行即止，一沾即退就如同故意引逗一般。

　　另外有三件法宝开始就互相吸引，纠合成团。赤红，淡绿，青紫三种不同颜色的光华如同玛瑙一般不断蠕动，根本看不出来原型是什么东西。这几件法宝是最吸引人的。

　　而看起来威力最大的还是一道十色彩虹，不知道是什么炼就，不但五光十色，兼且发出阵阵奇异锐啸。飞行的虽然缓慢，但转折之际颉目生花。在所有的法宝中最是长大，足足有百里长短。但总是在一个狭小的空间内团团旋绕，盘成一团。看起来甚是古怪。方圆数百里内都被它奇异震荡，如果不是岳鹏的紫炎劲牢牢控制住它，一定是最早脱离这个空间的。即便如此，还是时隐时现带有隐隐的压迫感。

　　另外九件法宝，都能看出本身的形态。有的是兵刃武器，有的是某种器皿，用具。但是都光华灿烂，不断变幻。

　　这里九件里，有一口飞剑，紫巍巍的光芒有若蛟龙腾动。更有一种王道盛气，附近的几件法宝都远远的避开。就连那道湛蓝色的弧光，也不敢招惹。往往饶过那道紫色剑光，很少接触。

　　另外有两道青红双剑，互相追随。直入比翼双飞，夹带着霹雳雷电。所过之出电芒耀眼，雷声震耳。是所有法宝中看起来最霸道的两件。

　　还有五件，看来威力较弱。其他的法宝都被岳鹏的紫炎劲拦截之后，依然能飞腾挪动，满空擎舞。这五件却被紫炎劲缠的死死，只能原地打转无法挣脱。

　　最后一件，则最为古怪。暗金色的乌芒，极为短小。只有几十公分，而且看起来光华还不是很强烈。其他的法宝最起码也有百米以上长短，就这一件最小。而且看起来不会变化，东窜西窜象个乌头苍蝇相仿。

　　除了可怜的陈樱友，现在被岳鹏强迫中奖的修炼玄天精金剑气。动弹不得之外，剩下的都试图捞取个一件两件法宝。岳鹏向来信奉财不露白，从来不炫耀自己的身家。现在拿出这许多好东西，自然是看了姚筝的俏面子上。

　　何动量被岳鹏第一个撵开，自然也就不知道出了什么问题。看到满天飞舞的形形色色的法宝，只有他能无动于衷。一来何动量本性就比较正统，没多少贪欲。二来何动量最近修为大增，定力也更加坚忍还能保持一颗纯净的心灵。

　　他却不知道，超级的法宝本身虽然拥有意志，却没多少智慧。所谓神器择主，缘分这种东西占很大比重。

　　加上他修成金刚般若界神通之后，体内佛力澎湃。正好吸引了某件法宝的共鸣。

　　只见一道玄金色的精芒突然发力，摆脱了岳鹏的紫炎劲缠绕。扑奔何动量身上呼啸而来。紧接着，又一片青翠的游光随之而下。

　　两道奇异的光芒，带着悦耳的清鸣。一前一后的脱离了岳鹏的紫炎劲。

　　何动量突然发觉到危机邻近，茫然不知所措。

 第十五回 仙家剑气自重霄



    仓促之下，何动量只有全力运足了金刚般若界神通准备抵御。他只当是岳鹏偶然疏忽，法宝失控。虽然这两件法宝看起来着实不凡，何动量心里也没底。不知道是否有能力抗拒，但总归不甘心束手待毙。

    但是他却没想到，这两道光华接近之后，并不伤害他。绕着他的身体急速旋转。幻化出金乌，青翠两团奇光。在何动量周围筑起光墙。

    何动量只感觉到，体内的佛力和着两件法宝呼唤共鸣。身上的力量汹涌不断，越级提升。

    岳鹏那里也略微感到惊讶。他知道自己拿出来的虽然不是件件都是神器的级别。但是能容易控制一件也不是很容易的。何动量能突然得到两件法宝的承认，更是大出岳鹏预料。

    这两件法宝，一件乌金色的的原型是一根法杖。大梵法杖是神器级别的原始法宝，岳鹏仅仅知道是十件组合法宝中一件。威力莫测，但是性情温和。岳鹏得来时并不清楚其中奥妙，只知道和佛宗有关。而岳鹏恰恰也不了解这个在自己闭关期间兴起的宗教。虽然他偶尔也来走动人间，却很少接触到佛教的信徒。

    另外一件，佛光令符。却比大梵法杖降了一个等级。只算是灵器级别的法宝，但是也自有来历，不可小觑。

    大家都对何动量的好运气，垂涎的口水哗啦啦流淌。可岳鹏微微凝聚离火重瞳，立刻看出情形非是那样简单。岳鹏本身的力量来自于纯粹自我暴力，所以这两件佛宗法宝对岳鹏极度排斥也是正常。正好何动量修炼的是佛门功夫，让大梵法杖和佛光令符感到亲切，才接近求援。

    这种认同根认主不同。何动量想要操纵它们，还要大梵法杖和佛光令符本身意愿才行。这种法宝随时会屈服于其他的强者，没有和现主人同生共死的心灵感应。对岳鹏来说，这种样子的法宝，跟垃圾相差不多。他从来也不会使用。

    法宝必须有绝对的操控权才算是护身保命的东西。

    何动量意外的被两件法宝认同，在大家的传音下他也知道了岳鹏任凭大家挑选法宝的约定。自然是喜不自胜。

    “岳鹏，那三口仙剑，你都给我想办法收下来。我很想要啊！”

    难得姚筝跟岳鹏撒娇，本来个性独立坚强的女生这个样子更容易让人无法招架。

    “不行！我倒是有办法让你拥有任意一件神器级别的法宝。但是需要特别的方法炼制。所以只能拥有一件。我还是给你介绍一下这些法宝的威力吧？然后你再挑选一件。”

    “恩！这样也好。但是无论如何我都要一口飞剑。”

    “行行！飞剑！那种法宝…………”

    也难怪岳鹏瞧不起御剑飞仙的东西，他的修炼道路走的是本身能力发掘。虽然岳鹏经常使用法宝，但是也从来也不依赖这些东西。岳鹏能够术法，武学精炼，自然就不愿意炼制法器。而修炼飞剑的剑仙，是最依赖法宝的修行者。岳鹏压根就瞧不起这种修行道路。

    “这十四件法宝只有三件是神器级别的。除了何动量那里的大梵法杖，还有就是五光十色那道奇光和那个暗金色的乌芒。前者本是天界的仙人所有，后来我机缘巧合得到手里。威力远在天河星沙之上，是最适合你的法宝。后面的是一件被镇压的神器，威力过于刚猛不太适合你。”

    “那三口飞剑，都远不及这几样。要想强行镇压神器，只有滴血炼器的方法才管用。炼成后法宝能和本身心灵相通，动如臂指。不过这种方法只能修炼一件，没可能多贪的。不然两件法宝会争夺心神，徒然败坏道行。”

    “如果我非要多炼口飞剑呢？会不会出什么问题？”

    姚筝对岳鹏的来历虽然诸多怀疑。却不怀疑岳鹏是隐居修炼的散仙之说。因此对这些修炼中的疑问，从来都是很虚心的请教。

    “如果一定要炼，这三口飞剑你可以任意选择。青虹，赤霞是一对，更可以同时修炼。只不过我要封闭住仙剑本身灵识，这样你才能驾驭的住。但是这会导致威力大减，只能发挥六七成。还不如我给你另外找一口较弱的，对你来说反而更好。”

    “为什么说法宝威力弱一点，反而更好。今天我驾驭不了，明天我法力强了自然就能使用了。我不要档次低的。”

    看着姚筝俏然站在自己面前，岳鹏突然想起第一见到这个很帅气，很有点男孩子的刚强的小女生的时候，那种特别的感觉。岳鹏那时几乎是瞬间就决定了要追求这个女孩儿，直到现在他也没考虑过为什么会有那种冲动。看见眼睛里的执拗女孩儿，岳鹏对当初的决定再也不想后悔。

    语气前所未有的柔和，岳鹏低声说道：“法宝最重要的就是绝对的控制力，如果不然随时会反噬，或者被别人收取，只会有害无利。不过如果你坚持我帮你就是了！”

    “我要那口紫色的飞剑，而且要滴血修炼。”

    姚筝绝对相信岳鹏不会骗自己，但是还是不愿意选择自己不喜欢的法宝。之所以喜欢飞剑，和姚筝小时候发生过的一件事情有关。那个她并不想告诉岳鹏。

    “你不是说要威力大的法宝吗？怎么会挑选次一级的。”

    “不是你说的要绝对控制啊！有些事情不用你管，我就要这个。”

    “疾！”

    深深看了姚筝一眼，岳鹏觉得有点奇怪。但是他并不想违背姚筝的选择。单手一招，把紫薇帝阕剑吸取下来。这口仙剑威力确实不凡，几乎已经是灵器级别法宝中的绝顶神物，和天河星沙那种入门级的神器相比也不啻多让。

    论器飞剑，已经没有比它更好的了。这口紫薇帝阕，有一股傲然之气，所以连岳鹏也降伏不了。现在给姚筝修炼，岳鹏心里并无把握。

    “大不了我用紫炎真火重新熔炼，我就不相信奈何不了一件死物。”岳鹏可不愿意再姚筝面前弱了形象。硬撑着答应下来。

    在岳鹏和姚筝谈论法宝的时候，混沌虚空界里造就有了新的变化。那道湛蓝色的光华，暴怒之下挣脱不岳鹏设下的紫炎劲。竟然去招惹那道五光十色的光虹。

    受到严厉反击之下，湛蓝色的光华飞行缓慢下来，现出了原型。竟然是一道奇型武器，似刀非刀，似环非环。而且蓝汪汪的，造型奇特，更似乎没有实质般的不断伸缩变幻。不知受到什么吸引，居然飞到了正在六识关闭修炼玄天精金剑气的陈樱友身边。倏忽一下就融入了这小子的身体里。

    本来沉静不动，其实是没办法动弹的陈樱友，在吸收了这件法宝之后全身都呈现出一种幽幽的湛蓝，更有无数激芒跳跃闪动。脸上的神情也显得有些奇怪。似乎是一种很享受，有很痛苦，还有点无法形容的刺激。

    本来岳鹏是没打算招呼这个讨厌的小子，谁知道他就有那种运气。疾雷弧光刀正好是一种九天雷电炼制的法宝。和五金精气正好互相吸引。因此就便宜了陈樱友白拣了一件威力超群的法宝。因为疾雷弧光刀自己选择了主人。

    眼见已经有四件法宝有了主人，姚劲和方辟邪只能干自着急。而孔薇薇虽然还没进入修炼，也曾经试过用天河星沙收取一两件法宝，但是都很失败。天河星沙他已经是勉强控制，要用来收取法宝，她的功力还差的多。

    岳鹏是根本就不在乎别人，自顾的给姚筝先祭炼一番紫薇帝阕剑。没想到结果出奇的顺利。可能是这件法宝在岳鹏手底下下压抑的太久，所以很容易的几认了姚筝这个主人。在姚筝割破手指滴上鲜血之后，紫薇帝阕吸收了这少女的纯洁血液产生了奇异的变化。当然姚筝想要真正的修炼成这口仙剑，还需要刻苦而勤勉的修行。

    要不是在岳鹏的强大法力控制下，一切也未必这么迅速。

    看到再无人能收取这些法宝，岳鹏强行压制住了这些桀骜不驯的家伙。淡淡交代几句给大家，自动脱离混沌虚空界给这般人自己修炼的空间。

    出来后，岳鹏把浮云仙舍设定在一处古典宫殿群落的模式。上了一处高楼，自己找地方喝酒解闷。

    看看封闭的浮云仙舍，岳鹏心潮来血。挥开了上方的防护仙云，让这些浮云只托住宫舍的地面而已。四下鸟瞰，心中豪情顿生。

    拿出那台手掌型电脑准备开始cs战网登陆。要发泄一番。

    岳鹏不知怎的，对这个游戏很没天分。基本上每战必败，甚至有过被爆头八十次的纪录，而且是无一胜记。但他偏偏就喜欢这个游戏，乐此不疲。总是输的津津有味。

    玩上几十局后，岳鹏开朗的心情逐渐转坏。在被一个无名小子，用匕首干掉后，岳鹏退出了游戏。有些无聊的他，决定上网浏览些新闻看看。淡然岳鹏对普通的新闻不感兴趣。他找的是妖怪网站，或者抗魔联盟的网站去找些刺激。

    岳鹏开动了妖魔引擎，这个国际妖怪联盟开发的搜索引擎效果是最好的。在填入岳鹏这个名字的时候，他意外的发现了很多有关的的记载。

    连他从来都没显露过的一些压箱底的本事都有详细纪录。这令岳鹏十分不快。虽然人间界有乐狮驼，但是岳鹏不认为他会泄露自己的底细。更何况有些资料时间还是很早的，最早的资料记载是在两千多年前。

    遍搜脑海里的记忆，岳鹏得出一个哑然失笑的结论。自己的老对头居然没死。

    浏览网络，加上玩玩游戏时间很快过去了。岳鹏在混沌虚空界施展的时间延长的法术，应该已经失效了。

    完全忘了自己该干什么的岳鹏，正忙的不亦乐乎，努力争战魔兽争霸的时候。一道紫滟滟的光华破开虚空，绕空一匝，射向岳鹏。

    什么时候反应都是超敏捷的岳鹏，还来得及合上手掌型电脑。撑开一道金光挡住这道森然的剑气。

    “岳鹏！那出点本事来，让本小姐看看你到底有什么了不得！”

    正是修炼道身剑合一的姚筝要试试自己的手段。

    紫薇帝阕本来就是飞剑中的极品，姚筝这会信心十足，誓要给总缠着她的无耻，败类，死不要脸的家伙一点教训。反正就算是输了，也没什么大不了的。谅那小子也不敢拿她怎么样，姚筝对这点有恃无恐。

    “一打一多不好，我也来掺一脚。”

    莫名其妙的提升了功力的何动量，也兴奋的参加进来。大梵法杖，加上佛光令符，增进佛力的功效不是一筹两筹。实力越级提升的何动量觉得自己有信心和任何人一决高下。

    佛光令符形制类似一把蒲扇，但是却大的多。何动量拿在手里，运劲狂拍立时掀起了一道狂飙。两厢夹攻岳鹏也不敢托大，论威力这两击远没到能威胁他的层次，但是岳鹏需要小心谨慎自然另有原因。

    暗自把玉肌仙体提升到第七层，岳鹏有足够的资格硬拼任何神兵法器。

    ※※※

    仙气流转，岳鹏尚是第一次真正的运用纯粹的仙道武学对敌。本来他过于依赖天鹏纵横法，钧天剑轮，六戍刀芒等原本的功夫。现在却想试着改变。

    综合手上三部道书，岳鹏新创了十九门法术。今天他就要试行一下，第一门功法――天罡符诀。

    右手轻易书写一个古金鼎文的“石”字，发出万道豪光冲击何动量的佛光令符。左手则修了一个草书的“退”字，化成一道巨大的字墙迎向姚筝的紫薇帝阕。

    一声砰然巨响，何动量就如同真的撞上了石头一样给反弹出去。姚筝那边自然温和许多，姚筝没前进一米，就会被送回一米。无论怎样挣扎，都靠近不了岳鹏的身边。

    打退何动量之后，岳鹏反手写下一个正楷的“滚”字。背后悄没掩上，想要偷袭的陈樱友就被硬生生的再次送回混沌虚空界。而且真的是翻着跟头“滚”回去的。

    一出手已经压住场面，岳鹏心里并无得意。以武入道的他法术多半趋向强横，追求强大的破坏力，要求毁灭一切可供摧毁的目标。但是仙道修行路数却是极为温和，无奈下他也只要改换招法配合现在的力量性质。

    天罡符诀就是他综合符咒，掺杂了真文字言灵，佛教的秘宗真言等类似的东西。别走蹊径练成一门奇特的功夫。

    不甚服气的姚筝，在岳鹏的“退”字法力减弱后。鼓勇再上。受到姚筝的影响，没真正受创的何动量也不甘示弱。大梵法杖脱手，在他的佛力常常操纵下划破虚空，电击而至。

    金乌的光芒带起浩瀚的光明火，就算是岳鹏也不想正面接下这强猛的一击。身形急转闪避开去，一个斗大甲骨文“反”字留在原地应上了大梵法杖。

    岳鹏刚刚腾出手来，想要再次击退姚筝。身后传来一声嗡鸣，“缩地”竟然是缩地奇术。何动量第一次赶上了岳鹏的速度，他在大梵法杖上得到了八句口诀。只修成了这一句缩地诀。何动量放开了佛光令符，双手翻拍在佛光令符叶面。夹杂着一股浩然佛力轰击向岳鹏背后。

    就在此时，岳鹏下方空间裂开。一道湛蓝的电流化做巨大的电鞭直扑而上。陈樱友又出现了。

    “有趣！”

    简短的评价，岳鹏随手在自己身上写了个小篆的“逝”字。然后就在三人的“睽睽众目”之下那样的悄然消失了。剩下收势不及的三个同心协力者，不情愿的“反目成仇”对撞在一起。虽然大家斗及时收束了力量，但是没能随心所欲控制手上法宝的他们还是弄的灰头土脸。

    如果不是岳鹏及时在他们中间写下一个七扭八歪的“卸”字，把三人的力量消卸大半，受伤是绝对避免不了的。

    这场战斗，以每人挨了一记虚有其表的紫炎刀劲而告终。姚筝、何动量和陈樱友对拼一记之后，气血翻涌根本没有反击之力。眼睁睁的看着自己被人“斩杀”。虽然只是岳鹏玩的小小幻觉，但是那结果只是岳鹏手下留情的缘故。真正的胜负并不因此而改变。

    “对法宝没有绝对的控制力，这样的结局是给你们个教训。不要以为上好的法宝是威力越大越好。一件顺手的法宝，更能得心应手。”

    淡淡的训斥这班不知所谓的家伙，岳鹏并没有很在意他们的愚蠢行为。姚筝也就罢了，无论什么法宝对她的修位也只是勉强。何动量则是连法宝的自动配合，和绝对制御都分不清。还一厢情愿的认为法宝是朋友，而不是奴隶，不应该抹去它们的灵性。这种混帐想法，日后吃了亏。也不干他岳鹏的事情，谁去管他？至于陈樱友，那个白痴居然不知道疾雷弧光刀真正用法，居然也敢出来显摆。真正的不知死活。

    正因为没有耐性，岳鹏对三人的辩解根本就没有在听。

    “岳鹏，我们即将会离开一段时间。谢谢你这段时间来的…………”

    正琢磨使用“照顾”还是“关心”又或者是其他适合字眼。何动量顿住了话语。

    一边的姚筝可不管那些，招呼都已经出来的姚劲和莫妍雪打算回家了。再有一天就要出发了。姚筝自然要回家和家里人打过招呼。而岳鹏的警告根本就没有被听进耳朵里去。

    岳鹏作为最高级别的抗魔联盟成员，自然行动不需要限制。但是这种代训学员班主要是考察潜力，培养抗魔联盟的后继人才，所以决不欢迎腐败行为。岳鹏不可能跟去暗地里帮忙。

    陈樱友虽然有点牢骚，为什么他还得去参加这种无聊的活动。而不能象何动量一样直接参加资格考核。但是岳鹏懒得理他。

    不知道为什么，想到明天后这里就空荡荡只剩自己。岳鹏居然有一种自由自在的轻松…………

    姚筝回到家里，作为女孩儿的她显然比哥哥姚劲更手宠爱。虽然他们的父母早就不在修炼，也都从事的正常社会工作。但是毕竟不是一般人家，对两兄妹的际遇还是很支持的。

    虽然时间实在紧迫，但是根本就不用计算路上时间。岳鹏自然有办法送他们去集合地点。因此准备的倒也不差。

    何动量比较独立，陈樱友更是没人管他。至于方辟邪和莫妍雪计算过自己的成功可能性之后，决定放弃。天上的恒星稍稍移动位置，不经消磨的时间就没有了。

    人间界的妖魔虽然远远少过魔界的。但是也有二三十万之多，修行者更少一点，约莫只有妖魔数量的六分之一。但是有一定战斗力的妖魔和修行者这个比例可能是二十比一的难堪。

    国际上几乎所有的妖怪组织都招收人类成员，但是人类自己组织却从来都把妖魔摒弃在外。所以抗魔联盟就处在这样一个尴尬的地位。论实力不任何势力都强，甚至比规模最大的国际妖怪联盟综合实力都强上一分两分。但是妖怪的组织却不止那么一个两个。任何两个强大的妖怪组织都有胜过抗魔联盟的绝对实力。因此，某些原则的确立是非常有必要的。

    例如说：“不得伤害没有犯罪行为的妖魔。”

    妖怪们的不团结，和人类修行者的紧密结合正是两者能对抗的根本。为了打破人类之间的门派类别、宗教信仰，抗魔联盟才会独立于任何世俗之外。所有的成员都是以个人身份加入的。

    抗魔联盟每五年一次的招收成员活动，到了今年又要开始了。

    先是经过各个宗教组织，驱魔家族，通灵门派提早一年向他们递交名单。然后就由抗魔联盟的成员进行秘密调查。到了期前三日，暗地考察结束后。被承认有潜力，在品行方面也没问题的人就会被下达通知。

    另外这些考察人员也可以提交一些名单上没有的优秀者。

    这些人最后会到指定的地点集合，然后开始为期一月的培训。培训期间会被指定修行某种秘术，然后在完成几项指定的任务。表现优异者，视起本人意愿可以回到本来的组织，或者加入抗魔联盟。成为正式成员。

    这期招收的学员，是抗魔联盟有史以来招收学员最多数量的一次。按名单上记有两百八十八人。因为到抗魔联盟受训，能学到某些早已失传的绝学，魔法。而且也不限制人身自由，不需要一定参加抗魔联盟。所以各地的修行者简直是趋之若鹜，报名的时候会有数千人参加。甄选时只有一成能通过考察，能到这里接受培训的基本上都是修行者中的精英人物。

    珊瑚群岛并不是任何海图上记载的岛屿群落。因为它会突然消失。而影响它出现或者消失的并非自然现象，更不是最常见潮汐涨落。而是因为这里是连接人间界和某个奇异空间的连接点。随着空间的异动，忽而出现再人间界，忽而出现在另外的一边。所以这里才会被抗魔联盟选为基地的所在。

    珊瑚群岛上正在迎接新学员到来的抗魔联盟的干部，正是这次负责培训的教官。按照规定划分小组，每人带领五十名左右的学员。所以这里有六名教官，正等待着珊瑚群岛转移到人间界。

    珊瑚群岛没五年出现在人间界一次。每次会停留三到五个月不等。没修炼到一定程度的人是不可能自由出入两个空间的。所以才会有一些相关规定。

    “林老，这次上面很重视这次培训啊！居然把您老人家都派出来。一般这种培训是不用你这样的‘海’字级别的前辈出来的。”

    一个全身火红的男性，很恭谨的问六名教官中的年纪最长者。

    “确实，平时担任教官的都是风云两级的成员。很少需要出动高手。但这次据说不同。有特别优秀的新锐出现，怕你们应付不来。”

    林老的话音刚落，就有人不服气。“不就是几个号称“天才”的小子吗？有什么了不起。难道我们的修为会压制不了？上面也太多余了，有必要这么做么？真是笑话。”

    说话的是一个看起来很剽悍的男子，一脸不耐烦的样子。在等待珊瑚群岛出现在人间界的时间里是什么事情都做不了的。他也只想发发牢骚而已。顺便活动一番几乎僵硬的舌头。要知道为了修业，他可是接近一年没说过话了。单独的修行快把的脑袋人闷出小鸟来。一出关他就自告奋勇的接下这个任务，为的就是好好发泄一下自己的郁闷。这些学员正是最好的调剂品。

    抗魔联盟指派教官，首先看的是经验，然后看的是实力。这六个人都算是名震妖魔界的高手。年纪最大的林垦是一个独立修行的驱魔人，战斗经验极其丰富。在抗魔联盟的四个等级中能进入海字级，是实力的最好证明。

    全身火红的男子，名叫火鸦。出身一个神秘的宗教，拜火教。修行的操火术已经进入第四层能发出六千度的高热火焰。是抗魔联盟年轻一代的有数高手之一。

    而挺罗嗦的彪悍男子，是来自美国。出身于一个新兴的宗教。虽然那个宗教本身有点问题，但是他本人确实是很杰出的灵能力者。十三岁就取得了抗魔联盟的正式成员资格，当年也是被称做超级天才的人物。所以才会瞧不起新锐成员，毕竟他的纪录现在还没被打破过。自然有骄傲的资本。

    被称为天才白痴的里弘治，是一个不知道混过多少次血的人种不明者。但是这不会影响他和另外九人并列为三十岁一下的十大人类杰出青年。

    剩下的三人，也是各有来历。可能是因为搭配问题，另外三名教官都是女性，而嘉芙莉也在其中。

    随着时间推移，珊瑚群岛终于穿越了空间裂缝异动到人间界的一边。

    而此时在海面上等待的来自四面八方，二三十个不同国家的修行者正等待在海面上。两百八十八人可不是小数目，需要的交通工具看起来就有六七十架之多。多半是海上游艇，各种小型船只。看起来各位学员的财富均匀程度差异很大。有租借水上飞机的，有直接弄个充气救生船的，有的十几个人和租了一条渔船的，还有自己有豪华游艇的。当然也不乏另类一点的，比方说有个黑衣男子就是自己从附近岛屿那么游过来的。

    ※※※

    当然功力高层次的还有凭借自己的特殊能力过来的。有一个美丽的黑人少女，看起来也就十七八岁的年纪，她就是驾驭一只抹香鲸横渡海面的。不用说是心灵沟通能力超强的女孩儿，能和动物建立某种默契。

    另外还有几个穿着前卫的少年，是一路奔跑在海面上。赤足踏浪，互相追逐。一看就是修炼过某种能改变体质的秘术，而且造诣不凡。玩的甚为开心，完全不在意别人的眼光，他们似乎更快乐与自己的行为。对等待并不着急。

    也有靠另外的东西遮显得突出的学员。例如说：“年纪”。一个地中海渔夫打扮的八九十岁的老叟，驾驶着非常古老的木舢板飘摇在海洋上的情景，任何人都会对多看一眼的。抗魔联盟不乏修为精深，长寿数百者，因此对年龄并不限制。百岁学员历史上也不是没有过。只不过甚是罕见。

    不过这里最引人注目的是一艘两百公尺长的超级豪华游艇。且不说游艇的气派，主要是女主人实在楚楚动人。

    二十四五岁的青春年纪，一身价值不菲的欧洲时装。悄立船头，尽显典雅大方。高挑优美的身材，加上犹如古典欧洲的大理石雕像般清晰的美丽面庞。让很多放荡不羁的修行者远远的吹个口哨，大声呼喝要求芳名的场面此起彼伏。

    微微蹙了蹙好看的眉毛，司马凌云对这些无聊的家伙很不耐烦。如果不是妖等待珊瑚群岛出现在这片海域，她早就进船舱休息了。哪有空闲理会这些闲人。

    从小就有一种奇异能力的司马凌云，十几岁前被这种古怪的力量折磨的困苦不堪。十年前，被一个神秘的老者，也就是抗魔联盟的一为考察员看中。教导她怎样运用这些力量。

    家里是横跨欧美的国际大企业，司马凌云对自己的未来从不担心。因此对修炼逐渐感到浓郁的兴趣。今天也是来参与学员培训的。不过她没预料到这里会这么热闹。从来没见过其他的灵能力者的司马凌云，头一次知道世界上原来这么多姿多彩。不过有些“色”才，她不喜欢罢了。

    “小姐，还是进船舱里休息吧？等一会珊瑚群岛出来我再叫你。”

    “不！要等着。我听说这种现象很少才能见到见到。我一定要亲眼看看。”

    看着司马凌云坚持的模样，老黄也无法可想。他服务司马家族数十年了，对小姐的脾气可是清楚的很。没谁能让她改变了看法。本来他是不相信这些奇奇怪怪的事情的，但是多年前司马凌云的奇怪毛病确实是给那个古怪的老人看好。后来发生在司马凌云身上的一些奇异变化也让他改变了不少看法。

    今天又见到了这么多古里古怪的人，更是推翻了老黄的根本观念。但是要他相信大海上会凭空出现一座小岛，还是大大估高了老黄的想像力。

    他压根就不信。

    附近一艘私人游艇上，一个三十几岁的神父模样的人颇不合身份的大声打着招呼。在司马凌云没有任何回应的情况下，自行决定过来相会。凭借不俗的修为，排空踏浪。在海面上几个起落就要跃上司马凌云的游艇。

    老黄发现后，正要招呼保镖。虽然他认为这些家伙确实有些奇异能力，但仍然相信司马家的保镖有足够的能力保护小姐。

    看司马凌云游艇上，十几名黑衣的保镖亮出了微型冲锋枪。这名风骚神父怡然不惧，身上黑色的神父袍一展依旧冲霄飞起。

    在老黄的示意下，保镖们瞄准了大腿等不致命的所在开枪了。

    微笑着，米开朗基罗对这种小场面实在见识的多了。脚步一错，所有的子弹都打在空气之中。骤然加速的之下，众黑衣保镖只觉得眼前一花，瞄准的目标就找不着了。

    司马凌云本来并没打算理会这种无聊的仰慕者，她的保镖总能把这种事情应付的很好。加上家里的财力，司马凌云天生就有那种傲气。眼光里从来就没有男人存在。

    不过如此失常的情况，并没有给司马凌云惊愕的感觉。自信恰好是这位女性足以重要的心里基石。袖口轻轻一吐，一颗玲珑剔透的石子打向正要窃玉偷香的风骚神父。

    “噫！这位美丽的小姐，这样对待客人可不是淑女的礼貌。”

    米开朗基罗单指一扣，弹开了这块玲珑剔透的石子。

    “咄！”

    司马凌云念力一催，石子突然加速，威力强大了十倍不止。

    稍有意外的米开朗基罗，五指张开一把抓住了凌云石。将之收进手里。“见面就送如此有意义的礼物，我却之不恭只好笑纳了。”

    米开朗基罗风度翩翩，仪态礼貌无懈可击。倒真的是给司马凌云一个良好的印象。至于男人花心之类的毛病是从来不会在女性心中有影响的。凡是优秀的女性对自己容貌的自信，都会使她们忽略这个微不足道的问题。

    “这位神父，虽然我不介意你来我游艇上作客。但是凌云石还请奉还，那个是我重要的物品。”

    “哦！不是送我的吗。还真是遗憾。”米开朗基罗泡妞经验何等丰富，立刻走上几步，递上了刚收来的凌云石。

    一双带有清冽神光的眼睛，和司马凌云对在了一起。

    看的司马凌云心里竟是砰然异动。

    米开朗基罗正待更进一步，而老黄正好要提醒司马凌云的时候。另外的第四者插手了这旖旎的偶遇事件。

    “接招！”

    短短的一句，然后一道紫炎刀芒蓦然出现在司马凌云面前。化做一道凛冽的气劲斩向这来历不明的男子。

    正是岳鹏送姚筝过来，发现了这个见过两面的老“熟人”。

    岳鹏把浮云仙舍擎动，从中国东北飞到太平洋的中间。一路上风驰电掣，但却悠闲自在。一路上甚是舒适。

    刚刚过来的岳鹏，一眼就看到曾经在魔界见过，还曾经耍过自己的米开朗基罗。当下好不眼热，打了个火辣的招呼。

    “哦！真是不巧，我恰好有事怎是不能陪您了！”

    还有余裕应答司马凌云，米开朗基罗自然是不慌不忙。硬接或者闪避都不是好的选择。岳鹏的紫炎劲破坏性太大，需要适合的方式才能化解。

    米开朗基罗轻松的双手架成十字，大喝一声：“圣父圣子圣灵，保佑虔诚的信徒吧！”一道奇异的白光，瞬间转移了汹涌澎湃的紫炎刀劲。把这道霸道的火焰转移上了天空。

    至于刚才的喊话，他虽然大声呼喝基督教徒的口头禅。但是那决不是上帝发了仁慈，因为上帝跟他根本不搭接。这种力量是来自魔鬼的赐予。

    不过在现场所有等待珊瑚群岛的学员眼里，看到的东西直接被引申为东西方文化的冲击。岳鹏出手明显带有中国道教色彩，米开朗基罗怎么看也是上帝的圣力加持。

    这种事情引起的是大家一阵阵的起哄，对这种对决，大家都很兴致勃勃。因为等待什么时候都是无聊的同义词。偶尔出现的刺激和调剂，大家并不担心会出什么意外。

    紫炎劲被转移向天空，不少人抬头注意了一下。而他们就这样看到了岳鹏震撼全场的出现。漂浮天空悠然而下，黑色的长发随风轻舞。加上岳鹏少年轻狂，淡然不羁的气质。登时给大家一种偶像明星的耀眼感受。

    紫炎劲飞到岳鹏身边，岳鹏微微一伸手收回了这道气劲。功夫早就随心所欲的他，根本不会被自己的攻击误伤。那种没面子的糗事，只有修行不够的菜鸟才会做出。

    出于双方的某种默契，两人并没有大打出手。岳鹏负手飘空，根本没继续理会米开朗基罗。而风骚男子也悄然退回了自己的游艇，有时候低姿态事必然的。他可不想被坏了好事。

    那几个正在海面上奔跑玩闹的少年，看到了岳鹏轻易的在天空浮荡。惊讶的说不出话来。

    “MyGod，那时什么修为，竟然能做到那样不可思议的事情。”

    一个头缠花色头巾的少年，喃喃自语。人类不是飞鸟，不借助工具修行者们也很少能达到飞行天空的境界。起码这里的两百八十几人，能做到的几乎没有。对强者的崇拜是年轻者的专利，岳鹏立刻就成为某些小毛头的偶像。尽管论外表岳鹏年纪也算是“小小”地。

    不过常识就是用来打破的，随后姚筝驾驭着紫色剑光腾空直下的场面，让学员们惊讶再次拔上高度。

    一身利落的打扮，姚筝穿着紧身的牛仔裤，轻便的运动休闲装。雪白的运动鞋踏在紫色的剑光上更衬托出短发女孩儿的帅气。那时一种别人怎么也模仿不来的潇洒气质，比女孩儿更飘逸，比男孩儿更洒脱。

    有了两次强烈的震撼，之后何动量跟陈樱友的出场就没引起更大的骚动了。人类承受事物的能力还是蛮强的，只要两次就已经对这种事情习惯了。

    “尽是一些低手，老姚不如你也参加吧？小方应该也没问题的？”陈樱友经过岳鹏的恶整之后，也不是没有好处。起码不需御剑，也可以踏步虚空。看到下面大海之上，那么多功力看起来实在不怎么样的学员。鼓励姚劲和方辟邪也来参加。

    “不！我觉得在岳鹏那里可以学到更多东西。我一定要强过任何人，下回见面看我怎么收拾你。”姚劲对自己的进步实在不满意，原先自己的功力，虽然尚不及何动量，可也未必输给陈樱友。可现在呢？连自己的妹妹都不如了，着实让他憋了一肚子的火。而且只要稍加思索就知道，岳鹏的指导肯定超过抗魔联盟的培训功效。

    穿着肯定来路不明的神父袍，米开朗基罗心里实在不怎么高兴。泡妞被打断令他眯着眼睛不怀好意的盯着岳鹏看了很久。不过在考虑了所有可行性计划后，凭着超越凡俗的智慧，他得出了丧气的结论。“还是不要招惹那个家伙了，不然真的会出大状况的！”

    叹着气，米开朗基罗和远处的司马凌云微笑着打招呼。然后只能在同样来路不明的游艇上自己一个人发呆。不过他知道，稍候会有很刺激的场面出现。耐心等待，很快就会与绝佳的机会让自己秀一把。目标――当然是美女了。他来这里的目的就是这个。

    ※※※

    司马凌云现在可是惊讶的超出了她的想像。虽然她的老师告诉过她世界上有很多奇能异士，可她也没想到会离谱到神话传说回归现实的地步。腾空漂浮她最多也只理解到瑜珈功的层次。而岳鹏的虚空漫步还好解释，姚筝和陈樱友的御剑飞行震撼实在不是一点半点。

    虽然因为兴致她看过些神侠小说，不过深受现代科技教育的她从来没当那些是真的。她还只是把法术归结到生命的奇异现象当中。而且她的老师虽说功力不差。但实力哪够拿来这般炫耀。

    骚动稍止，大家对自己未来的修炼似乎激发了更多的狂想。就在这时，远处的天空一个小黑点逐渐变大。岳鹏他们是直接从空中出现，大家自然不知道他们的交通工具是浮云仙舍。而这个小黑点，大家不乏目光锐利之辈遗言就看出了是什么人。

    黑色的尖尖高帽，黑色的拖曳长袍，身下一把硕大的扫把。是――女巫的标准装备。

    与此同时，谁也不曾靠近的海域，就是可能出现珊瑚群岛的地方，也开始异动。由十几个大大小小的珊瑚礁组成的五十几公里的群岛隐约显现。

    空间异动是非常危险的，简直就是生人勿近。那种来自两个不同空间的强大力量，足够把一架波音777撕成拳头大的碎块。又或者干脆抛到任意一个不可思议的异界。

    大家都有被警告过，所以等待的学员都离的远远的。处于安全地点。可是那个最后飞行过来的巫婆，似乎操纵不了自己的飞行扫把，直直的冲向了正在出现的珊瑚群岛。

    “啊！！！”

    大惊失色的人群，眼看着就要发生的悲剧无能为力。

    “笨蛋！”

    岳鹏淡淡的说出这么一句，他可没有管闲事的念头。飞行天空最容易被强大的力量所吸引。而飞行扫把机动力太弱，那个巫婆控制不了是一定的。连姚筝，何动量，陈樱友现在都勉强抗拒。当然岳鹏可是不在乎这个的。

    不过并非所有人都这么冷血，姚筝就是勇敢的小孩儿。银牙一咬，虽然不太有把握。她还是冲上去救人了。

    看到姚筝一动，何动量也想动身救人。不过他身边的陈樱友可是比较明智的。连忙发动一道玄天精金剑气拦住何动量。

    “老何你添什么乱，姚筝上去了哪还会有事？”

    “姚筝他不见得比我们更强…………”

    何动量刚说道这，蓦然想起身边的岳鹏。转头一看果然人影早没了。何动量暗自好笑，姚筝是怎么都不会出事情的。他上去还很没什么帮助。反倒给岳鹏和姚筝添乱。

    “好可爱MM！”

    跟岳鹏的麻木不仁和其他人的视而不见不同。米开朗基罗的眼神可好的很。那个坐着扫把满天飞的巫婆，其实是个漂亮的小女孩儿。这种机会哪能放过？早任何人一步，米开朗基罗抢先发力。

    姚筝紫色的剑光，岳鹏绚烂的金芒。和米开朗基罗身上浮起的神圣光辉紧跟着那个扫把小巫女追去。

    有心救人的米开朗基罗自然是抢先抱得美人归，随便连那个差点把主人送进死神怀抱的扫把也拎了出来。

    而功力不足的姚筝就只能眼睁睁的看着自己表演，类似9。11的事件无能为力。逞强的结果就是这样。不过就在米开朗基罗正准备兼收并蓄拉姚筝一把的时候。岳鹏随后跟上，一掌拍开米开朗基罗的魔爪。顺手带回自己的亲爱女友。没给任何人机会揩油。

    随着两名救美的英雄带着目标脱离险境，海面上的等待的人群里一阵欢呼声起。对能人所不能的岳鹏和米开朗基罗高声喝彩。

    而已经能看清外面的情况的六名教官，对这种事情也舒了一口气。

    他们刚才也是无能为力，但是有能力救人的学员给他们的感觉是把刚呼出的那口气有吸了回去。当真是倒抽了一口冷气。里弘治对上面这么重视这次学员培训终于有了清楚的认识。这种实力，老林还真未必能应付得来。这次学员的实力也太离谱了吧？

    不过六个人里最动容的还嘉芙莉，又一次见到岳鹏她心里绝不是兴奋或激动。而是全部负面人类情绪综合。这当然不能怪嘉芙莉，毕竟两人的几次会面都说不上愉快。

    看到珊瑚群岛出现，来自各地的灵能力者情绪明显高涨。不过米开朗基罗心里却是不很愉快。救美成功后，他才发现自己救的确是美女，不过年纪似乎小了点，十一二岁小女孩儿再漂亮，有不在风骚神父的狩猎范围。妖魔也是有人性的。

    抱着小女孩儿，米开朗基罗和岳鹏眼对眼的都不知该干什么好。两个人心里的复杂程度，正有的一拼。而这时大家已经开始靠岸，上了珊瑚群岛。教官对根本不鸟他们的两个家伙已经不满到了极限。

    “你们两个！开始报到了，赶紧过来。”里弘治嗓门够粗，中气十足。这么大声一喊，声震数十里海面。岳鹏没做理会，米开朗基罗却立刻飞身降落。一脸笑容的奔到聚集的地方。顺手放下手上的小魔女，交换了飞行扫把。

    “你是那里的神父？为什么我从来没见过你？”嘉芙莉对这个可以和岳鹏对上一招的神父颇有兴趣。但是来自欧洲教廷的她应该是对教廷的高手了如指掌才是？居然从来没见过眼前的神父，不由得询问一下。

    “我吗？在下米开朗基罗，兼职神父。犹拉教派的忠实信徒和欧洲教廷很少来往，所以师姐不认识我。”

    “犹拉教派？我怎么从来没听过？”嘉芙莉自信对宗教的历史，教会分支算得上精通。怎么会居然有遗漏的地方？犹拉教派，听着似乎很奇怪。

    “怎么会没听说过呢？我们教派虽然很少出现世俗之中，但也算非常有名的？传世者是基督耶稣的十三圣徒，犹大。”

    “什么？犹大？”来自欧洲教廷的神父可不少，听到这个禁忌的名字。还有人公然声称犹大是第十三圣徒，而且自称是其传人。立刻群情愤慨，气势汹汹的要过来找麻烦。

    这时一个脆生生的声音响起：“信奉犹大都不行，我这个女巫学徒是不是也该被烧死了？真是一群不知所谓的宗教狂。”

    被米开朗基罗救到的小女巫，慨然发话支持自己的“救命恩人”。而且宗教问题无论对错，都是不可调和的矛盾。世界上的宗教问题冲突不断，连抗魔联盟也不能幸免。

    “大家冷静一下，抗魔联盟不探讨宗教问题。如果大家喜欢，可以离开这里自行讨论。我们也不会干涉的。”林垦既然是这里最高位的教官，自然要镇压场面。拿出杀手锏，立刻把刚起来的冲突化解掉了。

    当然米开朗基罗刚才表现出来的实力。也让基督教徒们考虑到真正干起来，正义的力量可能不足以压制邪恶。暂且保存实力也是明智的选择。不过上帝的信徒使用起诅咒来也不比魔鬼逊色。短短的几秒钟内。已经有人诅咒到米开朗基罗的六十几代祖先了。

    场面上乱糟糟的，让六个教官青筋冒起。开始训斥这帮没规矩的家伙。至于岳鹏嘉芙莉知会了同伴之后。谁也不愿意理会根本不属于管辖范围的家伙。不过连嘉芙莉都不知道上层已经作出吸收岳鹏进抗魔联盟的决定，自然无从通告上级来了。

    论起资格，山字级的岳鹏绝对够压服全场。

    划分组队的时候，考虑到信仰问题。把一些比较不容易起摩擦的人安排到一起，而一些肯定会跟谁都不对付的自然也是编排到一起。上边天空浮云仙舍已经返航。姚劲和方辟邪即没有担心的理由，有着急做些事情先行离开了。岳鹏却漂浮在天空上没有离开。看着下面的忙碌，岳鹏心思早已滑到别的地方。他隐约感到有些不对劲，但还真的想不出问题出在哪里。

    除了嘉芙莉还有两位女性教官，她们的打扮可算另类。一个全身用绷带包裹严严实实。除了两眼没有半丝肌肤露在外面。不过勒出的玲珑有致的身材还是标示出了性别。另外一个以身体中心位分界线，左半边是一身高弹性的紧身衣，另外一半完全赤裸。可以说大部分的男性都对这位教官恋恋不舍。不少人都标示，希望在她的指导下修业。无论从哪方面看都是妖姬型美人。公平一点的说，大部分男性都会喜欢这种衣着品位。

    最后林垦按照早前的计划，分了五个组。其中四组为五十人，分别由他自己，嘉芙莉，火鸦，里弘治带领。而木乃伊美女娃垭和衣着品位超前至二十八世纪的美莲带领剩下的所有学员。

    姚筝和陈樱友被分到里弘治手下。何动量没有加入这帮人，他有另外的去处。不过现在也是由林垦接待。

    “似乎一切都很正常”

    灵觉搜索许久，岳鹏一无所获。放下心中的不安，也准备离开。

    降落到珊瑚群岛上，岳鹏根本不管别人的眼光。去跟姚筝做最后的告别。

    “喂！你以为自己是谁？快离开。不要惹人笑话。”姚筝看到岳鹏悠悠向自己走来。抢先警告那个脸皮厚度深不可测的男友。

    “这里是抗魔联盟的死人产业。请你赶快滚蛋！”里弘治本来就对岳鹏拽拽的样子不满。现在有了借口，拦在岳鹏面前。

    迈着让岳鹏很不舒服的懒汉步，里弘治在美国是邪教的重要成员。平常为人决说不上奉公守法。虽然还没触犯过任何刑律，那也多半是政府抓不到他把柄的缘故。异能力者毁灭证据自然不是普通人能追查出来的。

    里弘治眼睛里冒出奇异的红光，以一种古怪的频率说着毫不相干的话。

 第十六回 百鬼辟易骨道人 节四

　　“你是罪恶的化身，邪恶的代言人。你罪孽深重，不可宽恕。你即将受到神明的惩罚。除了接受我的洗礼，你才能被世人所原谅。请听从我的的命令，迷途的人啊！进入我的世界里吧！”

　　里弘治迈着比刚才沉重，而且同样频率奇异的步伐走进岳鹏。眼睛一直直视岳鹏的双眸。

　　精神控制术！

　　岳鹏对眼前这个白痴没任何好感。搜神大法运作下直接反击。

　　里弘治立刻变的更为古怪，双眼红光更盛。尽管是在白天也达到了两百瓦以上的光明度。两人的无端争斗，周围的人却没有来阻止他们的。里弘治人缘并不很好，而岳鹏看起来更是藐视一切的狂妄自大。岳鹏那种从来没把别人当作活物的行径。着实让人看了情绪抵触。

　　姚筝不希望第一天就闹什么笑话。陈樱友根本不敢管岳鹏的闲事。何动量最近也学会了装聋作哑。至于几个教官都抱着看笑话的态度，嘉芙莉心里虽然不满岳鹏，但同样对那个邪教出身的里弘治不满。两人谁倒霉出丑，对她来说都是福音。至于另外的那些学员，只有期望一开眼界的，更没有阻止的道理。

　　里弘治天生就有极强精神力量。长大后不知哪里学的一些法术。后来加入了美国的新兴宗教组织，每一次演讲都利用强大的精神控制力催眠教徒。因此他对自己的绝技，满怀信心。抗魔联盟的主旨是对付妖魔，因此并不排斥邪门歪道的修行者。只要不弄到天怒人怨，人神共愤的地步也没人管这种事。

　　不过岳鹏可不是邪教信徒。对他来说这种程度的精神控制，有跟没有都差不多。只不过习惯性的反攻过去而已。

　　被岳鹏控制的里弘治，把所有内心的想法统统都倒露出来。虽然岳鹏根本也不在乎他干过什么“好事”。

　　什么教唆信徒自焚，哄骗财产。至于奸淫掳掠更是不在话下。哄骗无知少女，诈骗信徒钱财的事例层出不穷。多少教徒因为信奉了他的邪教组织而家破人亡，身败名裂。前途一片灰暗，丧失了大好前程。诸如此类罪恶思想，让岳鹏也觉得不堪忍受。

　　想到女友的安全，岳鹏顺手把一头血魅阴兵送入里弘治体内，完全控制了这厮。里弘治会显得那么怪异，是血魅阴兵附体的缘故。不过岳鹏法力了得，做的又神不知、鬼不觉。现场几乎没人看的出来。

　　让这种“人类”当姚筝的教官，岳鹏不太放心。他可不希望哪天女友被邪恶的宗教洗脑。控制里弘治这家伙，岳鹏能够通过他来感知姚筝的情况。没有任何道德观念的岳鹏，作什么事情都以自己为准绳。再说他在阅读了里弘治的思想之后，颇有一种“我辈也算替天行道的开脱”。

　　本来被期待的教官与学员“家属”之战，在里弘治发愣十五秒之后宣告结束。看起来似乎恢复正常的里弘治，摇头晃脑一番转身回到了自己的学员面前。

　　而围观的的诸位学员，看着教官先是眼睛红红，然后更红。接下来玩起深沉来了。哪知道内里竟然有如此变化。

　　轻易搞定不知死活的邪教干部，岳鹏的行动依然受挫。姚筝的一双清澈眼睛传递过来的信息，让岳鹏还是止住了脚步。自感没趣，岳鹏连招呼也懒得打了。身形一转，化做一道金光冲霄不见。

　　岳鹏虽然不是特别喜欢热闹，但是想及浮云仙舍已经没什么人了。也不着急回去。姚劲和方辟邪对他可没有什么吸引力。

　　翱翔天宇，罡风扑面。岳鹏绕着海面的岛屿旋空低飞，他知道必定有些特别的东西在附近。刚才有一股古怪力量的波动，让他觉得熟悉。不过岳鹏心中的附近，大约也在两三千公里之外。这种距离，加上又需要搜索。岳鹏也需要花费点时间来找寻目标。

　　按理说，现在没有任何事物能威胁到他。岳鹏找这个让他有直觉的地方，不过是无聊而已。加上平生的习惯，总爱四处寻摸。要不然，岳鹏哪里找寻许多法宝。他不喜欢修炼法宝，但是对偷摸，抢盗之事却大有兴趣。

　　这种强力的波动，不是谁在修炼什么超强的法术，就是在锻炼力量强大的法宝。

　　人间界对岳鹏这种妖魔来说实在太小了。随便到哪里都可以搅个翻天覆地。

　　“去看看，散散心。然后找老四到魔界或者到哪处神界逛逛罢！”岳鹏漫不经心的边飞边想。

　　太平洋上海域辽阔，这世界第一大洋绝非人来人往的热闹场所。虽然有轮船、客机往来不断。但也都按照固定的航线，少有偏差岳鹏这次出世，还是首次来到人迹无踪的所在。平时他虽然都有法力屏蔽，不会让普通人类察觉到他的行踪。总觉得不方便。这下可算投其所好。激风鼓浪，惊天犁云。岳鹏玩耍的甚是开心。

　　转眼之间，就已经来到那个曾经发出强烈气息，吸引他过来的地方。这里除了汪洋大海，别无岛屿。岳鹏四下飞翔几次定位之后，确定了那地方是在海底。这让岳鹏犹豫了起来。岳鹏原形是金翅大鹏鸟，作为翱翔的飞禽天生的讨厌水域。虽然现在岳鹏的法力不会被这个限制，但是他还是不怎么愿意弄的自己湿落落的。

　　想来想去，正要放弃的时候。岳鹏徒然念动：“我怎么忘了还有那件法宝？那人号称水族第一仙人，他炼制的法宝正是最适合水底穿行的。”

　　岳鹏想到的正是在地底宫阙得来的法宝，其中有一件鲸龙舟和漩光尺，断金圭齐名。同列那人的九件得意法宝之中。

　　鲸龙舟本身乃是太古龙鲸皮骨制作，外型就是龙鲸本相。可长可短，能大能小。人居其内，和现代潜艇感觉相仿。不过比起狭隘的现代科技制品，看来宽敞明亮许多，更算得舒适。

　　岳鹏将之抛入海里，鲸龙舟迅即化做一条龙鲸。在岳鹏的念头控制下，这头地球上早就没有的海中霸主，缩小到几十米长短。跟现代鲸鱼也差不了多少。

　　岳鹏轻轻落下，浮在海面的鲸龙舟巨口大开岳鹏直接就冲了进去。

　　这里面的向外看，四下通明。鲸龙舟经过法力炼制，行走海面，或者潜行海底风浪不侵。里面之人极为安稳。岳鹏平时没想过到水里游逛，因此几乎忘了还有这件法宝。

　　那人既然能制造浮云仙舍般豪华富丽的东西，这鲸龙舟里面更是造的极为奢靡。内部空间随时更换，随主人心意布置使用。岳鹏让鲸龙舟缩的几十米大小，内部便简洁很多。窘非平时宫殿般堂皇。只得一个通亮的的大厅而已。

　　岳鹏信手一招，扔出一箱平时随身的可乐。倒在大厅中央不知是什么做的长大暖床上。看着通明的鲸龙舟外壁，下令鲸龙舟潜航。

　　外面看来鲸龙舟也就是一个古怪的奇异生物，是看不到里面有什么的。太古龙鲸本身精魄并未消散，所以这件法宝灵性十足。随着岳鹏的指令，摇头摆尾钻入海底。

　　海洋本来就是人类还不能完全探知的奇异世界。岳鹏虽然穷尽八荒，但也从来没见识过海底的景象。对他来说海底的大部分印象，来自迪斯尼的《海底总动员》。虽然岳鹏不至于认为那就是海底世界，但也没有更进一步的了解了。

　　太古龙鲸的原形数千里长大，乃是少有的庞大生物。虽然缩小了不少，仍然是海中一霸。游走之机际，小鱼小虾无不望风影逃。偶尔有一两头鲨鱼过来寻隙，也被龙鲸一尾拍翻。虽然海中最大的生物，未必是称霸海洋的强者。鲸鱼大多并非肉食动物，但是太古龙鲸可不是善类。当年倾吞四海，傲啸八极横行霸道是极凶残的洪荒巨兽。

　　虽然后来被那人杀死，炼做法宝。但是本身精魄不灭，凶暴天性依然还在。这一下“龙归大海，兽放南山”自然活跃之极，翻波涌浪果然威风凛凛。

　　岳鹏灵觉放开，清查四周境况。直下潜两百多公里，见到了海底岳鹏才发觉异常所在。海底一个强劲的旋涡，不住吸纳海水。四周阴气翻滚显然不是天然形成。

　　“有谁在海底修炼？而且这种强度的气息，虽然被海水遮掩，也显得过于强大了。”岳鹏根本不去胡乱猜测，法力一催鲸龙舟硬撞进了海底旋涡。

　　海底旋涡吸撤之力甚大，但太古龙鲸水性之强倒翻太平洋也不在话下。因此行来倒也平平稳稳，只是略有颠簸。

　　岳鹏在鲸龙舟内，稳坐如山。他在闪寸之间已经知道了旋涡里面是什么？不由得令他惊讶万分，颇为期待。

　　龙鲸在水里能力自不用说，就是东海龙族也未必就胜过了这头太古洪荒巨兽。不出一刻，已然钻过旋涡来到了彼方。

　　出了旋涡，自然还是水里。龙鲸里面的岳鹏之觉得时空倒转。整个世界似乎都翻了个各。龙鲸精魄凶性大发之下，身躯轮转冲上了这处的水面。

　　短短片刻，岳鹏察觉已经脱离了水面。闪身之间出了鲸龙舟，踏上刚破出水面腾跃天空的龙鲸头顶。

　　呼啦啦！

　　岳鹏刚看清周围的景象，那是一个小岛中心的湖泊。小岛周围依然还是无际的海洋。天空中就有危险降临了。

　　无数奇形怪状的大鸟，呼啸而下。对这个冒出水面的生物进行攻击。

　　岳鹏紫炎劲护体之下，硬是挨下了这些莫名之灾。

　　至于鲸龙舟，龙鲸本身已经好似铁骨铜皮。加上法术祭炼更是威力惊人，一样承受了这些怪鸟的啄击。

　　五六只怪鸟扑翅兜风，岳鹏也觉得有些吃力。紫炎劲竟然没能完全保护住他的身体，玉肌仙体的气劲自动防御才弹开了那些怪鸟。

　　“这些是什么东西，生性如此强顽？”

　　虽说岳鹏也知道紫炎劲的适合攻击，对防御差上许多。但这些怪鸟的能力还是超出了他的预计，令人惊讶。

　　挥手一划，岳鹏的紫炎劲打出。六道紫色火龙扑击直上，撞向刚才袭击他的怪鸟。

　　随着紫炎劲所化的火龙追击，那六只怪鸟并不逃躲。扑扇翅膀迎了上去，和岳鹏的紫炎劲正面对抗。

　　呱呱怪叫，那些怪鸟抵受不住紫炎劲的强烈炎气。被紫色火龙所吞噬，岳鹏刚略微放松。已经化做火团的怪鸟，长声怪叫震开了燃烧的紫炎。虽然翎毛凋落，周身乌黑。但是岳鹏的紫炎劲竟然一击无功，着实让他惊讶。

　　不过这里的怪鸟成千上万，不可记数。刚才的六只虽然稍稍受挫，但是其他的依然前仆后继，掩日而来。这种怪鸟，体积足足有成年人类的四五倍大小。周身五彩，翠喙火冠，更有缤纷的尾羽虽然美丽遗传异常，但却凶悍无比。

　　鲸龙舟过于庞大，遭受的攻击数十倍与岳鹏。虽然尚未能伤害鲸龙舟，可是声势之猛恶，也足以让岳鹏心惊。

　　此时已经出离水面，鲸龙舟已经没有用处。岳鹏百忙中收回这件法宝，全力应付这成千上万的奇异怪鸟。

　　天鹏纵横法展开，岳鹏的身形迅捷快速远胜飞鸟。翱翔天际，紫炎劲吞吐闪耀横劈竖斩把近身的五彩怪鸟一一轰开。

　　试了几次，岳鹏紫炎刀诀催至极限。找准一只倒霉的怪鸟，拖曳而过，将其砍成两块。怪鸟分尸被之后自然不会再飞翔，石头一般掉落下面湖水之中。

　　虽然一击成功，但岳鹏暗自咋舌不已。刚才他足足用了七成功力，才一刀成功劈开这怪鸟。这样下去这些怪鸟足够让岳鹏头痛的。虽然这些怪鸟身形庞大，飞行迅速，攻击力也强的离谱。更兼铁骨铜皮、皮糙肉厚经打耐干。但岳鹏还不放在心上。只是数量如此之多，杀不胜杀。岳鹏可不知道怎么办才好。

　　岳鹏这边刚杀掉了一头五彩怪鸟，情况立刻发生了变化。这些五彩怪鸟锐利的爪子上，突然吞吐出五色光芒。一起轰向岳鹏。刚才它们不过是把岳鹏当作食物，没想这看来弱小的生物如此狡诈。在一名同伴殒命的情况下，这些五彩怪鸟被激怒了。

　　仗着身法，岳鹏在怪鸟扑击之下。闪转灵动，那些五彩怪鸟连岳鹏的衣角都沾不多半点。号称天禽第一的金翅大鹏，论飞行能力自然不是这些蛮荒怪鸟能比拟。不用现出原形，但是岳鹏的身法依然远超这些怪鸟。但是现在的情况比刚才更是危险万分。这些五彩怪鸟似乎本身有奇异的真气。能凝聚后在双抓上发射出来。一记两记岳鹏不怕，但是成千上万的五彩怪鸟同时攻击，玉肌仙体的护身仙气也承受不了。

　　紫炎劲本身威力尽在极热高炎和凝聚的锐利刀劲。岳鹏把紫炎七灭和六戍刀芒合并，创出了这门武学。平时因为并不需要，一直压抑威力未能放尽。今日既然有这些试招好靶子，紫炎劲自然逐步催动达至以前未有的巅峰。和这些怪鸟发出的五色奇光，斗在一起。

　　凭借天下无双的速度，岳鹏在打斗中一向占尽便宜。可是五彩怪鸟的数目实在太多。在砍飞五十几只五彩怪鸟之后，岳鹏的紫炎劲渐趋暗淡，开始真气不继。紫炎刀芒闪动之时虽然不可抵挡，可这些五彩怪鸟发射的五色奇芒实在威力太强。单单一只自然不在话下，但是成千上万道五色奇光集中发射，岳鹏也只有逃命的份。呼啸一声，岳鹏威风狂展施展出了紫炎劲的最强绝招――六龙驭日。六条紫色火龙比刚才强横百倍，四外飞舞冲进鸟群之中。岳鹏借此分散五色怪鸟的机会，顷刻间已经杀出包围。不过出了这些五彩怪鸟的重重围困，岳鹏并没有长出了一口气。

　　因为他已经知道自己身处何地。

　　佛家有云：“三千大世界。”

　　这世界上总有一些不可预知的所在，偶尔连通人间。岳鹏就是这么来到这个肯定非是人间界的地方。虽然有无数世界连通人间，但这些世界并非都适合人类。甚至修炼有成的妖魔，道士，仙佛都不一定能在某些环境恶劣到极点的世界中保住性命。岳鹏虽然能自由往来三界，但是有些地方还是不敢随意出入的。

　　虽然岳鹏没有来过这个地方，但越是陌生的地方，可能就越是危险。岳鹏来这里第一遇到的就是如此凶恶的五彩怪鸟，那么这里其他的生物恐怖可想而知。

　　岳鹏出现的小岛是在汪洋大海之中，而凭岳鹏如何开动灵觉都无法察觉陆地在什么地方。以岳鹏的能力来说只有两个可能，一是，这里没有陆地；二是，陆地很远，起码岳鹏灵觉能覆盖的数万里海面没有陆地存在。

　　就在此时，吸引岳鹏过来的那道气息突然清晰起来。岳鹏脱身以后，直线上飞。那些纠缠不休的五彩怪鸟跟不上岳鹏的上升速度，这时已经落后。估计是飞行能力有其极限，岳鹏升上了高空后，那些怪鸟放弃了追逐。

　　一道清晰的声音准确的传入了岳鹏的耳朵。

　　“何方道友来此绝域，可否过来一叙？”

　　苍老的声音，用的是一种颇为古老的中国古代语言。让岳鹏立刻知道这是一位隐修的道者。不过这人带有一股阴冷的气息，显然不是什么正经的修行者。不过岳鹏也不惧怕，加上正是无聊才来这里胡混。见个面自然无妨。

　　虽然岳鹏不是真的对付不了那些怪鸟，可也不愿意再做纠缠。天罡符诀疾划在周身布下法阵，天罡符诀是法武合一的功法，更是攻防一体，在面对那种数量居多的敌人最为合适。

　　做了必要的准备后，岳鹏才遥遥避过下方的五彩怪鸟聚居的小岛。向那苍老声音引导的方向飞去。

　　虽然岳鹏并没找到什么大陆，但这海域上的岛屿却也不少。岳鹏自是很轻易的找出了那修道者的存身所在。飞出不远就来到一个阴云密布的小岛，看起来颇为怪异。

　　这下岳鹏知道为什么当初自己会感到有点熟悉了。因为这股气息正是祭炼神魔的沉沉死气。而且看这里的死气之浓郁，主人修炼的神魔八成是和阴阳十八神魔不相上下的玩意。也是绝品的魔道邪器。

　　一念及此，岳鹏天罡符诀再次疾划。以写意山水的画法，勾勒出五座山峰。五岳鬼神惊是天罡符诀最强的三大绝招之一。岳鹏使出来也算重视对方。一拍足下，放出一口飞剑。岳鹏这样做并不是为了小心谨慎，只是要表明身份而已。昭示着自己是正经修道者，好保证立场。

　　“道友果然法力超群，不过在这绝域之中任你通天法力也只能困守一隅。想要出去不如你我合作？”

　　话音一落，一条人影冲天飞起。周身之上黑云笼罩，显然对岳鹏的备战状态做出了反应。他也不知道岳鹏来历，自然小心为上。可出现的人却是和声音决不相配的惹火女郎。这名艳丽女性周身几乎没有衣饰，仅着一缕轻纱。胴体隐约可见，丘峦之胜任何一个雄性动物都会不禁遐想。

　　不过岳鹏惊讶的合不拢嘴，却是另外的原因。他居然见到了老熟人。现在他手中的阴阳十八神魔，血河兵王幡都是窃得白骨道人。而这个看似美女的家伙，身上的气息却让岳鹏一眼认出，正是当年的白骨道人。

　　虽说仇人相见，分外眼红。但是当年岳鹏仰仗身法迅速，一击即走。白骨道人并没看到岳鹏的模样。今时相见，岳鹏有换了仙道法力。白骨道人蒙然不知切齿数千年的大仇人就在眼前。岳鹏更不会好心的提醒。

　　看到岳鹏惊奇的模样，白骨道人正觉得奇怪。照这少年模样的人展露的法力，怎会如此不济事？轻易就被迷惑？

　　正要二度开口，岳鹏却说话了。

　　“这里怎样我不清楚，但道兄要说出去，恐怕不很为难吧？何必合作，自行其是也就罢了。”

　　“你只知其一，不知其二。这里时什么地方难道你还不知道吗？”

　　绝色美女扮相的白骨道人，对岳鹏的迷惘无知深为惊讶。“这里是三百年前正邪大决战的神魔绝域，你怎会不知，还冒冒然的创了进来？”

　　“三百年前？还有过正邪决战？”岳鹏心说：“这么近的事情我哪会知道，我那时正是修炼关键，闭关之中。

　　“正是如此，难道你不是为了救哪位朋友，才来冒死闯神魔绝域的吗？”

　　“正邪决战是怎么一回事情？”岳鹏的问题也算回答了白骨道人的问话，因为显然岳鹏对这里一无所知。

　　岳鹏此时也不敢小觑了白骨道人，当年白骨就已经是魔道宗师。只看岳鹏都瞄上了他修炼的法宝，再看阴阳十八神魔和血河兵王幡的威力，也可知道白骨道人的实力是如何强横。

　　无论是人类的修行者，还是强大的妖魔。一般修为到了某个极限，多半会离开人间界。因为在人间界无法发挥出本身的强大力量，还受到多般限制。很多异族，例如神明，妖魔本身都来自异界。在人间界的它们本身力量发挥不出来，而且人间界如此繁华，吸引了大批前来定居的异界生灵。互相牵制之下，人间界是最为安定的。

　　任何人在这里想发疯，都会被某些隐居强者出来制裁。所以绝大多数都在能力所及之后。到另外一些世界去找自己想要的生存方式。

　　因此留在人间界的人类修行者，张羽已经算得顶尖高手。可是要论人类的最强，却是要在人间界以外的地方找寻。白骨道人就是在所有的人类修行者中都排得上前茅的人物，论修为强过张羽不知凡几。

　　就是岳鹏也不敢说自己现在的状态能稳胜了他。

　　“正邪决战现在看来只能说是个笑话，当年我离开人间界之后，四处游荡。不知道为什么仙界的修行者要清除我们这类的邪恶修行者。后果不用说了，双方互相引援最后在这个未知的世界里混战一场。结果谁知道这里的生物奇怪之极，各个强得离谱，加上双方互相不合作。弄得大家有来无回，困死在这里。”

　　“你不妨试试，现在还是否能从来路出得去！”

　　岳鹏对所谓的正邪决战，到不是很惊讶。毕竟很多修行者的脾气古怪，肆意挑起争端也不干他鸟事。不过被百白骨道人这么一说，岳鹏心里也泛寻思。

　　单指一弹，周身五座山峰中的一座。拔空而起，往五彩怪鸟聚集的小岛飞去。岳鹏想要试试，结果如何。

　　“道友好强的法力，不知这件法宝威力是否能破开湖底的空间通道。我助道兄一臂之力。”

　　白骨道人纤纤五指一张。一道黑烟紧随岳鹏的天罡符诀幻化的山峰而去。两人都是法力通玄之辈，这次出手，非等闲可视。

　　随着远处的五彩怪鸟尖叫着漫天翻飞，海面上也传来一阵阵海啸波涛。两人出手激起的回应，自然强烈已极。五色奇光照耀如旭日初升，那些五彩怪鸟拼命保卫自己的家园。硬是把两人的攻击，压制下去。

　　岳鹏的目的是岛上湖底通道，自然没尽全力和这些怪鸟周旋。不过岳鹏的灵觉还是跟着自己发出的攻击延伸了下去。果然在湖底有一种奇异的力量阻挡住岳鹏的五岳鬼神惊的旷世威力。好在白骨道人随后发出的黑烟，不知是什么法力能缓解了两股力量相撞引起的爆震。虽然如此，那个小岛还是被岳鹏的五岳鬼神惊自地心炸上了天空。无数五彩怪鸟疯狂飞舞，怪叫，尖啸之声不绝于耳。

　　“原来如此！”岳鹏一试之下已经知道问题症结所在。这个世界的结构复杂，能量密度极大。所以进来和出去的需要的力量比例是一比一千左右。想要出去，就是岳鹏也需要花费一番手脚。

　　“糟了，我们惹怒了天翔鸟。这种怪鸟是非常难对付的，道兄进我的防御阵法之内以避风锐。”

　　岳鹏这时才知道这些怪鸟的名字。不过他并没有听从白骨道人的话。笑着应对：“不用道兄挂怀，我自有能力防身。请道兄自便。”

　　看着岳鹏若有所思的脸庞，白骨道人也不说什么废话。能达到这里的修行者自然都不是无能之辈，他相信岳鹏自己能处理好天翔鸟的。扭头自己回去来时的小岛。他在那里布置了强力的法阵。现成的东西怎么也比岳鹏那样打死打生的好。

　　看着白骨道人浑身黑云变的浓郁，转眼没入了岛中的法阵。岳鹏把心思收回到眼前的的危机上来。这些天翔鸟的威力几乎可以比拟高级妖魔的能力，而且能发出五色奇光，溶金化石。如果何动量之类的人族高手遇上。单打独斗，也只有被撕碎吃掉的份。因此岳鹏想要收服及之回去送人，姚筝一定喜欢。这就是岳鹏最单纯的想法。

　　这些天翔鸟色彩艳丽，漂亮异常，会很讨人喜欢的。至于脾气虽然暴躁了点，岳鹏有信心调教的过来。

　　岳鹏先是以天罡符诀补满了五岳鬼神惊的阵法，这五座幻化出来的山峰。用之护身自然奥妙无穷。用之攻敌更有开天裂地之大威力。实是岳鹏穷心竭虑创出来的极玄妙的的功夫。然后横批竖划三百六十一道，组成天罗地网，以待天翔鸟。

　　两地相距并不很远，天翔鸟更是飞行迅速。岳鹏刚刚布好阵势，天翔鸟大群就已经扑天盖日的压了上来。而且显然这些凶悍鸟类对白骨道人这个近邻熟悉已极。立刻分出大半，攻击白骨道人居住的小岛。无数道五色奇光交错闪动，将白骨道人的居所完全笼罩过来。

　　白骨道人显然对这种攻击司空见惯，岛上的阵法发动黑云蒸腾，鬼哭甚号的凄厉惨叫隐隐约约的响起。作为魔道大宗师，白骨道人的法力自然不凡。所布下的百饥地狱，犹如地府打开冥门招收恶鬼。

　　岳鹏看了白骨道人的手段，心思一沉。蓦然想到一事，知道不好。自己是被一股奇异的气息，吸引来这里。而这绝域里想把力量传到人间界那得飞多少功夫？白骨道人必然是有意如此，为的就是吸引别人来自投罗网。白骨道人开始就没存了好心，只不过他没想到居然会无意中报了自己的深仇大恨而已。

　　想到这里，岳鹏也不禁苦笑。这有怪得谁来？这时天翔鸟已经开始冲击岳鹏的阵法。五岳镇狱之力，强大无匹。这些天翔鸟素然凶横，也不是一时半会可以冲破。

　　岳鹏借此机会，把天罡符诀的捆，围，卷，收，擒，滞诸诀反复运用。意图擒下几只天翔鸟。不过这种五色缤纷的奇异怪鸟，真的不是好应付得来。岳鹏的天罡符诀每困住一只，就会有几只天翔鸟帮忙同伴，它们身上的五色奇光，威力极其怪异，恰好克制岳鹏的本身仙气。只要轮番攻击数次，岳鹏的天罡符诀就会消散。自然抓捕的天翔鸟又恢复自由。

　　岳鹏默记法力消耗，知道自己的五岳镇狱法阵只能支持四五个小时。之后自己就得面对这些疯狂的天禽，想起来也觉得烦闷。白骨道人此时又传送过来有关这神魔绝域的大体情况。岳鹏看了，更是心中不大爽利。

　　这世界里，有无数不可思议的强大怪物。天翔鸟还算次一等级的。据说有二三十种怪物，连白骨道人自己都抵挡不了。这里决战的正邪各路高手，现在多半联合在一起。除了他这样的老怪物之外，哪敢单人行动。

　　回去人间界，对岳鹏来说虽然不易，可也并不为难。不过他对这里的强大生灵极感兴趣。准备收服几只，然后再回去。和白骨道人联合的事情他根本没有考虑。

　　下定决心之后，岳鹏再次祭出密藏的法宝。这次他用的是无极天书，这本无极天书可不是修行法门的记载。它是作为封印之宝被祭炼成的。共计两百八十页能封印天下间任何生灵。前提是岳鹏有能力捉住它们。

　　岳鹏随手翻了翻，无极天书也是从地底宫阙得来的东西。同样也是那人的九件最得意的法宝之一。里面只使用了寥寥三五页，除了一条青龙之外其余封印的都是跟那人作对的修行者。岳鹏也懒得察看。

　　既然想要收走这些天翔鸟，岳鹏不敢大意。五岳神峰在他的御使之下，金光耀眼颉目生花。突然开始长高。

　　那些天翔鸟周身放射五色奇光，全力压制岳鹏的护身神峰。一时间连岳鹏也觉得压力沉重。不过他早有计较，五岳镇狱一涨一消之间已经把所有的天翔鸟全数吸住。索然只有短短一瞬间却也尽够用了。

　　岳鹏早已打开无极天书，把围攻自己的天翔鸟和自己的护身五岳神峰一起收了进去。无极天书威力极大，顺带之际连海水也给吸纳了巨量。海面上徒然出现一个旋涡，不过海水倒反至天空的情形，极为壮观。无极天书一开一合，已然多了一页山水。缥缈的无边大海，五座神峰巍然耸立，无数五彩飞鸟翱翔其间。真个画面美央美纶。而且本来就是仙家宝物，无极天书的画页并非静止，里面的景色随时变换，看起来跟掌中液晶DVD的画质也差不许多。

　　微笑一现，岳鹏收起无极天书，身形一转化道金光直奔西南方而去。那个被另一半天翔鸟围攻的白骨道人，才不干他什么事。岳鹏来这里逍遥快活一番，自然有本事回的去，谁管那个老不死的的东西。更何况两人仇深似海，还是少见面为佳。

　　场面突然一空，连那些天翔鸟也一时间不知该怎么反应。等那些呆鸟开始再分出一部分来追抓走自己兄弟的强徒，岳鹏早走的远了。至于白骨道人，沉默片刻，带着整个小岛化座黑云冲天而起，追摄岳鹏之后赶了过去。

　　岳鹏一路疾飞，他并非胡乱选个方向乱撞。这里哪处气息强烈，自然就回有强大的怪物，或者什么东西在。岳鹏凭直觉认为那边比较热闹，所以也没客气梭巡过去。

　　一路上，岳鹏在想：“本来打算到西方神界晃荡两月，没想到无意中来的这个地方。虽然比较荒凉，但也还不差。不如闲逛些时候等候姚筝他们回来。”

　　刚才岳鹏放出的那口飞剑，速度上还跟的上岳鹏。也是受了姚筝他们的影响，本来不喜欢这类法宝的岳鹏突然想炼口飞剑玩玩。而这一口是他所有飞剑中品质最好的。

　　现学现卖，岳鹏边飞翔边熟悉驾驭飞剑。不上一会，已经能操纵自如。学着陈樱友御剑飞行，岳鹏倒也觉得有趣。虽然比不上天鹏纵横法的快速无双，可也不算慢了。足踏飞剑，岳鹏学着冲浪的技巧。很快令他想起了星银岛中的几个场景。十五岁男主角，詹姆玩太空滑板的惊险刺激。

　　用飞剑来玩这个，可说是绰绰有余。虽然还没听过谁驾驭飞剑能摔下来。但是估计也没人象岳鹏这般胡搞。

　　骤然一个加速，岳鹏降低了高度从一道海浪中穿出。忍不住尖叫了一声，开心大笑。

　　呦呼！

　　大呼过瘾的岳鹏，完全忘了自己前进的目的。双手一拍，强劲的内力涌出，在海面上激起千重巨浪。玩的发性，岳鹏单掌一立，紫炎刀劲破浪分水。在海面上刻画出深深的沟壑。偶尔水面上跳起游鱼，岳鹏指力弹出，一一击毙。

　　非是岳鹏好杀，只不过在人间界这么多时日过的太郁闷了。小小的发泄一下。

　　不上一会，海面上风涛见起。浊浪滚滚，正是海上常有的暴风来临。岳鹏在这不知边际的大海上横冲直撞，想不遇上也难。

　　玩的没了兴致的岳鹏，弄到这时也只得索然作罢。他可不想抗衡天地之间的无上之威。不过岳鹏御剑飞行转折不易，绕了个大弯才换过方向。正要避开海上风暴，岳鹏隐隐约约听到有人呼喊。

　　好奇心一起，岳鹏真气一催，剑气大盛。直冲进了风暴之中，寻找看什么人在大呼小叫。又是遇到了什么事情？

　　精芒耀眼，岳鹏选的这口七曜剑。威力还在姚筝的紫薇帝阙之上，也是灵器级的顶尖法宝。劈风拨浪，易如反掌。绕了半圈岳鹏已然找到了，在海上挣扎的几个人类。

　　不过场面上这些人并非是被风浪击倒。而是遇到了更大的麻烦。九名绝色美女围住了数目在十倍以上的修行者狠下杀手。岳鹏一眼就看出，这些美女并非生人，跟自己的阴阳十八神魔一样，乃是更为难炼的九子鬼母天魔。

　　而在一边操纵九子鬼母天魔的，不用说，正是白骨道人。他追寻岳鹏不上，在此遇到了冤家对头。虽然对方的人数远远胜过了白骨道人孤家寡人一个。但是动上手后，却被白骨道人的九子鬼母天魔困死在这里。而且已经伤了几个。只因为这些人里，有极强的防御法宝才能勉强坚持到现在。

　　不过照此下去，那些修行者也玩不了多久，就该完蛋大吉了。

　　岳鹏是对谁都没有好感，自然打算两不相帮。正考虑是就此离开，还是在旁边看个热闹。又或者出来把场面搅的更混。思绪浮荡之时，一头不怎么开眼的九子鬼母天魔盯上了岳鹏。这些家伙虽然外形都是绝色美女，可在岳鹏眼里，还不是一下看穿。更何况岳鹏本来就不是怜香惜玉的人。

　　就在那头九子鬼母天魔带着诡异的呼啸，扑向岳鹏的时候。一道淡蓝色的剑光抢先拦截了那头美女模样的魔鬼。还大声疾呼：“这位道友，请速速离开。这里危险！那白骨老祖正在此处和我们比斗…………”

　　说了一半，美女模样的九子鬼母天魔加紧了攻击。让那人无暇顾及，硬把后半句话咽了下去。全神贯注的应付凶残的对手。

　　岳鹏这么一来，倒也勾起了兴趣。他偷盗了阴阳十八神魔之后，使用的次数很少。也没正经当这些骷髅时什么厉害法宝。现在看来大错特错，毕竟这炼制神魔乃是天魔大法的旁门结晶。看起来果然威力不俗。

　　岳鹏既然兴致来了，也不答话。紫炎劲催运，刀芒如电斩向刚才那头魔鬼。岳鹏出手何等迅速？就是再强的高手猝不及防之下，也得吃亏。何况这类死人炼制的魔鬼，反应照正常的修行者差上一大截。只不过近乎不死之身，又魔力浑厚才可压制普通修行者。

　　而岳鹏恰好两者都是强项，功力浑厚无匹，紫炎劲更是无坚不摧。两相凑合，岳鹏一刀就劈碎了那碍眼的家伙。

　　不过眼看着黑烟一滚，被他斩成碎片的对手立刻恢复如初。岳鹏也一时间奈何对方不得。他不是不能彻底灭了这些讨厌的东西。不过损耗功力太过巨大，岳鹏素来不喜此种方式。对岳鹏来说随时保持最强的力量，小命才是最重要。那种拼了……豁出去了………卯上了的笨蛋做法，岳鹏从来想都不想。

　　占不着便宜，也吃不了亏。反正岳鹏也不在乎是否杀得了敌人，因为从来也没人能真正激怒得了岳鹏。

　　人数约在百余的这帮人，显然并非同一门派。但从使用的法力，法宝武功来看，应该是修行法门中数量最多的剑仙一流。属于炼气法门的旁支。人类修行也只有四种法门。佛宗，道门，太古，借力。

　　除了两支宗教，崇尚自我修炼，而且确实出了很多绝世的人物。剩下的太古混修，是各个修行的异类，或者上古至人早期的修行之法。岳鹏也算这一支流，因为他修行的时候，还远在任何宗教出现之前。只能自我摸索没处学习。

　　借力可算最简单的修行方式，成就也是最低。不过开头甚为容易，只要向神族，或者魔鬼请求，自然能拥有强大的力量。不过日后也没什么提高就是了。而且力量来源，也造成了这类修行者的实力不很稳定。所谓来得容易，去的快。没有借力对象的允许，他们连个屁也不如。

　　因此人族的修行者绝大多数都是，中华苗裔。岳鹏看到这些人，也就不足为奇。剑仙法门最强盛的时候，门派多达数百，各派传人前后累计超过百万。之后大为衰微，原因就是白骨道人所说的。

　　来这里进行正邪决战，结果都被困在这个未知的绝域之中。好在虽然不能离开，却也还能在这里生活的快快活活。起码还大有闲心，玩什么斩妖除魔。找白骨老道的麻烦。

　　岳鹏出手一次，白骨道人立刻知晓。但是岳鹏显然没出尽全力，只把刚才炼的飞剑拿来糊弄。白骨道人大大的放心，不过也知道出去和岳鹏攀谈，必然弄个没趣，所以依然隐身一旁，操纵九子鬼母天魔攻击这帮剑仙。

　　岳鹏自是不知道这里的来历，他常是闭关修炼，就是偶尔出来也忙的很。勾交朋友，寻摸些宝物，多半也不在人世间呆着。剑仙修行风靡神州，势力大盛的时候是在三百多年前。

　　剑本身为战阵凶器，以之炼道本来就有偏颇。剑仙一脉多半偏激，好杀成性。辗转之下，数大门派之间一向血腥不断，争杀不止。动辄将敌人形神俱灭。仇恨绵延，以致不可收拾。

　　后来不知为何，大家多年积聚的仇怨终于爆发。选择了在这里进行终极决战。这次决战，因为同势力的门派互为奥援，来的人几乎那个阔囊括了当时所有正邪各方。没想到战场选择不利，这里的生灵天生强大无比。好好的决战，逐渐变得混乱。变成了和这里的奇禽怪兽的争斗。

　　又因为稍候觉察到，这里进来容易出去甚难。这场决战最后不了了之，大家见面还是避免不了吆喝一番，但平时也多半避而不见。

　　今日却是因为，这帮人乃是数个门派的精英。见到白骨道人孤身一人，才妄自发动攻击。原来人间界的门派在这里有些还能保持，有些则混杂一起。不过正邪之别，倒是泾渭分明。

　　“道兄，既然不愿离开。不如和我们会合一起，也好抗拒敌人。”说话的是那个过来提醒岳鹏的修行者。年纪看来不过二十多岁，道行也颇不凡。手上指挥青白两道剑光，竭力抵御九子鬼母天魔。

　　“这个？也好啊！”岳鹏淡淡的说道。他才不在乎和谁一起，不过总比独自一人好上些须。他又不愿和白骨老道有什么勾搭，难保哪天知道真相后白骨道人不会暴走。跟他玩个老命。

　　七曜剑在岳鹏真力狂催之下，剑芒暴涨。白骨道人虽然不怕这些剑仙合力，但对曾经展现过惊人实力的岳鹏却不无顾忌。并不愿意和他硬拼，所以放水了。让岳鹏和那个修行者轻易退走。

　　“不知道兄是何门派？在下天剑门卧云子。”

　　“岳鹏，海天明月流弟子。”自报家门的时候，岳鹏想起了自己还确实有个门派。就是陈樱友拉起来的那个不伦不类的玩意。

　　卧云子虽然听的一头雾水，以他的见识经历仍是茫然不知这个闻所未闻的宗派。可又不好说自己一无所知，只能连道几声久仰，混了过去。

　　卧云子领路，带着岳鹏遁进自己一行人的防御阵法中。始有闲心攀谈。这些修行者实力虽然参差不起，但确有高手坐镇。白骨道人也占不到多少便宜，只不过双方无意罢手，才僵持下来。真要说强弱，那是谁也奈何不了谁。就只能只么干耗着。

　　剑仙修道以祭炼法宝为主，比斗时也很少如岳鹏般以武学，法力比拼。而多半是斗法宝。谁祭炼的法宝厉害，自然就占了上风。天剑门一方自然以飞剑为主要法宝。但是最厉害的几件法宝，并不都是飞剑。

　　一个紫色衣衫的美貌女子，手上的一团青色光华威力最大。略微吞吐，往往一道青光就把靠近的九子鬼母天魔炸成粉碎。虽然不能完全消灭，但也令这些魔头畏惧。不过使用起来不分敌我，不能随意发动。

　　除此之外，一名道装打扮，看起来落后时代很久的中年男子。祭起的九色光轮威力也甚是厉害。防御力极强，九子鬼母天魔根本抢不进他的防御圈之内。只要稍稍挨近，就被弹飞根本奈何那道人不得。

　　不过除了有限几人，其他人都没有办法对付这些来去如电。普通法宝无可奈何的魔鬼。更何况九子鬼母天魔有摄魂夺魄的力量，很多功力低微的连靠近都不可能。跟别说抵抗了。

　　双方斗了这许多时候，天剑门一方已经结成阵势。把功力低微的保护在内，另外几个道法高强，法宝威力惊人的出来邀斗。白骨道人自己隐藏一旁，不现真身，漫空布满自己的几件超强法宝，黑云密布，九子鬼母天魔出没其间。旁人一时间也奈何他不得。反而一不留神，被他暗算了数人。

　　岳鹏本来还想试试身手，毕竟新炼的七曜仙剑正没处找人炫耀。但是卧云子不知道岳鹏来历。看他只有一口飞剑，只道是道法不精，法宝缺少。硬是将他安排在阵中，不让岳鹏冒险出去应敌。

　　略一思索，岳鹏也直索罢了。这样的战斗，没什么刺激性，岳鹏倒也并不想真的干掉白骨道人。是以现在他只好，安全的左在七曜仙剑上观摩战斗。

　　天剑门本有七个旁支，算得剑仙中的大门派。剑仙一脉起源于汉唐，虽说和道门有千丝万缕的关系，却并不算真正的道家。他们的修道宗旨和道门的恬冲虚静，大相径庭。而且不拘佛道俗家，成分复杂。

　　在这未知绝域中，原本的一些门派多有合并。现在是分为正邪六股大势力，天剑门七支合璧之后，也在这六个大势力之中。

　　其中天剑门，水母宫，道门七派，天佛宗算得同一阵营，蓝犁神宫和魔教五宗则连通一气。当然还有些如白骨道人这样修行高深，独来独往之辈。

　　经过这么多年繁衍生息，这些人早就打算在这里生根发叶。比起人间界，这里环境更适合修炼。加上虽然有强大的本土生灵，他们也不惧怕反是正好做为修行磨砺。加上出去也太艰难，这里早就成了这些修行者的理想之地。只有如白骨老道混的不甚得意，又孤家寡人，才想离开出去自谋生路。看到岳鹏才想找其为臂助。

　　岳鹏和卧云子忙里偷闲，了解了这里的诸般状况。心里大定，知道自己来的值得。作为度假之地，这里也算合格。

　　双方剑光交织，雷电隆隆。斗法的正激烈。这海上风暴早就越来越浓厉。虽然大家都是有法力的人，也觉得天地之威难以预测。随着双方逐渐加强了法宝力量，开始使用更更强大的法术的时候。一声震天长嚎，响彻云霄。

　　海面上升起一道狂暴的黑线，迅速成长。正是风暴中破坏力最大龙卷风出现了。而龙卷风中间，一个隐隐约约的庞大身影，带来了不可思议的强大压迫力。

　　岳鹏神目如电，自然看个清楚。龙族――东方传说中最强大的神兽。东方神族的最大一支，传说能腾云驾雾，遨游四海的神龙出现了。

　　岳鹏虽然不时第一次见到这种生物，敖方本身就是龙神。但还是惊讶不已，要知道龙族本来并不居住在人间界。当然也不会频繁出没在其他地方。唯一回有龙族出现的，就是他们的聚居地――当然到底是那里，岳鹏可不知道。

　　能出现在其他世界的了真龙，强大之处自不必说。这头看起来比敖方的原形还大只。岳鹏还真不敢随便上去挑衅，冒冒然开战的后果多半自讨苦吃。

　　不过有岳鹏这般见识的人，实在少之又少。这些剑仙门徒，显然只是听过这种传说中的神兽。龙族几千年前就差不多绝迹了。

　　也不知是谁那么莽撞，剑光一引斩向了出没波涛的庞然大物。

　　岳鹏虽然知道不好，但心中多少也没瞧得起这水中王者。自衬怎么也能保自身无事。也没制止这帮无知的家伙招惹正掀起风浪的巨龙。

　　那道剑光，还没挨近龙卷风就被一道急电劈下，炸成粉碎。天剑门中一个年轻的门人，登时一口鲜血吐了出来。岳鹏讨厌飞剑的一个理由，就是修炼飞剑的最高境界，一定是身剑合一。一旦飞剑受创，连带本人也会受伤。这个门人飞剑被毁，等若废了五成功力，一切又要从头修起。

　　白骨道人实力超班，但是自衬和神龙赌斗并无好处。他可是清楚的知道这神兽的力量如何。传说中的屠龙，多半是杀些还没成年，或者异类修行的妖龙。真正到了年候，成了神龙的龙族可不是那么好打发。趁此机会，白骨道人狠狠的搁下话来。

　　“今日老道有事情要忙，边放过你等。改日定然上你天剑门理论。”然后掉头就要走。异啸满空，带起一团黑云。白骨道人是打算远远避开，真的走掉？还是一边隐藏起来看热闹，到时候出来拣个便宜？那谁也不知。

 第十七回 魔长道消大都会

　　纽约，太多人知道他有大苹果的美称；@个由五个著名自治都市（boroughs）组成的大苹果，光是一曼哈D（Manhattan）就超过旧金山的大小。@五个区以曼哈D最受观光客青睐；分成上中下城的曼哈D区，拥有最流行最金融和最颓废的风情；苏活、中国城、小意大利、r代广场、百老汇、格林威治村、华尔街、联合国等印象中的纽约都在@e.

　　曼哈D北边隔着哈林河对望的是布朗克斯（Bronx）；黑色哈林和L春藤明校哥伦比亚大学并存，纽约洋基棒球队球场也在@一区。隔着EastRiver和曼哈D东西对望的是著名的布鲁克林区（Brooklyn）和皇后区（Queens），著名的长岛（LongIsland）即座落在此。而第五个区是大家都不熟悉的StatenIsland，位在曼哈D南方。

　　纽约规模很大，文化丰富，早期欧洲的移民多由艾利丝岛（EllisIsland）踏上这块梦土。走在纽约街头，或许该说是曼哈D街头，听得到各种语言、各种腔调，英Z反倒成为少数语言。S多人认为纽约就是美国，但是纽约人却认为自己是纽约客，而真正作客纽约的人，也混杂在所谓的纽约客中，漫步中央公园、看百老汇音乐剧、艺廊看画、苏活区逛街、在格林威治村吃全美国样式口味最丰富的意大利菜、到NBCstudio看NBCF场晨间新闻、摩肩擦踵搭地铁，作客纽约]有一丝外砜偷牟蛔栽冢只有不断的惊奇。

　　何动量现在就是身处美国――纽约。身处这个世界上最大的城市，他确实感到惊奇不断。那种完全不同的文化氛围，让他的好奇心不断的膨胀。从他存身的纽约大饭店向外望去。他所在的第四十六层的房间能看到不少繁华的都市风景。让他这么一个平凡的少年，不由感叹人类的――智慧和力量是如此强大。

　　曾经受过的创伤，现在早已恢复了。除了世界贸易大厦的原址，和世界上动荡的风云，显示出恐怖事件的震荡还远未结束。起码人们的脸上已经没了那种绝望的恐慌。这座城市无愧与人类最伟大的成就之一。

　　“这又能坚持多久呢？”何动量不由得轻声问自己。“世界上真的会有完全的安宁与和平吗？”何动量虽然只是纽约的过客，但是他对这座城市繁荣掩盖下的罪恶，也不是一无所知。

　　拥有平常人不会有的奇特能力，何动量不用双眼也能看到整个城市。他的佛门天眼通，能把方圆百里之内发生的所有事情带回到脑海之中。

　　何动量不是什么伟人政客，也不可能对世界的走向起什么关键作用。他之所以思考这些，完全是触景生情罢了。何动量虽然不是普通人，但终归还是人类。虽然有些能力上的超出，但情感还是和普通人没区别的。他又不是那种从小被训练成没感情的怪物。不可能对一些灰色调的东西没有反应，心情低落也是正常。

　　作为由十三名核心人物之一，龙族的年轻斗神将敖方，亲自推荐的新锐。何动量在只需要通过一个形式上的考验，就能正式加入抗魔联盟。

　　不过何动量对自己的同伴不是很认同。

　　这次任务是――捕猎。最近出了一头对人类社会有危害的妖魔。抗魔联盟决定派出行动组，来抓捕那个越界行凶的妖物。据资料显示，很多恐怖事件；包括引起两场战争，全世界轰动的飞机撞大楼的恐怖活动。都在在表明和那头妖魔有莫大关联。

　　抗魔联盟这次精英尽出，誓要将之缉捕归案。而何动量被派来协助行动。顺便让行动组的成员给予考察。他们如果认同何动量的能力，那么何动量就可以正式加入抗魔联盟。如果在协助的任务中表现的不好，就会被打发回家。

　　何动量最近只是老实呆在酒店里，做个联络人罢了！什么事情都没的做。就算是没手没脚的东西闷也闷出长毛来。何况他一个热血少年？又面对超级大都市的诱惑，自然是心急火燎的想要出去观光。

　　虽说抗魔联盟财力雄浑，包下总统套房眼也不眨一下。何动量呆的久了，也不觉得数万美元一天的总统套房有什么了不起。岳鹏居住的浮云仙舍好过这里不知多少万倍。不过人类百年积累的城市可就不同，无数令人耳熟能详的场所，名胜，世界知名的建筑，风景，让没出过门的少年，心中搔痒难耐。

　　美国啊！美国！纽约近在咫尺，何动量却只能靠眼睛来解馋，无法真的触摸这个世界。心中郁闷可想而知。

　　不过何动量就是何动量，要是换了别人？例如，陈樱友！早就自行其是了。姚劲的脾气也许已经跟人吵了起来。岳鹏？别想了！谁能让他怎样？

　　实在无聊，何动量这几天只好勤加修炼。何动量把《甲子神书》扫描后，做成了电子版。拷贝在随身的MP3的闪存里。随时都可接通掌上电脑，方便阅读。练来练去，何动量觉得也没什么起色。法术这东西本来就需要时间磨练。他接连越级提升力量已是异数，短时间内要再做突破，无疑妄想。

　　不过何动量对操纵岳鹏送的两件佛门法器――大梵法杖和佛光令符，却已经大有心得。佛门的五眼六神通也大大长进，早已能运用自如。

　　这日修行已毕，何动量正坐在窗台观赏纽约的都市风光的时候。电话响起，有人回来询问情况了。

　　何动量也懒得动弹，随手一招无绳电话自动飞入手中，拿起接通。电话里传来一名冰冷的女子声音。

　　“何动量，他们有没有消息？”

　　“没有，他们除了象你这样，问别人有没有消息之外，没给我任何留言。”调查了快半个月了，一点进展也没有。何动量对呆等电话的任务分配早就腻烦了。

　　“哼！”没给何动量任何表达情绪的机会，那边已经挂了电话。

　　三天都没人回来了，何动量再也忍耐不住。他想出去走走，散散心情。下定决心的何动量，做了一些他认为必要的准备。

　　虽然他不如姚劲那样擅长符咒，但简单的符鬼他还是能做的出来。

　　喃喃念动咒语，何动量在一张留言簿上画出符咒。灌注法力之后，撕了下来。一阵烟雾过后，化做一个外貌和他一般无二的男孩儿。这个符鬼能有主人的七成左右的能力，包括智慧法力，但是不能持久。不过何动量相信，时间足够他转一圈回来的。毕竟他也只不过是要浏览一下纽约风光而已，用不了多久。简单交代几句之后，何动量穿戴整齐，出门离开。念及大酒店都有摄像系统，何动量还特意隐身出门。以免造成不必要的麻烦。

　　要是有人看到何动量出门后，再发现房间里还有一个他。很难说，会惹出什么麻烦。还是谨慎一点的好。

　　能让平素稳重的何动量也忍耐不住，可见纽约市的诱惑力确实不小。

　　这次抗魔联盟派出的几个家伙。何动量并不清楚都有谁。他只知道，刚才那个女人叫马娅，是欧洲著名的除魔家族最新一代的出色猎魔女郎。除魔经历丰富，心狠手辣。和最近红火的霹雳娇娃有的一比。不过平时脸色冷的接近零下两百度。何动量也没跟她说过几次话。

　　还有一个叫索雷格的，是一个古老的宗教信徒，来历神秘。何动量只见过此人一次。也不知道其人实力如何。

　　周裕民则是纯正的中国人，不过脾气古怪还超过另外两人。何动量根本就没办法跟那鸟人沟通。脾气傲的，似乎天下他最强，世上他老大一样。何动量虽然脾气甚好，可毕竟也不是随人乱捏的软柿子。两人几次见面都把场面搞的十分火爆。如果不是何动量压抑情绪，怎么也不可能不了了之。早就干起来了。

　　这三个人都在抗魔联盟有深厚资历的人。近几年的战绩也让人不得不刮目相看。都是抗魔联盟的精英分子，不屑和旁人联合。行动组的其他成员都自行其是，分头行动。也没人管何动量怎样。

　　他们这次要捕猎的妖魔，论实力也不算很强。可智慧极高，狡猾过人。数次围捕都给它溜掉。这次虽然已经知道它就在这个城市，可一直也没能抓住其行踪。何动量又不想和他们抢什么功劳，这次任务的失败与否，都不干他的事情。不过出于对花花世界的好奇心，何动量并不满意在纽约大饭店蹲点的行为。

　　来美国之前，何动量曾经恶补过几天英语。用的是催眠记忆法，把整部、整部的大不列颠百科全书，英汉牛津大词典，远东英语大词典，美国风土人情介绍等等的书籍，强行印在脑海中。虽然说起来还是磕磕巴巴，不甚流畅。但基本上也算听说无碍，勉强能和美国老外交流了。没想到来这里之后连跟人说话的机会都少的可怜，颇让何动量压抑。

　　这美国不愧是世界第一的经济大国，纽约更没弱了世界经济金融中心。超级大都市的美誉。何动量虽然足不出户，也见识了不少平时仅属传闻的东西。今天实在憋不住了，要出门走走。何动量自然做好了万全准备，规划好了游览路线。

　　一路下来，从五十几层到酒店大厅。到处都显示了这里和国内的不同之处，如果不是何动量隐身出门，必然是到处是穿戴整齐的服务人员礼貌的问候。美国并不象日本或者其他亚洲经济落后的小国，歧视中国人。当然种族运动比较兴旺的地区除外。一般来说中国的人才取得的成就，让整个欧美地区都认同了中国人的智慧和能力。能受到基本的尊重。这个吗？民工除外。

　　当然狗眼看人低的老外也不是没有，不过这种人满世界都是，也不是哪国特产。何动量还没机会见识。

　　一路下楼，看着酒店内，四处走动的美国女孩儿和中国大不相同的衣着。何动量暗自惊奇。一般人来说，世界各地的差异并不大，除了文化性的区别。但是中国街头哪有如此奇装异服，另类打扮。就是偶尔几个，也多半是街头混混，或者不学无术之辈。而这里就是大有身份之人，也能衣着随便，显露一番个性。

　　学生模样的人，更是穿着的青春活力。而在中国，学生的仪表，似乎比操守更重要。留长发和做流氓是基本同义词。

　　出了酒店大门，在没人注意的情况下，何动量撤去隐身法。但是他一时间被美国街头的景色所迷惑，不知该选那个方向，跟着感觉胡乱的走在街头。

　　何动量身上并没有多少财产，抗魔联盟虽然暂时给了一部分生活费用。但那是给整个行动小组的。何动量现在身上仅有几百美元而已。但买些纪念品也尽够了。平时很少逛街的男孩儿，虽然脑袋里有个基本的概念。但真的游逛起来，还是有些茫然。

　　走出半条街区，还未能想好从哪个方向下脚。

　　纽约市区这么大，步行显然是不现实的。何动量也不知道找出租车该怎么说话，难道说：“我要浏览纽约市区，这里！这里！还有这里！请带我去转转？”在中国自己这么说了，出租司机敢把他从天津绕晃到北京。在美国虽然不知如何，何动量也不愿意让美国人以为中国游客都土的掉渣。对世界文化一无所知的懵懂之辈，会给国家脸上抹黑的。

　　感到过于麻烦的何动量决定自己开车游览纽约。何动量是只身来美国的，自然没有办法带辆汽车过来。而且他的经济状况也不可能允许他在美国本地买一辆来驾驶。但是他有另外的的东西代步。当初陈樱友派送礼物的时候，大家都有份的。而且在魔界他曾经使过，还算方便，那就是封兽诀。

　　纽约虽然繁华，但也不是没有偏僻的地方。何动量决定把封兽诀解放，弄出一辆美洲豹或者道奇大吉普来。何动量比较喜欢越野车，因此就没考虑过剀迪拉克，林肯，宝马，法拉力，劳斯莱司什么的。跑车和房车他都觉得没那么适用。

　　道路不熟的何动量，七转八转的找偏僻场所的时候。几个美国的街头混混，早就盯上了这个看起来是头肥羊的中国人。具有专业的抢劫经验，他们很快盘对岸判断何动量属于“上等货色”。居然会自己找挨抢的僻静地点，也极为令人满意，毕竟在闹市区他们也不敢做什么太过火的举动。

　　对此茫然不知的何动量，根本就没升起任何警觉。对他这种修行者中的高手来说，几个混混的恶意不具备实质上的杀伤力。因此他虽然察觉了有人跟踪，却忽略了过去。

　　绕过一家大百货公司，何动量终于找到了没有人迹的城市角落。一条阴暗的小巷。不过后面跟上来的几个美国混混，显然不打算放弃这次好机会。现出身形，把何动量堵在了巷子里。

　　“嗨！中国的孩子。让我们帮助你好不好？”

　　操着腔调古怪的汉语，可见这帮家伙对中国游客下手也不是一次两次了。“极具专业水准，起码沟通不成问题。能让遭抢对象明白自己应该遭受什么待遇。身高一米七六的何动量在中国不算矮个，可在这里被人误会为孩子也是正常的。这几个美国混混身材都颇高壮，也有两把架势的模样。

　　“谢谢！我不需要帮助。”何动量并不迂腐，知道在这种情况下语言很难起到作用。足下微微分成内八字，真气潜运，已经做好了迅速解决对方的准备。

　　虽然何动量镇定自若的表现，给这几个美国街头混混一个心里压力。毕竟中国功夫在美国也是很有市场的，但考虑到自己一方有七八人之多，也没人真正考虑这个问题。迟疑一下，依旧围了上来。

　　“Let`sGo！”

　　就在双方正要开始暴力接触的时候，一声清脆的低声呼喝。何动量身后不远探出了一个长发女孩儿的半边身子。原来这个小巷并非死巷的，何动量身后不远处就有一个出口。这个女孩儿想必是天生好心肠，加上多了平常人早就淡薄了的正义感。竟然冒险出来救何动量。

　　略微考虑，何动量认为在有人关注下，展露某些手段不是很好。于是转过身，开始跑路。在何动量接近的时候，那个女孩儿一把抓过何动量的手臂，带这他拔腿就跑。

　　这帮美国街头混混，估量不到竟然游人敢来坏了他们的好事。一个个义愤填膺，气急败坏。呼哨几声，在身后追了上来。

　　这个美国女孩儿，显然极为熟悉这里的道路。而且体质也甚为健康，跑起来速度比练百米也差不许多。带着何动量七转八弯，逐渐拉开了和后面追兵的距离。很快就甩掉了尾巴。

　　何动量看危机早过，便有闲暇打量身边这位勇敢的美国女孩儿。实际上几个街头混混他绝对应付的来。不过人吗！总有些从众心里，这么一跑自然就觉得后面是个威胁。

　　大约跟他同一年纪吧？身材颇为纤细，虽然如此女孩儿该有的特征依然很明显。细腰、长腿、饱满的胸脯。看起来美国女孩儿发育的确实比中国女孩儿早上几年。这个女孩儿论身材发育和成年女性已经相当接近了。一头过肩的金色长发，用发带束缚，紧收在脑后。显得很柔软，且飘逸。眉目五官清丽异常，轮廓分明是个罕有的美人坯子。欧美人种特有的蓝色大眼睛，犹如湖水般清澈。盈盈一转，极为动人。一身白色的无袖上装，紧身牛仔裤，棕色休闲鞋。更衬托着这个美国女孩儿的盈盈美丽。

　　何动量想及人家的好心，一抽出空来，急忙道谢。

　　“谢谢你这次的帮忙，我叫何动量。是中国游客，来这里观光。”

　　在道谢中，何动量随带的加上了简单的自我介绍。

　　“哼！我可不想知道你叫什么！以后在这里别那么愣头愣脑的，不然你可能回不去中国的！”

　　“恩！谢谢！还请问您的芳名，我好记住……”

　　这个女孩儿的声音清脆悦耳，但何动量也只能勉强分辨大概意思。至于这种事情之后，自己应该怎么道谢更是令他颇费考量。

　　例如，请人家去吃个饭，或者送些感谢的礼物本来都算正常。可看到漂亮女孩儿，何动量明显底气不足。不知道这些行为是否会被认为别有用心。毕竟漂亮女孩儿不是很容易交往的，当然不漂亮的女孩儿也不是很随便的就可以搞定。基本上女孩子就是麻烦的集合体，起码对何动量这种老实人来说，是这样的。

　　换了岳鹏，当然早就嗤之以鼻。或者直接携带逛街去了。这小子对任何人都有自己应付之方。根本不会唯唯诺诺的。

　　“想要答谢本小姐吗？那么…………”

　　那个美国女孩儿做了个何动量不敢相信的动作，捻捻自己的细长手指，打了个响指。说了一句令何动量当场呆掉的话。

　　“请支付五十美元，为刚才的服务。另外！如果需要特别的服务，还可以另外加钱。”

　　“我…………”

　　“我什么我！有钱没有？谢绝欠款！没有的话…………”

　　这个美国女孩儿，上下打量了几眼何动量。

　　“可以用身上的等价物代替。”

　　说话的同时，眼睛就盯上了何动量手上的一枚戒指。

　　头一次见识如此泼辣硬朗的少女，何动量顿时被惊的呆住了。不过他手上的可不是什么首饰，那是封兽诀的原始形态。自从魔界回来后，何动量对用灵兽变化成交通工具代步就很习惯了。毕竟使着方便。如此重要的东西自然不能随便给人。

　　稍微愣了一下，何动量连忙掏出钱夹，准备付款。不管怎么说，他还是很实在的一个男孩儿。完全没想到其他的解决办法。

　　就在何动量递过五十美元的时候，眼前的美国少女流露出狡猾的表情。伸手接过钞票后。轻快的问到：“中国的法师，何动量先生。你现在真的不需要一个导游吗？美国的风光确实很好，不过一个对此地陌生的外来者，很可能会错过一些最美的地方。”

　　“哦！啊！恩恩！”

　　何动量对突然揭露出自己底细的人，所反应的就是这么手足无措。不过看来这个美国女孩儿并无恶意，何动量一时间倒不怎么慌张。

　　只是单纯的不知道怎么应付女孩子而已。

　　“简单的自我介绍一下，梦伊雪，美国除灵公会正式成员。这次是来调查一宗案件的。”

　　“噢噢！你是中国人？”

　　终于反应过来的何动量，在听到梦伊雪这个名字的时候，才突然意识到刚才梦伊雪这会说的居然是纯正的汉语。

　　“混血儿！”

　　“噢！”

　　“别那么噢来噢去的，我现在需要个跑腿的。你看是不是能帮忙？当然回头会有好处给你的。”

　　梦伊雪展露真正的身份后，言辞就变的爽朗许多。何动量所在的抗魔联盟和各国的灵异组织都有来往。所以美国除灵公会的一般成员知道他的身份并不足为奇。抗魔联盟派人过来之前，早就打过招呼。算起来美国除灵公会也是和政府有点挂钩的官方组织。梦伊雪也是实在需要个帮手才找上何动量的。

　　“可是我还有任务……”

　　“哼！你早就被人耍了。你们行动组那几个人在电话里施了个小法术，让你以为他们每天都向你打电话咨询。其实他们早把你给扔那里了。那几个家伙也不是第一次来美国执行任务，行事作风总是这个样子”

　　“而且我认识几个抗魔联盟的正式成员，我找他们推荐你也是一样，菜鸟先生。我知道你是为了试炼才来美国的，我们美国除灵公会的任务一样可以转为抗魔联盟的档案纪录。我们美国除灵公会有很多人有抗魔联盟正式成员资格。”

　　“其他人也一样吗？就是说谁都可以？”

　　“没错，所以你帮我的忙，我替你找两个人承认你的加入抗魔联盟的资格，比呆等那些家伙有效的多。”

　　梦伊雪的话，真是一语惊醒梦中人。任何人都行的话，何动量找三个抗魔联盟正式成员并不为难。起码张羽，敖方，嘉芙莉，还有岳鹏都能更轻易的帮他。对前途一片看好的何动量，登时轻松了许多。

　　正常社会不需要什么法师一类的人物，在很多时候，中国还是比较发队封建迷信的。何动量如果在正常社会，也就是一平凡人。这和电脑高手被扔到无人的深山老林里一样。英雄无用武之地的时候，跟废物也差不许多。

　　抗魔联盟本身有强大的经济，政治，和潜在的势力。何动量加入后，等于学校毕业进了世界五百强企业一样，正可以大展拳脚。而且个人生活水准可以提升很多。加入他应该加入的社会阶层。

　　虽然知道了抗魔联盟的这种规定，不过何动量可不是那种浅薄的小人。并没有把这种考虑说出口来。仔细想了想，还是答应了梦伊雪的请求。

　　“我们美国除灵公会这次和强敌对上了，我的同伴们暂时失散了。我已经向组织求援，可援军一时半会还不可能到达。大家都有自己的任务，很可能脱不开身。虽然你还不是抗魔联盟正式成员，但据说能力还不错。希望现在你能帮的上忙。”

　　“那我们现在要做什么呢？”

　　梦伊雪甩甩金色的长发，断然说道：“跟我走就是了，有些东西我稍候给你解释。”

　　何动量看着这个美丽的女孩子，摸了摸自己的脖子。既然自己答应她了，那么就应该义不容辞的两肋插刀。虽然这不会是一件好容易的事。

　　梦伊雪现在也算是病急乱投医，她们行动组这次和国际妖怪联盟的一个下级组织硬卯上了。对方实力雄厚，她们一共四个成员，现在有三个落在敌人手里。

　　而美国除灵公会根本没有实力和国际妖怪联盟斗。世界上唯一有这种实力的就是抗魔联盟。美国除灵公会目前的实力，根本做不到营救人质。

　　这种事情，抗魔联盟一般不会动用力量解决。只要有上层人士出面，多半是协商了事。因为无论哪一方面都不愿意正面撕破脸，闹到大规模决战的地步。

　　虽然到了最后，梦伊雪的三个同伴生还的可能性还比较大。但是侮辱却不肯能避免得了。为此她非常着急救回同伴。

　　抗魔联盟虽然在纽约有何动量这组精英人员在活动，但事情的起因，没有很明显的对错。她无法通过美国除灵公会向抗魔联盟寻求帮助。

　　总有些对妖怪有特殊恶意的修行人类，经常无缘无故找借口残杀妖怪。在抗魔联盟内，不成文的规矩是：“胜利了，什么都好说，组织给撑腰。失败了，算你倒霉，组织只负责善后，不管成员找后场的的事。吃了什么亏，只有自己找机会算回来，联盟不插手。”

　　因此梦伊雪的求援请求已经被抗魔联盟驳回，只答应帮忙沟通，请求国际妖怪联盟释放人质。

　　现在梦伊雪没办法奈何得了那些嚣张的过分的妖怪们。实力不足，是她必须正视的现实。何动量就成了她抓的替死鬼。

　　没有多少经验的何动量，对某些相关规定并不了解。所以才会欣然答应梦伊雪的请求。在他看来，帮助有麻烦的同行是应该应分的事情。

　　梦伊雪对何动量的了解也不多，按照美国除灵公会最新的资料。何动量属于潜修人士，并无战绩可供参考。所以梦伊雪也不是很相信何动量的实力，只能死马当活马医了。她的计划是，有了抗魔联盟自己的成员被牵连，就可以名正言顺的把其余的抗魔联盟的成员拖下水。至于开始信誓旦旦的誓言，她根本就没打算实行。

　　在梦伊雪的指点下，何动量和刚认识的美国漂亮女孩儿开始他纪录里的第一次自由任务。

　　何动量并不熟悉纽约街道，梦伊雪带着他穿过了数条繁华的街区直奔事发地点。不久前她和几个同伴就是在那里和国际妖怪集团驻美国纽约的分支机构起冲突的。虽然梦伊雪知道同伴必然已经被人家转移，但是她自信身上的追踪装备可以搜索到线索。

　　何动量现在驾驶着应梦伊雪要求变化的超级跑车，这女孩儿临到现在还没忘了把车子弄的富有个性。美国人对蝙蝠侠之类的英雄漫画，和相关的电影痴迷程度可见一斑。里面的英雄们大多有自己特色战车。造型弄的希奇古怪，还画上自己的标志。

　　梦伊雪自小受到家族的严格训练，她们也是一个来自欧洲的古老家族。不过现在招收成员，已经只看天赋，不管血缘了。不然这种古老家族早就被扔进历史的垃圾堆了。

　　西方的魔法系统，多半带着残酷与神秘。远不如中国的东方法术体系来得浪漫。比起水晶球，骷髅项链，木制法杖和一些奇怪的药水，中国的东方仙术，法宝的使用范围宽广许多。梦伊雪对何动量能把活宝马力随意变形的能力羡慕不已。魔法中的召唤，可没这么有型。

　　两人之中，虽然何动量掌握灵兽战车的制动权。但行动上却不断的被梦伊雪催逼。在美国的大街上疯狂飑车。何动量考虑到自己并非美国绿卡，也不惧犯罪纪录。所以在坚信自己的灵兽战车的绝对性能的前提下。把时速飑到了三百五十公里以上。这种速度在高速公路也就罢了，最多后面跟上一溜警车。可是疯狂飑车的举动出现在市区，还是纽约的闹市区。情景之混乱可想而知。

　　梦伊雪在不断的指挥何动量行动方向的同时，也在检查自己的装备。为了营救自己的三个同伴，她们是一起修炼魔法的同期试炼生。她把自己所有的家底都拿了出来。包括搜索用的星盘，战斗用的破魔枪，和其他一些重活力装备。

　　在星盘的指引下，两人的飑车纪录不断刷新。找到了布鲁克林区的一处破旧教堂。

　　“好了！现在把后面的尾巴去掉。就开始行动。”

　　梦伊雪跟何动量打过招呼后后，正要行动。何动量想到自己该出手帮忙才是，抢先施放法术。一道黄烟过后，后面的追踪警车就被何动量引导向另外的街区。这种让人迷路的小把戏，在中国法术中极为常见。却非常有效。

　　梦伊雪本来已经准备使用魔法，但她显然没想到中国法术使用如此方便。快捷如斯，捷于响应。眨眼间就把问题解决了。

　　“我们就要进去救人，你有什么武器尽管拿出来准备吧！”

　　“武器？我…………”

　　梦伊雪虽然不想硬闯，可也没有其他的办法了。收拾好自己趁手的除灵武器，就要冒死一试。提醒何动量准备后，见到这小子一脸为难的样子。不知道何动量是因为，身上的两件佛门法器威力太大，不好随便拿出来使用。而其他的武器，例如：魔界得来的冰之涟漪，冰系魔法剑。陈樱友送的一口精炼长剑。当初岳鹏当废玩物送的水火缤天戟和风雷开山斧。看起来都非常的扎眼，何动量知道拿来耍耍还可以，真正动手反而威力并不显著。

　　因此何动量迟疑取用哪件法宝。却给梦伊雪误会何动量并无准备。随手扔给他一把圣银破魔枪。

　　“先使用这个吧！不过我提醒你我没有多少弹药的。只能给你五十发圣银破魔弹，再多就没了。”

　　看着梦伊雪抛过来的武器，何动量还真的惊讶与美国除灵公会的技术。用神圣银铸造的破魔枪，是仿现代枪械制造。能填装各种弹药，除了普通弹药之外还可以使用神圣破甲弹。除灵灭魔威力不凡。而且不需念咒，也不用准备。属于现代科技和古老秘术的完美结合。

　　梦伊雪递给何动量的这一把，是世界上唯一一家现代除灵武具制造公司。德国克虏伯一九九九年限量制造的MS-TT7098.一次填装十五发弹药，能兼容六种破魔弹。甚至空枪也能发射。只要把本身灵力输入，也同样能发射神圣耀光炮。不过当初设定的只是一个潜藏功能，毕竟能无限提供灵力的人，也不需要破魔枪这种武器了。那只是为了显示德国克虏伯公司的专业制造能力才附加的能力。

　　枪长五十六厘米，重一点八千克。神圣银掺杂锰钨合钢制造。直线型枪脊，千年杉木做的枪托。加彩虹贝壳做装饰。大马士革钢做前方的枪刺，深蓝色花纹，附加神圣祝福和餍灵咒。能在无可奈何下，没有弹药的时候，做短兵相接的武器使用。

　　这种限量版圣银破魔枪――MS-TT7098.售价在十五万美元左右，这还是黑市价，因为根本就有价无市。

　　梦伊雪本身是一个超级武器发烧友，珍藏了近百种经典除灵武器。现在以破釜沉舟的姿态来国际妖怪联盟的支部救人，当然是什么也顾不上了。

　　布鲁克林区的这处破旧教堂，外面有极强力的结界防护。梦伊雪要进去必须得打破这个法力性质不明的结界。没有时间多想的美国女孩儿，毫不客气的拿出了，令何动量再度惊讶的重型武器――兰道尔战斗炮。这是美国灵能武具制造大师――比尔。迈克唐纳德亲手制造的强力武器。个头也可以说是个大家伙。梦伊雪的武器虽然不能随意变换大小。但她随身的化装盒有次元空间袋的功能。所以强劲武器层出不穷。

　　架炮轰击，虽然鲁莽。但是效果和效率都是现而易见的。只用了三炮，梦伊雪就轰开了布鲁克林区的破旧教堂外围的防护结界。何动量自然不用招呼，驱车进入妖怪联盟的势力范围。

　　很显然这里使用了某种空间压缩的法术，穿入结界之后在两人眼前出现的是远比外面看来大上十倍的场景。而且也不再是一座破旧的教堂了。

　　一个全身白色西服的男子正等在里面，傲然卓立的这名妖怪显然早就收到了两人来找麻烦的消息。才能如此从容的守株待兔，以逸待劳。

　　梦伊雪也不客气，抬手就是一枪。圣银破魔枪碰！碰！射击，要先做了这个碍事的妖怪。不过这厮显然法力超卓，随手在身前一划，十指连弹，轻松把破魔枪的子弹一一抵挡。

　　“何动量，我去缠住他。你在一边协助。”

　　梦伊雪知道抗魔联盟论人数并不算多，可个个都是高手中的高手。不过何动量毕竟还不是正式成员。她也不敢让何动量过于冒险。

　　“呵呵！小姐上回让你跑掉，这回我看你还怎么离开这里？正好和你的朋友聚会吗！那边的少年，如果没恶意请离开。我们之间没有利益冲突的。”

　　“虽然你有强硬后台撑腰，不过我们国际妖怪联盟也不是真的怕了他。而且如果你不识相的话，现在倒霉的可就会是你了！”

　　何动量迈步跳下车子，很稳重的问道：“听口气，你知道我的一些资料？”

　　“呵呵！现在咨询这么发达，哪还有多少秘密可言。回去吧！和我们作对没有好处的。”

　　梦伊雪对眼前的敌人如此重视何动量，费然不解。她对何动量的资料来自抗魔联盟。而妖怪们的资料多半来自自己的情报系统。因此梦伊雪不知道何动量背后有如此强硬的靠山。

　　岳鹏在最近惹起的风动波澜，几乎已经成为两千零三年最大妖魔界新闻热点。不过作为背景资料出现的何动量之流没有引起广泛的注意，也是在所难免的。梦伊雪现在还不知道何动量为什么会让敌人有这么大的戒心。

　　而且她也有担心何动量被敌人说动，退出这次行动。

　　“废话那么多，立刻把本小姐的同伴放出来。不然…………”

　　抓住机会的梦伊雪不愿做口舌上的争论，这里既然是人家的老巢，敌人数目必然不少。眼前既然只有一个，先解决了再说。

　　换过快速射击的微冲破魔枪，立刻就是一个连射。

　　不过既然能从容的出现的他们两人面前，那就绝对不会是饭桶一只。破魔枪的威力也只能对付怨灵的低级妖物。对付战斗力强劲的妖怪差了很多。

　　梦伊雪的圣银破魔弹，把地上打出坑凹的尘土爆起。却连跟汗毛也没伤到敌人。对方速度一晃，幻化出无数息影。梦伊雪连瞄准都来不及，更何况射击了。

　　人类年轻男子模样的妖怪，名叫毛瑟。正是这里的负责人。从妖怪界最近的发布的消息中，毛瑟知道了最近的十大危险人物。岳鹏名列榜首。何动量和岳鹏的关系并无隐秘，他自然也调查的到。最近国际妖怪联盟的内部训令，明确指出不要招惹者一行人等。岳鹏的强硬姿态和处事的狠辣果敢，加上估摸不透的实力，让所有的组织都起了戒心。

　　而且因为前后损失太大，有五名执事人员被岳鹏残杀。六极天道已经发誓与这人势不两立。虽然后来抗魔联盟的介入，让六极天道没有大规模的行动。但是大多数人，都保有看热闹的念头。对岳鹏如此疯狂，无所顾忌的行事。其他组织雅不欲把祸事招惹到自己头上。

　　加上国际妖怪联盟的最近行动失利，他们也想低调处理此事。

　　因此对梦伊雪抓来何动量闯纽约支部的事情，他们考虑的多了一点。没敢放手施威。不然梦伊雪早就被数十名强壮的妖怪五花大绑拖去…………。

　　梦伊雪的魔女训练，旨在驱除恶灵。魔法上的修炼倒是很艰苦，但对体力的要求并不很高。因此对战斗型妖怪，根本束手无策。破魔枪之类的武器，一旦遇上行动速度超过射击速度的妖怪，就完全没有效力了。

　　毛瑟一边学着骇客帝国中男主角躲避子弹的酷姿。一边在身前布起防御护罩。战斗经验丰富的他，并不麻痹大意。

　　何动量不知所以，看双方玩的高兴。拎起梦伊雪给的MS-TT7098，圣银破魔枪。也加入了战斗。他以他心通作瞄准的本事，可不是梦伊雪的射击技术可比拟的。正是对速度型战斗者的克制法术。

　　接连两枪都打在毛瑟法力护罩上，让毛瑟吃了一惊。

　　想到这里，毛瑟也只好抛开顾忌。抢先向何动量下手。毕竟国际妖怪联盟是全球性的大组织，不想招惹，但也不意味着怕了岳鹏。

　　不过毛瑟完全忽略的何动量本身的能力。在他看来一个人类，而且修行不超过二十年，是不会有什么厉害手段的。加上何动量的原始资料表明，他不过是海天明月流这么一个不上档次的小门派出身。更让毛瑟错误估计了对手的实力。

　　梦伊雪也是第一次遇到这么强的妖怪，不善于肉体战斗的她只能使用魔法来对付敌人。强行灌输了灵力到她手上的破魔枪上，附加了追踪的魔法。这样毛瑟就不能再轻松的躲避破魔弹了。

　　毛瑟数次冲击，都给何动量准确的迫回。几乎是弹无虚发的射击水准，让毛瑟难过的吐血。明明自己速度超过了普通子弹的速度，可就是无法避开何动量的点射。让他想破头也不知道怎么回事。而梦伊雪的追踪弹，也让他只能豁出妖力硬性阻挡。这种打法太消耗力量了。毛瑟开始后悔一个人来应战敌人。

　　抓住何动量和梦伊雪两人合作的一个微小疏忽。毛瑟仰天长嚎，浑厚的声音远远传出。他要召唤手下了。

　　梦伊雪颜色立变，知道如果敌人再多几人。情况回更加恶劣，急忙说：“快打倒这妖怪，不然增援一到我们的麻烦可就大了。”

　　正过射击瘾头的何动量，虽然反恐精英玩的不多。但男孩子对武器的天生喜爱，让他对目前的战斗乐此不疲。仗着法力，何动量正计算着要几枪连击才能攻破掉对方的法力护罩。见梦伊雪如此着急，才回味过来自己应该发挥作战能力才是。

　　“解决掉我，那谈何容易？我看你们还是乖乖束手就擒吧！我一定会好好优待你们的哦！”一边嘲笑对手的自不量力，毛瑟开始发挥他毒舌的威力。他压根就不相信对方真有能力摆平他。

　　就在毛瑟，双手挥舞，为自己一一抵挡梦伊雪的破魔弹的时候。一道凛冽的劲风突然出现在他耳边。反应极快的毛瑟，反手一撑。

　　嘭！！

　　一声巨响，何动量的金刚劲那有那么容易接的？缩地术的瞬间加速，让毛瑟根本来不及有其他反应。

　　措手不及的毛瑟，没能发挥全副力量就给何动量一拳轰倒。力量上的绝对差距，让毛瑟吃足了苦头。

　　倒身旋转，正要摔在地上的毛瑟眼前突然出现了一只大脚。无奈之下，再度抵挡。强劲的冲击力让他本来应该砸在地上的身体，干脆陷了进地底。

　　一个椭圆形的巨坑，里面突然冒出一股淡蓝色的冲天血柱就是梦伊雪看到的战斗结果。

　　“OH！MyGod！”

　　“好恐怖的破坏力，这家伙真的是人类吗？”

　　何动量的身手完全出乎所有人的意料之外。没有名气的何动量展现出的实力，跟资料上完全不符。足以排进当今一流高手的行列。难怪梦伊雪饿惊讶。

　　只两击就干掉对方大将的何动量并没有少做松懈。因为刚才的接触他已经估摸倒对方隐藏起来的实力。虽然还不及他在魔界碰上的魔族战将，也比不上连翻来找麻烦的六极天道，国际妖怪联盟，圣土集团派出来的高手。但那时有岳鹏应付，现在的这个可是要他去拼小命的。

　　何动量并无把握。

　　受了重创的毛瑟，心中恼火之极。发誓要费尽手段折磨两人，让他丢面子的何动量，他最少要碎尸万段才能解气。

　　强行镇压伤势，毛瑟恢复了妖怪的原貌。

　　何动量虽然早就做好准备，但是看到一头足足有二十公尺的高，和五六层楼差不多的北极白熊从地下冒起，心中震撼还是不言而寓。

　　梦伊雪心里更是惊骇，如此强大的妖怪。他们美国除灵公会的历史纪录上都很少见到。她不知道该怎么应付的好。

　　就在此时，驻扎在这里的妖怪们已经全数出动。短短几分钟内，场面上就起了天翻地覆的变化，妖怪们改变环境的能力十分惊人。

　　几条妖异的藤蔓从地下钻出，要把何动量的心爱灵兽战车掀翻。不过这个妖怪显然是挑错对象了。何动量的封兽诀封印的都是几千年的强大灵兽。连何动量自己都未必有那么厉害。这个看起来触怒了活宝马力的妖怪，就如同挨到了火红的烙铁，迅速枯黄。甚至这辆来路不明的汽车附近地面都象刚火山爆发一样，全数融化，水泥地面变的暗红。地下的妖怪估计是没来得及逃命，活活的被震毙在地底。

　　梦伊雪本来还坐在车上，这回正要跳车。却见如此异象，心中登时安定不少。不管怎样逃命的工具安然无恙，对谁心里都是个安慰。

　　活宝马力索性漂浮起来，不在停留于地面。作为有飞天遁地之能的厉害灵兽，它本身的智慧也并不低级。只不过被封印了之后，只能乖乖听主人吩咐罢了。梦伊雪还不知道何动量的这件法宝如此神奇。一时间有点后悔，当初耍赖把那枚封印诀的戒指要下来就好了。

　　双方各自亮出本身底牌，毛瑟示意手下去抓梦伊雪。自己要单独干掉何动量。虽然那辆跑车着实有些古怪，但是毛瑟相信自己这么多手下，一定应付的来。其实在纽约分支，总共有数百名办事人员。不过现在大部分人手不在。但毛瑟相信这几十名手下，实力也尽够了。

　　既然这交通工具如此便利，能漂浮空中，梦伊雪那里会不知道利用？见何动量实力惊人，遂放下心事，驾驶灵兽跑车横冲直撞闯入里面，意图找寻自己的同伴。

　　一部分妖怪追踪过去，另外一部分留下观战。何动量体内佛力澎湃，奈下所有情绪专一对付眼前的敌人。

　　毛瑟现了原形之后，巨掌一拍雄居天地。看这比自己身体还大三倍的熊掌，何动量一声不吭鼓劲迎上。金刚般若界神通全力运转，论力量何动量绝对不惧怕任何对手。

　　一声惊天动地的巨震之后，何动量身下的地面给硬生生的拍的陷了个直径五六米的深坑，毛瑟则被何动量的反击打爆了拍下的巨掌。论力气双方不相上下，论身体的结实程度，何动量的金刚真身，可就胜过了对方的原始熊型。

　　嗷！嗷！！巨吼！

　　毛瑟对被打破的手掌剧痛攻心，凶性大发下更是暴怒。疯狂进攻，在无章法。

　　何动量接了一击之后，知道和这玩意硬拼大不划算。刚才被震的全身发麻，改换手法后何动量急速退避让其锋锐。

　　何动量所在的既然是敌人的地盘，他自然会收到不少粗鲁的问候。毛瑟已经发了狂，也不在约束手下。何动量的状况立时岌岌可危。

　　佛门六神通之神足通被何动量发挥到极值。转瞬间就脱离了被围攻的境地。毛瑟当然不会放任何动量脱逃，不过他笨重的身躯显然无法跟上何动量的超高速度。虽然他手下也有不少高手，但何动量的实力加上有不少绝技傍身还是把战斗转向成追逐战。

　　这样的场面，何动量利用速度可以避免被所有人群殴。

　　手上的MS-TT7098何动量正好发挥威力，转过前方建筑物的墙角，随后搁倒了两个拦路的喽罗。这里虽然人数众多，但真正拿的上台面的高手其实也就十来人。且战且退，何动量逐渐甩脱了跟踪的尾巴，寻找先他一步闯进来的梦伊雪。

　　这里的建筑繁多，看来居住的妖怪也不在少数。何动量尽量用天眼通搜索周围。不过这里结界复杂，何动量的天眼通也不能看的清楚。只好开始逐间搜索。后面虽然不断追上来几个妖怪，但实力都不怎么样。

　　何动量只有把MS-TT7098里面的十五发子弹打空之后，也懒得填装子弹。直接用上面连带的枪刺劈斩敌人。这种枪械本来就算步枪类，何动量耍起来倒也虎虎生风。

　　一脚把一个不知什么来历的无名妖怪踹飞，何动量顺手一拖，大马士革钢制造的枪刺立刻就结果其性命。只有这种奇异的钢铁才能在钢材上形成天然的花纹，附着秘教符咒。封入强大灵力之后是做灵能武具的最佳材料。

　　虽然何动量奇怪为什么毛瑟现在还没追上来。但是他也并不在意。作为人类的修行者何动量属于比较偏执的正义狂。虽然平时和蔼，但真的面对妖怪他还是非常痛恨的。

　　他能容忍得了陈樱友，主要是多年的交往。岳鹏干脆就没被他认出身份。

　　而在这里一转悠，何动量发现了不少罪恶勾当。不少房间都有人类的尸骨，显然有些妖怪是以人类为主食。

　　心情过于激动之下，何动量出手欲行狠辣。

 第十八回 大梵伏妖佛光令

　　何动量对勇闯敌人巢穴的的行为并不认同。但既然已经做出来了，也没必要后悔。加上接连看到的一些犯罪证据，令人发指。让正义感超强的中国少年怒火燎天。金刚劲鼓遍全身，一路硬闯。见妖灭妖，见屋毁物。把这里看不顺眼的一切，都施诸暴力。就差没一把火烧了这鬼地方。

　　后面的毛瑟没有追上来，是有不得已的苦衷。因为总是压抑力量才能在人间界自如活动的妖怪，要全部发挥战斗力，还需要点手续。就是战斗态变化，那是比原始形态更高一级的样子。因为需要一定的时间准备，才会让何动量如此嚣张。而其余战斗力强横的妖怪，却被毛瑟阻止追杀何动量。因为他要亲自动手。

　　梦伊雪这时正驾驶着何动量的神兽气垫跑车和追兵在玩捉迷藏。虽然有些妖怪不乏飞行能力。但是论速度和灵巧却远为不及。梦伊雪仗着手中的轻重武器，回头扫射，还占了点上风。

　　虽然这里面积不小，但又能有多大？很快梦伊雪就在一处大楼里面找到了自己的同伴。

　　宽敞的楼层好像没有完工的样子，连隔断都没有就越加空旷。三个椅子并排摆放，她的同伴就那样的被捆绑在椅子上。显然都被某种法术封闭了本身的能力，因此都一副毫无反抗之力的样子。

　　她们都是梦伊雪的同期学长，学姐。在同一古老家族接受魔法训练。里奥是个快三十岁的中年大叔。茉莉是个不足十岁的小女孩儿，沙萱则是个美艳动人的成熟女郎。他们先后被美国除灵公会录用，为政府解决一些奇异事件。

　　梦伊雪直接把交通工具开进建筑物的行为虽然不合交通法规。但在暴力决定一切的世界里，谁又能来跟她讲究这个。

　　里面驻守的十几个妖怪蜂拥而上的时候，梦伊雪知道绝对不是用她违反交通这个借口。

　　梦伊雪这次手上带足的弹药，拎出火力堪称第一的重型狙击破魔枪。然后就疯狂扫射，这些实力弱小的妖怪一个一个的遭到悲惨的命运。本来纽约支部的最重要活动范围，就是招收组织成员。把一些实力弱小的妖怪吸收进来之后，加以培养。没想到却这么倒霉的遇上了有人闯进来胡乱屠杀。这些弱小妖怪比普通人也强不了多少，哪能应付如此专业的除灵师。更抵挡不了这般重火力狙击。

　　神兽跑车一个漂亮的急转弯，梦伊雪挑头要接近自己的同伴。而这时挡在她面前的只剩下一名敌人了。

　　其实妖怪们也很少居住在人类的大城市中。除非独立生活，或者妖力低微者。高等妖怪聚居在一起，都能自己形成一个混沌虚空界。因此虽然有着国际妖怪联盟纽约支部这样的名头，这里的真正高手也不过七八人而已，其他的都是跑腿的喽罗。也因此才会让仅两名敌人搞的如此措手不及。

　　加上神兽跑车的高机动性，梦伊雪才能安然无恙的到了这里。

　　一直冷眼旁观，无动于衷的那名妖怪。外表是一个冷漠的英俊男子，金发蓝眸一身森然冷酷的杀气。就连梦伊雪闯入，狙杀自己多名手下都没起身。只是把飞到他身边的流弹略做阻挡，身上开启的淡淡光膜把梦伊雪的接连射击都弹落在地。

　　“伊雪快跑！这个家伙非常变态的！别理我们啊！”

　　三名同伴声嘶力竭的呼喊梦伊雪，却异口同声的劝她离开。而冷漠男子模样的妖怪横身在梦伊雪和同伴之间，目无表情。

　　梦伊雪看自己的三个朋友，他们中有两个是和她一样的女性。虽然现在身上衣衫凌乱似乎受了不少委屈。但是看她们的精神还好，梦伊雪觉得自己来的还算及时。

　　她的朋友对梦伊雪冒险来救她们，心里感动之极。不过刚才眼前的这名妖魔，处置几名背叛的手下，心性残忍之至。让她们心里不断的作呕，还没等轮到她们身上，梦伊雪就冲杀进来。出于对梦伊雪的爱护，她竭力叫喊，希望梦伊雪离开。因为刚才的地狱般感受，让她明白这名冷淡男子模样的妖怪实力恐怖之极。梦伊雪根本就不是对手。

　　性格强硬的梦伊雪哪会就此退缩！只差一层阻碍，眼看就能救回同伴，她哪甘心就此退缩。手上的破魔枪持续开火，要把这当道的妖怪全身打成筛子解恨。

　　牟力格心中暗自冷笑，对他来说死几个笨蛋并无关系。反是他修炼的邪门功夫需要生灵精血滋补才能迅速提升。人类没多少灵力可供吸收，而且也不能无顾忌的随意杀人。这些低级妖怪其实是最好的提升功力滋补品。杀自己人当然不妥，但是死在敌人手中他在吸收，就没什么不好了。因此他根本没出手救援那些新加入的低级妖怪。

　　梦伊雪接连射击，直到把手上的八十发破魔弹的AK-90，全部打空。也没把牟力格伤到一丝半点。而这里的气氛则越来越诡异，地上尸体一丝一丝的气化。形成淡淡的黑烟聚集到牟力格身上。被他吸收了进去。

　　论实力牟力格还在毛瑟之上，不过他不适合做管理工作。所以地位才在毛瑟之下。在梦伊雪的攻击稍微缓和，装填弹药的时候，牟力格双眼凝起奇异的暗红色光芒，梦伊雪连念头都来不及转就觉得全身不能动弹了。

　　梦魇术――

　　梦伊雪作为魔女修行，对这类的魔法有深厚的造诣。但是魔力的强弱让法术的效果天差地别。在强大的敌手面前，梦伊雪毫无抵抗的能力。

　　“伊雪！梦伊雪！快振作起来啊！”虽然她们几个大声的呼喊，但梦伊雪就是无法用自己的意识支配身体上的半根手指。眼睁睁的看着冷酷男子模样的家伙，露出森寒的笑意。一步一步走近身边。

　　正要恶猫戏鼠般逗弄梦伊雪，身后的墙壁一声巨震被轰开了一个大洞。何动量被人以强劲的力量硬震了进来。原来毛瑟形成战斗形态之后，立刻追上了何动量。一场銮战之下，何动量不敌对方野蛮的原始暴力，战斗暂时失利。

　　搽了搽嘴角的血迹，何动量也冒出火来。正要鼓勇再上，牟力格可不愿意仅仅旁观，顺手在身前划了一道五芒星。接着一拍化做一道黑烟扑向了何动量。

　　梦伊雪虽然无法动弹，但还能大声尖叫出声。何动量虽然也看到了她们，但对欧洲魔法一无所知的他，并不知道梦伊雪已经受制。对牟力格明显的偷袭，何动量及时反应。单手一圈，一道佛门的“e”字真言绽放璀璨光芒隔空印出。

　　佛门的“e”字真言和五芒星硬拼之下，何动量的佛门法力占尽上风。不但破坏了五芒星，而且尤有余力轰上了牟力格的身体。

　　虽然牟力格及时在身外布起一层光膜撑下了佛门的“e”字真言。不过猛烈的爆炸还是把他炸飞了出去。和毛瑟不同，他并不擅长肉体战斗。身体比普通人当然好过太多。却也经受不住如此强力的招式。

　　佛门法力有克制世上一切邪气的功用，对付妖力更有加成的克制作用。因此牟力格抵挡不住何动量的佛门的“e”字真言冲击。

　　何动量一出手，毛瑟就立即跟上。他这时已经杀红了眼，变化之后的毛瑟。身高三公尺左右，全身密布白色的长毛。体格魁梧的吓人，全身一条条小蛇般的肌肉，更是显得彪悍无比。

　　趁何动量转身应付牟力格之际，毛瑟长臂一伸抓向何动量的脑袋。如果给他抓上，毫无疑问，何动量必然脑浆迸裂而死。

　　何动量无奈之下，只能一翻身，无法抵挡只好闪避了。

　　不过毛瑟功力非凡，虽然在狂化之中。神智依然清醒，及时变化招式，方位微倾，何动量便没能闪避过去。被他抓住一只手臂，硬提了起来，砸向地面。

　　轰隆！一声――

　　何动量砸破了楼板，被摔到不知下面哪一层了。

　　顿时几个人惊呼出声，虽然除了梦伊雪，她们并不认识何动量。但即使用她们的脚指头想，也知道何动量是她们的帮手。自然心中担忧。

　　毛瑟看了狼狈不堪的牟力格，嘴里嘲笑道：“我还不知道，你居然还会如此武功，竟然能飞出许远。平常真的是小看你了。”

　　两人本来有些心病，这时给毛瑟抓住机会自然不会放过。

　　“哼！我不过是一时失手。用不到你嘲讽。这个小子不用你插手，让我来收拾他。”

　　“嘿嘿！那就看你的了！”

　　两人对视一眼，都夹杂了奈何对方不得的恼怒。

　　就在此时，何动量已经爬了上来。毛瑟妖化之后的战斗力狂长，何动量两次都吃了大亏。

　　他才刚刚冒头，数道冰寒的气息已经牢牢的笼罩住他。牟力格的法术绝对不弱于毛瑟的战斗力。但何动量有佛力做根基，根本不怕类似的邪门法术。信手一翻祭起佛门金刚破邪剑汇聚手上，圣银破魔枪更是发出璀璨的耀眼光芒。大马士革钢铸造的枪刺，发出澎湃能量一举破开牟力格的法术。

　　何动量知道除了这两个敌人之外，这里尚有不少好手。遂不敢保留，意图先击杀牟力格，那样就可减少一个敌人了。

　　高速身法使出，何动量瞬息之间已经冲近牟；力格身边。不擅长肉搏战斗的牟力格自然有补上缺陷的办法。他身外的防护光膜可以承受任何打击。敌人一旦奈何不了他的防御，就只有吃他的法术狂轰乱炸了，任意宰割了。

　　凭借了比刚才加强了十倍的护身法术，牟力格根本不在乎何动量的拳脚。但是他没想到的是，何动量也知道自己的劣势。这一击用上了诡计。

　　如果细心察看，就能看到何动量右手拳头上贴有一片树叶似的东西。那是何动量把佛光令符缩小后运用了出来。

　　待牟力格察觉不对的时候，早已来不及了。他连手上未完的法术都来不及发动，就给何动量一拳轰飞。使用了法宝的何动量，借助佛光令符的浩瀚佛力能发挥超出本身极限十倍的攻击力。牟力格料敌错误，加上轻忽战斗。惨遭灭顶之灾。

　　佛门法力和邪魔妖气天生互相克制，一旦遭遇杀伤力成倍增加。更何况佛光令符乃是佛门异宝，驱除妖邪更有奇异功效。牟力格顿时受了极为沉重的内伤，委顿不起。

　　咋见异变，毛瑟没想到和自己实力相仿的牟力格一照之内便被击败。连忙横身拦截何动量的继续追杀。

　　眼见何动量并没有接受屡次的教训，依然是一式硬拼。毛瑟冷笑一声，悍然还击。吃过甜头的他，对自己的力量有绝对信心。

　　没想到，这次刚一接劲，毛瑟就发觉何动量的气势和刚才迥然不同。手上的力道更是沛然莫名，浑厚霸道。和牟力格不同，他是全力硬拼。所以被何动量把他的劲道反迫回来，累加之下，毛瑟从手臂开始，骨骼噼啪作响。全身经脉，骨头，肌肉，内脏尽数被震的爆裂。被何动量一拳轰的飞出好远，还在半空之时就已经全身鲜血狂涌，挥洒出半天血雾。眼见是很难活命了。

　　由此可见，何动量这一击何等凛冽。

　　连何动量自己也没想到，佛光令符的威力竟然如此之大。接连重创了两名如此等级的强大妖魔，竟是如此轻而易举。

　　不过这时候也没时间发愣，在两名主事妖怪先后重伤，支部中其余的高手自然联袂杀上。

　　原来他们并没看得起仅仅两人的救援团。认为区区两名人类不过举手之劳，就会轻易虏获。更何况毛瑟还自告奋勇亲自出马呢？

　　这也是为什么梦伊雪一路杀来，竟会这么容易的主要原因。妖怪们都自顾自行，谁也不愿意乱管闲事。

　　可现在如果被何动量跟梦伊雪轻松把人质救走，他们必然没办法想上级交代。闻讯而至的支部中剩下的高手，在不敢掉以轻心。

　　不过他们距离这里毕竟还有些尺码。要杀上来怎么也需要个三秒、五秒。何动量趁此机会，已经把三名人质扔上神兽跑车。掉转方向，开始狂驰逃命了。

　　这幢建筑虽然已经千疮百孔，但毕竟还有墙壁存在。何动量慌不择路的时候更没在意这些。直接破壁而出。

　　就在此时，一道黑影最先接近战场。自上而下扑击何动量的头顶。

　　猛然间劲风压顶，车上的五人都觉得呼吸一滞。

　　何动量仓促间，没有别的办法。把佛光令符变大到数米宽阔当在头顶。本来浮空飞行的跑车竟然被强大的力量压的沉了一沉，可见来者功力之强猛。

　　何动量双手在下面翻拍在佛光令符上和法宝蕴涵的佛力合而为一，震开来上面的来者。而短短的较量中，何动量惊讶的发现对方的力量远在刚才的两人之上。竟然能连佛光令符都奈何对方不得。

　　“不知是来了什么厉害人物？”

　　神兽的飞行能力何等快速，虽然变做了跑车但这方面的能力却没受到限制。一旦错身，动力全开，转眼间飞的不知所踪。

　　一出了国际妖怪联盟的支部，何动量就立刻用法术隐蔽了神兽跑车的踪影。这样才能在纽约大街上飞行，而不招人注意。不然明天的世界各大媒体，不弄出个“神秘不明飞行物，大闹曼哈顿街区”之类的劲爆新闻才怪。

　　何动量到了这会才有空闲问梦伊雪，救人后该怎么办？这次两人出手，杀伤对方多名成员。何动量在中国虽然偶有除魔降妖，但也没沾过血腥。这次虽说杀的并非人类，但回想起来不无芥蒂。

　　梦伊雪身上的梦魇术，这时效力早失。牟力格被何动量揍的昏了过去，自然就无法维持法力了。

　　偶尔回头一看，梦伊雪急的大叫：“快看！后面已经有人追上来了。”

　　几人回头看去，一个潇洒的身影张开雪白的羽翼，正悠然追来。

　　“天使？”

　　“这决不可能？”

　　何动量虽然没见过正牌的天使，却有幸见过一个伪劣产品，和一个冒牌的。

　　他曾经见过黑暗天使卡思，不过被岳鹏随手作掉。还和王鱼龙混过几天，那个小子有神化光辉体，能催发出近似低级天使的羽翼。

　　不过后面的这个身上泛出神圣的光辉，何动量更感觉不到任何人类气息。“天使那种玩意怎么会跟妖怪搅到一起？它们代表的不是纯粹的正义吗？”

　　或者根本是一种外形类似的妖怪？

　　不提何动量心中寻思，梦伊雪他们四个更是茫然。只能不断催促何动量快快逃跑。

　　晃眼间，何动量发觉背后又多出了几条人影。有些妖怪本身有飞翔能力，而大部分妖怪可以凭借法术飘空。能够前来追杀他们的妖怪，都有足够的实力。这一眨眼，背后已经多出五名追兵。何动量暗自观察，论实力自己一个也未必能应付得来。就算出尽法宝，也至多能应付个一两名的样子。

　　那个天使模样的人，显然是领头的。何动量刚才就是跟他在佛光令符辅助下对了一掌。功力显然胜过何动量一筹。

　　梦伊雪紧张的回头看着后面的追兵，她也不是不知道国际妖怪联盟的潜在的力量有多么雄厚。但是里奥，茉莉，沙萱跟她多年生活在一起，已经建立了比亲人还深厚的情谊，她怎么也不想这些亲人被妖怪们折磨。而且请求上面谈判，最后的结局未必就能把里奥，茉莉，沙萱救出来。更会耽误了拯救的时间。

　　可这次的经验告诉了她，如果不是鬼使神差的找到了何动量帮忙。这次只不过是去送死而已。

　　神兽跑车的飞行能力，并不因身上多了五个人而打多少折扣。不过生有羽翼的那人，显然飞行的比神兽更快。只十余秒救追的首位相衔，并抢先出手。

　　何动量无可奈何只能把佛光令符撑开，化做一面巨大的屏障拦截长有羽翼的那人发出的光蛋。一阵一阵的强烈爆炸，把神兽跑车震的上下颠簸，累的上面的五人死死抓住车上的扶手，才能不被抛出。

　　就在这时一把悠扬动听的声音响起。

　　“你们如若束手就擒，我必可网开一面。饶你们不死。不然负隅顽抗最后的结局我可不敢保证了。”

　　“死妖怪！我们才不会上当呢！你有本事就追上来啊！呸！呸！”清脆的童音发出适时反击，正式茉莉忍耐不住开声叫嚷。他们刚才被擒，受了不少苦楚。没，茉莉幼稚的小脸上被人扇的耳光，现在红痕还没下去。哪能让这小女孩儿不心中气愤。

　　“我并非妖怪，我是巡查人间的天使米路德。这次是你们犯下大错，如何可以怪到别人头上！你们既然不知悔改，我就不在束手了。”

　　沙萱这会早就整理好了凌乱的衣衫，拿起了梦伊雪准备好的武器。一门柯尔特连发破魔炮。

　　虽然看起来是超级大美女，外表也冶艳动人，全身都发出对男人诱惑信息的沙萱，看起来风情妖娆。但是在那柔媚的外表下掩盖的可是，凶悍泼辣的野蛮霸道。美国除灵公会有名的女暴力狂就是她。

　　这次莫名其妙的被一群实力超班的妖怪围攻，连还手的余地都没有，便被轻易俘虏。只逃了梦伊雪一个。事后还被牟力格，这种心里变过十八次态的家伙凌辱。虽然她没料想到梦伊雪这么快就找到了援兵，牟力格还没来得及施展龌龊的变态手段。何动量就已经来英雄救美，更查点将之打成残废。但是。那短短时间内的经历也决不好受。

　　由国际除灵师协会技术支持，美国除灵公会大力出资研究开发的破魔武具。向来是看拥有者的灵力强弱，发挥威力的。沙萱的能力远比梦伊雪强，所以才能动用柯尔特连发破魔炮。

　　柯尔特连发破魔炮是全钨钢铸造，内封一百六十八道符咒和四十四种小型结界。为的就是承受那种强烈反挫力，和经受剧烈的能量爆发。德国克虏伯现代除灵武具制造公司量产的最强破魔武具。

　　一次能封装六枚灵子裂变震波弹。是专门用来打Boss用的。

　　看到，后面追杀自己一方，自称人间界巡视天使米路德如此厉害。沙萱连招呼都没打，直接就用上了至强杀手。

　　何动量对敌人的身份变换，弄的有点晕头转向。但是不信奉西方宗教的他，也不怎么鸟基督教的神之使者。脑筋也并非单根弦，何动量直觉这次行动必然触动了什么内幕，但是这种紧张时刻，那有闲暇考虑这个？

　　束手就擒是万万不能的，不过杀伤对方似乎也不怎么好？何动量一时间没能想到正确的处理方法。只是防御，没有还手。

　　米路德却没有任何顾虑，在警告后还见到这帮渺小的劣质人类拼命抵抗。遂不在客气，开始咏唱咒文要一次性的解决这些不信神明的人。

　　正好沙萱已经准备停当，灵子裂变震波弹咆哮而出。轰向了后面的追兵。何动量早就注意了沙萱的行动，佛光令符一放一收。间隙正好让过了柯尔特破魔炮的发射。

　　两道白光对射奔涌。米路德的光辉炮也几乎在同时发射，正好对撞在一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然何动量及时张开了佛光令符，抵消了大部分的冲击力。可还是被连人带车都震荡出半公里远。这还是神兽本身有操控飞行的能力，能保持住平衡。

　　巡查天使米路德，状况也好不到那里。挨了如此沉重的打击，被轰到了一座四五十层的大楼外墙上。整个身体都陷到了里面，虽然由于米路德也隐蔽了身形，平常人根本看不到他。但造成的爆炸，还是让里面的人们，以为又有什么恐怖活动了。疯狂的逃出大厦。

　　收束一双翅膀，米路德震开身上细碎的水泥和石块。心中恼怒已经达至极点。

　　这次西方神族因为发现人间界的异常活动，才派出七位巡查天使来人间界察看。而米路德正好和国际妖魔取得协议，得到他们的某些内部资料。恰好美国除灵公会的一件案子和这件事有牵连。因此被纽约支部把他们擒获，作为封锁消息的必要手段。

　　而梦伊雪跟何动量的行动完全打破了这一切构想，哪能让米路德不心中愤恨？此番出手受挫，更激发了他的信念。

　　对世界安危有关的阻碍全部都应被铲除。

　　连翻接战之下，何动量一行已经逃到了纽约港口。自由女神像已然前方在望。看着后面紧追不舍的追兵，何动量也不知到哪里去寻求援助。

　　只好加紧催动神兽，飞出陆地。奔海洋深处飞去。

　　连番震荡，梦伊雪，沙萱，茉莉，里奥都已经禁受不住。何动量虽然还好，也显得大是狼狈。

　　后面米路德一马当先，飞翔在后面。紧随在后，刚才的冲击很明显没有给他多少打击。不过杀心一起，米路德遂不在保留。开始拟态化，双手逐渐变形。形成了战斗形态的神圣光辉炮。

　　外形也逐渐变化，凝聚了一层灵子战铠。

　　这么明显的变化，谁也知道情况不妙。没等米路德发动攻击，何动量一咬牙，挺身而出离开了狂驰的神兽飞车。

　　他知道如果让对面的那个怪物，自己在轰上几记。保证大家一起玩完。当今之际只有自己单独对付那个不知所谓的天使了。

　　在知道了敌我差距之后，何动量不敢再多保留。开始鼓催本身最高功力。金刚般若界的神通，最顶峰的修为逐渐展现了出来。何动量全身骨骼噼啪作响，瞬间体型魁梧了三倍以上。

　　身上更绽放出五色毫光，形成了一尊比本人大上半圈的狰狞愤怒的本尊，正是大威德金刚伏魔身。

　　佛光令符在何动量催动佛力的呼唤下，也嗡嗡作响。似乎和主人呼应一般，也光华大盛，流转一圈圈七彩佛光。正立在何动量身前，保护主人。

　　米路德虽然心中惊讶，但靠信仰为行事指南的天使。是不会对异教徒产生任何形式的好感的。因此何动量力量德提升只会给米路德带来更坚定的决心。

　　“我要为世界的平衡，清除掉你着垃圾。现在给你时间做忏悔吧！”

　　不用何动量叮嘱，神兽也根本不会听从梦伊雪他们的命令。所以何动量单身应敌，而麻烦人等却会自行逃走。老实说，今天的这么一场行动，何动量老大瞧不起美国除灵公会。本来他也曾经听说过，美国仗着科技力量雄厚，除灵师可以使用现代灵能活力武器，但今日看来只在低等级战斗中能起到作用。面对高手根本就是废柴。

　　当然，世界上能跟天使硬拼的人类只怕寥寥可数。而且也没人会想找那种等级的敌人战斗。

　　何动量也是头一次面对这种级别的生物，而且后面还有几名纽约支部的妖怪高手追来助战。不得不提起了十二分的功力。

　　既然人家有一对翅膀，自然飞行能力远在何动量之上。机动力比不上人家，就只好靠强大的攻击力来弥补了。

　　何动量这么一阻路，米路德也虽然发出几发神圣光辉炮想先击落梦伊雪他们乘坐的神兽飞车。但何动量怎会这么让他轻易得手？

　　佛光令符不断扩大，把半边天际都遮掩住了。神圣光辉炮威力虽然不凡，但佛门异宝又岂是那么容易破坏的。

　　何动量在此生死关头不敢在遮遮藏藏，回手已经把大梵法杖也亮了出来。

　　米路德拾掇何动量不下，心中焦躁。双手合一，形成了一门粗壮过刚才逾无倍的神圣光辉炮。全身发出灿烂的神圣白光，要一举击毙敌人。

　　何动量天眼通一展，也知道这一下绝不好受。正好大梵法杖在手。鼓足了金刚劲，连通了自己仗以保命的两大法宝，悍然出击。

　　功力催运至顶峰的何动量身后隐隐现出佛陀形象。在佛门两大至高无上的法宝加持下，何动量隐隐又有突破金刚般若界的迹象，只差一线就能踏入更上层次。

　　何动量运足功力，那边米路德也刚好聚集满足够的能量。双方谁也没想过退缩，一道金光，和一道白炽光芒对撞道一起。引动了惊天爆炸。两人之间的海水犹如海啸爆发，台风袭击一般浊浪滔天，声势陷恶。后面刚跟上来的几个纽约支部的好手，功力差上了一筹，当场被爆炸的冲击波给震飞。就算不死，受伤也是避免不了的了。

　　米路德也饱受重创，一对羽翼惨被强大的力量撕碎。身体只剩下了上半身，损失超过一半的力量。不过天使本来没有实体，是纯粹的能源结构，这么重的破坏也还不致命。

　　何动量有金刚真身，加上佛光令符和大梵法杖两件佛门异宝护体。倒没那么惨重。可也是五内俱焚，似乎全身所有的器官都换了个位置。大口大口的狂吐鲜血。

　　米路德心中对竟然有人类能将他伤到这般，震惊更超过现实的打击。

　　两人猛招对撞的中心海域，海水深陷形成一海里直径的庞大旋涡，附近好在没有船只路过，不然定是船毁人亡的惨剧。随着两人发招的方向，一道白皙的海浪远远的呼啸奔腾，被两人猛招余力催发的浪涛久久不息。

　　虽然狼狈许多，但何动量觉得自己应该算是胜利者。他也并不想赶尽杀绝，因此已经有了罢手之意。不过米路德去并不这么想，根本没有失败的思维回路的天使，在这种情况下只会罄尽全力去铲除“邪恶”。

　　所以何动量眼前的敌人，并没有转过身露出脊梁后背，然后逐渐远去。不！米路德没有半点逃跑，或者败阵的想法。他把全身的能源一次性凝结，已经做好了同归于尽的打算。

　　米路德身上的能源波动，何动量凭借天眼通立刻查之了对方的想法。早就丧失了九成以上作战能力的何动量，立刻为对手的疯狂所震骇。没有其余的想法，何动量运起神足通，急忙逃命。

　　何动量虽然有过为了正义献出自己年轻而宝贵生命的觉悟。但莫名其妙的就跟人达到生死相搏的地步，他可不愿意。而且他也不明白为什么天使会跟妖怪混在一起，还兴致勃勃的跟自己玩命。满头问号的何动量，确切的知道只有一个人可能会给自己答案。不过该人目前身处何方，可不是他知道的。

　　米路德并不在意何动量的胆怯，能源凝结完毕后，他的身体缩成一个高密度的能量球。咻！的一声。追踪何动量逃跑的方向发射出去。

　　米路德的生命能量球，速度远在何动量之上。因而，不出一会就追上了，先一步逃跑的何动量。

　　看着身后耀眼的光芒，何动量叫苦不迭。本来他飞行能力就是弱项，短距离加速，还能满足战斗要求。但用来跑路，明显是太慢了。没有办法增加速度的何动量，只好想办法减少追击者的速度。不断的发射拳风，把金刚劲凝聚成一个个锃亮的光圈，试图截击米路德。尽量不让着疯狂的敌人靠近。

　　米路德的生命能源虽然强大，但过于追求威力反而不太稳定。因此也不敢让何动量提早引发能量爆炸。只好不断的躲闪，偶尔分出部分能量，也反击何动量。

　　广阔的海洋上两人就这么一追一逃，兜起圈子来。

　　这种级别的战斗，又不是离纽约很远。在纽约逗留的各路人马没理由不察觉到。不过何动量所不知道的是，这件事情有深层次的内幕。所以抗魔联盟在此地的人员，并没有插手。事先被警告过的所有人类和妖怪，都不愿介入天使的行动中。因此何动量算得被同伴牺牲了。

　　事情的起因是这样的。

　　恰好和何动量他们也有一定关系。岳鹏曾经遇到的那个堕落天使卡思就是这件事情的起源之一。

　　本来人间界是有默契的，那就是任何神，妖，魔，怪都不得干涉人间界的正常运转。可是有一股莫名的势力却偷偷的要控制人间界。他们在不知名的技术支援下，逐渐开发出了改造妖怪的计划。其中就有制造天使这种西方神族的守护使者。天使本身就是西方神族作为兵器开发出来的人型武器。因此技术上有规范可循。这种东西当然不被任何势力所允许。无论是神魔两界还是人间的妖怪，都不希望出现可以挑起战乱的莫名团体。

　　不过这个势力主要活动范围并不在人间界，因此大部分势力奈何他们不得。上次卡思是偷偷叛逃，结果遇上了岳鹏，算他倒霉。要不然也会被敖方随后处理。这次西方神族打破禁忌，派出巡查天使来人间界乃是因为事情有了根本性的变化。

　　国际妖怪联盟截获了一则消息，还有部分有关的物证。他们并不想趟这混水，就通过中间势力，联络到了西方神族。因此在国际妖怪联盟的纽约支部才会有米路德的踪影。

　　而梦伊雪他们正是不小心给牵扯到这种不该牵扯的事件中来。本来这也不算什么，可何动量的出现，却让米路德决定参与这场行动。

　　米路德既然插手，那其他的势力自然不想干涉天使的行动。虽然论实力，人间界超过米路德的大有人在。但天使军团有米迦勒，加百列，等炽天使坐镇，加上数百亿的天使军团。那是无论神魔两界，哪一股势力都不想沾惹的。

　　人间界的妖怪集团根本不够资格和天使军团对抗。西方三大神族，有时候也互有沟通，奥丁神族和奥林匹亚神族也不会在这种事情上扯天界神族的后腿。

　　东方神族则保持暧昧的态度。魔界现在动荡不安，一直没有一个强大的势力崛起。因此暂时也没办法干涉天使军团的活动。

　　加上自认为是高等生物的天使们，从来就没把其他生物当作同等的存在。米路德认为何动量应该被抹去存在，就惘顾人间界的规章，亲自动手了。

　　艾佛森在纽约市区的一栋公寓里，打开电视不断的搜索台目。不过他可不是要看电视节目，而是通过国际妖怪联盟的私人卫星，在搜索纽约港外的海洋上的战斗实况转播。

　　何动量被天使米路德追杀，也有六极天道在背后推波助澜。艾佛森上次和地皇在岳鹏手下吃了大亏，后来六极天道又有五名执事栽到岳鹏手里，两者之间的仇恨已经不可调和。

　　十三名执事少了五个，六极天道损失之惨重。可以说，自六极天道成立后都极其罕见。痛定思痛，六极天道不敢再正面硬捍岳鹏。而利用某些手段，给岳鹏树立敌人。西方天使军团派出巡查人员，恰好给了六极天道这个机会。

　　“大长老，你看岳鹏这次会如何应付这次麻烦呢？”

　　艾佛森当然不会是自言自语，在这座私人公寓内还有另外一个人存在。那就是他的老师――六极天道另外一位元老“缔的卡司”。

　　“哼！不管他如何应付，最后吃亏是一定的了。如果一个不好，不用我们出手，他就会被天使军团的高手收拾的形神俱灭。”

　　如果不知道详情，任谁看了缔的卡司的外表都会以为他是个律师。而且是最年轻有为的那种。

　　一百九十公分的身高，年轻英俊的外型，目空一切的气质，咄咄逼人的言谈。给人的感觉就是一个百分百自信的成功人士。有着良好的教育，完美的举止，健壮的体魄，确是每个女人心目中的完美形象。

　　就是自信到爆棚的艾佛森在缔的卡司面前都象个刚犯了错误的小学生般拘束。就可见这位六极天道的长老有多么威势。

　　艾佛森看到何动量硬拼米路德那个场面，啧啧不已。要知道何动量的来历行止，在六极天道的调查中，早就清楚无疑。而今日竟然能和天使级别的高手不相上下，很显然是岳鹏的本事。何动量修为进步之迅速，足以让任何人嫉妒的手心发热。

　　“那两件法宝威力太强了，不然就凭那个小子根本不可能和九阶天使动手。虽然这些天使的功力不怎么样，但也不是普通妖怪所能抗衡的。”

　　缔的卡司注意了一下，心中也不由得艳羡。何动量所拥有的两件法宝，都是修行者中和妖怪里梦寐以求的东西。就是缔的卡司也动心不已。不过这次的计划不能破坏，他也只有强忍耐下亲自出手，夺取宝物的冲动。

　　沉声对艾佛森说：“立刻通知其他的巡查天使，必须要那个小子死在天使手中。如果两人同归于尽，我们的安排就白费了。没想到短短时间内，那个叫何动量的小子居然能突破人类的极限，达到金刚界的修为。计划虽然有些须变动，但无关大局。”

　　艾佛森流露出优雅的微笑，答应一声，把一切事情都安排妥当。

　　“如果不是岳鹏突然消失，我们也未必能安排这个计划。此人来历神秘，不知何处冒起，现在又突然消失。如果他不再出现，我们的工作岂不是白费。”

　　艾佛森现在仍旧心中不安，所谓知己知彼，百战不怠。他们现在收集的所有资料都表明――查无此人。不论人间界，还是东西方神界，又或者是魔界诸族。除了一向闲人莫入的东方仙界，是没办法详细探查的，剩下的就是游离于各个不明空间的修行生物了。

　　如果岳鹏并非原产人间界的生命，那么未知系数大的根本就无从计算。艾佛森因此对这次行动始终存有疑虑。

　　除了目前已知的三界众生，还有很多是连神魔都不清楚的世界。艾佛森的疑虑并非无因。

　　缔的卡司对艾佛森提出这个尖端问题，也只有苦笑。确实，岳鹏要是就此消失，他们等于是演了一场主角没参与的滑稽戏。不过箭在弦上，不得不发。再说岳鹏就此消失，对他们来说也不无小补。

　　“一切都只好看上帝的安排了。”

　　随着缔的卡司一句嘲弄式的结语，师徒两人相视苦笑。根本就没资格沾染上帝容光，甚至在绝大多数事情上，要站在那老家伙的对立面的妖怪们。说出这种话的目的，也只是为了搞笑，活跃气氛而已，当不得真的。

　　何动量非常庆幸自己有《甲子神书》在手，《甲子神书》记载的法术实用性很强。因此何动量在很多间不容发的危机时刻，都能使用诸般奇异功法来保住性命。追追逃逃了这么久，何动量的体力也恢复了少许。开始想到了怎么脱身的办法。至于以后是不是还会被米路德找上门来，那就只好另外考虑了。当前的麻烦能解决就不错了。

　　随手牵引海水，何动量运用这门海啸功实在越来越纯熟了。一道水龙冲天而起，米路德不得不转头闪避。海水一起一伏，何动量又逃出好远。

　　看到追赶自己的那到炽白光芒是愈来愈暗淡，何动量决定是出最后的逃命手段，摆脱这顽固的天使追击。

　　“也不知道我现在的状态，能不能发动这道阵法？”何动量虽然有着疑虑，但是情况不允许他多做犹豫。把牙一咬，何动量下了决心。

　　米路德在不断的追击中，本来损耗巨大的能量，更是入不敷出。天使作为能具象化的灵体，本身的结构就是由纯能源组成。能量一旦消耗到某个界限一下，就不能再维持形象。一般来说，会被强制性的收回众神殿。当然这是要在他们不是被敌人打的灵体粉碎的情况下才成。

　　刚才和何动量的大梵法杖对撞他已经损耗掉了，百分之三十的能源，追击一路，能量已经接近底线。就算何动量不使什么招法，他也绝对坚持不到很久了。

　　“不知道大白天引动星辰之力会不会很麻烦？”

　　――星曜锁神――

　　虽然心里没底，可性命攸关何动量还是不顾一切的发动了这个上古奇阵。

　　米路德并不知道何动量是什么打算，但看到狡猾的对手终于不再逃跑。他立刻不顾一切的发动了终极毁灭的灵体能源爆炸。

　　何动量也是紧张的要命，从没试验过的东西，一旦失手，后果堪舆。倒霉的是还要拿来拯救自己的小命。

　　米路德的生命爆炸威力何等惊人，但刚一挨近何动量的身边就被一股强大无匹的力量不断吸收。星曜锁神是封印法术，本来是用来镇压邪恶妖魔之用。给何动量拼命使出，威力自然非同小可。

　　虽然还是上午时分，但给何动量豁尽全力打开的九曜星光，破孔直下顿时把米路德笼罩在内。东西方的法术系统虽然相差甚远，但米路德还是知道给这股强大的力量一合拢，自己就很难再见到太阳了。

　　不过力量衰微减退之后，米路德在无能力抵御星曜锁神。眼看就要被何动量镇压。天边突然亮起炽白的光芒，六道带有神圣气息的白光自地平线的不同方向升起。眨眼间就冲到何动量的星曜锁神阵法当中。

　　顿时，几道强横无比的力量迸发出来。硬生生的撕裂了星曜锁神的阵法，何动量虽然有所准备，但是还是无法控制如此神妙的法阵，未能全副发挥威力。

　　受到阵法中九曜星辰的力量反挫，何动量把身上剩下的鲜血的四分之一都喷了出来。再没有任何力量支撑，何动量直挺挺掉落大海。

　　这么凑巧来这里破阵救人的，正是和米路德一起来人间界的其余六位天使。何动量就要跌落海面的时候，其中的一位发动了光波炮。要彻底的断绝何动量的生存机会。

　　海面上被这道带有神圣气息的光波炮震的海面深陷，形成一个几分钟内都不曾消失的旋涡。海水的波浪也被迫的远远传递开去。

　　看到这个图像，艾佛森没由来的感到心里一寒。为了筹措这次的行动，六极天道作出很大的牺牲，本来那个神秘的势力跟六极天道已经有所联系。但六位长老都选择了拒绝，并且在放消息的时候，也把岳鹏的资料掺杂在内。所以米路德一看到何动量出现在这次事件当中，就确信了六极天道几经周折传递的消息。

　　虽然艾佛森不认为岳鹏能查出六极天道在这次冲突里担当的角色，但是想到那次岳鹏深不可测的实力，和心狠手辣的作风。还是没办法有置身事外的心理。

　　缔的卡司毕竟是老资格的妖魔，心理素质远强过弟子数班。看到事情完结，淡淡的拿起卫星电话，传讯息给六极天道的总部。

　　与此同时，全球各大势力都立刻收到了这个消息。可以说引起全球非人势力的大震荡就这次何动量事件，拉开了序幕。

　　国际妖怪联盟的最高层会议正在此时召开，各地的负责人为了收看这次何动量的实况，特地停下会议。看到了最终出来的结果，国际妖怪联盟最高层的讨论项目立刻又多了一项。

　　出于保密，外界根本就摸不清国际妖怪联盟的势力构架。但是在这里的人物无疑是国际妖怪联盟中最有势力的。

　　编制近似于现代企业的国际妖怪联盟，对外的台面人物是三名执行官。而内部的千丝万缕，则根本无从理清。

　　按照实力和资历区分成十级成员的国际妖怪联盟，是上下阶级最严格的组织。虽然没有强力的领导者，反而更能让下面的组成员出头。而且组织的向心力，代替了对最高统帅的忠诚心也让国际妖怪联盟发展至如此壮大的地位。

　　看完卫星实况转播之后，三大执行官之一的吕睛依，第一个开口发言。

　　这名有着干练的女企业家外表的国际妖怪联盟的女性执行官，有着不输给任何男人的强硬性格，和精干的手腕。

　　她看事情的眼光也是准确的让人惊讶，这也是她能从一个低级的小妖怪一步一步升至现下这个地位的根本原因。

　　微微颔首，吕睛依对与会的国际妖怪联盟的各位实力派人士逐一打过招呼，开始发言：“我认为这次的契机对我们的发展有害无益，我们妖怪国际并不需要介入这次的争斗。而且我们在魔界的势力也还不稳固。对于任何超越了人间界范围的争斗，我们并无左右时局的力量。在这种时候，我们应该以保存势力为第一考量。”

　　发言完毕，吕睛依锐利的视线转到了现场的一名老年猥琐男子身上。露出询问的意思，在得到支持的眼神回应后，再次坚定了自己的语气。

　　虽然外表看起来不甚出色，但这名老男人模样的妖怪，确是当今人间界的排名头十的强者。因为有他在背后支持吕睛依在能坐稳三大执行官之一的位置。因此吕睛依发表看法的时候，要先跟他沟通一下。

　　“绿翁，我倒是有点不同的看法。”另外一名看起来全身笼罩着淡淡烟雾的妖怪显然有了不同的看法。

　　随着他的说话，那股缭绕在他身边的烟雾也不断起伏。似乎在显示主人的心情波动。

　　一把沙哑干涩的声音，黯然响起。被称做绿翁的老年猥琐男子，不动声色的开口。

　　吕睛依心里不有气急，但也没表现出来。这妖怪灵武虽然没有后台，但却是三大执行官的后备人选之一。凭借的就是本身强横的实力。国际妖怪联盟把内部人员分成十级，确乎很符合成员的真实实力。而十级高手国际妖怪联盟绝对不出二十位。偏偏这个灵武就是其中之一。他当面咨询绿翁的意见，表面上是尊敬这位国际妖怪联盟的元老，但实际上摆明了没把吕睛依放在眼内。

　　“我恰恰认为这是一个最好的发展机会，在妖怪世界里势力代表一切。没有力量只会被人家个踩在脚底。我们居然连七个九阶天使都不敢得罪，不就是因为他们身后有整个西方神族的天使军团在撑腰么？我们要是有了更强的实力，能正面对抗天使军团，又何必这么低声下气？”

　　“对抗天使军团？你在胡吹什么大气？当今神魔人三界根本没有任何势力可以正面对抗天使军团。除非你能得到路西法的堕落天使军团和魔界三大势力的联手。或者东方神族的五族，加上仙界的修真合力。单凭我们，在多发展几千年都没有可能的！你别忘了，天使军团不说其中有米迦勒，加百列这样的绝世高手，就算那超过数百亿的绝对数量，就让人无能为力了。”

　　敢反驳灵武的是另外一位执行官，妖怪的成分非常复杂。而这个执行官东方微明，却是妖怪中数量最稀少，相对力量却极强的一支，人类转生妖的一员。曾经是人类的缘由，却使他的邪恶智慧发挥的淋漓尽致。在国际妖怪联盟中是有名的智囊。

　　“微明兄可能有所不知，我们正是掌握了一个古老的秘密对我们的妖怪国际的发展有不可估量的推动作用，甚至可以让我们成为主宰三界的霸主。”

　　灵武身上的雾气荡漾了两下，得意的卖了个关子，特地挺下了发言。与会的各路妖怪窃窃私语，任何强大的法宝，或者秘传魔功，有或者其他的东西，都不可能有这般威力。要知道妖怪们的力量不可能无限制的飞速提升，而培育大量的高级妖怪也不是那么容易的事情。要形成威慑三界的势力真是谈何容易？

　　灵武你还是把那件事情跟大家详细的说一说吧！毕竟最后要大家表态才能定论。

　　国际妖怪联盟势力可以和绿翁并驾齐驱的黑紊说话了。而且一开口，就摆明了支持灵武，且知道这件事情的始末。

　　“我想大家都知道众神殿是什么，也知道它的另外一个更响亮的名字天堂。而也没人回不知道失乐园，也就是万魔殿的名字！如果我说我得到了几亿年前的文献，知道了天使军团的制造者，西方三大神族之一的上帝一族的来历。大家会有什么看法呢？”

　　“我正是知道了世上除了能制造天使军团的众神殿和能容纳地狱军团的万魔殿，还有另外的东西可以与之匹敌。不知道！大家还有什么看法？”

　　灵武在大家完全被自己的话镇压住后，有抛出另更震撼人心的内幕。让大家一时间无法消化这个威力惊人的――震撼。

 第十九回 柔柔青丝百千缠

　　就象一个在大都市中长大的现代青年，如果来到了原始部落之中。虽然一开始很新奇，而且确实也不乏另类者会愿意呆在这种兔子不拉屎的瘪地方。但是没有电，没有电话，没有电视，没有电脑，甚至没有电灯，没有摇滚乐，没有可乐炸鸡，这些对某些人已经成为生活中不可缺少的一部分的事物，说痛不欲生夸张了点，但是说如坐囚牢，郁郁寡欢是肯定的。

　　就算泡妞也只有些五大三粗的村姑，就这一点就足够以狼为号的某种生物半夜长嚎。人类如此，妖怪们也是这样。修行有成的人类更是把脱离红尘，作为人生第一追求目标。

　　不过道术、妖力高深低微，相差的层次自然不可道记以里。如岳鹏能自行开启一个属于自己空间，混沌虚空界。那已经是至高无上的修行境界了。当然法力比岳鹏强的不是没有，佛陀的极乐净土，仙界的三十三天。比起岳鹏那个简陋的混沌虚空界，更有山川河流，日月星辰，亭台宫舍，无边胜景之类的点缀，不过极乐净土，三十三天佛道两门家大业大，人口众多，加上闲情逸致不少，自然不是岳鹏可比。

　　次一等级的能自由出入任何空间，找到居住舒适的地方。因此道家有三十六洞天，七十二福地之说，就是由此而来。

　　这里的情况就是这样，很多修行不足，又急于离开人间界的修行者，凭借法力勉强找到个看起来还凑合的地方，就集体飞升来到这里。然后法力不足就再也出不去了。辗转之下数目也是越聚越多，自成一界。

　　论起来岳鹏目前的法力在这里自然是顶尖拔萃的，但也不是超出了很多。不过岳鹏有魔道法力做后盾，必要时自然可以轻易脱身而去。

　　金翅大鹏鸟是西方灵禽，龙种本来就受岳鹏克制，他年幼时的食物，多半便是龙蛇之属。不过岳鹏深明一勺之水难克熊熊烈火的道理，自己现在不在状态，功力发挥不到巅峰，还是少去招惹那头状态不明暴怒的巨龙为妙。先观察一下，再做打算也还不迟。

　　看到那些天剑门下，使用各种法宝，奇光异彩，霞光灿烂，倒也好看。不过真的能跟这头不知那里钻出来的巨物相比，显然威力远不足够。

　　这些人里当然也有法力较为高深之辈，呼喝同伴，组成阵势极力想要压服这已经被激怒的海中巨兽。

　　岳鹏本人并非什么乐于助人的善心人士，看到别人有麻烦，他不是拍拍屁股一走了之，那是因为场面还算热闹，他想观赏一番。

　　催运起玉肌仙体，体外金芒璀璨形成真劲护罩。要是看热闹而被正打斗中的流芒急电甚或什么操控不住的法宝所伤，那可就丢脸到家了。

　　岳鹏不知道龙族中有那么一条古怪的条例，凡是违反族规的孽龙，一律驱逐。而且打落一半道行。熬性本来也是东方龙族中出类拔萃的精英分子，只不过因为斗性太重，得罪了人。结果被打落到这个地方，已经非常不爽了。平时有杀龙志向的修行者也经常遇到他，不知道真龙跟妖龙有什么区别的他们，下场一般都很不好。

　　虽然道行损失了五成，就连变化人形都很难作到了。但熬性的法力依旧不是这些修行不足的家伙可以抗衡。

　　岳鹏袖手旁观，眼见这条双眼电芒四射，周身云雾缭绕的黑龙翻腾海水。心中颇为羡慕，他本身极度厌水，因此操纵五行的法力中，以此最弱。僵持这么一会，天剑门的这些人里就已经有被熬性生吞落肚的了。眼看不敌，实力落差如此之大，这些人互相掩护配合下，狼狈撤走。虽然熬性法力强横，但身上有困龙咒压制，连飞腾的法力都受了限制。徒然暴怒一阵，在水中游动，终究比不上飞行快捷。虽然两个受伤的天剑门人，飞行不快被他赶上吞了，但自己也被人用法宝伤了一记。

　　这些人撤走的匆忙自然也来不及招呼刚见面的岳鹏。熬性在海面上暴怒的翻腾了一会，发现居然还有人敢在此地停留，张牙舞爪的在海面上生起半身，长嚎一声扑向岳鹏。

　　岳鹏催运的玉肌仙体，金芒耀眼。虽然海面上怒浪涛天，但终究掩盖不了。观察了这么久，岳鹏的眼力何等敏锐，早就发现了这条黑龙身上的异常。虽然岳鹏不知道熬性身上发生了何种倒霉之事。但他绝不会因为对方倒霉就手下留情。

　　岳鹏淡淡的自语道：“老弟！既然你现在已经很衰，想必不会在意更衰一些。上回见熬方那小子，很意气风发的样子，身为他的同族你也不要在外面丢脸了。”

　　对付熬性这条黑龙，用紫炎劲显然事倍功半。岳鹏也没有迂回作战的打算，双手聚起浩瀚的仙气，拳头上爆起夺目的光芒，身影一晃，岳鹏第一记就硬拼了。

　　虽然双方体型差距巨大，但当岳鹏的拳头轰上了熬性张开的龙爪上，强劲的冲击把双方都弹了开来，岳鹏没能稳稳承受黑龙熬性这股反击力道，熬性同样的也被岳鹏的力量激的横飞了出去，庞大的身躯给带离了水面，腾空而去，摔出半里之外。

　　反应绝快的岳鹏，一招失利，空中翻腾数匝化去冲击的力量之后，凝聚起澎湃霸道的仙气，周身霞光流转，七色光带汇聚成一道精芒，翻手打出。

　　竟然被看似普通人类模样的对手硬拼力量轰飞出去，熬性心底的斗性再度被激发出来。真龙升天时散发的鳞气，牵引九天雷电不断的击打下来。岳鹏这一击出手，那边熬性龙爪上凝聚的雷球也正好形成。七色精芒迎上了真龙雷击，属性完全不同的相斥力量，爆发出了最大的破坏威力。

　　虽然这次对决，是在半空中对撞。但是余威所及海面上，依然被划出了深深的鸿沟。七色精芒和真龙雷击对撞爆炸的中心，正是破坏威力最大的毁灭圈，海面上的水层，不降反升，激起的冲天水柱，怒潮翻滚。不管这水里有无鱼虾，反正是不会有生灵存活了。

　　熬性对上岳鹏之后，心中震撼无比。他在这里耀武扬威已非一日，虽然知道这里有不少修行者存在，但从没遇上这么强硬的对手。正在严加戒备的，等待敌人再次攻击的时候，异变突生。

　　虽然岳鹏的性格比较直接，但也决不是只会蛮力角斗的笨人。自己速度上比对方快，还要比力气，那样岳鹏真该考虑是否该去检验智商了。

　　虽然玩水不行，但鼓动风力却是岳鹏的强项。熬性感觉不对的时候，五道龙卷风通天彻地席卷万物，把他存身所在海域的海水鲸吞吸引，形成了一个强大的旋涡。

　　只愕然了那么一瞬间，熬性就知道了对方的战略，心头震惊不已。岳鹏自己不怎么善于水属性的法术，而对方偏偏很擅长这方面。在海面上决斗，显然场地上就有了劣势。岳鹏凭借通天法术，要借水龙卷风之力，吸纳海水，暂时抽空熬性藏身的海域，如果一旦被岳鹏完成法术，熬性不要说打斗了，连想逃命都要问过岳鹏本人才行。想当然岳鹏不会同意他临阵脱逃。

　　虽然本身曾经以龙为食物，但岳鹏还真的没跟修炼到神龙级别的真龙正式斗过一场。寻找食物自然以方便为主，挑拣弱小者下手，原是弱肉强食的法则。不然反被哪条神龙吃了，着实有失金翅大鹏的颜面。山野之中往往有七八斤的蛤蟆能生吞指头粗细的小蛇，物物相克也只是相对而言，并非一定。岳鹏道行修炼的逐渐高深之后，早就改换了更精细的口味，现在他喜欢炸鸡，多过吃蛇。

　　熬性察觉不对，当然不会坐以待毙。巨大的龙躯一绻一缩，顿时变的小了十倍。顺着水流悍然冲进一道龙卷风之内。

　　翱翔高空之上，岳鹏冷然看着这条黑龙身形变化以求脱困。把手一招，五道龙卷风并成一道，要硬生生的把这条巨龙撤离水面。

　　岳鹏在高空之上，操纵风力。熬性半在水中，半在空中拖曳水浪。受两者法力对抗，附近的海水如怒潮涌来，平地升起，在半空中形成拉锯之势。海水风力受此鼓荡，僵持半晌，终于承受不住崩溃开来。

　　本来阴云密布的天气，经此强力冲击。浮云暴风早就被震散开去。现在被岳鹏撤到半空的水浪，轰然倒转，比真正的暴雨声势更是惊人。直如倒反海水，罄尽江河。熬性被后挫的力道，只压入海底。一个不断流动的巨大旋涡应运生成。

　　岳鹏也因为猛然断力，刹不住势子。直冲上万里高空，可见当时两人争夺时力道是如何猛烈。

　　再次受挫，岳鹏正要发动后继攻击。熬性已经怒火如狂，首次抢先发动了。

　　感受到气温骤然下降，岳鹏虽然真劲护身还不在意。但如此不寻常的变化，也让岳鹏心中一动。龙族的神功，以龙王动劲，携带雷电之威最为猛烈。但看这条黑龙使用的却是龙族另外一门足以称道的法术，用来操纵天象的龙族看家本领。

　　以火对冰，这种选择对岳鹏并不是唯一。虽然感觉这条黑龙本身的法力受困，应该还及不上法力不能发挥正常的自己。但龙种终究是天地间神物。岳鹏也不得不打起十二分小心。

　　一声远震天际的巨龙怒号。岳鹏突然觉得周围的空气不断凝滞。似乎要困住自己的身体。虽然给岳鹏法力迫开，但这股奇异的力量铺天盖地，四面八方压制而来，直似无穷无尽。

　　当熬性的巨大龙头出现在岳鹏身前不远的时候，岳鹏也不惊慌。身上精光骤盛，周围的凝滞力量，如同扬汤泼雪，在起不到半点作用。身影往后急速移动，岳鹏身上的金光带起的虚影，形成了一个完美的金色光圈。瞬间就移动到了熬性的背后。

　　正张大龙口，喷射刺骨寒风的熬性，论身手灵活差岳鹏不知多少。反应不及下，被岳鹏双手合拢，一招就结结实实的轰在脑后。虽然岳鹏知道这龙的后脑海不算弱点，但凭借自己的这一招猛击，岳鹏有自信把这条笨龙，砸出点脑震荡什么的。

　　岳鹏浩瀚无匹的仙气，砸上熬性这条巨大黑龙的后脑，熬性护身的龙气和身上不断游走的雷电真罡，及时反应，卸掉了岳鹏大半力量。即便如此熬性还是给岳鹏从半空中再次轰回海底。震起滔天巨浪，声势猛恶无伦。

　　龙属不但本性猛恶，生命力也是极为顽强。虽然打的天昏地暗，而且数度受创。但不上片刻，熬性黑色的龙身，又再度出现。而且依旧夭矫灵动，行动不见半点迟缓。

　　不过岳鹏本能的感觉到，自己刚才那一击似乎已经打碎了什么东西。这是多年修炼，加上身经百战的经验综合得来，看这条黑龙似乎比刚才更强猛几分，岳鹏一时间也不知道哪里出错了。

　　故技重使，岳鹏决定试试手气。看看这条黑龙的后脑袋壳有什么与众不同。面对岳鹏的速度，熬性似乎并无应付之方。在被岳鹏敲了六记超级爆栗子之后，熬性的精神状态终于出现异常反应。在岳鹏第七次出手的时候，一条巨大的龙尾夹带万钧巨力横空拍至。岳鹏如果能给人偷袭得手，也不用号称神魔间速度第一了。顺利得手后在间不容发之际，脱身而去，冲上高空后岳鹏还有余暇，看着那条脾气暴躁的黑龙，用尾巴往自己脑袋上狠敲。

　　本来颇有幸灾乐祸之意的岳鹏，看那条黑龙一击之后，还不满足。强劲的龙尾再度甩起，朝自己的龙头用力的拍击。心头微微一愣，终于觉得有些不妥。

　　岳鹏自然不知道，熬性身上被封下困龙咒，关键的符印就在后脑海。岳鹏身上的仙气正好能和封印的龙气起反应。六七记大力猛轰，虽然熬性脑壳被砸的龟裂，甚至有了轻微的晕眩，两眼发黑，恶心呕吐，思维混乱的症状，要不是岳鹏依旧不在状态，现在熬性更是很有可能已经很荣幸的晋升成为龙界第一条植物龙了。撑过岳鹏的狂轰，加上本身的龙气反击，熬性终于揭开了困龙咒。恢复了全部法力。这可是岳鹏始料未及的事情。

　　第一时间察觉了对手的变化，岳鹏暗自叹息一声倒霉。把本身功力再度催发。对刚才轻视对手颇为后悔。现在速战速决的可能已经不太可能了。

　　揭开困龙咒的熬性，功力一旦恢复，本性中好斗热血的性子，再度蠢蠢欲动。龙寿万载，普通的龙族，当然得是真龙，旁支的龙兽不算。都有平均万年以上的寿命。如果修行勤勉晋升龙神，寿元更是可以无限提升。但很多天资了得的龙族，在千年以下便能修炼出十分了得的能力，例如熬方，五百岁就能晋升龙神，被族中推举加入天界，成为斗神将。熬性本身的资质绝对不比熬方逊色，而且他有三千多年的修炼，功力还在熬方之上。虽然因为犯事，被扔到了这种地方，依旧没消磨了心中傲气。

　　不管什么妖怪，还是本身的形状如何古怪。在战斗的时候，尽力缩小体型都算一种常识。因为法力的发挥跟体型无关，攻击的有效程度，和命中率却会因为体积的增大而提高。恢复法力的第一件事，熬性就是变化原形。

　　岳鹏这时候并没想去攻其不备，下手偷袭。毕竟对方无论怎么提升力量，岳鹏也有满满的自信，稳胜无疑。而且趁这机会，岳鹏正好调整一下本身的真气运转，争取短短瞬间内，积聚更大的爆发力，力求一举制敌。

　　刚才被岳鹏接连数下，打的熬性智力急速下降。差点降格为零成为白痴龙。这等仇恨，焉能罢休？转换形态之后，熬性的身体正是半人半龙的最佳战斗状态。周身密布鳞甲，头上的双角积聚紫色雷电光芒。双抓有力锋锐，全身呈现一种绝美的力量感。展现了这种状态后，因为力量的提升，熬方操纵天象的能力再度拔升，附近海域的气温转换到接近地球南北两极的酷寒温度。连水面上的波涛都被瞬间冻成大小不一的冰山碎晶。

　　岳鹏最近学了些现代物理，知道绝对零度下的超导现象。温度降低有利与电流的传播。对方的拿手本事正好是这两项，自己想要对付怕是有些困难。不过心念一转，岳鹏有了新的主意。

　　熬性虽然看不出岳鹏的来历，但打斗了这么久也开始发觉岳鹏和自己平常见到的修炼者区别甚远。自己揭开困龙咒，功力爆增之后，对方依旧老神在在，不慌不忙。也让熬性知道自己未必能稳胜对手。困龙咒揭开，熬性就可以凭仗神通遨游天下，不用被困在这个地方，每日里只能生吞鱼虾维持生活。两人的仇恨也不是什么天高海深，抢马子，欠巨款之类的深仇大怨。因此熬性也只想把刚才被人爆扁的那口气出了就算。

　　既然能使用战斗形态，熬性随手一招。十余道雷电激芒狂射而出。龙王动劲以水为媒介，传导雷电，威力比单纯的电劲更强猛十倍。

　　岳鹏远远看来，这长鳞带角的家伙随便一招手，就雷电交织，气势非凡。心里对这门功夫颇为羡慕。心中嘀咕道：“若是老五在此岂不大妙，凭他的十心灵通必然能把这家伙的心中奥妙感应查知。”岳鹏本身虽然有这能力，但必然要把对方打的半死不活，或者面对实力差上很多的才能见效。毕竟七兄弟的能力各有所长，虽然互相交流，但最擅长使用的还是本人。

　　现在的岳鹏知道不是学习技能的绝好机会，面对猛招他还要想出应付之方。不能直挺挺挨轰就是。

　　首次撮唇，吹了可不符合现状的轻浮口哨。岳鹏喃喃自语道：“根据现代电磁理论，电力磁场可以相处转化。今日我就要来验证一下。以生命证明科学的正确性。”

　　虽然平常不怎么开玩笑，但是岳鹏偶尔试验一下自己的幽默细胞也不意外。虽然这么说，但是熬性的龙王动劲发动太快，岳鹏念叨着几句，已经来不及做什么准备了。好在岳鹏并不是真的对付不了雷电系的法术。双手一按，没有什么花招，先硬接了一记电芒怒射。

　　虽然修行的法门都是一样，但修炼出来的成果往往大异其趣。熬性的龙王动劲巧妙之处确实有独到的地方，不然岳鹏也不会这么羡慕这门功夫了。到了岳鹏身边的电芒，竟然重又汇聚为一，而且闪动之时隐现蛟龙形象，正是发劲的高段化形手法。

　　能让本身的力量发动的真气，凝聚之后并意识化，是魔识神念的高段应用。没有超绝修为，是想也不用想的。意识化后的灵气，虽然不可能拥有什么智能，但却可以被主人随意操纵，灵活无比。

　　岳鹏本想卸去这股猛劲，不欲硬拼。但是劲道一发岳鹏就知道不太可能，也只能随后加劲，震散熬性的电芒怒射。

　　等若正面对上一招，岳鹏感觉手腕微微发麻。心里十分惊讶对方的实力之强横。玉肌仙体本是仙道中最奥妙的护体神功之一，但接了熬性的龙王动劲竟然能伤及功体。虽然这种损伤不算什么，但也让岳鹏心生警惕。

　　熬性接续的攻击，岳鹏再也不愿死打硬拼了。毕竟他现在有能力破解对方的看家本领。双手一晃，无数五色光圈随手而生。岳鹏仓促间使用，还不是很熟练。但漩光尺的威力确实别有特色。本身以磁力光晕修炼而成的漩光尺，用来克制雷电在好用不过。即便当年岳鹏也吃过这件法宝的亏。

　　熬性稍有喘息，早就凝聚更强猛的招式。疾雷闪电，夹带着刺骨的凛冽寒潮汹涌而至。但岳鹏先一步在身边划下无数五色光圈，光华变幻，彩晕流转漂亮已极。熬性的龙王动劲只能达到岳鹏身前百米之内，就遇上了这层看起来华丽无比的防御光圈，咝咝电流给不断旋转的五色光圈不断吸走。虽然熬性的龙王动劲刚猛强悍，不断有五色光圈承受不住如此大力，纷纷被刚劲撑破。但这些五色光圈在岳鹏的催动下，随灭随生，直似没有穷尽。

　　右手暗扣漩光尺，催生五色光圈。左手暗自虚招，岳鹏把断金圭取了出来。无论熬性本身的功力如何，就算他在提升十倍的力量。在身法上也不可能跟上岳鹏纵横天下的速度。虽然对方赤手空拳，自己却要动用两件法宝。岳鹏也没觉得这种事情有什么不公平。有些人总把自己弄的处于劣势，那只能说他们自己笨，却怪不得别人欺负他。

　　岳鹏和熬性这条黑龙正打的激烈，远方的白骨道人看的却是心惊肉跳。在这里的修炼者，本事如何他心里都有数。就算有比他道行略强，也不会过分到哪里。而岳鹏和熬性虽然展露的实力，都还在他的估计之内。但经验丰富，见识超班的老魔头，早已看出端倪。岳鹏也罢，那条黑龙变化的半龙半人的怪物也罢。能够这么不顾忌真力，招招的几乎是全力以赴的打法。换做自己早就内劲接续不上，实力减退了。这种场面大多是靠法宝，和事先准备的阵势支撑，能这样肆无忌惮的狂轰乱砸，这两人的修行显然层次不同。

　　虽然这里的生活比人间界轻松不少，没有俗事烦扰，但是这里有聚集了太多的修行者，道路不同又经常争斗，加上这里的奇怪神禽异兽不少，经常滋扰他修行。白骨道人很想换个环境，颐养天年。他法力虽然与日俱进，但修行的层次却无法更上层楼。想要离开也不知要独力修行到什么年月。这次看到岳鹏抢先结纳就是为此。

　　白骨道人的构想非常简单，只要自己分开正打斗的不亦乐乎的两人，劝和之后，三人合力自然就可以脱离这个生态环境日益见差的地方，移民到比较舒适的所在。到了他这把年纪，对做恶多端，杀人放火，祭炼邪恶法宝，生吃童男童女的兴致，早就逐年消减。

　　虽然看岳鹏和熬性两人的战斗实在激烈的惊人，但白骨道人还是想豁出老命，搏上一搏。本来白骨道人的相貌，是一个老的不能再老的糟践老头的模样，不过和他祭炼的天魔合体后，经常可以转化为赤裸美女的形象。虽然不知道人妖为何物，但白骨道人闷骚数千年，能自行开发出如此娱乐项目，也见天分不浅。

　　既然想加入这种刺激的极限运动，白骨道人不敢怠慢，跟自己多年祭炼的天魔合体后带起一道黑光冲进了战场。

　　当白骨道人冲进战斗圈的时候，正好岳鹏准备完毕。一声巨爆，震散了护身的五色光圈凝成的防御。纵起一道金光避开了熬性的正面冲击，左手一扬，发出璀璨的金芒斩向熬性的肋下。

　　熬性虽然没有料到岳鹏的反攻来得如此迅速，但终究是龙族修炼有成的龙神。双手一聚欲接下岳鹏打出的这道金芒。

　　龙族的顶上双角是本身法力汇聚之所，全力反击的熬性，一对龙角紫芒大盛，电流噼啪爆响，游走不定。无论什么时候龙种都是操纵天象的王者，在这生命紧要关头，熬性的龙气随之高涨，岳鹏的断金诀虽然连破数关，斩开了熬性身外的防御雷场，和身上的龙气真罡。但还是被熬性一爪击碎。未能奏功。

　　岳鹏出手的时候，白骨道人本待拦截。但这道金光来势汹汹，岳鹏出手又快，白骨道人未能第一时间出手。但熬性被岳鹏偷袭，凶性发作正好顺势反击的时候。白骨道人终于找到契机，插身其中。

　　即便在人间界里，社会风气极为的开放的国度。大家观点新颖，见识前卫，美女裸奔，亦是一等一的火爆新闻。神魔之中虽然大部分没有人类的道德观念，但龙族早在五六千年就已经和中华民族有了第一次亲密接触，大幅吸收人类的社会结构，文明，文化。甚至有中华民族乃龙族后裔的传说。因此熬性多少还有点这类概念，眼见如此火辣的场面，虽然不至于鼻血横流，眼球充血。但精神上的冲击也是颇具震撼。

　　本来全力出手的反击招式，亦因此缓了一缓。岳鹏倒是见多识广，又知道这眼前突然出现的生物，具体结构为何物。断金诀挥划，横出三道金芒扬手又是无数五色光圈缭绕，闪动。真力一推连白骨道人也给他包括在攻击范围之内。

　　岳鹏很大程度上不愿意作些没有目的和意义的战斗。虽然不至于避战那么逊头，但却从来不在这种战斗中拿出全副实力，更别提要跟人斗到生死相间，压上性命的地步。不然真的发挥巅峰力量，熬性在十分钟之内就会被岳鹏轰成肉渣。天鹏纵横法全力展开后，能跟上岳鹏并加以攻击的，实力最少要超出他一分两分才能做到。

　　也不过是因为无聊到这里闲逛一番。岳鹏若是没有别的岔头，原准备杀了熬性之后，滋补一番。人间界的蛇肉就已经是滋阴壮阳的无上佳品，这千年以上的龙肉，更是对岳鹏大有裨益，增补元气。不过熬性看来似乎很有背景的样子，岳鹏在四外无人之际，做了这笨龙也不觉的如何。反正人不知鬼不觉，就算有人追查，他也可以一推到底，干干净净。再说龙族中虽然高手不少，但敢正面找上他的麻烦，下场凄惨的一方，一定不会是他。

　　现在白骨道人贸然插手，岳鹏只能打消了这个念头，有地位的龙族，一般在东方天界内部都有职称，难保宰杀之后不会有什么意料之外的麻烦。岳鹏觉得为了口腹之欲，冒这么大的风险，不太值得。更何况，决斗中杀人，还可以辩解，但干掉对方得手后，加以烹饪，食用就怎么也说不过去了。可是杀龙之后，不可以食用，岳鹏觉得自己还要费那么大劲，才是傻瓜。

　　猛攻一招，经常是撤退的前兆。岳鹏也不例外，强行攻击之后，打的对方手忙脚乱，趁早把脚底板给对方看。岳鹏跑路的速度眼下这两人是望尘莫及。

　　至于岳鹏走了之后，“美女”救“英雄”之下，会不会出现什么纯纯的BT之恋，岳鹏的脑海里可想也没想过。

　　岳鹏东游西逛的时候，只想着自己玩的开心就好。并没想到有什么人会迫切的需要他的帮助。

　　不过比起岳鹏那种只愿意对自己负责，半点也不考虑别人的人生态度，另外的某人，思维就缜密很多。

　　也碰跑到别的地方晃荡，依旧留在人间界的色狼神父。一肩挑起本来岳鹏身上的重担。何动量被某种类人的中性生物追杀的时候，米开朗基罗正在跟美女数星星。虽然场地不太正统，但只隔了一层屋顶，也是同样的浪漫。这种时候，要他抛开身边的美女，去会见一些不甚友好的性别不明怪物，米开朗基罗的心情象跟他同名的那位伟大的雕塑家手下的绝世作品所罗门大卫一样，表情凝重，开始了长大十五秒的深思熟虑。

　　司马凌云虽然经受不住经验丰富到无懈可击的米开朗基罗的多方追求。现在被拐到距离珊瑚群岛数百里之外的荒岛上，盖什么情趣小屋。但是多少心中还是有几分不安，半夜里警醒的很。见米开朗基罗午夜时分还是这么龙精虎猛，不知道是否还要再来一次。心中颇为忐忑。装作睡眠正熟，不敢动弹。

　　不过令她意外的是，这名号称拥有神圣职业，但行径却比魔鬼门徒更离经叛道几百倍的俊逸男子，很温柔的说道：“现在有很多天使来到人间，你想不想抓一只当宠物？”

　　“抓天使当宠物？”司马凌云光滑的额头，也不由得皱起细纹。虽然米开朗基罗异想天开，出乎想像的行为，在她眼里已经见识多了，不会如开始那么震撼。但是依然经受不住这么奇异的想法。

　　虽然是华族后裔，但自小生活在异邦国度的司马凌云，对基督教的信仰，多少还有一些。这是西方文化的耳濡目染，氛围影响。因此对天使颇有敬仰之心，视为吉祥的象征，米开朗基罗的说法虽然不能接受，但好奇心却给挑逗起来。

　　下一瞬间，一道长虹破空而起。在天边一闪随即消逝。

　　即便修行了二三十年的西藏喇嘛都号称能打开天眼通，看到千里之外的事物。修行高出百倍的米开朗基罗这方面的本事，差不多能够媲美间谍卫星。达到全方位观测地球的层次。把救援时间计算到微秒，几乎是分毫不差的跟轰击何动量的神圣光辉炮同时达到位置。

　　一道神圣耀眼的白炽光芒在何动量身上迅速扩大。这种圣力加持对天使来说都很熟悉。本来已经靠近的光芒在接触到何动量的时候，预期的爆炸并没有发生，反而融入了其中，被吸收掉了。

　　在眨眨眼睛的功夫，就出现在众人面前的神父模样的男子。晕过去的何动量自然没有什么反应。可还剩下的天使们疑惑可就达到了情绪的激动顶点。自己的信徒中竟然有力量强到了可以超越神灵的人类。这个显然也不是被允许的。

　　米开朗基罗既然一副架梁的模样，这些天使便打消了听听他忏悔的念头。扯下身上佩带的十字架，米开朗基罗轻轻的吹了口气。这个本来做装饰的玩意，立刻变大了无数倍。把何动量以耶稣基督的姿势吸卷在上面。更形成层层的护罩把生命濒临垂危的年轻男孩儿保护起来。

　　高级妖魔本身的力量，在人间界招摇很容易被人盯上。普通的找茬自然不在话下。但东方神界很多神仙都是人类修行得道。对人间界的爱护有加。天界最强的斗神将群体，几乎一半是人类修仙。若是谁发现人间界有此类妖魔横行，必然大批的杀下凡间。即便岳鹏这样，眼角生的比别人头顶都高，也只能隐藏魔气不敢暴露身份。大都各自另外修炼了其他的本事，作为遮掩。

　　米开朗基罗虽然身份神秘，但来路不正却是肯定。虽然身上神圣力场比正宗天使还要强盛，但却没有什么祥和气息，霸道张扬，闪耀着主人的个性。

　　面对已经开始攻击自己的几名天使，这名披着神父外袍，依旧象走T型台模特般的男子，微微一笑，露出雪白整齐的牙齿。纯粹比量风度，那些平时仪态端庄的天使们显然没有米开朗基罗的笑容有亲和力。

　　被米开朗基罗远远放在安全地方观看，“我为最爱的凌云抓捕宠物天使”活动的美丽女性。虽然不是第一次看到这种自信满满的笑容，仍然为之心醉不已。

　　而面对敌人还不忘摆出最得以翩翩风采，米开朗基罗对自己力量的自信，到了无以复加的地步。十余记神圣光辉炮轰在他的前面，就似乎被一层无形的力量隔挡，只能在他面前数米纷纷爆炸，却无法对他形成有效的伤害。

　　笑容虽然亲切，但米开朗基罗战前的宣言，似乎过于直白：“我这一招本来是修炼了来，等有机会跟路西法在魔界碰头跟这老家伙叫板的。虽然还不成熟，估计最多也就能吓他一跳没什么实质力量。不过用来对付你们，还是稍微有点欺负人。”

　　虽然接下去这个出身来历，定然不是什么光明正大的神父，满口的歉意，态度十分诚恳。但本来见识到双方力量很有些差距，想要战略撤退，撒丫子逃跑的天使们还是义愤填膺，放弃了那本来很明智的选择。

　　就象普通神父一样，祈祷很忏悔之后，随手在身前画了个十字架。一道银色的力量喷薄而出。汇聚了神圣力量的一击，形成花纹装饰，华丽美观的银色十字架。绽放万道圣芒横斩而出。

　　“叛逆的银色十字架。”

　　既然号称要跟路西法叫板的招式，那么现在的天使中只有四大炽天使够资格见识这种招式的威力全开的样子。可尽管压制了大半威力，可首当其冲的几名下级天使，依然象撞上了飞机螺旋桨的小鸟，不管怎样极力抵抗，依然被叛逆的银色十字架绞成碎屑，雪白的羽毛纷飞散落。

　　不管外表是如何和善可亲，风度潇洒。更不论说话仪态，有多么幽默风趣，礼仪周全。可内心深处的凶残狠辣依然故我，高级妖魔都不会有什么女人的慈悲。

　　司马凌云在远处看到这个场景，不由惊呼一声。第一次看到天使出现，竟然会是这个结果。本来已经被米开朗基罗在几天内拉进的两人关系，在这一瞬间似乎变的比初见面时更加疏远。

　　混不当杀掉个把天使是什么大事的米开朗基罗，显然也没把哄骗女人的话放在心上的。不过做这些事情之前，他就已经想好了推托跟解释的话题。

　　拎着现在姿势跟耶稣相仿的何动量，米开朗基罗的这个十字架，带有疗伤的能力。已经昏睡过去的何动量，不必七天，就能活蹦乱跳的恢复生气。跟新把的马子招呼一声，米开朗基罗微笑说道：“天使们都是灵体化的能量聚合，他们没有死亡的概念，现在不过是被我送回天堂了。不用担心他们。至于宠物，不是我忘记了，那些家伙你也看到，脾气非常孤僻，很难饲养。下回找到比较开朗的，我再抓给你好不好？”

　　这种话真假掺半，但司马凌云绝对没办法分辨出来。当她狐疑的问道：“你得罪天使，不怕有什么后果，和上帝的惩罚么？”

　　傲气的男子宣称：“我是更高位阶的天使，他们还是我的属下，回去后我还要教训他们，怎会来找我麻烦。”这话的可信度甚低，不过有些问题可能永远都没有答案。司马凌云也问不下去了。

　　同样的，米开朗基罗也很奇怪。为什么天使会随便降临人间。

　　神灵多半有自己的位阶，很难提升。所以一般也不会有什么野心家出现，除非造反不然根本就没有升职的可能。而妖魔不同，只要有强大的力量，雄心勃勃的妖魔比比皆是。小者要混出一副头脸出来，出人头地。中者想要称霸一方，建国立业。更强的试图统一三界，灭尽一切反对者也不希奇。不过妖魔中脾气古怪的比野心家更多，例如岳鹏就不会喜欢有人拿他当手下，役使对待。遇到在他面前冒这种傻气的，岳鹏多半会让他忘了这些烦恼，最少也要把对方打成白痴，不再有胡思乱想的能力。

　　米开朗基罗对岳鹏的底细自然清楚，他出现在人间界为的就是新进出关的岳鹏。但是如果连其他的势力也同时蠢蠢欲动，那很多事情的变数就会增大。

　　在凶杀现场没留下任何痕迹的米开朗基罗，连他自己也知道决不是真么没人知道这场战斗。人间界的科技被妖魔们掌握后，很多联邦调查局，和中央情报局使用的手段，都被民间的妖怪们广泛应用了。

　　天使们杀了何动量，绝对不是什么大事，即便岳鹏以后问起，也不会有人给他交代，除非岳鹏自己到天堂照会管事的米加勒。进行外交交涉。

　　但被人把天使做白斩鸡，后果的严重性可就大的多了。深明其中道理的米开朗基罗，早就想道：“这种事情本来不关我的责任，这种事情自然有岳鹏善后处理。”做好了推卸责任的一切准备。而只要他跑路回到魔界，目前还没有和魔界建立邦交，也没有外交关系的西方天使集团，势必没办法去魔界引渡他归案。

　　安置好刚勾搭上手的美女，把何动量也顺手扔给司马凌云，交代要带回抗魔联盟。留下一件飞行法宝，甜言蜜语一番，米开朗基罗就此脱身而去，溜之大吉。半路上就跑掉了。

　　出门晃荡数日，增加运动量的岳鹏，归来后第一件事就是去看姚筝她们。虽然抗魔联盟的总部有无数防御性的阵法保护，但对拥有离火重瞳的岳鹏来说不过形同虚设。

　　当他降落在这个奇异的群岛上的时候，场面之宏大，还是让他感觉不可思议。这里并没有他想见的人，反而他不怎么想见的都统统出场。

　　虽然手上有抗魔联盟高层人员的名单，但是岳鹏连看也没看，自然不知道各人是谁，无法一一对号入座。不过看张羽、熬方都在，岳鹏不用多想也知道，站在沙滩上就打算开紧急碰头会的这些人都是什么样的家伙。

　　虽然对何动量也能出席这种会议有些惊讶，但岳鹏看到身上的绷带之严密，不输木乃伊。吊瓶，输氧，一个都不能少的伤残少年。心头火气猛然灼烧。

　　他也没跟任何人招呼，直接走近何动量的身边。一把推开似乎是专业护士模样的俏丽女生，单手一弹，一道浓烈的异香散发开来。岳鹏身上的大补药剂算来不少。能起死回生的也有几种，只要何动量现在不死，岳鹏就有把握能治疗完好。其实就算死了，岳鹏也能直接疏通西方冥王，中土阎罗，买断何动量的灵魂安置权。

　　抗魔联盟虽然除了核心人物中有神族插手，但也是象征性的安排。西方天使神族也有一个名额。这次的事件，虽然是因为巡查的天使过于干涉人间界引起的，但事出有因也不能说是无理的行动。若是何动量因此倒霉，也就是道歉了事。但现在是巡查天使尽数给人小鸡般宰杀。原本得到的消息又虚妄不实，行动没有任何进展，情况当然严重许多。本来这事若仅仅涉及到何动量，那么抗魔联盟早就交出这倒霉的小子。号称关爱世人的天使们虽然不见得会杀了何动量。但是惩罚是避免不了。至于是罚去天堂卫生间打扫厕所，还是头顶金苹果给天使们练习弓箭，端的看何动量的个人造化了。

　　不过深知岳鹏不是什么忍气吞声的角色，而且实力又高深莫测，不好对付。张羽敖方等极力反对立刻处置重伤中的何动量，要不是这个理由十分勉强，何动量身上的伤势早就有人精心处理了。不至于拖到岳鹏回来。

　　既然岳鹏动手治疗，这个理由就不复存在。何动量刚刚觉得身上好过一点，勉强对岳鹏微笑。就立刻有人发话，挑上了脾气本来就糟糕的岳鹏。

　　在抗魔联盟任职的天使，是一个中级天使。名字叫做西西莉亚。虽然有些女性化，外表亦是美丽非凡。但除了变态的基老之外，也没人向他献殷勤。

　　岳鹏手上发出的浓烈香气，显然是某种气化的疗伤圣药。不但何动量转眼间精神大佳，连附近的人嗅到，亦是神清气爽，精神振作。

　　深深的吸了这种香气，西西莉亚安然开口说道：“岳鹏先生，你的同伴跟我们天使有些冲突。我希望这件事情能和平解决。不知道你的意思如何？”

　　岳鹏面对任何人都有那股傲然的自信，因此对这个提议并不满意，淡淡的说道：“和平解决？没有问题。你让我跟伤了老何的家伙单打独斗一场也就算了。”

　　岳鹏心里状态跟他说话的态度一样笃定，他自信不论对方是谁？独斗一场他都有信心把对方拆成八块。西方天使中至高等级的炽天使出场，岳鹏最少也有自信吃不了亏。

　　西西莉亚头一次遇上岳鹏这么硬气的，原先张羽跟敖方的坚持，究竟为了什么，他总算晓得了。不过这次吃亏的并不是被捆绑的跟木乃伊一样的何动量，岳鹏的要求等于火上浇油。西西莉亚语气虽然没变，但说话的字义却也逐渐趋于强硬。

　　“我们的数名同僚，被你的同伴找来的神秘人物，用极其邪恶的力量打的形神俱灭，连精神体都被抹去了。你说我怎么给你找来决斗的对手？如果你不计较，那我来做这个对手好了。”

　　岳鹏倒是没有料到最终的结果是这样的。但是他立刻反驳道：“总不会是老何去招惹你们的巡查天使吧？似乎当初有个协定，天使们不得有干扰人间界的行动。虽然我不记得是哪几方签订的了，但肯定有这么个东西是不会假的。”

　　西西莉亚顿时哑口无言，虽然没什么神灵记得那个古老的盟约，但当初神魔大战之后，有多方参与的停战协约，确实有这么板上钉钉的一条。他就是想赖掉，旁边的敖方也不会否认，当时东方神界也有参与。不过那已经是几千年前的往事，岳鹏怎会知道，就算曾经听说，也不会连内容都一清二楚。

　　当年最后一场身魔间的战斗，岳鹏虽然不是主角，但七大圣中另外的几位可都是风云人物，更有挑起战斗开端的人物存在，岳鹏因此对后来协定的内容有个大概的了解。

　　天使军团无论什么时候都不会跟别人联合，那是他们的特别洁癖在作怪，当然本部宣称的是纯净性。因此神魔中其余的力量都把他们视为潜在的敌人。东西方神界本来就不友好。因此天使军团经常干涉人间界的行为，被很多人类中的修行者反感，东方神界也支持这一条款。

　　西西莉亚对战斗的开端，找些理由是很容易的。但是一旦提及到很古老的某些协议，他就无法作出辩论了。

　　好在最终的事实表明，烈士比较多的一方道理上总能强调些。西西莉亚对巡查天使被歼灭的事情只好极力发挥。不过岳鹏对神魔间的争端，并非毫无经验。最终的解决办法，一定是要靠力量。那种靠谈判解决问题的幻想，在人间界的文明社会都无法行的通，更不要说比较野蛮的神灵和妖魔了。

　　无论怎样，岳鹏都一口咬定，要么这件事情到此为止，要么出去单挑。把旁观的其余抗魔联盟的核心成员，也听的头大无比。再次重新估计岳鹏的实力水准，能把神族中的隐秘消息，规矩条款了如指掌的家伙，绝非默默无闻之辈。

　　岳鹏知道在不暴露实力的情况下，跟西西莉亚这种层次的天使决斗，胜了对方也还不难。若是有更高层次，岳鹏的把握也不是很大。若是惹出高级天使，那么实力全开的结果，胜负就不重要了，身份暴露后的下场，等于在人间界悠闲的生活就这么结束了。

　　类似他这样的妖魔要是在人间界溜达，除非岳鹏同意有神族的军队看押。不然谁能放心。一个不好，把每个国家分成一个大洲这种恐怖的事情，都很难保证，岳鹏不会一时冲动下做出来玩玩。

　　不过就算这样，岳鹏也不会有半点松口。这种事情，有时候也看谁的态度够硬。

　　“你们天使人口数量本来就多，生态系统很不平衡。少了几个无伤大雅，反而对你们的口粮分配比较有利。没准你就可以多分几粒大米。”

　　类似的浑话，岳鹏顺口说出，虽然不太顺嘴。但也足够把西西莉亚搞的两耳嗡鸣，一时间做声不得。

　　反正按照岳鹏的意思死几个天使罢了，你们那里也富裕很多，死伤几个也是小事。大家按公伤赔付到可以考虑，但天使又没有亲属。按照法律追究，杀人的也不是老何。你找我们就不对。虽然有人插嘴，说何动量跟某个天使的死因有关，岳鹏一口咬定那时情况不明，何动量一定是正当防卫。

　　岳鹏现在的霸道气势最大的好处就是，除了跟这件事有直接关系的西西莉亚，其余的抗魔联盟成员都决定置身事外，不偏不坦。本来张羽和敖方对岳鹏的评价，加上现在的表现。岳鹏的气势在众人眼中水涨船高。

　　西西莉亚也不知为什么岳鹏有这么强烈的自信，敢说任你是谁，放马过来，我一并接着，这种近乎狂妄的话。要知道天使军团中百亿军队，高阶天使的威能绝非人间界的修行者所能抗衡。但无论他怎么威吓，岳鹏都决不在意。生似即便米加勒现在出来，立马就可以在后面小树林晃点一样。完全不把天使神族放在眼里。

　　身为当事者的何动量，虽然身体已经恢复，但这种级别的会议，他只能算物证出场，连人证都算不得。更别提插话发表意见了。但是经过这些人的唇枪舌剑，何动量也开始对自己的结局产生了好奇。虽然照西西莉亚的说法，他到了天堂一定不会有什么残酷的惩罚，并以人格保证。还允许岳鹏本人和邀请的嘉宾旁听审判。但岳鹏的意思就是不相信对方的任何说法，坚持天堂的法律不适用与人间界。而且何动量就算死了，也应该上西天佛土，或者下中国地狱。怎么也不会到那边旅游观光。并且从生物角度说明对方根本不是人类，不具备人格这么高尚的东西。

　　何动量看着岳鹏以平时总嗤之以鼻的口舌之利，逐步消减对方的理论优势。心中的感觉奇怪之极。他跟岳鹏的熟悉，一向只在泛泛的在表面上。但是岳鹏的强势，他早有体会。面对据说是神族第一大势力，西方天使军团，岳鹏也有胆量正面挑衅。何动量百思不解的是，岳鹏究竟有什么依仗，能这么坚持理念。

　　强大总是有两种，一种是强在肉体上，这样的强大，在遇到更强大的对手的时候，往往就转为弱小。甚至在弱小的对手面前，也经常发挥不出力量。

　　而另外一种却是在精神上的，这样的强大往往很难摧毁。以弱胜强这种事情在大家的观念中，虽然已经有了固定的模式。但是事实并非如此，从来就没有以弱胜强这种事情，看似弱者却能取得胜利，正是因为这样的人并不弱，在精神上那是堂堂正正的持强凌弱。

　　也许岳鹏现在能动用的力量，还不能支持他做出这种傲然的态度。但身经百战，淬炼成钢的顽强意志，让他在本质上就没瞧得起眼前的对手。

　　真正的混沌天鹏，纵横天下，飞扬跋扈的时候，比现在――还要嚣张百倍。

 第二十回 东南西北中发白

　　很多人都相信生命无价这个没有商业规律的观点，其实很多时候生命不但有价格牌，还很低廉便宜。因为这种不太符合商品流通规则的特殊物品，有时候往往有第三者替本人出价，搞乱交易。

　　跟本人生死攸关的事情，却没有当事人插嘴的余地。这种可笑的事情在什么时候都是经常有的。

　　何动量虽然不明白岳鹏的想法，明明西西莉亚已经表示，最多让自己的人生增加一些坎坷的命运，不会有肉体上的惩罚。相较于自己真的干掉了一个天使的罪行，他已经觉得很可以接受了。

　　而不是现在要搞到岳鹏跟人决斗的地步。他大约知道天使中，职阶越高，实力就越强，而西西莉亚的战斗力据说还在张羽之上。不会比敖方差多少，是在天使中也很强的家伙。虽然他不知道这个强的具体概念是什么，但很多人都表示，岳鹏的胜算不足三成。他也就只能这么相信了。

　　因为战斗的赌注就是他的小命。何动量没办法不考虑岳鹏战败的结果。相对于岳鹏的强硬态度，西西莉亚的条件自然就变的苛刻很多。何动量实在不想成为天堂门前的清扫工，据说那个职位是终身制。上岗就下不来了。

　　而西西莉亚输掉他却声称最多是他本人罢手不管，依旧要向上面请示才行。当时的岳鹏，对这种不公平的条件，只是淡淡的应了一声，放下话来：“本来我打算分出输赢就算，既然你这么说…………”

　　虽然岳鹏没有继续，但那股煞气足以让人明白。这个大男孩儿模样，总是深藏不露，一副老神在在的家伙，动了真怒。

　　因为是公平决斗，抗魔联盟自然要安排场地。他们本来对这种情况有过预计。因此建造了用来决斗的竞技场。虽然是一个方圆五十公里的小空间，但却结实的很，而且外面有个类似体育场看台的次放地方，可以让其他人安全的观看战斗，不虞受到伤害。，不但有超大屏幕的现场直播。更提供热狗，汽水，时令小吃，休息室，录象服务等等，即便战斗时间太长，大家也不至于感到不便。毕竟这个跟拳击比赛不同，高手决斗打上几年的都不很罕见。又没有正式规则，裁判什么的也欠缺。跟正规体育项目的友谊第一，比赛第二是完全不同的。

　　既然身出科技横行的现代社会，很多东西都已经融入了妖怪，和修行者们的日常生活。例如检测灵气值的测试工具，大概跟人类中指南针的普及率相差不远。从各方面来看，岳鹏的灵气值，都不及西西莉亚那么强。差距大约在百分之七十以上。只及的上西西莉亚的三成左右。

　　虽然双方的战斗技能，和经验应该还可以左右这个差距。但要让非常熟悉自己同伴的抗魔联盟诸位相信，有几万年修炼，参加过神魔大战的西西莉亚这方面会差过岳鹏，等于相信天方夜谭一样的困难。

　　而双方的备战状态，岳鹏更是每日里跟自己一班朋友胡混度日。就连姚筝对他提起担心，都给岳鹏淡淡的驳回：“单挑那种白痴，根本不需要考虑胜负的问题。只需要看我怎么暴扁他就可以了。”

　　西西莉亚则是闭门修炼，以求最佳状态。

　　和岳鹏关系算是比较亲密的张羽，劝过几句后也被岳鹏那种淡淡的自信，惹的心头不快。不过同样的他也非常好奇，岳鹏的自信是靠什么在支撑。

　　跟岳鹏扬言，随时可以进入状态，场地什么的更是随便那种态度不同。西西莉亚很清楚，在人间界由于天使的体质特殊，很难发挥到最强的力量。不但要调整一段时日，还要选择正确的场地。虽然同样自信自己的力量，行事谨慎的他选择了不一样的人生态度。

　　决定何动量是一辈子在天堂门口扫大街，还是在人间界自由自在的生活的战斗在半月后的今日终于要正式进行了。可以说目前在抗魔联盟的所有人，都心中有些异样的情绪。

　　外场观战的人群中，有抗魔联盟的各个级别的成员，包括了何动量等还没有正式加入的。虽然说是来加油助威，但姚筝和陈樱友等人都知道，自己无论怎么呐喊，里面的人都是听不到的。

　　相比之下，岳鹏和西西莉亚心情就轻松很多。场地既然岳鹏那么大方，西西莉亚选择的就是辽阔的天空模式。不过同样对自己的飞行能力自信十足的岳鹏，也不会怕对方占了便宜。

　　战斗的开场白，是以岳鹏不耐烦之下，竖起的中指为开端的。那种即管放马过来的挑衅眼神，本身修养到家的西西莉亚却没有任何过激的反应。依旧保持了优雅的仪态，微笑回答道：“如果在战斗中轻视敌人，经常可都是战败的前兆呢！”

　　表情基本没有变化，但是却不显得生硬的岳鹏。以一种清早锻炼的姿态悠闲的漂浮在天空中。这个封闭的战斗空间，一样有风在徐徐吹动，岳鹏留起的长发在逐渐的变为金色，顺势飘扬。整个人都笼罩在一种奇异的光气之中。让人一时无法琢磨他的心境。

　　在西西莉亚的轻笑说话之后，岳鹏悠扬的声音也随后响起：“我找到了一件非常厉害的武器，希望一会你看到了不要惊讶。很有东方古国风味的东西，甚至被一些人称为中国的国粹之一。废话就不要说了，赶紧开始吧！”

　　感觉上是又好气又好笑，西西莉亚绝美脸庞上浮起似笑非笑的特别表情。不过看岳鹏手上光芒不断闪动，百余块方方正正，砖头模样的东西出现的时候，却变的惊讶的合不上嘴。

　　虽然不好此道，也不是很了解这种文化。但麻将这种流传古老，现在依旧风靡，跟纸牌同级的休闲道具，他还是认得的。用来做法宝，确实让人颇为惊讶其创意。

　　不过虽然看似好笑，但能把日常用品在短短时日内祭炼成法宝。对修炼者的能力要求之高，绝非等闲。更因为这是专门技巧，不是这种修行门路的就算法力再高也绝对做不到。没想到岳鹏擅长的功法，居然有这样的变化，西西莉亚和外面观战的众人，登时生出了对战斗结果的兴趣，岳鹏的胜率顿时提高几分。

　　开门清一色，岳鹏随手一挥，自一万到九万，三十六张骨牌迎风见长，变的有门板大小，颇有气势。形成四列前后相连呼啸而出。

　　头一次遇到这么另类的攻击，西西莉亚提升了本身的神圣力场。全身的衣服随着神圣气息的提升，犹如有了生命一样迅速改变了形态，改变了休闲服装的原本模样，包裹了全身，形成非常唯美的战斗服饰。形成瑰丽光环的神圣力场，自身体扩散开去，阻挡了岳鹏的麻将牌攻击。

　　其实岳鹏也不想弄的这么市侩，不过法宝中修炼最简单的就是混沌石。只要符咒祭炼，几天就可以完成。修炼成功后，只是能大能小，用来砸人而已。威力虽然非常俗气，但作为东方仙术最传统的法宝。使用得当自然也有不凡的效果。

　　这个抗魔联盟选为总部的地方，很明显是下了大力气在卫生清洁方面。平时就是找个纸屑都十分为难，更不要说找些有伤大雅的碎石烂砖之流。不过由于平时来自东方的修行者不少，娱乐设施还算完备。岳鹏遂拣了这最方便的东西来修炼。用混沌石的方法，祭炼了几副麻将。作为战斗中的致胜武器。

　　在岳鹏的浑厚仙气催动下，这些麻将牌的威力也着实不可小觑。非但变化多端，而且麻将本来就是中国的民间创生，很符合五行八卦之奥秘。岳鹏谙熟诸般法阵，以之运用倒也威力无穷，变化繁复。一时间跟西西莉亚斗个不亦乐乎。大三元，接着大四喜，然后是东南西北中发白，麻将桌上能胡到如此地步，其余三家，非是脸色发白那么简单，只怕老婆孩子都输了给人。但在战斗中，麻将的牌面组合也没办法提升什么威力。

　　不过此去彼来，花花绿绿，加上岳鹏附加的仙气，倒是璀璨夺目，甚是壮观。和西西莉亚的神圣力场每一次撞击，都拼出无量光芒。单论场面倒也不嫌冷清。

　　当然无论是在战斗中的岳鹏和西西莉亚，还是外面观看的张羽敖方，都知道这些不过是开场的试探，真正的决胜负时刻还没开始。

　　西西莉亚战斗到现在，终于肯定了岳鹏确实有其不凡之处。任凭他怎样重手，那些可笑的麻将牌，依旧能硬撑下来。虽然给砸的碎碴横飞，但这么久了连一块也没被轰碎掉，可见岳鹏祭炼法宝确实别有奥妙。就这么几天的功夫修炼的法宝就能有这种层次，足以令他惊讶东方法术的奇妙之处。

　　不过若是这样就能令西西莉亚退缩的话，天使军团也实在太丢脸了。心中最如是想，西西莉亚神圣力场发挥到最顶峰的能量。不但圣芒大作，还隐隐伴随圣歌的吟唱，奇异的香气。正是只有天使中较高职阶才能运用的能力。

　　虽然只是中级职阶，但身为中级职阶中，最高的主天使，西西莉亚的能力已经是非常强大了。现在他虽然还没有尽全力，但场面上的优势依旧不能保证岳鹏在实际上也占到上风。

　　受到西西莉亚神圣力场的影响，岳鹏的一块麻将牌――四万，被牵引出了完整的阵势，圣芒闪过，一把灵气凝聚的圣枪刺在了麻将牌上。出乎意料的是，本来坚固的骨牌，在被轰开的时候，发出了强力的爆炸。让没有准备的西西莉亚身体被震开后退的一段空间。

　　岳鹏淡淡的说了一句：“既然你想，我就都拿来给你轰掉好了。”

　　随着开始较真的岳鹏，单指扣成法印。双目金芒大盛，麻将牌顿时化做一团团的金色光雷，铺天盖地狂涌而至。

　　根本没意思痛惜法宝，岳鹏一下子就把手上的牌面放尽。在骨牌中蕴涵的五行真雷，纷纷爆裂。围绕西西莉亚的身外，惊天动地的硝烟弥漫，战场上的局势顿时起了翻天覆地的变化。

　　远没预料到岳鹏的手段这般激烈，在外围观战的众人脸色都变的不太好看，这么猛烈的招式，谁也自认难以安然承受。如果岳鹏再杀掉了西西莉亚，后果怕就是天使军团要向岳鹏宣战了。

　　一招使绝，岳鹏心中对其后果，自然比别人明了。刚才的招式虽然猛烈，但未必能伤得了这个姿态优雅的对手，有着各方面的丰富战斗经验，岳鹏大概也能估量出对方的底线。刚才的招式，也就是能逼出对方真正的实力来。因此岳鹏毫不放松心中的警惕。

　　无论表现如何，岳鹏心底对这次战斗的的渴望，是近乎食欲的一种旺盛情绪。如果不是在众目睽睽之下，岳鹏很难压抑把对方吞下做补品的想法。天使是一种高纯度的能量体，虽然没什么味道，但就如同平常人吃药的想法一样，重要的是效果，不是味道。

　　因为双方实质的层次相差太远，岳鹏对失败根本没有概念。论起战斗的手段，几乎天生就在生死战斗中打滚的岳鹏，比养尊处优，仅仅经历过屈指可数的战争的西西莉亚，相差道记不可以里。

　　在战略上的计算，岳鹏亦是稳居上风。事先准备充分的岳鹏，跟随机应变的西西莉亚决不相同。

　　被岳鹏一顿麻将牌轰的伤痕累累的西西莉亚，在烟雾散去后，优雅的仪态依然不改。不过脸上的冷漠表情，显示他的愤怒已经到了极点。

　　原本跟人类没有差别的外形，逐渐发生了奇异的改变。一对白色的羽翼轻轻舒展之后，第二对依旧雪白的羽翼也自背部生长出来。正是只有主天使一级才能拥有的力量之源。西西莉亚展露本身完整的形态之后，神圣的力量场充斥着整个战斗空间。源源不断的力量不断的涌出，甚至连在外面观战的众人，也有感应到。强盛无比的力量在一瞬间就压过了岳鹏的气息。占据了主动。

　　展现了真正形态的西西莉亚力量发挥到极限，比起刚才强横了不知多少。这下在外面观战的众人，对一直没有暴露过真正实力的同伴，有了另外的评价。而少许几个担心岳鹏的人，却在震撼还没过，念头还没转动的下一刻里，看到了更加不可思议的事情。

　　既然对手拿出了真正的力量，就是说西西莉亚再没有了第二次改变战局的能力。能用一副麻将牌几逼出了对方真正的实力底线。岳鹏倒是很觉得意外，他本来炼制了三副麻将，准备使用。

　　西西莉亚的神圣力场在急速增大的时候，岳鹏的身后一个奇异波动也在逐渐增强。而在西西莉亚完成完全形态的时候，一股强横无匹的法力自岳鹏身后，那个奇异的波动传出。在一瞬间岳鹏的力量爆增十倍。只让西西莉亚短暂的优势，持续了短短的片刻就消失掉了。

　　在外面观战的众人中能确切的理解发生了什么事情的，大概只有张羽。虽然在这些人里他的法力不一定最强。但是对东方仙术的了解却一定是他最深刻。岳鹏使用的法术，从根本上说，并不是什么惊天动地的深奥法门。在修行仙道中，有关乾坤借法的路数，不知凡几。

　　就算无知愚民中跳大神的神婆、神棍也知道请神上身来愚弄人。在道门中真正能借取到并非来自本身的力量，并不困难，困难的是借取来的力量的层次，和能提升本身功力到什么程度。象岳鹏这样，明显是能开通来自其他空间的孔道。比吸纳天地元气更胜一筹。并且能在技术上完全解决身体不能容纳超出负荷而导致肉身崩溃的缺陷。这样的家伙，出现在人间界完全是一个错误。张羽有一个不想跟任何人提起的疑虑，那就是岳鹏是否早就超出了人间界的修行层次。

　　如果是那样！张羽在肚子里暗自感叹一声。这样的战斗层次，根本不是他可以理解的。抗魔联盟一部分核心成员虽然来自神族，但估计也没有这样的能力阻止岳鹏。

　　刚被迫玩了几圈麻将的西西莉亚，在岳鹏身上的力量达到接近与自己的强度的时候。毅然举手，宣布放弃战斗。

　　他的力量已经到了极限，再没有可能提高。而岳鹏身上的潜力尚不见底，最后的战斗结果，绝对不是他能掌握的。加上战斗前岳鹏的态度，他根本不会怀疑岳鹏真的敢把他身上的翅膀扯下两对来。虽然没多少时间相处，但凭万多年的人生经验，西西莉亚知道岳鹏的来历绝对不是那样简单。这些问题还是交由更高阶级的天使来处理，比较稳妥。

　　在战斗开始，到战局出现的变化，这一切都在岳鹏的计算之中，很多变数他都有考虑到了。但是额头上明前冒出青筋，情绪比战斗时更激动的岳鹏，就是没想到对方会毅然决然的――投降。

　　看着对手眨眼件恢复人类的外貌，并且很和善的打招呼，表达礼节。岳鹏也不好意思这时出手，尽管恢复人类外貌的西西莉亚，岳鹏完全可以做到瞬间肢解，不过无论从什么逻辑来思考，这种手段都不是现在应该采用的，除非他现在已经打算疯掉了。

　　无论西西莉亚表现的风度，仪态，多么让人一见心折。无论他的笑容多么温柔，恬静。一层老奸巨猾的光环还是分毫不差的被在场的所有人，共同奉送到身上。

　　心中大大的松了一口气的何动量，对自己不用被别人安排一个枯燥下半生深感满意。虽然对移民天堂他也有过憧憬来着，不过按目前的认识，何动量对去旅游观光，比去移民定居兴致更大。因为某些去过那里的人介绍，天堂排斥一切男女关系，排斥一切不纯净的思想，排斥一切罪恶，换句话随地吐痰就有可能被修理一番。那里据说偏偏不排斥刑罚，而且特别喜欢现代法律杜绝了的，肉体惩罚。

　　战斗前没有半点战意的岳鹏，现在身上杀气冲霄，带有强大怒火的双眼随便一扫，本来想上来安慰几句的众人，也不禁退缩几步不敢上前，就连态度十分友好的西西莉亚也没人在这个时候上去招呼，生怕岳鹏那条神经运作不稳定，把怒火宣泄到自己身上，城门失火、殃及池鱼的成语，在国际上的普及率还是很高的，不见得只有中国人才有这番见识。

　　身为抗魔联盟成员之一，岳鹏也不能说当场反目，宣泄出胸中怨气。虽然这次没有彻底解决问题，但岳鹏想来，以后应该也不会有多大麻烦了。气氛稍加缓解之后，自有口舌伶俐，八面玲珑之人过来为两人做和事老。正好突发事件让大家聚在一起，当然顺便熟悉一下，方面以后行事。

　　抗魔联盟本身广有财产，在世界各地也有不少实业。因此在生活水准上不输任何一个顶级富豪。接下来的临时宴会情绪十分和恰，西西莉亚生似忘了跟岳鹏的不愉快交手，频频过来攀谈。

　　不过大家要商讨抗魔联盟重大事务的严肃会议，岳鹏却拒绝参加，甚至决绝发表意见。在和姚筝经过一番仔细的探讨后，别人忙于正经事情的时候，岳鹏已经挑选了合适的地方，拉着女友出门兜风去了。

　　至于何动量，他现在觉得，找西西莉亚沟通一下，比岳鹏更为可靠。因为岳鹏现在的架势，很明显就算上帝来了也不会买账，一副吃定霸王餐的模样。现在看起来比较不讲道理的那个是岳鹏没错。多年的教育，让何动量对顶风直进的作派担忧不已。

　　本来还有陈樱友想来做电灯泡，被岳鹏一脚踢到海里游泳之后，清醒的认识到单身男人是跟有女友的男人，虽然看起来很象，其实是截然不同的两类生物。前者有人性，后者在女友在的时候没有人性。

　　姚筝不知道岳鹏哪里弄到的豪华游艇，岳鹏本身对此话题也语焉不详不愿回答。姚筝的法律观念受到的是正规传统教育，但岳鹏明显对任何国家的法律都报有极端排斥的心理。他那种肆无忌惮的行为，早就在挑战现代法律的量刑最高极限。

　　经过细致的准备，岳鹏和姚筝大海兜风的行动还是几经挫折。第一个挫折就是，岳鹏法力高强是没错，但是连汽车的驾驶执照都没有一本的他，怎么会开动游艇呢？而这艘游艇，并非什么东西变化，自身也没有灵性。而大约处于某种浪漫情调，姚筝坚决反对岳鹏用法力驱使游艇。

　　岳鹏在辩论了三十分钟之后，看看离海岸只有数十米远的游艇，无奈下接受的姚筝的建议，临时学习驾驶游艇的技术。

　　岳鹏灵觉扫视的时候，发现几千里外有这么一艘挺漂亮的游艇路过。上面不知什么原因正在进行小规模械斗，双方人马都想把对方扔到海里，给路过的海洋生物做美味大餐。见这批人这么有爱心，岳鹏因为顺手就满足双方的愿望，把满船的人统统扔到海里。至于当时海域里有没有喜欢这种口味的海洋生物，他就不管了。

　　因为没有及时清理，船上的各种自动火力武器，满地都是。甚至还有地对空导弹的密装箱子。姚筝虽然觉得古怪，但猜想多半是什么走私武器的黑帮遭此噩运，被岳鹏收拾掉了，这样的行为还算符合她的正义感。因此没有怎么追究。

　　姚筝并不是对海洋极度感兴趣的某些发烧友，那帮脑筋温度超标的家伙，虽然半条船也没坐过，但对世界上所有的海上舰只都有深刻的研究，甚至能把构造倒背如流。因此也只能看着岳鹏罕有的面色铁青，满头虚汗。以面对战斗时强硬十倍的手法，分析船只的功能。

　　若是祭炼什么法宝，用来航行大海，岳鹏也不觉悟、觉得为难。可是现代机械构造复杂，岳鹏本人在现代社会混迹的时间还短，对这种工艺素无研究。把整艘船体掀起找寻传动机制。这种法子着实笨了些，但岳鹏把驾驶室里的仪器都玩的零碎了，也没有任何头绪。也只好这么来了。

　　姚筝现在可以肯定的是，岳鹏无论学不学的会驾驶游艇，这艘游艇都不能使用了。岳鹏刚才弄碎的东西，如果她的常识没出问题的话，那个应该是发动机。

　　旁观的姚筝在随手打开一瓶可乐的时候，一道冲天水柱，跟可乐的气泡几乎同时升起。脸色恢复到最佳状态的岳鹏，笑眯眯的过来，很正式的说：“姚筝，我刚才不小心把船底的铁板弄的漏了，你不是很羡慕杰克和露西在泰坦尼克沉船上的浪漫么？我们也可以趁船还没沉来上一把。”

　　看着态度颇为认真的岳鹏，姚筝再看看不足百米的海岸，终于确定岳鹏对浪漫的理解，确实出了很严重的偏差。

　　而现在的岳鹏心里，正涌起别人怎么也看不到的波澜。虽然外表上的情绪控制得当，但他并不是一根筋的生物。怎么也不会对即将发生的事情置若罔闻。

　　虽然没有什么证据，但那个冒充上帝信徒的米开朗基罗，一定就是自己的另外一个兄弟。身为七兄弟老大的那个家伙，一生都在追求多彩多姿的生活。跟岳鹏喜爱安静不同，牛魔王无论什么时候都是众人的焦点。神魔中第一搞怪的人物，兴趣取向超级广泛。但有一点，牛魔王绝对不会无缘无故的出现在自己面前。虽然没有表露身份，但有些东西是怎么瞒也瞒不过去的。

　　象他们这个级别的人物，神魔之中所有的高手加起来，依然是在两位数之内。而且这些人中，有些根本没有联合的可能，甚至还是敌对的双方。因此要出动到这种级别的团队，大概神魔人界全都会卷入其中了。如果牛魔王要集合七大圣的话，岳鹏想到的也就是那个传说，而且只有这个传说，跟天使们有莫大关联。那就是早在岳鹏出世之前已经宣称，消失了的众生之门。

　　众生之门的来历和西方神族足以神秘的一支天界神族有关。他们也称为幻界神族。本身来自何方已经不可考证。但是有一点，道行极老，超过亿万年的神灵，都可以确定他们本来不在这里生存。以人间界为中心，周围的神魔，仙界都和人间界有千丝万缕的关系。甚至血脉相连、物种相继。就上帝一族和人类没半代关系。

　　他们本身似乎遭受了什么灭绝性的灾难，在人间界附近的凭自己的力量创升了天堂，并且制造出了天使军团这种数目庞大的战斗部队。由此可见，他们的力量是如何的强大。不过无论是神魔中任何一股势力，都没有和他们建立过正式，或者非正式的交往。他们除了自给自足之外，唯一的对外关系就是发动了神魔战争。为了统一人间界附近空间的战争，本来因为天使军团数百亿的庞大数量占了绝对上风。但是魔界的冥蛇族第一高手，一个至今无人知道名头的人。深入敌后策反了路西法，煽动了天使军团的分裂，致使神魔战争不了了之。那人除了那次出现过一次，在没有冒过头。

　　不过也因为这个，让大家都了解到。天界神族本身的数目，绝对不超过个位。而天界神族制造的天使军团也成了各方势力羡慕的目标。谁要是能随便制造出如此强劲的军队，天下制霸指日可待。夺取任何权力都成了唾手可得的美妙。

　　据说有这么一个传说，天界神族本来的世界，拥有几乎威力无限的武器制造技术。也因为这个他们发动了恐怖的战争，最后只剩这么两三条漏网的小鱼，来这里苟延残喘。如果谁能找到天界神族了来这里时的那道众生之门，能回到他们来的那个世界，就能掌握那股遗留下来的力量。凌驾一切众生之上。

　　若就单单是个传说，也就罢了。偏偏万年前众生之门曾经出现过一次。七兄弟中只有年纪最大的牛魔王经历过那次动乱。具体情况虽然不甚了了。但只看东方神族最强大的上古神族因此绝迹，连魔界唯一的统一共主魔帝有熊。蚩尤都因此身陨。魔帝级的本来号称永恒不灭，都落得如此下场。可见那场动乱，倒了什么可怕的地步。事后无论是哪一方的势力都元气大损，结果人间界的修炼者因势而起，后来成立的仙界，抗衡神魔。

　　七兄弟论法力都算得上神魔中顶级的人物，但论年纪都还算年少。毕竟当那些几十亿年的老家伙存在的时候，他们这些万把年左右的妖魔还算年轻。因此对远古的事情了解不多。

　　这次牛魔王挑头，岳鹏想来也只有这个可能。如果彻底解决这个的威胁，对任何妖魔来说都是好事。当年七兄弟的誓言，无论怎么反目，都不会赶尽杀绝。无论怎么敌对，最后都要在生死关头拉兄弟一把。虽然结拜，但七兄弟个个脾气古怪，傲气凌人。似乎没自己做不到的事情。谁也没服过谁。要是真的兄友弟恭倒还奇怪了。但是这个誓言确实让后来大家各奔东西之后，没有闹得生死相见。而且在别人最危机的关口，不情不愿的总汇拉上一把。岳鹏所以在七兄弟中人缘最好。就是他本身见危险溜得快，没给别人威胁到过。就算别人要跟他结冤，都得岳鹏本人愿意才行。也因为这个，岳鹏曾经帮过几位老兄弟的生死一臂。

　　这次要联合七兄弟，牛魔王第一找的就是岳鹏也只为此。

　　可能出现的危机让七兄弟千余年后终于再次有了复合友谊的契机。

　　岳鹏心里的想法，自然不愿跟别人提起。至于抗魔联盟的会议，各坏异心的多方势力的代表，根本不可能有统一的认识。这也是岳鹏宁可出来闲逛，也不想跟这些最终，肯定不会成为同伴的家伙，探讨那些无聊的话题。

　　在姚筝放弃了本来的的坚持之后，岳鹏终于可以放出自己祭炼剩下的麻将牌，白白的骨牌，堆积在一起，很有冰山的味道。两人坐在上面，观看沉船的现场直播。虽然姚筝又问起这艘游艇的来历，岳鹏回答说：“这世界上有钱人正多，他们绝对不会在意损毁一条两条破船，加上西方保险制度发达，原主人绝对不会因此破产自杀。我们不要管别人的事情了。”

　　虽然对这种论调不太赞同，但姚筝也不是很古板的那种老小姐。生性活泼的她对岳鹏临时祭炼的麻将牌很有兴趣。很快把一些无关的事情抛在脑后。

　　放大到千百倍的麻将牌，排列成整整齐齐的方阵，漂浮在海面上，很有大海浮萍的感觉。在一端加上堆积的小小山峰，这种感觉确实不是坐船可比。

　　岳鹏这里很有闲心的样子，抗魔联盟中自然有人觉得应该和他好好的谈谈。对于敖方邀请岳鹏加入，众人并无异议。毕竟岳鹏虽然满不在乎的样子，但绝对不会是破坏世界平衡的变态分子。而且那种力量等级确实成为一条战线上的比较让人放心。敖方在经过多方讨论之后，发现岳鹏居然在搞这个东西，心里好笑之下，过来跟岳鹏打过招呼。

　　岳鹏对敖方并没有什么恶感，看着一道青光落在自己的麻将牌上，虽然没有上去欢迎，但也没立刻表示让人滚蛋。

　　得到岳鹏的默许后，敖方抢先跟姚筝打个招呼。告诉她哪里有金枪鱼可以钓，并赠送龙宫密宝，神气钓鱼杆一副。附赠大型海龟一只，塑料桶一个。在岳鹏注视下，电灯泡公然打发走了被照明物。

　　岳鹏不晓得敖方有什么事情，而且也想暂时轻松一下，因此虽然恶狠狠的盯了敖方几眼，但却出乎意料的没有干涉敖方的行动。

　　敖方在岳鹏对面坐下，轻声笑道：“岳鹏你很有生活品位吗！怎么对世界的变化没有兴趣？”

　　岳鹏淡淡的回应道：“不会对我产生影响的事情，我当然没有兴趣。”

　　敖方微微愣了一下，再次开颜说道：“岳鹏你的自信还真的很强呢！你真的认为自己能对抗整个社会的变迁吗？”

　　看着已经乘坐海龟，逐渐远去的姚筝，岳鹏心不在焉的回答道：“我不是自信，而是对某些东西有所了解之后的肯定把握。你又不会跟我说那些隐秘的事情，就不要指望我会跟你说实话了。这是没有可能的事情。”

　　最后一句，岳鹏的表情已经转为本来的淡淡悠然，敖方知道自己对岳鹏的评估再次出错了。本来敖方认为岳鹏是潜心修行的散仙一流，不过本身的法力强横罢了，但在经历了岳鹏和西西莉亚的交涉之后，敖方就发现岳鹏对神魔之间的事务了解极深。从这次之后敖方开始怀疑岳鹏本身是某个不出名的神族，隐瞒身份。但是他的资料中完全找不到合适的怀疑对象。当然在妖魔中他也怀疑过，但是不巧的是，有关岳鹏对资料本来天界就不全，现在经过五千多年的岁月，敖方的追查更是无法触及事情的真相。

　　敖方的年纪毕竟还太小，虽然五百岁在人类中已经算是史无前例的怪物了。在神灵，妖怪中，却离成年还的远。天资优异确实让敖方修炼龙族的神功秘法进步迅速，并且成功的升格为龙神。成为龙族中少有的天才。还被推荐成了东方神界的斗神将，和一些修行不知多少万年的神祗平起平坐。但在这种时候，没有上古神魔大战时的经历，缺乏辨别某些远古秘术的经验。没有对反岳鹏这种等级对手的实战演练。这些都让年轻龙族斗神将无法判断岳鹏的真身。

　　因此，有了偏差的认识，就更无法推断岳鹏的行为趋向。甚至在某些事情上，连岳鹏的想法他都无法确定。

　　敖方在这种时候，也只能旁敲侧击的问一些不那么敏感的事情，来累积自己推断的依据。在岳鹏道明了他的心思之后，敖方依然没有退缩。

　　“你为什么不愿意跟西西莉亚协商解决何动量的问题呢？毕竟他本人并不是真正的凶手，那个混进我们的家伙才是杀害天使的真凶。而且一切都表明了岳鹏你跟这人没有关系，谈判总归比暴力要更容易把问题彻底解决。”

　　看着敖方那稚嫩的笑脸，岳鹏冷然哼了一声。冷冰冰的说道：“你虽然外表才十一、二的样子，但真实年龄应该不会那么幼稚吧？有了几百年的人生经验，还会有这么迟钝的思想，你不会真的不明白其中的关键吧？需要我给你解释么？”

　　岳鹏毫不客气的说法，敖方脸上顿时挂不下来。颇为恼火的回答道：“如果岳鹏你想再次活动下筋骨的话，我随时可以奉陪。不要认为自己可以横扫人间界的样子。”

　　面对敖方的挑战，岳鹏并没有立刻回应，他并不想跟敖方战斗，这时有原因的。岳鹏一掌拍散了敖方聚起的水柱，虽然水柱上附带的电流，让岳鹏随手卸掉。砸在麻将牌组成的平面上。但岳鹏依旧惊讶与敖方的实力，说起来岳鹏会斗过不少龙族高手，敖方是他目前遇到的最有潜力的一个，假以时日说不定就有资格升到类似他这个级别。

　　看岳鹏并没战斗的意思，敖方也不好真的跟岳鹏翻脸。看岳鹏悠然的样子，敖方心头的恼怒有顿时消弭了。岳鹏在敖方恢复冷静之后，给他解释道：“按人间界的说法，政治是非常肮脏的东西。在神祗中，品德值得称道的肯定没有任何一个西方天使。虽然呢！这个可能是我们的道德观点不太统一的缘故，但我绝对不会相信西西莉亚的保证。这个你也知道，如果何动量落在他们手里，说话算的就不在是我们了。我说我们当然也包括你，到时候，就算东方天界肯替我出面，也没办法保住何动量不死。他们杀掉何动量，或者做了什么不可挽回的事情，只要说一声抱歉，再装出很有诚意的样子，谁能去责怪他们？”

　　说道这里岳鹏有意无意的说道：“当年东方天界也不是没吃过类似的亏，就算你没经历，也该有耳闻。”

　　敖方听了岳鹏的话，如同心中鸣雷震荡。作为代表东方神界的斗神将，跟各方势力钩心斗角的时候，敖方怎会没有经验。但岳鹏有这种见识就很奇怪了，最少岳鹏对天使神族的了解，不在他之下，甚至连某些秘密连他都没听过。

　　根本不相信西西莉亚任何的承诺，岳鹏在一开始就知道了天使的某些行事方法，和密不告人的规矩。而且无论有什么样的借口，实力是解决问题的最根本的办法，这种清楚的认识，让敖方领略到，岳鹏绝对不是一个隐居不出的修行者，肯定在神魔之间的争斗中，有过亲身经历，并且隐藏的东西超乎想像。

　　当年神族中颇有联合的声浪，但在实际接触中西方天使神族让东方天界见识到了，为什么天使中能孕育出路西法那样的恶魔之王。因此最后的合议仅仅在人间界成立了主要有人间界的人类控制的抗魔联盟，而神族完全退出人间界。要不是东方神界的斗神将战斗力惊人，当时很可能在议会制的外衣下，天使们把东方神界给吞并。

　　敖方在和岳鹏密谈之后，脸上的笑容变的很奇怪。放下了心中的担忧，敖方做出了影响他本人的甚大的决定，对岳鹏说道：“我有个仇人，但现在却是我的同僚。那个家伙曾经说过，因为杀了我三叔敖丙，算是欠我们敖家一份人情。我第一天当上斗神将的时候，那个家伙就宣称要罩着我。虽然我不喜欢那个家伙，但是在必要时候，如果你遇到不能解决的麻烦，跟我说吧！也许我们都对付不了，但那个家伙一定没问题，就算是米加勒，加百列出手，也不没有办法的。”

　　既然下定了决心，敖方就不在停留，腾空而去做自己的事情了。

　　虽然说话的方式有些含混，但敖方深信岳鹏明白自己的意思。虽然不是特别有好感，敖方还是决定站在岳鹏着一边，因为不巧的是敖方对西西莉亚背后的天使军团特别有恶感。

　　虽然敖方的暗示，让岳鹏对这条年轻的小龙有了点亲切的想法。但是敖方的话让岳鹏怎么也没办法觉得高兴，他的心里翻腾了许久才自牙缝里挤出一句，“我什么时候堕落到需要那个小屁孩儿保护的地步了。”

　　敖方口中提到的人物，正好是岳鹏为数不多的几个“特别亲切”的“熟人”之一。不过双方的感情，大概比两条看到骨头的黄狗还要恶劣……

　　探亲结束的岳鹏，在依依不舍的离开姚筝后。对自己的未来几天的人生规划如下。游戏人生，人生就是某种游戏。干脆把所有的时间都拿来玩游戏好了。

　　虽然有些事情，不会这么简单的解决。很快就会有后继的行动，天使军团必然会派出高手前来。不过就算四大炽天使齐出，岳鹏自问也未必怕了。遂不去想那些事情。冲向高空，尔后一个转折向长春飞去。

　　横贯近万公里的路途，岳鹏也花费了个把钟头。闲的实在无聊，岳鹏直接落在长春科技城门口，借一进门的瞬间，从隐身切换到显形。他想买两张最新的游戏，打发一下时间。岳鹏最近对网络游戏有点腻歪，有开始迷上了单机游戏。从没把什么事情放在心上的岳鹏，总能适时切换到最轻松的情绪。

　　手上并非象普通学生般羞涩，岳鹏从来不需顾忌经济拮据。在熟悉的摊位上，经老板的一顿吹嘘，加上推荐。岳鹏买了十来张最新游戏，更买了几张压缩影碟准备回去，用来打发和消磨时间。现在只要政府严打，这个号称东北最大商业大厦就门可罗雀。缉查稍加放松，就是盗版的天堂。这几十张光碟也不过百多块钱。

　　拎一手拎兜盗版光碟，岳鹏顺便又逛了逛长江路。刚巧这里举行民俗博览，岳鹏兴致勃勃的买了两个青瓷水缸，准备回去养鱼。

　　没兴趣打车，岳鹏直接用五行大挪移回了平泉路。刚一进门，就看到方辟邪和姚劲在楼下等他。

　　见到岳鹏回来，方辟邪高兴的说：“老岳这些日子你去哪里了？我们找都找不到你。今天是刚好过来找东西，没想到就碰上你了。”

　　岳鹏倒是不以为意，淡淡的应对一声。领着两人直上顶楼，姚劲和方辟邪来找他也不会是什么重要的事情。

　　坐在自己的电脑前，岳鹏一边装新买的游戏，一边问道：“你们两个没事可做，在这里当门牌号码。俩人一站，整个一同人胡同。”

　　受了岳鹏的挪喻，方辟邪不敢说什么。姚劲可并不买账，冷言冷语的反斥：“你以为自己搞黑窝点吗？还是地下派对？我们有点事找你？寒假也没什么事情，想要你指导我们两个修炼。”

　　岳鹏听了姚劲的话，也没怎么放在心上，直接问道：“仙道修炼需要时间和悟性，当然想要快一点，简单一点，也不是没有办法。问题是你们愿不愿意用那些办法。事先说明，我不会提供有副作用的东西。”

　　方辟邪看岳鹏头也没抬，把房间里的六台电脑全部打开。在五部上分别开始装游戏，空出一台，调出恺撒大帝Ⅲ中文版消磨时间。就知道岳鹏根本心不在焉。不过对岳鹏向来说话都没有无的放矢的性格，方辟邪也想知道岳鹏会提供什么修炼秘术。于是说道：“岳鹏那都有那些方法可以迅速提升修为的，没有副作用，我们当然可以修炼啊！”

　　岳鹏淡淡说道：“没有副作用，但保不住有些人有洁癖啊！也许心里承受能力差，也许就是特别别扭也没准的？我能提供的快速修行术可没有正常的东西。正常的修行可没有什么捷径的。”

　　姚劲压住岳鹏说道：“有什么变态、变态的方法你就说出来吧！又有什么了不起的？”

　　岳鹏刚好建设了一个谷仓，正要修建一条到农田的道路。借个空隙，回答姚劲说道：“我大致可以分离出六大类型的速成方法，可以让你达到散仙级的修为。再高可没有办法了。第一类，就是借神佛，魔妖的力量，不过不做推荐。因为力量源泉不太稳定，容易出状况。第二种，就是干脆融合了什么强力的力量，这个可以是某个强大而倒霉的家伙，也可以是什么法宝，通俗一点的也可以是什么灵丹妙药。”

　　岳鹏刚说道这里，方辟邪就忍不住问：“那你要是给我们些宝贝吃下去，不就完了。何必还要找其他办法。”

　　姚劲也不由一愣，点点头颇为赞同。

　　岳鹏冷嘘一声，说道：“好东西我倒有，不过吃下去后。你们的命运大概会跟唐僧那老秃驴受到的待遇相仿。希望你们好自为之。”

　　想到九九八十一难，方辟邪和姚劲立刻放弃了这个看来诱人的想法。催促岳鹏说其他的办法。

　　回过头来，岳鹏在游戏里又建了两个农庄。继续说道：“再有就是真正的神人转生和妖体改造。剩下两种办法，是修炼邪门功夫和请高手输个两千年功力给你。你们自己看什么比较适用吧！”

　　方辟邪犹豫的问道：“神人转生？你不是给我们使用过那种办法吗？”

　　“不错！而且效果挺明显的吧！不过我那个办法属于盗版，和正式有些差别。效果不算很好。应该还可以更强上一些。不过…………”说道这里，岳鹏一摊手。“我没那个能力。”

　　“切！”

　　“那不一切都是白说？”方辟邪和姚劲齐齐中指向上，作出我鄙视你的态度。

　　对两人鄙视视若无睹，岳鹏淡淡说道：“我没那个能力，可没说没有办法。不然我怎会提起这种事情。”

　　方辟邪狐疑的问道：“那是什么办法？”

　　岳鹏看着屏幕中因建设不当而经济崩溃的城市，干脆停了游戏。回头说道：“人要成为神祗，唯一的途径就是得到某个神祗之王的认可。不过偏偏有个例外，那就是西方天堂的天使一族。虽然算起来他们只算神祗的部下，但有很多优点的…………”岳鹏托着腮帮，冷静的分析道：“力量强大，而且有很多可以取巧的办法增加能量前途看好。而且在人间界有很多人都认同他们，虽然个性都不太讨人喜欢，但也和你们无关。如果你们要转变的话，我最少可以让你们成为第七级的座天使。很大只的东西。”

　　这下连姚劲也有点怀疑，岳鹏在说什么胡话了。天使在宗教中有特殊的地位，而且是势力极端庞大的天界神族。岳鹏那种随随便便的语气，生似给自己的京巴狗配种般轻易。让他头一次怀疑岳鹏在胡说八道，乱吹牛皮。

　　看透姚劲的疑问，岳鹏解释说道：“天使的力量来源是心脏，我只要挖出天使的心脏然后移植到你们体内。这种法术的成功率很高的。就一切ok.最近正好会有一批天使中的高手来找我麻烦。估计最高也就是第七级圣座天使会被派出来。再低级的根本对付不了我，再高级的估计他们也不敢派出来。因为第九级的炽天使天堂现在仅有四位，第八级的智慧天使估计也不会超过二三十。那是天堂的最根本班底，拿出来吓唬我还可以。真的动手必然有顾忌。怕被别的势力乘虚而入。”

　　岳鹏分析的，是靠本身的经验跟智慧。众神殿的低级战士纯粹是消耗品。根本无足畏惧。高级的自从堕落天使军团叛变就再没出过高手。那些东西必然不会派来跟自己打一场无把握的战斗。而且岳鹏也不认为就算炽天使来了对他有什么威胁。反正天鹏纵横法当世无双，跑路的速度谁也及不上他。

　　一个不好，难说众神殿不会背后起火。所以来的只能是次一级的高手。而岳鹏的记忆中，那些食古不化的家伙，倔强的很。不吃足了苦头是不会罢手的。因此最终已经会派出上三级――神圣的阶级的天使来做最终的战局。

　　最可能的就是上三级――神圣的阶级中地位最低的座天使。

　　在岳鹏来说，他也算很严肃的分析问题。在姚劲和方辟邪来说，岳鹏已经头脑不清楚，开始发臆想了。嘴里吐出的每一句话，都几乎在颠覆伦理常识。更没办法让他们理解，得罪整个天使军团，还好像很不经意的样子，他们的大脑容量根本计算不出来岳鹏的心理底线宽广到什么程度。

　　清理了半天思路，姚劲才好不容易捋出一个头绪。低声问道：“你的意思是，抓个高级天使来杀了。最后人家也不会追究。任你这么胡搞七八搞的拿来给我们做器官移植。你的头脑怎么不清楚到了这个地步。”

　　岳鹏抓起一个刚买的青瓷水缸，他本来打算养鱼。现在没得，便随手把鲸龙舟和五灵金舟放在里面。这两件超级法宝一个变做一条迷你龙鲸自在遨游，一个化做寸许小舟激浪行驶，看起来比起水族鱼缸更始别有一番风味。想了想，岳鹏记起自己还有一条可以充做鱼儿养的东西，就是收在天书里面的那条青龙。

　　一边找这件法宝，岳鹏一边对姚劲和方辟邪两人说道：“天使是没有感情的东西，根本不能算作生物。只要他们清楚厉害纠葛，回作出理智的选择。正要对付我的话…………”

　　岳鹏沉默了一下，傲然说道：“即管六百亿天使军团全部出动，还要看我有没有闲心理会。”

　　作为横行天下，的超级妖魔。岳鹏确实有这等资本，说话时偶然一露嚣张霸道，和纵横无敌的莫名自信，让姚劲和方辟邪情不自禁的相信了岳鹏吹嘘的一切不敢怀疑。

　　方辟邪被岳鹏的一席话，说的早就昏了头脑，不自觉的问道：“那我们该做什么样的选择啊？怎么听的我越发找不着东南西北了。”

　　懒得废话的岳鹏，左手一翻，一张张的纸笺不断出现。上面比打印机速度还快的陆续出现字迹。岳鹏顺手抛了给他们，说道：“这里大概有几十种方法，连后果，修行方法，最后达到的程度，悉数记载在里面。自己考虑个几天，再来找我。别老问东问西的！”

　　这会岳鹏已经把那条青龙抖落出来，扔进青瓷水缸之中。看着和传说中神龙一般无二的生物，委屈的在水缸里面上下飞腾。姚劲和方辟邪都确定稍候要去医院检查一下自己的精神是否有问题。怎么会出现幻觉的。另外心脏的功能也要全面检查一下，不然保不住哪天过于激动，就那么发作爆掉。

　　岳鹏当然不会管他们想什么，打发掉两人之后。岳鹏开始他的游戏大业，发誓道：“我最少要把二十款游戏打通关，才会离开电脑。”

　　以远远超过普通人的体力和精力，岳鹏绝对不会象新闻中报道的那样，玩上数日夜，不眠不休，当场暴毙的游戏玩家。以七千多年的浑厚修为做保证，岳鹏绝对可以精神奕奕的玩上百多年游戏，不动弹地方，不眨一下眼睛，甚至不喝水，不吃饭，不方便，不…………

　　妖怪和人总不一样。

　　要堕落，就堕落，要颓废，就颓废。要奋发…………

　　话又说回来，妖魔们再奋发，在人类中取得的成绩会有什么意义吗？所以除了少许性格怪癖者之外，妖怪们多半是享乐主义者。岳鹏也不例外。他对提升姚劲和方辟邪的力量这回事并不认真，除了刻苦的修行之外，几乎所有的强行提升功力的办法都带有禁忌，不过修行的道路本来便不是一帆风顺，愿意怎么做端的看各人的选择了。

 第二十一回 黄金圣痕十字枪

    力的管制。他虽然不能干涉英国教廷的日常事务，但在某些地方还是很有发言权的。

    最近就有一件非常轰动的事件，被推委到他这里。有名女子身上出现了最虔诚的信徒才会出现的圣痕现象。这种灵异事件，连欧洲教廷都轰动了。不过这件事情，也不算苦差。起码面前的这个女子还算美人，两人之间的谈话并不缺乏感性话题。

    基督耶稣在被犹大出卖，钉在十字架上。双手，足踝，和心脏共有五处伤痕。后来在某些虔诚的教廷信徒身上，会因某种不明的原因出现类似的伤痕。先是无缘无故的出现裂口，并不流血但却无法有效的治疗。过一段时间又会莫名其妙的自己愈合。无论怎样出现的部位总是和基督耶稣身上的伤痕位置吻合。有时足踝，有时手掌，少则一处，多则两三处，但从来没出现过在心脏的位置上。记载中也没有出现过四处伤痕的。

    这些伤痕并不致命，而且几乎都出现在非常虔诚的信徒身上，所以被称为圣痕。代表耶稣基督，或者神祗降临的明证。本来是非常眩的奇异现象。出现这种圣痕的人，多半会受到教廷的表彰。授予荣誉。

    不过这次例外。

    这名叫做，玛丽安的女性并非忠实的信徒。更罕有的出现了四道圣痕，安目前出现圣痕的规律，很有可能出现第五道。也就是出现在心脏的那道圣痕。以前出来没有过这种例子，谁也不知会否有生命危险。而且要是真的出了人命伤亡，对欧洲教廷信誉的打击是不可估量的。王鱼龙的任务就是不惜一切代价，保住这名女性的生命，解释圣痕出现的原因。

    虽然自认神圣力量的掌握已经超乎平常人的想像，但王鱼龙还没到了洞彻天机的地步。对这种神迹，他唯一的办法就是硬用本身的力量将之压制。虽然从效果来看，不是很理想，但也差强人意。

    轻轻搽了搽头上细密的汗珠，王鱼龙收回了正闪耀着神圣光芒的右手。而刚刚被他握住的纤细小手，正微微的颤抖着。

    玛丽安轻声的问道：“王！我现在的变化还能遏止住吗？”

    王鱼龙有点自言自语，有象似再回答玛丽安的问话一般，用一种迷茫的语气说道：“每三个月出现一道伤痕，第四道走脚踝的已经出现四个月了。还没出现最后一道，应该说我的力量还是有点作用的。但是，玛丽安，我警告你，这股力量来自神祗，我最终还是会无能为力的。而且不怕实话实说，现在的状况，也可能不是因为我的努力，而仅仅只是那种力量放缓了侵蚀你的身体罢了。”

    说道这里，王鱼龙抬头对着眼前的女性。一身适合的职业套装，衬托着玛丽安完美健康的成熟女体。加上欧美人种特有的轮廓分明的脸庞，可以说是个非常出色的美人。玛丽安本人也是一个职业女性，本来在美国生活，因为这件事情远渡重洋来到英国，结果被那个老奸巨猾的大主教推到了王鱼龙的头上。

    看到玛丽安依旧镇定的神色，王鱼龙本来不甚认真的工作态度也变的正经起来。从来没睡醒的眼睛，现在看来神光四射，绽放着无穷的男性魅力。之所以出现这种强烈的反差，不是因为对神祗的信仰，也不是出于对这次事件的兴趣，更不可能是因为事业上的责任心。之所以会如此热心，只不过因为玛丽安是个少有的美人。自从中国之行回来，王鱼龙失踪半月之久，对女友不闻不问的态度激怒了这小女人。因此现在落得孤家寡人一个，冷冷清清。

    本来也不是没有挽回的余地，本来人家还给了他一次机会。没想到王鱼龙恰好正在给一个美丽的女性以上帝的“赐福”。两人纯净的如同洁白羔羊的时候，被王鱼龙的前任女友破门而入，手里有王鱼龙家的钥匙。受了这种场面的刺激，就是我主也没办法挽救这次失败的恋情。王鱼龙的女友回台湾去了。

    对正处于饥渴状态，对方又是一名优秀之极，出色行当的美女。现在看来有楚楚可怜，需要帮助。王鱼龙自然热心的很。目的更是不言而喻。

    玛丽安对王鱼龙的想法自然无从洞彻，而且王鱼龙展现的本事，近乎神迹。本来时常破裂，然后又自然愈合的伤口，最近几天竟然从未犯过。而且在王鱼龙身边总能感到一种和谐跟安全。要说王鱼龙的努力没有效果，玛丽安才不相信。但虽然外表坚强，但内心总是有着惶恐不安。玛丽安对王鱼龙的推测，也只能全盘采纳。

    近乎无助的对王鱼龙说：“王！那你说我该怎么办呢？”

    王鱼龙略一沉吟，考虑后说道：“有两个办法，第一我带你回教廷，那里有很多功力、经验皆超出我的前辈，他们也许会有办法，但我不敢完全保证。第二，我认识一个神奇的朋友，他现在在中国，找他帮忙，则有百分之九十以上的可能会解决的你的烦恼，但会跟教廷的信仰有些冲突。你看怎么选择？”

    玛丽安对王鱼龙竟然不认同教廷的能力，而对那个神秘的朋友打了包票，心里也好奇心起，询问道：“那个是中国人吗？中国人不相信上帝，怎么会有这种神奇的能力？王！你的力量就已经很厉害了，难道那个中国朋友还会超过你吗？”

    王鱼龙轻声说道：“不错，我认为自己的力量已经很强了，所以才会告诉你欧洲教廷里面虽然有很多拥有神圣力量的主教，但绝对不会比我强过很多。中国人正因为不相信神祗，才会拥有那种神秘的力量，甚至超过神明。”

    说道这里，王鱼龙做了个鬼脸，对玛丽安笑道：“我这可算是诽谤神明呢！你可千万保密哦！不过你的事情已经惊动了教廷，要是去中国的话，也很麻烦。”

    坚持了好长时间，王鱼龙终于受不了了。一头爬在书桌上，懒懒的眨眨眼睛，准备等待玛丽安的回答。

    出与对王鱼龙的绝对信任，玛丽安的答复把决定的权利全权托付给了王鱼龙。而王鱼龙想到的则是怎么把这个女人带到中国，他相信岳鹏的能力，对解决玛丽安身上的圣痕，他到没有担心。他现在想的是中国的冬季，哪里的风光最美。这个他认为才比较重要。

    相对与别人眼中的矛盾焦点，岳鹏本人的自我感觉非常良好。每日通关一款游戏的速度，让他在十五天内没动弹半分身躯。

    2003微软模拟飞行，仙剑奇侠传Ⅲ，无冬之夜，博得之门，岳鹏一路拼杀下来，离火重瞳不用运用，随时保持火红的境界。方辟邪和姚劲早就给他扔进混沌虚空界，玩命修炼去了。因此这些日子他过的甚为“充实”。

    最近岳鹏正在奋力鬼武者，这个ps移植pc的大作，岳鹏最近正有买ps2的打算，不过考虑到最近似乎抵制日货运动悄然流行，遂暂时作罢。不过思想稍微粗暴一点的岳鹏考虑自己到日本去抢劫一批游戏机，是不是就回爱国玩乐两不误的念头，因此却蠢蠢欲动。

    不过按出生地来算，岳鹏也并不是中土人士。这种狂热还没达到极点。是留下这个国家出产动画、漫画，游戏以供娱乐，还是灭绝了这个讨厌的种族，两种想法一直抵触不下。

    闹的他常常恼火的想，中国人自己怎么不弄出点像样的玩意出来。

    啪！关了电脑，岳鹏终于觉得该休息一会了。

    让他停下疯狂游戏行为的，并没出于自身健康的考虑。而是岳鹏发觉又有什么人来到这个城市了。力量的结构正是西方天使一脉，一个等级颇为低微，而且较为熟悉。另外一个，能量庞大的难以想像，是级别高到能威胁的岳鹏这个层次的强大力量。不过似乎某些方面出了问题，还正在沉睡阶段，没有完全觉醒。

    岳鹏拿出当初张羽送的掌上电脑，切换一下监视状态，立刻找到了刚下飞机，向自己这里过来两名男女。不用说，就是王鱼龙和玛丽安两人。

    一时想不出，天使军团为什么会派这么两个人来。虽然玛丽安身上的神圣气息强厚，但没有任何战斗经验的人类，就算被高级天使附体也没法发挥最大战斗力。想不通透的岳鹏只能静静的等着两人过来，才做打算。

    王鱼龙是用普通方式在这座城市移动，也就是使用大众交通系统了。所以直到三个小时之后在达到了岳鹏的住处。岳鹏在王鱼龙处抵宝地之时，就已经用神念联络过了因此两人很容易的就可找到岳鹏的地方。

    岳鹏把姚劲和方辟邪招呼出来，这两人因为岳鹏的修炼课程早已造的人不象人鬼不象鬼，毛发乱糟，衣衫凌乱。不过据说实力都有不同程度的提高，到也没来埋怨岳鹏的惨无人道。

    岳鹏把另外一个青瓷水缸里面用法力接通了三千八百里之外的新疆博尔克地区的一处温泉。更在水缸上施展了一个空间扩展的法术。任何人跳到里面，都会感到里面其实是超豪华的温泉浴场。方辟邪和姚劲出来后就到里面沐浴去了，岳鹏虽然法术了得，本身真气有避尘只功效，身体倒还不脏，但也觉得十五天不眠不动需要提神，放松。因此也跟两人身后进入这个青瓷水缸温泉浴场。

    王鱼龙在稍候来到岳鹏的住所时，并没有想到岳鹏是在那个看来颇别致的仿古青瓷镂花大水缸里。招呼玛丽安随便找地方歇脚。刚到这个中国北方城市王鱼龙就察觉到了岳鹏的神念。还稍稍交流了一下，王鱼龙倒不以为岳鹏会离开。

    玛丽安对这个奇异的古老东方国度，心中充满了神秘。岳鹏这里乱七八糟的东西又很多，他根本没兴趣收拾，姚筝也不是个做家务的温柔女生。因此好些生活垃圾，泡面的纸碗，火腿肠的塑料包装，加上一些岳鹏用来做日常设施的法宝，都堆在一块。很多东西看来都古怪的紧。

    例如墙角的容量无限垃圾桶；自动清扫符纸人；只要说上一声，自动烹饪的食品柜――其实里面是连接长春六家三星酒店的后厨房；用来偷窥姚筝的虚幻水镜――能看到长春市附近的任何地区，范围包括市区的外五县；能自动飞来飞去的休闲沙发；诸如此类的玩意令玛丽安直以为自己到了梦幻世界。

    女人的好奇心是绝对无法抑制的，所以玛丽安并没有象王鱼龙那样找个地方乖乖歇着，两秒之内进入梦乡，补充长途旅行消耗的体力。

    当她看到屋中央那两口青瓷水缸，张望之后，立刻失声惊叫起来。其中的一口，被岳鹏放龙圈养，还把两件法宝扔在里面充当那个鱼苗。已经让玛丽安无法置信，自己眼睛看到的东西。而另外一楼青瓷水缸没，里面竟然有三个迷你的小男人在洗澡。水缸里更布置的比欧洲任何一家土耳其浴室更为奢华。怎么能不让她万分的震惊。

    而正在温泉中玩的愉快的三人，哪想到会有人偷窥？看到头上猛然冒出的一张女性脸孔，遮住了水缸的上空。姚劲和方辟邪都连忙把自己沉到了水里，倒是岳鹏还弹起一道水柱，冲进玛丽安的因惊讶而张开的樱唇里。温温的水质，带有洗澡水的口感，让玛丽安呛的大声咳漱起来。

    当她见到水缸中一道红光冒起，三个形态各异的少年出现的时候，惊讶过度，一个踉跄跌倒在地。

    岳鹏法力高深，自然没有裸奔那么丢脸。早做法把衣服套在了三人的身上。他见王鱼龙在如此大的骚动下，依然沉睡未醒，也不由感叹睡魔的能力之大。抬起一脚，把倒霉的年轻圣骑士给踢了起来。

    王鱼龙睡梦中遭到袭击，炽焰斗心下意识的反应，一道白炽的光焰和岳鹏随意的一踢，撞在一起。出于对自己家的爱护，岳鹏没有运劲反击，玄功运转将之消解与无形。让王鱼龙在睡梦中也骇的跳了起来。

    刚觉得自己的斗气似乎被无际的汪洋大海所吞噬，王鱼龙张开的眼睛就看到了岳鹏。虽然知道岳鹏的实力确实超乎自己很多，但这次交锋还是让王鱼龙心中沮丧。两者之间根本没有可比性。

    看着清醒过来的混血男子，岳鹏当仁不让的让这家伙说清楚来意。虽然不礼貌的是玛丽安，但岳鹏说什么也不讳跟一个无知的女人计较。虽然岳鹏能够感觉到玛丽安身上的神圣气息，强的简直恐怖。但他确信他是某种外来的力量，没有能力运用这股力量的那个女人，他根本就不认为有什么威胁。

    王鱼龙清楚的介绍了玛丽安的情况，说明了来意。希望岳鹏能给与帮住。玛丽安这才知道，原来王鱼龙口中的“神秘万能人”，居然是这么一个老神在在的男孩子。

    玛丽安看到岳鹏对王鱼龙的讲述，根本没多大反映的时候。忍不住开口道：“如果您能给我解除这个烦恼，我将愿意出很多很多的钱。美元，英镑，都可以。”

    本来正和岳鹏谈论的王鱼龙，可没想到玛丽安自作主张的说出这种话来。岳鹏的脾气不太好，这个他可是知道的。这种带有明显轻视岳鹏本人的语言。他都不知道该如何做反应。当下就停下了说话，呆住了。

    连姚劲和方辟邪都把视线投向了这个不知天高地厚的女人。岳鹏的本事他们谁都清楚，如果说他喜欢那些花花绿绿的纸片的话，很可能，瞬间世界上所有的钞票，包括任何币种都会全部消失，出现在岳鹏面前。至于他老大是喜欢用来烧烤，还是准备篝火晚会那时谁也不知道了。

    以为这些人听不懂自己的英语，玛丽安转头请求王鱼龙给翻译一下的时候。却看到岳鹏随手一招，一个手拎兜倒了过来。劈里啪啦的向下吐出美元。不上一会，这种百元美钞的大捆钞票，就堆的比玛丽安本人还要高了。表情冷淡的岳鹏，就好像在看什么笑话一样，凝视着玛丽安的反应。

    张着嘴，再和不拢的玛丽安，被这么过火的举动，窘的当场就呆掉了。连王鱼龙也觉得岳鹏这么不留情面也过分了些。不过正火气头上的岳鹏他们都没资格招惹，面面相觑之下，都低下了脑袋。

    单手一抓，姚劲暗自撤掉了岳鹏的法术。把那个手拎兜抓破。这种五行搬运的法术本来不算很高级。但能用的百无禁忌也只有岳鹏能够，他可不行。不过破坏掉这种法术到不是很难。

    岳鹏也不计较姚劲出力抵消了自己的法术。不过他了解了情况了之后。也不知道玛丽安的具体情况如何。但是不知道归不知道，岳鹏可不是没有办法解决问题。

    放过了玛丽安，岳鹏对王鱼龙说：“解决掉这个麻烦，我需要空旷的场所。虽然我觉得未必有这么容易，但如你想，我就试一试。”

    再不敢加入话题的玛丽安，地上那堆比她身体还大的美元足够让她警醒。暗自拉拉王鱼龙的衣袖，示意他可以答应。她早就受够了这种提心吊胆的日子。不知道自己身体上何时会冒出一道伤口，更怎样也治疗不好。这种生活，精神上的折磨比肉体上的更令人崩溃。

    看王鱼龙说了可以，岳鹏信手一挥。打开了混沌虚空界。把五个人都转移了进去。

    到了混沌虚空界之后，岳鹏立刻变了模样。单手敞开亮出了生平少有出手的兵器，天荒神戟。一脸讥讽的说道：“加百列，作为天地间威名远震的人物，藏身女子身体，可不是什么露脸的事情。”

    受了岳鹏的法力逼迫，王鱼龙，姚劲，方辟邪都给他远远的清理出战场之外。只剩下玛丽安一个人岿然立在他面前。随着淡淡的一声轻笑，女性的身体开始破裂，就如同破茧而出的蝴蝶一样。人类女性的肉体被隐藏的是六翼的人形天使。

    只看开始就亮出随身七千年的天荒神戟，就知道岳鹏是如何重视眼前的对手。就算岳鹏本身能全力发挥，只怕也胜算极少的对手，天地间并没有多少。但天使军团的四大统帅，从古以来仅出现七位的炽天使之一，加百列绝对是那寥寥的几人之一。

    就算是岳鹏的混沌虚空界有接近无限的永恒，但张开六只羽翼的加百列的庞大无匹的能量还是充斥了这里的每一寸空间。那温暖和煦的能量，和天地间的空气阳光一样无处不在。

    被压制到角落里的王鱼龙，姚劲，方辟邪三人的气息完全可以忽略不记。似乎整个空间里都只有加百列一人的能量在波动。

    看着这闻名已久的天使军团的大统领，岳鹏确信自己和他根本没有见过面。但如果不是知道了自己的身份，来的绝对不会是天使军团最厉害的炽天使。岳鹏就是怎样也想不明白，到底哪里出了纰漏。

    不过他大概知道为什么加百列回选择人类的躯体作为载体现身人间界。高级天使本身是纯度极高的能量聚合，一旦出现人间界会引起前所未有的灾难。等若把太阳拉近地球二百四十光秒的样子。不用他怎么出手，就能让整个人类再次经历挪亚方舟的那种传说。能把整个人类都给煮熟喽。

    因此高级天使的本体是很少出动，离开天堂的只有他们的精神体。虽然这样让他们的力量有所下降，但威力也足够让亚洲大陆再次分裂了。

    加百列轻轻舒展自己的三对翅膀，一种人间从未出现的美妙声音悠然响起。加百列带着足以迷惑众生的表情说道：“我本来还要沉睡一年，才会破茧而出。没想到因为众生之门的缘故，我竟然连命运都不能随意操纵了。现在的我可以说是力量最薄弱的时候。如果你想动手的话，今次是最佳时机。”

    听了加百列的话，王鱼龙，姚劲，方辟邪三人无不咋舌不已。这种程度的恐怖能量，几乎把整个世界都翻了个各，还说是最虚弱的的时候？

    若是这样，人间界根本就是快毁灭了吗？

    任由对方无止境的催动力量，岳鹏依旧淡然不语。从加百列的话中他捕捉到，这个在神魔两界都算得有数的高手，并非为了自己而来。自己大概只是他的一个任务而已，并且还是不怎么起眼的随带任务。

    以岳鹏的名头，就算加百列在全盛时期，也未必就能稳操胜券。现在这个看来随和，实际上非常蔑视自己的加百列，一定还不晓得自己的底细。不然这时候根本就不会和自己作战。

    把力量输入天荒神戟，岳鹏已经决定单凭现在的本事和加百列激斗一场。不把本身底细显露出来。因为现在的加百列虽然可能被自己击败，却根本不能被杀死。，因为他的本体不在，任何攻击都不过是消弱他的几分能量罢了。

    过早的把真实力量拿出来，对今后的行动必然有所阻碍。

    加百列确实不知道岳鹏的真实面目，虽然对岳鹏有多方面的调查。但唯一的可能性还真的直指仙界。人间界不会无缘无故的冒出这种接近天仙级的高手，唯一的可能就是仙界派出的仙人，来人间界稳定人类社会。

    他并不晓得岳鹏本身法力来源超级复杂，转换力量本质更是天使们无法想像的事情。而这次众生之门的出现，对任何一个神魔势力都会有根本的影响。因此就算冒着和仙界，甚至东方神界开战的危机，加百列都不会有所退缩。

    两人对峙良久，加百列还没找到可以出手的机会。虽然岳鹏动也不动，更把本身的力量收束的近乎虚无，除了因为百岳鹏灌输了充沛霸道的真尽，而不断震动咆哮的天荒神戟，加百列一时间竟然找不到出手的的对象。他的所有感觉，包括视觉，都告诉他岳鹏根本不在此地。那是一种很难言明的玄奥感觉，尽管他心里清楚的知道，岳鹏根本没有挪动过，哪怕是一寸。

    加百列把本身的神识开启到到极限，不断的提升自己的灵觉。试图破开岳鹏对他感觉的干扰。虽然他没有找到任何能量波动。但这种情况只有一种可能，就是自己的外部感知能力已经被岳鹏控制了。

    微微抬头，带有一丝讥讽的笑容，岳鹏淡然说道：“如果你有本身的三成力量，大概就会和我不相上下。这场战斗谁赢谁输还未可知。但是你现在连一成的力量都没有，就不要妄想能铲除我这个麻烦了。如果有兴趣的话可以想想怎么把逃命时的场面话说的圆满一些。”

    加百列不出手，岳鹏可没耐心等下去。现在的六翼炽天使大约相当于魔神级的顶峰功力。无论单打独斗，还是借用天地间不可窥测的原始力量，岳鹏都不会怕了对方。

    天荒神戟在岳鹏手中一横，指向加百列。两人相距不过数十米远，天荒神戟上若是附有气劲，自然可以横空切割，不在乎这点距离。

    但加百列在那一瞬间，没有感到岳鹏天荒神戟上的任何力量。反而在心里的感觉上有了天裂地陷，世界崩塌的荒谬感觉。明明看不到任何危机，但偏偏就在心里上觉得自己被完全锁死，待人宰割。岳鹏的这一招，直指人心，撇开了物理上的攻击，纯粹的是精神层面的交锋。

    加百列一旦失控，精神被岳鹏压制。那么只要一瞬间岳鹏就可决定胜负，把加百列打回天堂。

    不过身为天使军团四大统领之一的加百列，怎会如此容易的就被岳鹏收拾掉。就算岳鹏拿出真实功力，使用绝顶的魔道修为，都不可能一招间灭掉力量大幅衰退的加百列。何况现在只想使用仙道功力的岳鹏。

    再那一瞬间，加百列知道了在岳鹏制造的混沌虚空界内，自己是绝对不可能有胜利的机会的。能自定时空法则，自己创造的世界里，创立者就是无上的神明。当然这也看创立者的功力如何？

    若是级别比加百列低级的，即便是在自己创立的空间都不可能操纵加百列的感官。

    面对岳鹏的试探，加百列把美丽到无可言语的眼睛闭上。纯净、柔和、温暖、和煦的力量徒然张开，但这股力量所面对的并不是岳鹏的本体。而是岳鹏创造出来的混沌虚空界。加百列知道只要自己撕裂了这个空间，自己的莫名其妙的感觉就会消失。恢复正常。

    看到加百列释放本身的能量，岳鹏冷然微笑。放开了正指向加百列的天荒神戟，身影一晃，一拳轰向了加百列美丽无匹的面庞。

    天棚纵横法的速度天下无双，加百列的合身力量场在一瞬间承受了数百上千次狂暴的的轰击。岳鹏每一拳都是加了旋转的力道，就想一个切碎旋涡，把加百列的纯净能源大幅度的消减。旋转的天鹏抓，劲道锐利无比。把本来凝聚的破坏力场攻击的千疮百孔，把混沌虚空界崩溃的命运延后了一分。

    纯粹的论能量强度，六翼炽天使可能是神魔中最强大的。那种纯净的能源，超乎了一切的存在。就算魔界最强者也不敢正面硬拼六翼炽天使的神圣光辉炮。

    不过就因为力量的纯净，这个拥有最强的能量的生物，却不能在任何环境都发挥出绝对的战斗力。害怕被污染自己的躯体。一旦堕落就再不可能回归天堂。

    这也是天使们很少让本体离开天堂的原因之一。岳鹏知道就算是力量大幅度衰减的加百列，自己硬拼也占不到什么便宜。而保持混沌虚空界在这种级别的战斗中效果有限。不如干脆自己选择战场。趁着还能把持混沌虚空界的时候，把加百列带到了神魔之间的常规战场，神魔绝域。

    要把加百列这等大家伙凭空转移，可不是那么容易的事情。岳鹏把受加百列神圣光气震荡的混沌虚空界自行分解，加上运用天魔附生诀暗自吸蚀过来神圣力量，一次性鼓爆。逼迫加百列正面还击。

    撤掉混沌虚空界，两股不会比核子武器威力小多少的力量对撞，就会直接影响到人间界的主物质结构。在他们战斗的地方会产生彗星撞地球一样的恐怖效果。加百列看到岳鹏在自己身后开通的次元空间，心甘情愿的被轰了进去。不然硬挺下来，造成那么大的破坏，就算是他是六翼炽天使，也没办法向所有神明交代的。

    岳鹏撤掉了混沌虚空界，王鱼龙，姚劲，方辟邪自然被弹回了正常世界。他们都能勉强飞行，也不怕他们跌落摔伤。岳鹏那有闲空理会他们，昂然闯入了选定的战场。

    看着依旧不动声色的岳鹏，加百列第一次心里产生了滔天的震荡。能如此轻易的操纵时空之力，出入任何空间。表明了岳鹏的来历可能比他想像的的复杂。实力更在他的原先预计之上。而且只看刚才的手段，拿人类安危做威胁，硬逼自己心甘情愿的被打入神魔绝域。就知道岳鹏行事作风何等狠辣。

    当他的眼光扫到了岳鹏斜抱着的天荒神戟上，加百列再度露出了自信的微笑。优雅的的说道：“如果你相信自己的战斗能力，那么我愿意在这神魔最后的战场，陪你战斗一场。――黄金圣痕十字枪。”

    随着加百列的一声长喝，从他的手心中长出了一杆散发着神圣气息的无米长枪。金黄色的枪身，镂刻着无数美丽的花纹。在枪的顶端，并不是普通的锋锐枪尖。而是如十字剑一样的两面开刃的狭长枪锋，更在枪锋的两翼伸出有短刃。形成一个完美的十字。在枪锋上盘绕着羽毛般的装饰花纹。整个黄金圣痕十字枪，带有不属于这个世界的强大力量，乃是炽天使专属的武器。

    加百列继续说道：“我就以这杆十字枪来会斗一下仙界的朋友。”言毕，飘洒的长发微微泻开，形成了一个完美无暇的姿势。含笑等待岳鹏的反应。

    天使并不善于肉体搏击，在这种单兵对战中一向是东方神界最强。仙界的高手们则更喜欢利用形势，法宝，阵法等，来击败敌人。而天使们喜欢的作战方式，是强大的能量炮轰击对方。

    不过岳鹏并不会因此而小看了这为六翼炽天使。

    天荒神戟贯注了本身浩瀚无匹的仙气之后，岳鹏横向切割，发出一道凌烈的气刃斩向了加百列。加百列黄金圣痕十字枪漫不经意的立在身前，任凭岳鹏的戟风斩击，强烈的神圣能量溢出，根本没动一根手指就强行化解了岳鹏的试探性攻击。

    本来还打算看看加百列的战斗方式。但这么一来岳鹏完全放开了心胸。纵横天地的傲气，加上七千年来无敌的自信。岳鹏遂不在保留，全力出手。

    天荒神戟本来是天界的十大神兵之一，给岳鹏偷盗到手成了他第一珍藏。东西方天界因为有很多过亿年的老古董在，所以总有一些说不清来历的东西，当然超过亿年的魔界老古董手中，多半也会有类似的珍藏。

    在东西方神界体系中排名最靠前的战斗类武器就是十大神兵。

    不过值得讽刺的是，东西方天界最有名的这十件超级武器，却有一多半落在魔族或者强力妖魔手里。岳鹏本身虽然喜欢刀这种斩杀起来比较痛快的武器。但不巧的是十大神兵中仅有两件的神刀都已经早就有主了。岳鹏本事虽大，也没可能去抢夺那些强悍的离了谱的神魔们，唯一没有主人的天荒神戟就成了他最后的选择。而因为无人操纵使用，扔在东方天界的凌霄殿做摆设用的天荒神戟，在岳鹏手里可称的上如鱼得水，相得益彰。

    杀性奇重的天荒神戟，加上岳鹏不问青红皂白斩人斩到绝种的嗜好。绝对堪称十大神兵得主中难得的配对。

    相比之下，加百列拿出来黄金圣痕十字枪。作为入门级别的神器，黄金圣痕十字枪比天荒神戟差了不少等级。不过战斗的胜负最终还要看人，武器并不是决定因素。

    自持绝对力量，加百列并不在乎兵刃上的差距。岳鹏随后的猛招他也自信能接的下来。但当岳鹏真正出手后，加百列才有点后悔没抢先出击。

    岳鹏信手一拨，天荒神戟以难以置信的速度冲向加百列。而他随手变换的真劲一口气印在天荒神戟的尾柄上，这杆沉寂多年的绝世凶兵犹如突然活转了过来。发出雷鸣般的狂嘶，一化二，二化四，四化八，八化十六，转眼间满空都是天荒神戟的的分身，如同无数只狂野猛兽咆哮着要吞噬加百列的身体。

    百裂空间――加百列虽然不清楚岳鹏的真正来历。但对岳鹏使用的能力却一清二楚。世上切割能力最强的不是什么神兵利器，也非物质上的伤害。而是这种并不破坏物质本体，却切割物体所在空间的力量。天荒神戟飞行过的地方都有一丝晶亮的痕迹，那是空间的缝隙。

    就算加百列本体不在这里，百裂空间也无法伤害他原本的精神体。但要是他依附的人类肉身消散，无所降临的加百列就会给岳鹏直接送回天堂，除非他能立刻找到另一个降临体，不然这场战斗就结束了。

    岳鹏从开始到如今，都没打算正面和这天使之长硬斗一场。确立的是最省力的战斗目标，把加百列打回天堂。

    接连几次受窘迫在岳鹏手下，加百列终于收起对眼前生命的轻视。三对羽翼散发无限光明，黄金圣痕十字枪爆发了前所未有的光辉。在加百列身前筑起绝对防御壁阻挡天荒神戟的百裂空间。

    即便神魔绝域号称神魔最后的战场。空间结构更稳定的无与伦比。但遭受了这么大的冲击，亦是剧烈抖动，良久方才平复。

    虽然两人都不是在全盛时期，但这种力量的对撞还是让神魔绝域里带有生命智慧的知道，有了不得的人物降临了。

    连争斗的如火如荼的九峰岛那帮人都暂时缓解了相互的攻击，惊异待变。

    岳鹏不需要用手去操纵天荒神戟那么麻烦，随着天荒神戟的无差别攻击，他本身潜伏于万千天荒神戟的密集戟林里调换真气做贴身攻击。加百列用枪的本事绝对可以在神魔之中排名前十，但面对岳鹏这种千奇百怪，花样翻新的手段。，也只能见招破招，一时无力反击。

    最近又有突破，岳鹏的紫炎刀诀运起，奇芒闪动。几乎每一击都带给加百列不同的惊险感受。战况一开始就是岳鹏占到上风，但直到目前为止他都没能给加百列造成任何实质上的伤害。因为加百列的绝对防御实在太强了，岳鹏现在根本无法破坏这种高纯度能源结构成的防御壁。只能寻找防御壁衰弱的间隙，不过加百列又怎会让他那么容易得手。

    一边支撑岳鹏几乎无有止歇的狂猛攻击，加百列一边在轻轻吟唱神圣的咒文。比起近战能力，天使们的咒文攻击威力才是最强大的。两人战斗方式的差异，导致了加百列直到现在才有机会反击一次。

    在绝对防御壁的保护下，加百列发动了六天净化之光辉。

    以加百列为中心，无数的天荒神戟踪影和出没其间的岳鹏都给猛然爆发的炽亮光辉所吞噬。比太阳还要耀眼，超过人类视线的强光瞬间覆盖了世间的一切生机。

    当所有的光芒消失后，加百列疑惑的发现，天荒神戟没有受到任何损伤，依旧冲破层层阻碍，自由自在的绕着自己飞翔。只是已经合并成了一柄。但岳鹏的气息却再也找不到了。加百列当然不会认为这么容易的就消灭了对手。但现在感官受制与降临的人类身体，他无法用神识来搜寻复杂的空间断层。除了维持绝对防御之外，加百列只有动用本来不想使用的能力。

    “神圣的天界之光明箭簇，指引一下我未知的方向吧？”

    灵神之矢――黄金圣痕十字枪消失在加百列手上。随着他左手单指一扣，右手伸直。衣服光明弓箭出现在再的手中，当加百列射出了这一箭之后，一道光辉奔腾而出，在他面前几十米处就引起了空间的荡漾，最后消失在神魔绝域。

    这次加百列借天堂中自己本体的指引，发出了搜寻无尽空间的灵神之矢。无论岳鹏躲到那里都会被灵神之矢找出来。在不能玩弄这种躲躲藏藏的把戏了。

    果然不出片刻，岳鹏再次现身。身后就是那道加百列发出的灵神之矢。虽然被人又赶了回来，岳鹏依然不见紧张，天荒神戟再度回到了他的手里，岳鹏反手迎上了追踪不休的灵神之矢，强烈撞击下轰碎了那道难缠的追踪之箭。

    加百列虽然不能妥协，对众生之门的掌控权绝对不愿放弃。但是也不想真的得罪这等高手，即便岳鹏本身不是来自仙界。他也不愿意个天堂惹下这个强敌，因为短短的战斗过程中，岳鹏显示了大把跑路的本事。即便加百列在全盛时也搞不定如此滑溜的人物，现在不得不战斗下去，他也找不到胜利的契机。

    岳鹏是从来不愿意和任何没把握打赢的对手殊死搏斗的，他宁可压下这种战斗，在对手穷途末路的时候再给于致命的打击。

    天荒神戟在他手中再次发出呼啸之声，他已经知道了自己单凭现在的力量就算打上几年，都不会分出胜负。而加百列现在就象是一颗美味的苹果，他是绝对不会罢手言和的。

    要动用压箱底的本事了――岳鹏暗自对说道。

    天鹏纵横法真正开动之后，加百列根本还没来得及捕捉那一丝流动的光影。已经被岳鹏一拳轰在了未来的及张开绝对防御壁防护的身体上。加百列虽然措手不及，但多年的战斗经验让他第一时间发动了光明冲击波，全方位三百六十度把能量鼓爆。阻止了岳鹏下面连续的进攻。

    他的绝对防御壁刚刚才再次撑起，岳鹏在离他不远处，冷冷一笑天荒神戟一撩刺入虚空。刚才加百列使用过的手段，岳鹏岂有不会？

    在绝对防御壁内部突然刺出的锋芒，加百列意识疏忽在野防御不住。双手散发无上光辉，硬接下了着刚猛无匹的戟劲。猝不及防下，有大半能量凝聚在绝对防御壁上，只能发挥三层力量。给岳鹏的天荒神戟震的气血翻涌，精神体直欲脱体飞去。

    感到了再无取胜的希望，而且岳鹏此时似乎又做突破，实力更加深不可测。加百列悲鸣一声，天地悚动。发出了末日判罚――末日判罚是只有六翼炽天使才能使用的穷级绝招，威能毁天灭地，浩瀚无边。虽然此时的加百列真身不在，但也绝对不是岳鹏能够正面接的下来的。

    那根本是没办法抵御的终极绝招。

    高纯度的能源爆炸，是最强的破坏武器。

    不过加百列发动末日判罚之后，精神体已经无法继续附着在玛丽安身上。一阵虚弱后脱离这里，回归天堂。

    冷冷的看着恢复女性身体的人类躯壳，岳鹏心中也摸了把冷汗。刚才最后一击的加百列，因为精神恍惚，并没注意自己的身体中心破损了拳头大的空洞。本来移植在玛丽安身上纯净能源核心，早就被岳鹏挖空。

    这枚天使心脏，在岳鹏手里跳动。温暖的感觉依旧，但却不会提供能量给任何人了。

    暗自叹气的岳鹏，若非适时发动了逆转时间的隐秘能力。切断了加百列的能量核心，让末日判罚失去了运作的能力。刚才没准真的给这长翅膀的鸟人给推倒地狱去了。

    “一切都结束了，下回肯定不会跟这种鸟人玩谁更变态了。第一击就应该送他回该去的地方。”

    喃喃自语的岳鹏对刚才惊险万分的最后一幕，心有余悸，不愿回想。他正要离开这个神魔间最佳战场，一个悠扬的声音直接传导进他的心里：“我是加百列，没想到是混沌天鹏亲自出手，以至大意了。我想说的是，众生之门现在是在一个叫壬生鬼神的人手里。他的出身非常神秘，可能跟魔界势力有关，魔界你比我清楚。我就不罗嗦了。嘻嘻！下次见面，希望还能这么热闹。”

    岳鹏对身份泄露不以为意。但加百列居然对自己透漏机密可太奇怪了。他沉声反问道：“大天使长，你是什么意思。我可不会替你去打先锋。有什么算计，不要搞到我头上，不然你承受得住那后果就行。”

    “呵呵！没有什么阴谋，不过现在我们都不可能再次降临人间。而你们七大圣都是很古怪的人，众生之门到了你们手里。不会有太大的危害，除了会让某人更嚣张，更霸道而已。”

    被人说性格古怪，还是集体性格怪僻。岳鹏心情怎么会好，就算是加百列的嘴说出来，也不会让他感到更加荣幸。

    岳鹏压下心中的不快，继续问道：“那么众生之门有什么秘密，你能不能告诉一声。我现在对那种东西一无所知。”

    “如果你能得到，自然会知道。我这次降临本来是为了对付那个拥有众生之门的家伙。现在轮到你了，不过我可警告你那人的势力连我都不明了。现在我要收回天使之心了。”

    岳鹏手上的高纯度能源核，被来自遥远天堂的力量牵引，跃跃欲动。不过岳鹏哪是这么容易说话的人。在他强横无匹的魔力之下，就算加百列真正的力量也没那么容易左右他。

    岳鹏单手张开，任凭那道来自加百列的力量吸动手上的天使之心。不过这小东西却怎样也不肯离开。放开一切掩饰的上古混沌天鹏，正在通过这场交力评测自己的力量现在到底去到了什么级数。

    感受到手上传来一波强过一波的吸扯力道，只怕珠穆朗玛峰都会给连根拔起。岳鹏也略微感到吃力，随着加百列的力量近乎无止境的增强，岳鹏也狂吼一声。不断的吸扯天地间无穷无量的元气，神魔绝域作为战场死去的亡灵超过亿亿记。更不乏元神还未彻底消散的强大神灵，地狱恶魔。天魔附生诀催运到极限，将无数怨灵吸入体内，以裨增强力量。

    在岳鹏身体周围，因为两股旷世绝伦的力量争夺，而出现的空间撕裂，漆黑无垠似乎好吞食一切。短短数秒加百列已经知道就算自己把神魔绝域撕碎，也不可能从岳鹏手里取回那颗神圣级的天使之心。

    虽然这种级数的异宝落入岳鹏手里实在可惜，但他也只好放弃。收回了力量，淡淡的抛下一句：“这颗天使之心就算我私人赠送，我暂不收回了。”加百列当然不会真的放弃，不过除非他真身降临，不然也只能以后看有没有机会了。

    带着战利品，岳鹏并没打算立刻回到人间界，他晓得自己悠闲的日子算是结束了。以后会有无数的战火烧到家门口。一想到那种刺激的场景，岳鹏就觉得心头魔焰难熄，雄心顿起。虽然他从来没有争霸魔界的念头，但那可不意味着岳鹏喜欢隐姓埋名。五千年的闭关，也不会是为了孱头。

    抓着天使之心的手一收紧，岳鹏吞掉了这颗神圣级的天使之心，魔气运转慢慢吸纳能量。他最近正好需要高纯度的纯净能源来炼化天魔舍利，那三颗在地底宫阙得来的天魔舍利，已经逐渐的被他摸清了能量结构，但是一直没时间来祭炼。今日正好有空，岳鹏想从新调整一下本身的力量，毕竟今后再不需要掩饰身份了。能力保持在最巅峰的境界是最佳选择。

    十二旗门遁放开，岳鹏布下了两仪微尘阵法。在空间夹缝之中时空交错的世界里找个最无法测度的方位，把神识沉入元神之中。

    加上岳鹏本来修炼成的天魔舍利，四颗天魔舍利正好组成一个正四面体。这是世界上最稳定的几何结构。岳鹏不想把四颗天魔舍利融合，因为能量的纯净度和魔气的强横程度是成正比的。杂七杂八的力量反而会降低威力。

    岳鹏的打算是，以这四颗天魔舍利为根基，恰好夺来的天使之心最能源供应。修炼第五颗天魔舍利。

    天魔舍利是最根源的魔力凝结，纯净度越高，异能越广，威力越大。岳鹏本身修炼自然也有过歧路，天魔舍利凝结的有些瑕疵。而那三颗能量虽然强大，但缺陷更大。

    岳鹏就是要修炼一颗完无瑕的帝舍利。这样他的力量就会提升到另外一个层次，超越目前的境界。

    在四颗天魔舍利结构的正四面体中心，就是岳鹏的魔灵。在自己身体内的精神世界里与碰在不需要掩饰本来面目。一个拥有一对金色翅膀，通体赤裸的少年，和岳鹏在人间界的样子有七八分相似。但是更多了那股他从来没展露过的睥睨天地的自信和傲气。双手双脚有护胄掩盖，身上更有一副明亮的金色战袍。那是他本身翎毛所化的外相。背后一杆天荒神戟散发着灼热的气息，周身魔焰缭绕，不断幻化出凶恶的妖魔残象，那是岳鹏生平杀戮的敌手元神，被他摄来增长修为。

    打开无上魔识，岳鹏开始凝练第五颗天魔舍利。利用本身魔焰，加上天使之心的精华，岳鹏把四颗天魔舍利的精华都吸取了出来。本来色泽纯白的四颗天魔舍利，不断丧失力量之后却反常的发出耀眼的光芒，七色缤纷瑰丽万分。

    看到掌中不断生长的天魔舍利，岳鹏心中得意非凡。要知道魔界的强者，以魔帝级为最高，而魔帝级的标志就是这天魔舍利的修炼圆满。

    自古以来魔界也只出过六位魔帝级的人物，连牛魔王都没修炼到那个地步。

    岳鹏五千年的闭关，虽然修成天魔舍利。但由于经验不足，本质并不纯粹。威力大为差池。今日有机会重修，岳鹏刚好把所有的缺陷一一改过。

    真正能发挥威力的天魔舍利，有一颗就足够了。因此岳鹏不惜那四颗天魔舍利作为原料来炼制第五颗。

    本来岳鹏打算慢慢修炼，毕竟这种事情急也急不来。但是今日的一战恰好收到了一颗神圣级天使之心。这种庞大的纯粹能源对心切修炼的岳鹏来说，无疑是雪中送炭，锦上添花。

    有了这庞大的能源做后备，岳鹏就可以把魔焰提升到无限至极的的纯黑色。那是能溶解一切的力量。世界上没有任何力量能抗拒纯黑色的魔焰。只不过黑色魔焰需要无尽力量才能支持燃烧。岳鹏有了神圣级的天使之心，拿来当黑色魔焰的燃烧能源正是再好不过。

    有了这种分解力量，岳鹏把四颗天魔舍利再度提纯。本来需要几千年，几万年才能作到的事情，岳鹏现在瞬间就可完成。虽然操纵黑色魔焰并非容易，但岳鹏还是有本事完成这件比用手术刀支解跳蚤难过万倍的事情。

    随着四颗天魔舍利发射出七色毫光，岳鹏掌中被魔焰锻炼的第五颗天魔舍利，变的纯白无瑕，细如米粒。那正是最顶级天魔舍利的完美征兆。岳鹏的魔灵一声尖啸，急速缩小把这颗天魔舍利包裹起来。再最后的一瞬间和天魔舍利融合，再不分彼此。

    超过了最后修炼瓶颈的岳鹏，魔灵形象开始变化。本来的金色羽翼，改变了原始形态成为近乎透明的光质。他的身体也变的跟原型不同，头上淡金色的短发如同跳跃的魔焰，精神空间也产生了天翻地覆的变化，再不是空域。而是随着岳鹏的心念变化万千，随心所欲。

    随着最后一点能源被黑色魔焰耗尽，滔天魔焰反归岳鹏的魔灵身上。刚一接近，就被转化正和岳鹏身上力量同源的金色烈焰，窜成球体的黄金烈焰把岳鹏衬托的如同太阳核心般光热无穷。

    随着心念所致，岳鹏的魔灵恢复到人间少年的普通模样。架构成正四面体的四个顶端的天魔舍利，现在的品质又降了一级。没有了本来应该纯白的光泽，变的奇彩光耀，那是本质不纯的表现。岳鹏知道就算如此这些东西依然会是顶级的魔道法器。甚至可以修炼第二元神。

    吞食了不少残余能量的天荒神戟，发出阵阵的呼啸。拥有自己的意识，吞噬天地神灵为本能的它，得此美食心满意足。和岳鹏心意相同的绝世雄兵也开始自我进化了。

 第二十二回 傲啸五岳鬼神惊

　　若说岳鹏本性，虽然刚强暴躁。但他却不喜与人争杀，他最向往的还是自由自在，无忧无虑的闲散生活。

　　因此凭他如此深厚的修为，依然能闭关五千年之久，不起妄念。更在人间界好好生活，全没兴风作浪的打算。

　　今次虽然有牛魔王大力邀约，而且众生之门的这等无可估测的事物出现。也没让他完全投入其中。

　　加百列临走留给他的消息，岳鹏也不知有什么可用价值。知道个名字，要在大千世界中就把人找出来，可不是什么随随便便的事情。

　　壬生鬼神―― 从名字中岳鹏找不出哪个魔界家族有这种奇怪的姓氏。眼睛一张，岳鹏自修炼中觉醒。只要魔灵修成，肉身就完全可以抛弃了。不过岳鹏从来没有再煅魔躯的打算，击败加百列之后岳鹏深切的体会到战斗的爆发已经和人间界无关了。

　　岳鹏为人是不怎么主动，所以在七兄弟中只有他是孤家寡人一个没有手下。不过其他六人不是一方霸主，就是强横势力的主脑。尤其是刚被破败了狮驼国的狮驼王――乐师驼，非常需要组织起来自己的班底。因此在岳鹏无所事事，等敌人上门的时候，人间界早就起了翻天覆地的变化。

　　离开了的岳鹏的乐师驼，此时已经达到了地球上最原始的地方，非洲的原始森林。在一个原始部落驻足后，他致力于调教所能收集到的任何具有灵性的动植物，不惜耗费法力将之点化。虽然他可以立刻找个组织杀上门去，尽数收复。但那样的手下忠诚性就非常有问题了。他最后要杀回魔界。再立狮驼国。仰仗的应该是一只忠心的亲卫队，而不是乱糟糟的杂牌军。

　　跟岳鹏不同，乐师驼经常出入人间界。对现在的科技发展有所了解。因此妖怪集团常用的改造妖怪技术也有涉猎。而且世界上最容易修炼的是人类，他已经收集了过万人，来进行人体试验。把人类转生妖怪，对他来说并非很困难的事情。

　　虽然时间太短，乐师驼一直没炼制出魔神级的高手，但有几个勉强已经达到了魔王级的标准。因此他已经开始意图统一人间界的妖怪，组成联军，杀回魔界。

　　直接的目标就是人间界最大的妖魔势力，国际妖怪联盟。

　　当然在魔界动辄数以百万妖魔参加的战争中，人间界所有的妖怪加起来还不够乐师驼发动一场战争的零头。他在接到牛魔王的通知后，也把主要目标盯在了众生之门上。

　　跟沉闷的岳鹏，潇洒的牛魔王比起来。乐师驼的野心无疑大的多。虽然未至于不自量力的要一统三界，但建立一个有自身实力相符的强霸国度一直是他孜孜以求的。因此对众生之门他比岳鹏和牛魔王了解的多。他曾经刻意收集过资料。众生之门并非什么法宝，也不是真的一道通往那里的大门。众生之门和天堂也就是众神殿，后来堕落天使军团的万魔殿一样。其实是个容器，能容纳一只数量过百亿的庞大军队的容器。谁能得到，就等于掌握了强横的实力，甚至可以立刻雄居一方称王称霸。虽然详细情况乐师驼也并不清楚，但众生之门大致就应该是那样子的情况。

　　雄心勃勃的狮驼王知道，岳鹏根本不会和自己争夺，牛魔王心高气傲，更是极度自信自己的力量，只要自己开口也不会要最后的战利品。因此他已经尽自己所知详细的向两人说明清楚。

　　牛魔王已经回魔界调集军队，通知其余兄弟准备趁火打劫。虽然他们并不想正面介入这种会牵扯到神魔间最强横的的几股势力的战争。但最终的战果却是大家都想夺取一份的。

　　生于魔界，天生就会有那股我要变强的生存念头。这已经是每个妖魔深殖脑海的基本理念。岳鹏天生就比别的妖魔强大。金翅大鹏鸟生来就已经是很强悍的生灵。加上很少有天敌出现，所以一向悠闲自在懒散度日。但牛魔王不同，牛头怪并不是什么了不得的妖魔。甚至经常被某些势力用来组织成魔界雇佣军来当作炮灰。能修炼到当今的地步，魔界有数的强者之一，牛魔王绝对不是无所作为的人。

　　乐师驼也有同样的理由，要争取到自己那一份该有的尊严。因此现在他的人马已经整装待发了。

　　国际妖联的诸位资深妖怪，最近被乐师驼小规模的挑衅，闹的人心惶惶。而让他们挠头的还不止这些，本来独来独往的一些妖怪尽数被一股神秘势力网罗，现在也把矛头指向了他们。至此本来大致安定的人间界进入了混乱时期。

　　乐师驼把从岳鹏那里要来的浮云仙舍当作了运输工具。今次他要攻击的是国际妖怪联盟在非洲的最后一个据点。一旦行动成功，整个非洲大陆算是纳入了他的手下。之所以选择所有势力都不愿意来发展的、地球上最落后的地方。乐师驼就是看重了这里抵抗力量回很薄弱，而且也没有那么多麻烦，容易控制。

　　事先已经调查到敌手的情况，乐师驼对行动的成功充满信心。实际上要是他单挑的话，根本不需要那些麻烦手续，直接破门而入，斩尽杀绝就是了。反正人间界是不会有能和他比肩的人物的。

　　不过乐师驼终归不能靠自己打天下，所以这次带来十六名快速训练出来的手下，要对付两百多国际妖怪联盟的组织成员。他不会出手干扰。

　　坐在浮云仙舍内，乐师驼一言不发的看着这批新部下。心中的思绪早就飘出了人间界。有了这第一批实力，回到魔界乐师驼回再次拉起大旗。本来拉丁魔族对他宣战后，多方势力都采取遏制狮驼国的手段。他才会落得众叛亲离的凄凉境地。但现在情况可不同了，有了岳鹏和牛魔王的背后支持，三人联手足够对抗魔界五大族之一的拉丁魔族。

　　当年就是太傲气了，乐师驼才会跟兄弟们闹的不欢而散。直到最后他的狮驼国灭亡，都没有人出手帮忙。不然拉丁魔族还不见得敢和他正面作对。

　　十六名健壮的黑人，身上是当地土著的奇怪衣着。他们中只有两个本来曾经是人类。被乐师驼转化成妖怪。剩下的都是一些本来深居从另丛林的兽灵，蛇精，虎怪，千年巨象，等等不一而足。

　　虽然让乐师驼强行提升了功力，但毕竟是速成的揠苗助长。一个个智慧甚低，呆若木鸡。好在都很老实，坐成一排比幼稚园的小朋友还乖的多。

　　这次作战的目标是在非洲一处原始森林之中，本来是国际妖怪联盟的一处隐蔽基地。作用是研发一些灵异武器，或者基因技术。裨能提升普通妖怪的战斗力。乐师驼取得这处基地，对未来的势力发展会有莫大好处。因此才会亲自带队，以免意外。

　　降落地面，乐师驼面对依然渺无人迹的原始森林，有些不太好的预感。虽然自己带队是空降到了对方大门外，避开了地面的防卫。可国际妖怪联盟的实力，弄到军事雷达，甚至防卫卫星都不是很困难的事情，没理由一点都察觉不到自己过来。这么静悄悄的只能说，对方在故弄玄虚。但是自持武力的乐师驼并没有放在心上。最近学了些人类特种部队训练的方法，他正好试验一下袭击目标的训练成果。

　　一声令下，十六名被他速成改造的妖怪从正面闯入。本来就是计划强攻，而且显然这里早就有了准备，乐师驼干脆放弃了偷袭的念头。

　　果然没走进多远，国际妖怪联盟的非洲基地周围，开始响起了各种轻重武器的射击。由于这里是妖怪们的战斗，这些现代化的武器都有着各种法术伤害，是国际妖怪联盟自行研制的妖化武器，即便是妖怪也无能熟视无睹。

　　乐师驼在最后看到这种场面，也不由得暗自叹气。虽然他费力提升了部属的实力，但没有修炼到那个地步，智慧终究差上很多。一时间反应不及的十六名改造妖怪被轰击的抬不起头来。只知一味的四处乱窜，躲避倾泻而来的灭妖子弹，爆灵火箭。

　　有两名妖怪一个疏忽，被疯狂叫嚣的火力追上，瞬间就被打成了筛子。随后跟踪上来的重武器炮火，一会就把这两具死的透透的尸体炸成碎末，一点痕迹都不留下。在妖怪中肢体重生，死灰复燃之类的能力，几乎尽者皆会。因此消灭的彻底，已经成了战斗基本准则。

　　乐师驼并不可惜这种随手抓来的部下，虽然知道自己的手下们这样下去很难反击，依然冷眼旁观，没有动作。在他看来自己要一统人间界，正确的战斗方式是必须掌握的。就算是观摩学习了。

　　不过能让乐师驼费心改造，这些妖怪也绝非一无是处。有个猛然发威的妖怪，一声怒号，身上起了奇异的变化。本来纯粹的非洲土著模样，转眼间吸收周围的厣气而不断膨胀。化做了两三公尺高的庞然大物，身上覆盖着一层厚厚的鳞甲，速度亦是突然提升到不可思议的境地。冲入了敌人的火力范围之内，开始暴怒攻击。

　　有了这么个榜样，其余的十三个妖怪，也开始变身。强行冲入对方的阵营，进行短兵相接的战斗。

　　不过这个基地既然是国际妖怪联盟的，里面也就不会是普通人在防守。数量比对方多上几十倍的妖怪，亦是或者变做战斗状态，或者恢复原形，利用地势和本方的优势火力，进行抵抗。

　　乐师驼本身乃是魔界有数的高手、强者。本身也经过的几千年的岁月，学识经验，智慧见解，无不是妖魔中顶尖的。他在这些手下身上使用的方法，是他本身武学融合了某些魔界的流传秘术综合而成。撇开了安全性，实用性，只是单单的追求发挥力量而已，本来就是用来制造炮灰的一种方法。

　　名曰：“暴兽魔变。”

　　只要修炼一段时间，就可以不断的捕食其他物种，进行融合。进以提高本身的能力，还可以改变本身的构造，不断的进化成为强力的战斗工具。这种方法很容易失控，更对修炼者的智力大有损伤。不过提升力量的速度却是绝对快捷。

　　按乐师驼原来预计，只要能把暴兽魔变修炼到七八成火候就可以达到魔王级的实力。完全可以应付目前的需要了。其实暴兽魔变修炼到最后，也未必不能重新增长智力，打开魔识进入魔神级。

　　不过吸收了其他的生物的记忆，思维，最后混杂在一起，那个重拾神志的怪物，早就不可能是原来的修炼者了。只能是一个杂七杂八凑起来的怪异存在。

　　暴兽魔变可以进行变身，级别越高，变身的次数也可以增加。至多可以变身十次左右。目前他的手下能修到变身一次的也只有两百多，变身两次的只有两个。乐师驼虽然不太满意，但也没有不满。非洲地区根本没有强力的妖怪，有这些可供使用，已经是费了他很大的努力。

　　战斗进行到目前阶段，乐师驼的不部下并没有占到明显的上风。反而国际妖怪联盟的成员们，仗者战斗经验丰富，和手上的现代化科技和妖法结合的战斗工具，逐渐的压制住了敌人的攻击，开始分割包围，意图逐步消灭对手。

　　暴兽魔变后的妖怪，身体异化到某种特定的状态。战斗力极为强悍，虽然被分化包围，仍然奋勇厮杀，嗜血如狂。

　　国际妖怪联盟派驻在这里，主持非洲基地日常工作的十几个大妖怪此时还没有出动。乐师驼的来历国际妖怪联盟还没有确切资料。因此还没有到了恐慌的地步。加上很多出生在人间界的妖怪，对自身实力的估计过高。因此国际妖怪联盟的指令是消灭敌人，而非立刻跑路。

　　一个暴兽魔变的妖怪，依仗着快速绝伦的身手。躲避过大规模的拦截，冲向基地的最里层。一拳把一个拦路的西服打手五脏捣碎，也没注意到那妖怪的死后的原形是什么。妖力凝聚鼓荡全身，把自己当作攻击武器，破开了基地的钢筋混凝土外墙。

　　轰隆！一声，硬是撞开了一个三四米直径的大洞进入基地内部。

　　这名妖怪，本来是一个旅游观光的美国客人。失散在在非洲的丛林里。被乐师驼捕获后，特意转生成妖怪。这名美国人在转生成妖怪之后，原本人类的智慧发挥作用。修炼的速度远远超过那些动物出身的同伴。本来天性就喜爱冒险，更富裕挑战精神的这名美国人。对转生成妖怪并不排斥，反而对自己的力量乐在其中。成了乐师驼比较倚重的几名部下之一。

　　他早就想到，乐师驼需要的是这个基地的设施，要用来发展后继力量。那么跟这些看来也是妖怪的家伙硬拼根本就毫无意义。因此第一个脱离外面的战场，冲进了基地内部。

　　这个基地为了躲避卫星侦察，是深建与地下五百公尺处。有十余部升降梯连接外边。在每个升降梯的出口都防护严密，有防御原子弹轰炸的级别。

　　这名人类转生妖，根本不需要交通工具。冲进升降梯后，把刚能熟练运用的妖力弱化，身体变成黏液状，顺着直下的孔道流淌。侵入了地下基地内部。

　　本来还在基地中留守的百十名妖怪，在监控系统传来这个景象的时候。都大为惊讶，不知道来者到底有多大能耐。妖怪中能变身的已经算是很高级级别了。

　　不过专业的妖怪集团，对任何状况都训练有素。当下就分出五名战斗力较高的去阻拦入侵者。

　　这个美国人转生的妖怪，修炼暴兽魔变已经有些成就。是乐师驼手下仅有的两名能第二次变身的妖怪之一。有着接近魔王级的实力，等于国际妖怪联盟的第十级成员，就算国际妖怪联盟中也只有二三十人能稳稳的胜过他。现在非洲基地中并没有这种高手。

　　不过所谓蚁多咬死象，在人数上占绝对优势的地下。他根本没有可能有什么作为。人类的智慧远高于动物。这个人类转生成的妖怪，也明白这一点。因此在到达地下的时候，骤然转向进入了通风口。避过了下面在等候的敌人。

　　发觉了敌人行动的国际妖怪联盟的成员，立即改变目标。让一些能变化缩小体型的进去围捕。剩下的分布到各个出口守株待兔。布下严密的罗网。

　　偷偷进入的人类转生妖怪，把身体拉长如同丛林怪蟒在狭小的通风管道，和诸多电线管道的缝隙中游走。一个鼠怪仗着天生的本能在背后赶上，一个硕大的鼠头张开和啮齿类决不相符的巨口疯狂撕咬着已经变异的奇怪肉体。

　　可是啮齿类最引为自豪的牙齿，就象遇到了最有韧性的牛皮糖。无论怎么撕咬都不能让对方有所损伤。而反应过来的敌人，伸长的手臂如同怪蛇一样，一把抓住了这头鼠怪。并吸食了鼠怪的精血。

　　啧啧！的声音中，模糊肉团被消化怠尽。

　　不过随后追上来的其他妖怪，并非都如此弱小。一个小型的莽原蛇精，张口吐出带有强烈毒性的妖气。打在正和另外几个妖怪对峙的袭击者身上。顿时腐蚀了一大片肌肉。若非这个由人类转生过来的妖怪，本身护体妖气雄厚。这一下就会破坏外部躯体，甚至能腐蚀穿透内脏。

　　感到战斗不利，这个由人类转生过来的妖怪猛然发劲冲破了墙壁。恢复到战斗状态。他发现自己落到的地方是很大的空间，里面有直径数米的强化玻璃培养槽。内中居然是各种生物的活体标本。无暇细想，这会已经有三名敌人跟踪而至，紧锣密鼓的战斗一触即发。

　　不提手下的战斗状况，乐师驼本人也遇到了一个奇怪的敌人。

　　本来在战况发展，已经朝着绝对不利他的方向。因此乐师驼离开隐蔽的地方，准备单独突入，结束掉这场无意义的冲突。刚一起步，就猛然察觉一道防御力壁不知何时已经架在眼前，即便以乐师驼的修为，措手不及下也给猛的撞了回来。这么丢脸的事情，让本心高傲的狮驼王当即暴怒如狂，一掌拍向了完全没有任何迹象的防御力壁。持强破弱，他根本就不需要任何秘咒法术去破解，只要力量足够任何东西也可被毁坏。不过乐师驼这一道掌力，却被另一道凌裂的刀风拦住了去路。

　　乐师驼事先竟然没能察觉有未知的敌人，光这一点就足以让他心生警惕。更兼斗志昂扬。

　　这道带着恐吓意味的刀气，自然没有对乐师驼的身体造成任何损伤。而是被乐师驼随手化劲，卸落在他的脚下，本来黝黑肥沃的泥土，和生机勃勃的植株顿时失去了本来的活力。瞬间枯化，萎蔫。土地更是立刻就现出腐败的气味。

　　虽然方才没有察觉有敌人隐藏，但这道刀气一出手乐师驼就已经感知到了敌人的藏身所在。出于谨慎，而且也摸不清刀气的性质，他并没有出手接下这不具实质威胁的攻击。但是这种武功的效果让他立刻就知道了来人的身份。

　　乐师驼不客气的冷然说道：“天魔刀气可不算什么绝学，，魔界最少流行几百个版本的天魔功。如果你用这个来隐藏身份，还真是有辱太古冥族的名声呢！”

　　太古冥族既然是魔界五大强族之一，本身的气息特点是怎样也无法掩盖的。乐师驼的嗅觉一向灵敏，自然立刻识破对方的身份来历。

　　“不愧是魔界的一方霸主，果然好眼力。对付狮驼王用这个是嫌低级了一点，不过天魔附生诀如何呢？”

　　随着说话，一个全身都挂满装饰小玩意的年轻男子由虚而实凝聚出身体。脸上挂着推销员式的职业微笑。如不是身体外面笼罩着一层魔气，而魔气凝聚的形态又是一个穷凶极恶的魔相的话，这人实在与普通人类无异。

　　这么一个看来没有任何异常普通人类，身外魔灵咆哮。和本人的气质迥异的势头，造成了一种奇异摄人的魅力。身外魔气凝聚的凶恶形象，横扫附近的所有生灵。正在战斗中的过妖怪联盟和乐师驼的部下，立时察觉此时的异变。立刻停下了战斗，纷纷运劲抵抗铺天盖地下来的吸蚀生命的异能。那是天魔附生诀的魔气力场最基本的征兆。

　　如果换做另外一个法力较低的妖魔，必然察觉不出有什么异常。而乐师驼却从对方现身的方式上，察觉到了真相。刚才那么虚张声势的刀气，并非由附近发出，而对方也并没有事先躲藏在暗处。不然乐师驼怎会无法知觉。一切的一切，都因为这人刚才根本不在――人间界。

　　刚才的天魔刀气之所以那么不具威胁，根本就是因为发出者本人在另外一个世界。这个市侩人类打扮的家伙，是刚从魔界发出天魔刀气，然后本人才动身来到人间界。只凭这一点就足够让乐师驼了解对方的实力，加上现身后催运的天魔附生诀，和来着的扮相。乐师驼立刻就判断出了对方身份。

　　太古冥族最年轻的纯血皇族，中央王朝的监国太子――壬生鬼神驾临人间。

　　太古冥族虽然是魔界五大族之一，但本身人数并不多。纯血皇族更是少之又少。但是以太古冥族为中心建立起来的中央王朝，势力在魔界还压过了堕落天使军团，号称魔界最大。

　　护国魔祖，芒潮更是魔界罕有的魔帝级大老。中央王朝的势力，在魔界几乎就是等同于魔界掌控者。即便是乐师驼的老仇家，拉丁魔族也远远逊色。更不用说此时势力解散的乐师驼了。

　　而壬生鬼神更是太古冥族中最近五千六百年以来唯一经过魔界地狱火焰锻炼，修炼成真魔不灭体的魔皇级高手。名声只响亮远在势穷力拙的乐师驼之上。他既然出现，又摆出一副战斗姿态，人还未至就给乐师驼一个下马威，不问可知非是抱着和平友善的态度。

　　“天魔附生诀！哈哈哈哈！这种骗小孩子的把戏谁不会。看我的――”

　　当年六耳猕猴以号称魔界无所不知的十心灵通，盗取了太古冥族的镇族神功。岳鹏都有修炼，乐师驼自然没理由不会？虽然壬生鬼神的名声在魔界比较响亮，但绝对不意味着他的力量也超过这个凶名泛溢三界的狮驼王。更何况太古冥族，中央王朝的名头或者能唬住其他魔界强者，偏偏乐师驼就不信那个邪，当场公然挑战。

　　天魔附生诀本是吸纳天地间无量的魔神元灵，回馈本身组成一个形象凶暴的魔灵。大幅度的增强本身功力。若是能修炼到最巅峰的境界，足可吸收掉天地间一切离散的魂魄，威力无可估量。能与弹指之间增强使用者数十百倍的力量。号称魔界第一凶毒的魔功。

　　乐师驼骤然催运，让壬生鬼神心中不由惊讶莫名。他并非突然出现在此，而是有不可言语叙述的理由。如某人告诉岳鹏的一样，他得到了众生之门，本来在中央王朝的内部争斗中，居于优势的他，顿时成为众矢之的，被几个大的、势力联合起来反对。因而被迫离开的太古冥族的势力中心。他本来对乐师驼的目的是收服，毕竟有这么一个强力的帮手，对他的势力发展有莫大好处。

　　就他看来，已经落魄到在魔界存身不得，流落人间界的乐师驼也会很需要他才是。可第一次会面乐师驼就给了他一个大大的惊讶。

　　天魔附生诀―― 这们太古冥族的不传之秘，只有纯血皇族才有资格修习。乐师驼本身的法力虽然称霸魔界，自创万兽喧嚣诀更号称修行力量的进度可以和天魔附生诀比肩的魔功。但是乐师驼居然能轻易使出他的看家本领，着实令他说不出话来。

　　天魔附生诀既然以汲取生灵为根本，那么就绝对回波及到战斗范围之内的闲杂人等。这两大高手有散发魔气。那些正在战斗的国际妖怪联盟成员和乐师驼这些日子聚集的手下，都经受不住这等浑厚的魔气力场，没个几下就纷纷爆尸化做滋养给两人吸收。不但如此，连方圆两三百公里之内的一切生灵，死灵都在不能保持安宁，被两人以霸道的力量抽取出来，增加成了本身力量的一部分。

　　放下了当初的招揽计划，壬生鬼神心中一横，魔掌暴伸，要试试这魔界里从没碰过面的狮驼王到底有多少斤两。

　　嘴上说道：“我还未有想到，狮驼王所学如此驳杂。　不过什么是正宗的天魔附生诀还是我来教狮驼王分辨吧！”

　　乐师驼此时还未有得知众生之门的消息，因此无法猜到壬生鬼神这，魔界风光到极点的贵公子有什么打算。但是被另外一个魔界贵公子算计的仇恨，当下就被乐师驼累加到面前的人身上。他冷然回答道：“如果让大家最后知道，原来太古冥族流传的天魔附生诀原来是假货就很不好意思了。”

　　壬生鬼神一招还未尽发，一股排山倒海的力量瞬间反扑了过来。重如山岳的劲道立刻让他想到了乐师驼在魔界的传说。

　　移山转岳狮驼王，移山大圣的名号果然不是白叫。混合了移山诀的天魔附生诀威力另生变化。阳刚霸道，威猛不可一世。

　　不过如果能被这么轻易击败，壬生鬼神早就不必在世界上打混了。天魔附生诀第一法门，就是持强凌弱。浑厚无匹的魔气凝聚成无数魔兽形象，奔腾咆哮。抵制住了乐师驼的移山转岳。两道足够把非洲大陆等分两半的力量正面僵持，散逸的力量把这座原始森林内所有的植株，焚毁殆尽。强劲的力量波动甚至连地下几百米的国际妖怪联盟的隐蔽基地都受到了不可遏制的震动和破损。

　　“万兽喧嚣诀？”

　　壬生鬼神的力量明显是以天魔附生诀为根基，模拟出来的万兽喧嚣诀。作为对乐师驼使出天魔附生诀的回报。连天性高傲的狮驼王也不由得暗自赞叹。

　　无穷去尽的魔气凝聚出的嚣天魔兽，似乎永无止歇的冲击着乐师驼的防御。深知久守必失的道理。乐师驼自然不会让对方这么压制。以手做刀横空一拦，正是他享誉魔界的庚甲运化天芒神刀。凡是正面冲击的兽型魔气都被他这一刀给分流两半，锋锐刀芒直指壬生鬼神本人。

　　一阵轰天巨响过后，首度正面接触的强劲爆炸力。发挥了超乎想象的威力。乐师驼被反震力推的飘上了天空，足足弹飞了几十公里，才完全消卸掉这股无匹力量，定下身行。

　　真正在人间界做殊死战斗的神魔并没有几个，不然后果绝非胜负那么简单。会有无数关注人间界安危的势力因此介入。出于试探的目的，乐师驼并没有拿出全副实力，壬生鬼神的那边也差不多。基本上如果不是有充足的理由，战斗到了就因该结束了。不然另外开辟战场也是较好的选择。

　　乐师驼自衬并没有得罪太古冥族的地方，在魔界也没有跟中央王朝起过任何冲突。如果壬生鬼神继续挑衅的话，那他没有任何理由继续保留实力。无缘无故的挑战在魔界每日，每时，每刻都有发生。但追杀到人间界来，就很过分了。

　　刚好和兄弟们友情复合，有了岳鹏和牛魔王背后支持的乐师驼。根本不惧中央王朝的背后庞大势力。虽然还没有得知其他四人的想法，但仅他们三个就足够挑战芒潮有余，去了着魔界最顶峰的强者维护，太古冥族，还是中央王朝都跟普通的魔界势力相差无几。乐师驼也根本不放在眼里。

　　同样受到了力量反震的壬生鬼神，心情顿时大差。本来以为凭借自己强绝的力量收服落魄的乐师驼，易如反掌。他到没有想过，乐师驼所表现的实力还在传闻之上。能被贝尔施布铎逼迫到走投无路的地步，原想就算很了得也必然有限。现在看来那是完全错误的认知。

　　刚才的交手，壬生鬼神在不能保持外形的掩饰。本来青黑色的肉体，两对宽阔的肉翼，和头上巨大的双角都展露了出来。属于太古冥族的基本特征暴露无遗。

　　足足有十米以上的身躯，有着人类所不可能有去强健。虽然如魔界的风俗，无论是高级魔人还是下级魔兽。都不喜欢穿什么衣服。但壬生鬼神身上却有一套霸灵战铠，这样魔界最顶级的武具。

　　真正暴露出强绝力量的壬生鬼神，对乐师驼的震撼决不亚于龙卷风对沿海城市的扫荡。虽然没有随之魔化，现出自己的战斗形态。但乐师驼的魔气也不由得高涨起来。把附近的云团，气流带动的超乎正常天候变化，出现了异常的波动。

　　两人在万丈高空对峙，这么庞大的气场。就算最普通的气象卫星也能察觉到了。何况修为都到了一定程度的人间界妖怪，和人类中的佼佼者。

　　不过从力量等级，能影响到这边的人物也不是没有。贸然出现在人间界的壬生鬼神，还未有想好怎么和乐师驼沟通。就有一股强势的力量倏忽之间出现在背后。没有任何征兆的第三方出现，顿时令他震骇不已。

　　人间界何来如此强大的妖魔？

　　在壬生鬼神还没有转换意识的瞬间，一记重腿就把他踢下了云端。以火箭降落，并明显已经失事的姿态直插地面。轰！的一声重响后，把地面砸了个辐射状的深坑，估计破坏威力比彗星撞地球的规模要差，但也不会太远。

　　对偷袭没有任何内疚，刚刚出现在壬生鬼神背后的正是过来看热闹岳鹏。顺便就给了这厮一腿，到并非什么战略上的考虑，而只是单纯的瞧壬生鬼神不太顺眼罢了。

　　以天鹏纵横法的超绝速度，偷袭确是极易得手。不过岳鹏感知到这里的状态赶过来。并不是为了提乐师驼解决麻烦，因此并没有痛下杀手的打算。一腿之后就收手放弃了。

　　虽然岳鹏那一下够重，但绝对不会是致命的打击。拥有真魔不灭体的魔皇级妖魔，除非被挫骨扬灰不然是不会那么容易挂掉的。

　　两兄弟刚打过招呼，被人偷袭到扑街的壬生鬼神一声怒啸再度冲上天空。

　　看到贸然闯入和乐师驼决斗战场的岳鹏，壬生鬼神也并不慌张。虽然他已经见识过了岳鹏难以测度的力量，但他依然还是自信满满。毕竟中央王朝的下一任继承人，魔祖芒潮最钟爱的弟子，壬生鬼神对自己的武功法力也有绝对的自信。

　　赶场到这里的岳鹏，事先并没考虑到开场白这一回事。到了岳鹏这种修为和经历的妖魔来说，这点小小的“意外”尽在意料之中。虽然采取暴力手段都养成习惯了，但这并不表明岳鹏做事缺乏必要的考量。众生之门的重要性也不用他来解释给对方听，但那淡淡一句：“我是为了众生之门而来。”还是要清楚的说明白的，至于对方想不想给，可并不由这位中央王朝的下一任继承人，魔祖芒潮最钟爱的弟子，壬生鬼神说了算。

　　“好！”

　　壬生鬼神轻拂双掌含笑说道：“想看看众生之门？可以！只要你加入我的手下，任你看多久都没问题，不过想要占为己有可不行！你知道的…………”

　　看到这些出身魔界贵族的公子哥，岳鹏就大是不爽。当年他们七兄弟都是一步一步修炼出来的，对自由是无可比拟的热爱。更一个比一个傲气，不服任何强大势力的管辖。招揽这种行为根本就是一种侮辱。

　　就算是魔界六大魔帝之一的，芒潮在此也不会做这种言论。让他岳鹏去给人跑狗腿，做手下。根本就是一种严重的侮辱。

　　壬生鬼神通过中央王朝几亿年的庞大势力，在魔界终于找到了岳鹏的出身来历。但天生傲气凌人的他，对七大圣的传闻并不信服。若是名声响彻三界，神魔之中号称无敌的大猿王，那头粗野的猢狲发威他或者会小心一些。或者雄霸一方，的牛魔王，乐师驼出现他或者也会收起轻蔑的态度。

　　但七兄弟中相对默默无闻，行事低调的岳鹏，他还真没放在眼里。何况岳鹏最近的战斗纪录，他已经通过绝世法术一览无余。从岳鹏展现的实力来看，还逊色他一筹，对不如自己的对手，壬生鬼神一向不给予尊重的。

　　此时的魔界虽然没有象人间界那样，已经被无数势力深入。开始不受控制。但本来潜伏不出的各大妖魔最近都有萌动的迹象。混乱的开端也已经现露。拉丁魔族虽然成功的灭掉了乐师驼的狮驼国。并吸收了大量的有力妖魔，开始呈现中兴势态。但围剿乐师驼失败，又引发了凶戾太古魔魂。当时的一场混乱之后，黯然收兵，最近未有动作。

　　太古冥族和堕落天使军团本来虽然互有争斗，但一向安受自己的势力范围，很少接触。现在却由于中央王朝本身的斗争，有了某种发展趋势。

　　牛魔王的山阴鬼国，此时突然发动全国总动员军令。并号召了所有友好势力会盟。就算中央王朝也不愿正面抗上大力神魔，但也不敢掉以轻心。征兵列阵做了最后的准备。

　　在人间界的的历史长河中，每个强大的帝国，最后创业的帝王都非常重视接班人。往往一个选择不好，二世而灭的帝国不在少数，秦，隋都是。

　　而魔界就有个人间界完全没有的情况，就是妖魔们的寿命足够长远。往往一个几乎能长生不死的强人，能统治自己帝国直到永远。因此所谓的继承人根本就是不需要的东西。壬生鬼神就是这么一个尴尬的存在，如果不是被逼到绝境，他是绝对不愿和跟别人低头的。

　　虽然境况窘迫，但岳鹏的出现并没有让壬生鬼神姿态放低。

　　一头绝世凶残的妖魔，脸带微笑的模样，绝对不会让人看了心中舒畅。更别说有什么友好的念头。自远方得知自己刚欲寻找的人，过来人间界。岳鹏第一时间放下所有的事情，追寻了过来。现在双方态度表明，岳鹏连乐师驼也没招呼一声，抢先向壬生鬼神出手。

　　在离火重瞳的分解下，岳鹏能清楚的看出对方的身体的结构，气息的流向，能量、魔气的运转。和精纯无匹的精神波动。设定了六处防御上的破绽，岳鹏连续六记天鹏神抓就轰了过去。

　　壬生鬼神当然不会束手待毙，虽然跟他原来的目标不符。但他没理由怯战。一道浓密的黑潮，环身涌动。正是天魔附生诀。第一诀幻象魔潮。

　　能吞纳一切的黑暗力量，本身能创造一个不属于任何世界的能量空间，容纳吸收来的能量，精气，魂灵，所有没有实质的力量存在。这个空间就是天魔附生诀修炼大成后形成的魔域。既吸收外界力量，也不断的输入给主人。所以天魔附生诀修炼完成后，力量的等级是近乎无限的。

　　岳鹏的六记金光灿烂的锐利抓劲，一脱离手掌就迅速扩大。成为近乎实质的东西。一接触到幻象魔潮，更是刚芒大盛，相持不下。不过比起幻象魔潮的无穷无尽魔气侵蚀，幻化成六道金光抓劲的天鹏神抓明显后力不继。壬生鬼神暴喝一声，幻象魔潮的威力猛然暴涨。把岳鹏的抓劲吸收化纳，更反过来席卷岳鹏本人。

　　虽然不解岳鹏为何会这么莽撞的动手，可乐师驼自然不会在这时拦阻岳鹏的。加上对三哥实力的信心，就算岳鹏呈现劣势，乐师驼依然没有插手。眼看着物理抗拒的岳鹏被壬生鬼神的幻象魔潮席卷了进去。

　　维持着身外无尽的魔潮涌动，壬生鬼神的表情，就象刚吞了个没剥壳的生鸡蛋般艰难。刚欲吐劲把岳鹏排拒，却已经来不及了。借着幻象魔潮岳鹏已经侵入了他的力量根源魔域。更把他最昂贵的珍藏给摄夺。

　　法力高强的妖魔能把比较重要的法宝，器具藏在身体内。壬生鬼神当然也有此能耐。岳鹏想要从壬生鬼神手里抢到东西，就算把壬生鬼神打到爆废都拿不到。唯一之记就是强行冲进壬生鬼神的身体内，自己去找。

　　把身体变化大小，不算什么了得本事。但要冲破魔皇级高手的护身能量场可就需要干掉对方才成。岳鹏对上壬生鬼神，战斗要分出胜负，打上个几年都有不可能。

　　因此岳鹏借着幻象魔潮的威力，佯败一阵。被吸入了壬生鬼神的力量魔域。

　　凭借离火重瞳的功用，岳鹏瞬间就确定了自己的目标。把壬生鬼神隐藏的所有法宝，武器，统统抢夺到手。魔域本身是个并不存在的空间，里面能量密集无比。岳鹏也由此得知这个太古冥族的家伙力量确实不俗。因此也不敢多停留一进一出，退出了幻象魔潮。

　　壬生鬼神虽然也活了上万年之久，但作为一个太古冥族的纯血嫡系。他的力量几乎是与生俱来的强大。加上本人的天资超出同伴，经过万多年的积累终于修至目前的功力。成为魔界两千多年来第一个修成魔皇级的妖魔。他的本事是自己苦练出来的。但是岳鹏和乐师驼不一样。

　　论年龄，两人都比壬生鬼神小。但都比他早进入魔皇级。岳鹏和乐师驼的本事不是修炼，坐关修炼出来的。而是在无数的惨烈战斗，和生死边缘参悟得来。论起战斗经验和手段战略，远超过没多少生死经历的壬生鬼神。

　　岳鹏能轻易的骗过对方，抢夺对方的珍藏，就看出双方的差距。

　　一时大意，壬生鬼神后悔不已。本来他不甚瞧得起岳鹏，因此战斗时放心使用吸纳的魔功。没想到岳鹏能达到肉身变化，穷尽灵通的地步。这手本事让他想起了一门名震魔界的魔功，七十二变。

　　岳鹏手上不断的出现各类魔界、神界都号称奇珍的宝贝。逐一分辨，看哪一件跟众生之门有关。而愤怒咆哮的壬生鬼神自然有乐师驼接下。

　　和乐师驼对轰了几百记的的壬生鬼神，在看到岳鹏手上出现一个硬币大小的东西，精致完美。有着无数古怪花纹的小玩意。魔气一次性爆发，逼开乐师驼，向岳鹏冲来。

　　看到如欲发狂的敌人，岳鹏连半根手指动弹一下的念头都没有。如果能让敌人轻易走开，乐师驼可以直接滚回姥姥家去了，根本不必在世上丢人现眼。

　　果然壬生鬼神接近岳鹏的所在不足十米的时候，一股滔天的魔气，已经锁死了他所有的动作。要逼的他不得不回头应战。

　　不过乐师驼显然小看了敌手的信念和决心，壬生鬼神暴喝一声背后凝聚的浑厚魔气，形成坚实的气墙。欲硬撑着一记，换来进攻的契机。身外狂笑的魔相，现在形象已经凝聚的接近实体。天魔附生诀在体外凝聚的魔相，可不是助长威势那么简单。全由魔气凝聚的天魔形象，一来，可以贮存大量魔气，一般都超过贮藏在本身的魔气三倍以上。二来，可以加倍增强攻击力量，往往一成真力发动的攻击，体外的天魔可以增幅十倍以上。而且魔相本身能自动吸纳天地间的能源，提供给主人使用。因之天魔附生诀才会被太古冥族视为镇族神功，威震三界，傲视群魔。

　　这一动用本身的真正实力底线，壬生鬼神本身的修为之强横即便乐师驼也乍舌不下，原先少许的瞧不顺眼，也改变成心中的略微佩服。

　　眼看递到自己身前的天魔双爪，岳鹏无动于衷。一道墨色精虹似乎无中生有般突然出现，和壬生鬼神硬拼一记。壬生鬼神加催魔气，都给这道墨色精虹逐步化解。虽然不断的被壬生鬼神的强悍魔功震出碎片，但就是岿然不动，没有后挫半步。

　　借着不断的分解，这道墨色精虹减去了壬生鬼神着一击的威力。身后乐师驼惊天动地的万兽咆哮，已经震散了壬生鬼神的魔气凝聚的防御气墙。眼看无法突破，壬生鬼神不得不冲天飞起，躲避前后夹攻之势态。

　　乐师驼的狂猛攻击并没有因壬生鬼神躲避而转向，或者撤回。而是直接击打在那道墨色精虹上，而一动不动的墨色精虹遇到了这么强猛的力量，却奇异的吸收了乐师驼所有的魔气，悲鸣一声由横变直追斩冲霄飞翔的壬生鬼神。

　　能这么轻易阻隔壬生鬼神，又和乐师驼的魔气如此融合的自然是乐师驼的随身配刃，魔兵古月。这口在魔界大大有名的长刀，斩杀了无数的妖魔神将。在乐师驼手里等若他本体的一部分般操纵自如。挡下了壬生鬼神的屡次冲击。

　　岳鹏根本不晓得，为什么自己刚要找人。这个壬生鬼神的家伙就自己跑了出来。已经多年没去魔界，岳鹏对最近几千年才冒出头的太古冥族新锐并不是很清楚。虽然从他和乐师驼的战斗中，岳鹏看的出来这家伙确实有两把刷子。但也是到了能四处招摇的地步。

　　从能量结构分析，岳鹏把从壬生鬼神那里抢来的东西过滤后。确信手上的就是唯一和众生之门有关的物品。其余的东西有些和壬生鬼神的元神精气已经密不可分，那是人家多年修炼的法宝，神兵。岳鹏想也不想便挥手射出，化出各色光芒冲向壬生鬼神。其余的看来可以利用的岳鹏则老实不客气的自己留下了。大雁飞过尚且要拔几根翎毛，何况壬生鬼神身价丰厚，不搜刮一番，岳鹏也觉得对不起自己一番辛劳。

　　天魔附生诀催运到顶峰，壬生鬼神把乐师驼的古月魔刀撑开。天空上一道长近十里的墨色精虹，被壬生鬼神身外的天魔形象双手合拢辖制住。无尽的魔气在这短短的瞬间内变化了过百上千次，斗的不亦乐乎。

　　看到岳鹏还回的法宝神兵，壬生鬼神也不客气。随手一招，其中的一柄长把战刀脱众而出，在他的操控下斜斜带起无数劈啪的空气爆响，斩向乐师驼。

　　岳鹏这么搅局，乐师驼也无可奈何。魔兵古月一收，拦下了斩来战刀。发出震天巨响，各自分离了开来。

　　看着掌上不断震动鸣响的小东西，岳鹏淡淡阻止了两人继续战斗，对壬生鬼神说道：“这东西不知道怎么使用，还望这位先生指点一二。”

　　终于明白自己是绝对不能胜过乐师驼之后，壬生鬼神也只能放弃原来的打算。没想到岳鹏居然可以在自己的身体中枪托抢夺东西，失收在七十二变之下，他也只能认了。闻言苦笑道：“刚才岳鹏你是不是用的大猿王的七十二变，若是被这门功夫挫折了，我也甘愿认输，那点东西算我孝敬他老人家的。”

　　乐师驼闻言，抢先回答，沉声说道：“我们兄弟互相交换过平生所学，大家的本事都互相知道。也不是什么秘密。七十二变我也会的。”

　　倒是岳鹏听了讥讽道：“老七的岁数，在妖魔中算得很年轻。三千多岁在魔界就可被称做老人家？那这些小辈们未免太不成材了。”

　　壬生鬼神表面倒是对两人的回答不动声色，不过他心里的想法岳鹏也没兴趣知道。觉得已经不会再继续战斗下去，壬生鬼神收缩了身体，变化成普通人的模样。低声传言给乐师驼，说道：“这件东西在我手里已经很久，但是我一直没发现任何秘密。最近消息泄露，我被逼迫的在魔界存身不住。本意便是要来跟你们兄弟结盟。但是其中奥秘我也要分享一份。”

　　乐师驼听到壬生鬼神这么说，并不做声。他知道岳鹏虽然不喜欢遇事出头。但这种场面下，自己还是听从岳鹏的主见比较稳妥。

　　没想到岳鹏毫不迟疑的，一口答应说道：“没有任何问题，无论有什么利益，最后都是平均分成八份。除了我们兄弟，算你一个。”

　　沉吟半晌，岳鹏继续说道：“众生之门的奥秘我不知道，老四你知道什么不妨说来听听。”既然壬生鬼神说自己没研究出任何东西出来，岳鹏干脆越过他直接问因该比较了解的乐师驼。

　　还未有等到乐师驼回答，一个苍老的声音凭空响起：“还是我来回答混天的话问题吧！保证比任何人都知道的清楚。”

　　一只凭空出现大手，自云层中冒出。岳鹏、乐师驼、壬生鬼神猛然觉得身上一紧，被整个捞住扔进了一个未知的空间。

　　在魔界的芸芸众生中，几乎每一天都在生存，死亡，战斗，食物的缝隙中挣扎。偶尔有实力较为强横的成为了一方霸主，变成了魔王。才会有机会思索生命的秘密。当然如果运气好，能多生存几千年，多半可以领悟到天地间力量的奥秘，开启魔识，能操纵天地间庞大的能量，成为近乎于神祗的存在。被妖魔们成为魔神。

　　到了这个层次妖魔们才能真正的摆脱掉，生死存亡的挣扎。不需要继续为明天的到来而发愁。也不象原先那么混混噩噩不知所以。

　　虽然魔神级的妖魔还是避免不了争斗，但争斗的目的造就改变了。再不是愚蠢的食欲，和血腥的低级欲望。

　　更有极少数的妖魔能更进一步的提升本身的力量，成为魔皇级的强大妖魔。脱离了地狱的束缚，成为魔界的真正主宰。到了这一步，他们才有资格宣称自己在不受与生俱来的魔性操纵，真正的拥有了自我。

　　牛魔王自从一万两千年前，开启了魔识。只用了一千三、四百年就成为了魔界皇者。他生性虽然不象岳鹏般喜好自由自在，但也决不愿意受到约束。如果没有能威胁到他生存的势力，他是绝不愿干涉别人妄图统一魔界，甚至号令天地间一切神明的美丽梦想。更不想亲手打破别人的辛勤努力建立起来的微薄事业。

　　不过一切的前提是――没有威胁到他，大力神魔的奢靡生活。

 第二十三回 八方魔潮卷来急

    岳鹏、乐师驼、壬生鬼神被莫名力量，卷入未知空间的时候。牛魔王正在很逍遥的和一名魔族美人调笑。出于生活品位的追求，牛魔王在人间界的居住时间已经不算短了。不但本人曾经修得五十个以上的博士头衔，更把人间界的生活习惯，科技产品带回了山阴鬼国，并大力推广。颇有再现当年资本主义科技浪潮的意思。牛魔王本人的宫殿更是参照了西方三大建筑流派，混合了中国宋唐风格，更添加了现代设计理念构造而成。

    看着面积超过一百六十平米的超清晰屏幕传来的画面，牛魔王啧啧的称赞道：“不愧是每年一亿三千美金租来的卫星，传递的画面质量一流。人间界的妖怪们技术水准确实在我们魔界妖魔之上。美人，你看！连岳鹏那小子的内衣纹理都清晰可见，这种透视技术，是今年才投入实用的。怎么样？果然超值吧？”

    这头老牛在魔界是最有名的花花公子，不但自己娇妻美妾无数，更有无数地下情妇，一夜情人，姘头，亲密女友，快乐女伴，红粉知己等等，诸如此类，名目繁多，不可胜数。他本人的性趣广泛，狩猎范围包括妖精，魔怪，兽灵，神族，天使，人类，鬼姬…………牛魔王的座右铭是：我的女伴范围包括世上一切雌性，不论种族。

    不过能被牛魔王这种见惯美女的超级老色牛勾引住，必须是超过普通标准之上很多的优秀女性。现在被牛魔王搂在臂弯里的女性，是魔界五大种族中，最神秘不可测度桫椤魔族最出色的美人。虽然在魔界没有什么美女排名之类的东西，但在稍有身份的男性妖魔中，辰星――阿拉丝迦绝对是首选狩猎目标。

    当年桫椤族族长捧着刚出生的女儿，仰天长号：“我生的为什么是女儿，不是一个强大儿子。”就要双手一分，把刚出生的阿拉丝迦撕成碎片的时候。天空中一道星光冲击直下，把这位号称魔界强者，一族之长的强大妖魔打了个跟头。脱手飞出的阿拉丝迦被一道奇异的光芒笼罩。在幼小的婴孩身边，出现了一把桫椤族中的传说中圣器，魔剑辰星。

    这口魔界六魔帝之一，失踪超过万年的万古青天的佩剑。在桫椤族中有着无可言语的尊崇。因为桫椤族能跻身五大魔族，只因为族中出现过这么一位惊天动地的人物，万古青天在族人心目中的地位，等若纳粹党人眼里的阿鲁道夫。西特勒，法国军人眼里的拿破轮。出现这种近乎魔幻的迹象。这个本来要被杀害的婴孩就被命名为阿拉丝迦，这本是魔帝万古青天所最后隐居地点的名字。

    更因为出现后，就跟阿拉丝迦形影不离的魔兵辰星。所以被大家称做辰星――阿拉丝迦。

    这名心高气傲的美人，看到牛魔王对两名兄弟失踪这等反应。也不由得心里奇怪，冷淡的问了一句，说道：“你难道不担心他们两个，虽说乐师驼英雄了得。但壬生鬼神也不是那么容易对付的。而且最后出现的力量波动，似乎是来自我们魔界那个最隐秘的组织几个大头目出手。即便是你亲自出马也未必应付得来。你怎会这么漫不经心。”

    轻轻咋着最昂贵的魔界美酒，牛魔王一往情深的说道：“人间界流传的一句话就是――有了异性，没了人性！有了你这么样的美人，我还管兄弟做什么？”

    对这么明显的吹捧，阿拉丝迦绝对免疫。依旧冷淡的的说道：“那么是谁放弃了本来奢靡、放荡的生活，改名换性投到拉丁魔族。还自称什么米开朗基罗，哼！不知我们大力神魔看上了谁呢？贝尔施布铎手下可没有什么美人。”

    心思被阿拉丝迦说穿，牛魔王没有半点不好意思，爽朗的笑道：“呵呵！看来我们辰星――阿拉丝迦也对我这位兄弟很感兴趣。不过我介绍你们认识？”

    没好气的看了这头吃饱了就准备跑路的老牛一眼，阿拉丝迦美目顾盼，随手一张一股青色火焰席卷而至。让牛魔王忙不迭的出手化解。本来他也不以为意，只认为阿拉丝迦玩闹而已。没想到刚一出手，胸口如巨锤撞击，递出的一招稍缓，立时被这道青色火焰所吞噬。

    周围空间更骤然发生异变，六股强大的魔力被从远处传送过来向牛魔王存身之地轰击过去。虽然奇变突生，但身经百战，又智慧过人的牛魔王怎会这么轻易放弃。怒吼一声，护身魔气狂震开来，硬是把这所有攻击悉数粉碎。

    一声轰天巨响，牛魔王苦心经营的产业，美奂美仑的宫殿瞬间化做粉碎的砖瓦…………飞灰湮灭。

    看到转眼间变成废墟的基业，回过神来的牛魔王眼睛也不扫一下。魔界的劳动力极为廉价。只要他开口免费的魔兽建筑工人，找上万把都很容易。虽然猛然间受到了这种突变，但牛魔王依然能保持不凡的风度。虽然措手不及下，闹的狼狈了点。却依然嘴角含笑，风度潇洒。

    默自计算刚才自己是受了那些人的攻击。牛魔王含笑开口，说道：“如果我没看错，你应该是阿拉丝迦的妹妹――美艳动人的魔界青莲。不知剩下的几个都是你的那些腻友，而且我的阿拉丝迦又在哪里呢？”

    干脆该还跟牛魔王亲热的那名美人，此时早就横剑在胸摆出一副严阵以待的架势。当然她手中的魔兵绝非阿拉丝迦的辰星，而是另外一口魔界有名的武器，青炎。虽然外貌没有变化，但身上散发出来的强悍魔力。足以证明本人的身份。

    魔界青莲――那个真名无人知晓，却在三界最有名的杀手。

    随着魔力的波动，刚才出手的妖魔此时正通过各种法力，赶来此地。很明显这本是一个为了狙杀而计划严密的行动。

    魔界青莲一改本来冷若冰霜的颜色，脸上换做了职业杀气。缓缓的开口说道：“虽然玄天九变远不及大猿王的七十二变，但是变化后能瞒的过大力神魔的法术，世上也就只有它了。刚才你酒中的天界净水，正好克制到魔气。不知滋味如何？”

    虽然语含讥诮，但魔界青莲心中之紧张，让她的精神早就绷紧到极限。虽然支援的妖魔立刻就能到场，牛魔王也受了暗算。但即便这样，她也决不怀疑牛魔王有瞬杀她的能力。因此一直严加戒惧。

    能掌控魔界狱炎。进而锻炼真魔不灭体的妖魔。是绝对不会因为任何伤害而危及生命的，除非身体被消灭的一点残渣都不剩。对付牛魔王这种拥有真魔不灭体的魔皇级强大妖魔。最有效的办法是封印，而不是消灭。出乎这名魔界名声远扬的美人杀手的意料，牛魔王受了天界纯净真水的侵蚀本该逐渐削弱的魔气，丝毫也没减退。受了六名高手的合力一击也没见半点受伤迹象。不过依旧微笑着的给她的感觉是神思不属，好像完全没在意眼前的敌人。

    一团火焰猛的炸开，一个顶生双角的巨人自火焰中走出。魔界青莲的帮手们已经陆续到场了。后继出现的两名妖魔一个脸色青郁，神色冰冷。另外一个居然不露本相，做人类的青年男子装束，但一双血红色的瞳却昭示了他的妖魔本质。随着三道乌金色光芒自远处射落，另外三名最后到场的敌人也赶了过来。

    不过令牛魔王惊讶的是，这些先后出现的敌人。他几乎一个也不认得，在魔界能煊赫一方的强大妖魔绝非无名之辈。而这六个家伙都有魔神级以上的修为，虽然还没跨过魔界狱炎那一关，但魔气之强盛比他本人也相差不远。究竟何来如此强硬的敌人？

    牛魔王的这所王宫，并非守卫森严之地。作为娱乐消闲的场地，除了一些几乎没有武力的魔界侍者，兼服务生之外根本没有用的上的战斗力。而且刚才的魔力冲击中大半因公殉职，此时只剩下他孤家寡人一个面对这些未知的敌人。

    顶生双角的巨大妖魔魔力之强，连牛魔王都错以为，来者是哪位魔皇驾临。虽然从妖气的性质上判断这个巨大妖魔还没达到那个境界，但那股霸道之极的气势威严，还在模样狼狈的牛魔王之上。颇有领袖架势，更明显看的出来这个妖魔是敌人中的首脑。

    全身的金色火焰随着主人的力量凝聚而不断波动。这头顶生双角的巨大妖魔开口说道：“本人撒拉奔，非常仰慕大力神王。不过此时身受上方差遣，不得已用了些手段。还望前辈见谅。”

    虽然模样看来威猛过人，但一开口讲话。居然斯斯文文，更气度儒雅。让牛魔王大跌眼镜，不敢相信这敌人的表现。用力眨了眨眼睛，以确信无误。

    看了牛魔王的样子，这头顶生双角的巨大妖魔莞尔一笑。再次说道：“我确信天界的纯净真水已经发挥作用，前辈的实力已经大副受损。加上我们七人合力，前辈绝无胜算。不如让我将前辈封印，只等我们的事情做完再还前辈自由如何？”

    牛魔王听了撒拉奔的建议，不由得摸了摸鼻子，然后奇怪的问道：“你们确定是在跟我说话？而且确定知道我的身份？知道某家是大力牛魔王？”

    虽然语气平淡，不过随着说话惊天动地的霸道气势油然而起。如果说平时的牛魔王为了招徕女性的青睐，多半表现的平易近人，风流雅趣。现在的牛魔王就是在正式宣告，某家是魔界第一猛男，纵横万载未尝一败的大力神魔。

    本来不忿牛魔王的态度，反唇相讥的两位妖魔。他们说的什么就连他们自己都没听到，转眼间就被牛魔王的气势压制到奋力抵御，再无半点敌人轻视的余地。

    魔界青莲本身既然是出色魔界杀手，对消息的灵通自然是必备的素质。根据她手中的资料，牛魔王的战绩可说是辉煌无比。就算是他的敌人也会对他的勇猛威风称赞不已。可是在冒充阿拉丝迦的过程中，她分外的怀疑这种传闻是否属实。因为总是人类模样的牛魔王，看起来和人类中的二世祖无异，跟魔界几个暂露头角的贵公子，几大魔族的年轻一代的奋发有为，全然不同，每日里念滋念滋的就是怎样吃喝玩乐。花样翻新的找乐趣。这次贸然的发动军队，却本身根本不管任何军事指挥，把权利完全发下给手下的七大魔帅。

    局势这样紧张，还有闲心找亲密女性，度什么感性周末。着实叫这个有魔界青莲之称的魔女心中恼怒。她本人苦苦打拼，吃尽无数苦楚才得到今日的地位，在组织中享有盛誉。而牛魔王几乎是完全不需要任何努力就唾手可得，还不是那种需要家族支撑的成就。让她心中的天平杠杆，不平衡到了近乎垂直的地步。

    撒拉奔对上牛魔王本来也没想这么轻易的就让这魔界有名的王者屈服。但是相信本身实力和这次计划的严密，他对胜利的把握几乎是百分之百。虽然惊诧与牛魔王展现的惊人力量，但依然能保持平稳心态。暗自下达了事先约定好的命令，通知后备部队发动。

    重力压制，两百倍增幅――牛魔王现在决不好过，天界最纯净的真水是唯一克制魔界地狱火焰的存在。他一时疏忽饮用下去，至少要分出三成力量来中和掉着讨厌的东西。虽然外表看来依然毫无变化，但他自己却知道，加上刚才被偷袭的损耗，和分出部分功力做后备维持身体的战斗状态，目前能发挥的力量不足一半。就因为这个原因，他一直没抢先出手，稍加延误重力锁发挥作用，直如肩抗五岳的沉重感觉，顿时让他的力量再度下降一个等级。

    牛魔王站立的地方由于重力的异常变化，被超乎寻常的力量压的爆碎。撒拉奔看到一切尽在掌握之中，放手一挥，连魔界青莲在内，七人合力发动了乾坤封摹印。要把这魔界著名的王者就此打入万劫不复的境地。

    保持力量的持续输出，撒拉奔手下的一个妖魔不由得冷笑，说道：“魔界名闻遐迩的大力神魔也不外如是。没什么了不起。这次我们多方下手，那边据说已经困住了，狮驼王和那个壬生鬼神，还顺带的困住那个岳鹏。这次行动可说是极尽圆满。以后定然是我们隐者一族施展能力的时代了。”

    ※※※

    魔界青莲虽然对同伴的狂傲不以为然。但却保持了沉默。倒是撒拉奔正色训斥道：“魔界的成名妖魔都是靠本身实力打拼出来，若是你单打独斗，保证在牛魔王手下撑不过百招。这次上面若非准备充分，那有这么容易封印掉这头老牛。”

    虽然一行人一撒拉奔为主导，但身份相差不远。那名妖魔也不甚服气，刚待要反驳。早就沉入地下的牛魔王，所造成的深坑。冒出了一道清澈的激流。而且势头猛烈，简直就是干脆冲天喷射。

    还没等七名妖魔反应过来，一个壮硕的身影冲天飞起。随着激流自地下冲了出来。正是被重力锁压制到地底，又正在被封印的牛魔王。

    感到手上的魔力源头依然故我，撒拉奔顿时知道不好。撤掉了发挥出去的乾坤封摹印。

    淡淡的微笑着，牛魔王借着水流略微整理了一下发式。顺手清洗了一把英俊的脸庞，冲掉泥污。灿烂的笑着说道：“天界纯净真水转化的喷泉，果然美丽无铸。倒是感谢你们费心替我添这一道美景。”

    牛魔王战斗经验丰富，本人又机智狡猾。转瞬间已经解除禁止，把真水逼出体外。刚才无力还手的模样只是为了麻痹敌人而已。

    撒拉奔虽然惊异不定，但外表依然神色不变。沉声说道：“大力神王果然不凡，不过我们的乾坤封摹印怎会不起作用？还望神王给小子解惑。”

    牛魔王傲然一笑，说道：“就教你们个乖，这乾坤封摹印不是不起作用，而是没把功效发挥在某家身上。”

    牛魔王说到这里，猛然大喝一声：“混沌，出来！”

    地下的深坑中一道发出浓厚魔气的黑光，应声而起。落在牛魔王手里后，不断的发出呜鸣，七大圣当年各有随身配兵。岳鹏的是天荒神戟，狮驼王的是魔兵古月，牛魔王手里的就是他的随身配兵，压服百万妖魔的――混沌。

    意气风发的牛魔王轻轻摸索这根手腕粗细，十二公尺长短的铁棍。完全没把先前的失败，当作挫折。依旧自信满满，散发着凌冽的霸道气势。

    撒拉奔没想到先期的准备这时尽数白费，深吸了一口气，淡淡的说道：“那重力锁也早就给神王破解了罢？”

    牛魔王对这个外表高大强壮，心思却极为细密的妖魔。颇为欣赏，灿烂一笑，回答道：“没有，重力锁的效力现在还在我身上发挥作用。我当时着忙，没顾的上揭开重力锁。”

    看着牛魔王依旧挺拔的身姿，撒拉奔倒吸了一口冷气。还为说话，刚才数次冲撞他的那个妖魔，再度开口，说道：“别听他的，牛魔王必定是早就揭开了重力锁，此时不过在欺骗我们。这种示弱的战略，也太弱智了吧？”

    被人当面指责，牛魔王心中豪气顿生。大声喝道：“撒拉奔，你口口声声尊我为大力神魔。你们可知我的这个尊号哪里来的。当年，一个和我作对的妖魔夸下海口，说，我奈何他不得。除非嘉蓝山崩塌，不然我要对付他实属做梦。我当年特意去极西之地，把嘉蓝山拔起，狂奔了一万八千里。把这座山头丢在他的老巢。却区区重力锁，多某家来说，有等于无。更何况我即便是好哄骗人，也的挑拣些有身份的人来。凭你们，远远不配。”

    远远不配着四个字，被牛魔王以浑厚的魔功吼出。七名围住他的妖魔猝不及防之下，给震的气血翻涌，双耳鸣响。差点就乱了方寸。在撒拉奔的主导下，齐齐出手，向牛魔王反击。

    驻在地上的混沌，猛然产生一股吸扯的力道。在围攻牛魔王的众人眼里，混沌这魔兵，有一种突然活转了过来，正准备择人而噬的荒谬景象。虽然七名妖魔是围在牛魔王四周，但所有的攻击无一例外的都中途转向，奔向混沌而去。

    咻咻！数声。混沌根本没有半点反应，直如刚吃了几口小菜般，把这些本来可以把小山轰飞半边的强劲魔气吸收个涓滴不剩。甚至还发出不甚满足呜呜之声，令这些意图冒犯牛魔王的敌人，心中一寒。

    依旧是一副平常人类的样子，虽然有些狼狈。身上的意大利名牌西服也凌乱不堪。但牛魔王驻着混沌的样子，却一丝懊恼也不见有。反而兴致勃勃的对七人说道：“虽然我平时不怎么瞧得起，你们隐士组织。但今日我见识到了之后，觉得地下的老鼠，终归只是老鼠。藏在阴沟里我或者还奈何你们不得，但到了光天化日之下，还觉得自己是什么东西！你们也太瞧不起我老牛了。”

    魔界势力盘根错节，虽然以中央王朝为正宗。但其余的建立国家者也数不胜数，更有些势力，虽然不出头争霸。但潜在的实力也不可轻忽。

    魔界本来就是动荡不安，战乱频繁。除了有类似牛魔王之类的强者坐镇的国度之外。一些根基浅薄的国家，随生随灭本是极其平常的事情。就连乐师驼的狮驼国这种煊赫一时的强国，都会被颠覆。其余的就更别说了。

    而有些不愿立国，但却暗自发展势力的地下组织。在魔界也是层出不穷。目前来看以，撒拉奔所属的隐士组织算得当前位列前茅的。

    牛魔王虽然在魔界风评不佳，早年给人的感觉是有勇无谋，近年给人的感觉是极度奢靡，贪恋女色。但是若真的给人找让门来还不知道敌人是哪里来的。他也就要步上乐师驼的后尘，等待亡国了。

    被牛魔王一语道破来历，撒拉奔大为惊讶。他们几个虽然有出过任务。但一向隐蔽行踪。无人知晓来历。今日虽然魔界青莲也有参与，不过独来独往的她给人识破来历更不可能。他当然不会蠢的继续去问牛魔王，只是继续招呼手下，向牛魔王杀奔过去。

    能来对付牛魔王，他们当然准备充分，不会就这么点手段。随着天空的景色变换，数百里方圆内都是飞沙走石，狂风大作。无数道能量乱流冲击直下，拉开了战斗的前奏。

    隐士本身建立属于极度机密，牛魔王虽然有所察觉。但也不晓得其中的实力分配。撒拉奔等七人，在他眼里当下洞穿了本来的面目。都是不过几百年的年轻妖魔。可是奇怪的很，除了那个魔界青莲，他曾经注意过来历。刚才仔细观察后发现，确是一步一步修炼出来的法力。撒拉奔等后出现的六个妖魔，给他一种杂乱的气息，似乎是某种速成的方法制造出来的混种妖魔。不过这种魔界使用很广泛的提升力量的办法，多半与无数的后遗症。这六个妖魔却实实在在的把实力提升到魔神级别，似乎还有隐藏的能力。这让牛魔王惊讶不已。

    撒拉奔等人早就在远处制造了一个自动运转的魔力之源。通过某种秘术传导，能短时间内激增功力，更不虞有法力不继的问题。因此他们毫无顾虑的使用强猛一类的招式，正面向牛魔王轰击了过来。

    虽然看来体型庞大，但撒拉奔并不擅长肉搏。就算精于刺杀的魔界青莲，也绝对不想跟牛魔王短兵相接。毕竟七大圣在武学上的造诣，在魔界流传已久。跟他们动手动脚的练对打，不啻找死。

    因为妖魔们有能力者，也偶尔出没人间界。某些现代战争理念也带入了妖魔们的战斗，妖力冲击波之类的手段大量应用。战斗简单化的趋势十分明显。撒拉奔这些妖魔显然深受这种现代妖魔战争观念的影响。因此出现了现在这种远距离互相轰击的场面。

    已经多年没上过战场，牛魔王显然并不适应这种略显粗糙的战术。混沌本身有吸纳一切力量的能力，因此牛魔王在战斗开始十分钟之内，连根手指都没动弹一下。颇具趣味的悠然旁观。单凭这些人手是对付不了他的，牛魔王知道撒拉奔，魔界青莲等人应该也明白。既然还这么很努力的做根本没有可能的事情，必然是因为某种他无法理解的原因。

    “应该还有后续的伎俩吧？”牛魔王自问一句，便决然的出手。七大圣各有绝招，牛魔王既然是七兄弟中的老大，自然也不会没有。秉承本身的性格，牛魔王的崩天裂地七大式号称魔界刚猛第一。破坏力最强。纯粹的野蛮力量体现。虽然评价褒贬不一，但威力确实不用置疑。

    虽然因为疏忽，减弱了功力。但牛魔王能够发挥的力量，依然称的上，惊天动地，泣鬼惊神。狂暴的魔气爆发后，瞬间横扫一切。以牛魔王为中心，犹如龙卷风水平肆虐的狂暴飙风螺旋型逐几提升。力量级数的差异，让围攻他的七名敌人，给卷进其中再无反抗的余地。

    不过牛魔王的崩天式，似乎直接引动了某个奇怪的东西。成为了天象再度异变的导火索。本来魔界的天候，算不上风和日丽，一年中大部分地区都是近乎人间界灾难模样的天气。加上妖魔们本身的强大力量影响，往往终年不见天日。可现在的奇异变化，已经超出了平常的范畴。随着龙卷风水平击的螺旋路线，牛魔王原本建造宫殿的地方，出现了地震的征兆。

    本来把握十足的一击，牛魔王知道应该是出现了变数。随着扬起的尘土缓慢的消弭，被轰成一马平川的宫殿原址。冒出了一个奇异的怪兽。

    论外表看起来就好像是大个的撒拉奔，可是魔气只强横，却不知提升了多少倍。足有两百公尺的身高，就算一对眼睛都大只过牛魔王本人。

    实力暴升的这头奇异妖魔。缓缓开口，不过那一瞬间，牛魔王以为自己遇上了美国的脱口秀节目播出。六七个声音同时嘈杂的响起，让牛魔王过了好久，才明白对方在说些什么。

    亿万年来，魔界崇尚的都是个人实力。每个人孜孜不倦的追求的都是自己的力量提高。但现在有些妖魔的观念，在吸收了现代化的军事观念之后开始转变了。逐渐转向开始大规模部队的泛用装备。争取作到战斗能力提高的普及化。

    而魔界隐士就是这方面的先锋，今次拿出了秘密研究的合体技术，七名妖魔融合后实力将十倍提升。现在还保留了个人思想的着七名敌人，对自己的力量自信充溢，随着一声怒吼，身上打开了无数孔道。这些孔道冒出妖异的红光，数百道魔力冲击波，密集的攒射出来。

    牛魔王在力量足够强大，但身法速度一向是他的弱点。看着这结合了现代重武器，多管坦克，火箭炮的模式，改造出来的合体妖魔。牛魔王数次抢上，都被密集的魔力冲击波，被打退回来。而他被这每秒数千发的魔力冲击波也打的一时倒不出手来反击。

    牛魔王自然没有扬长避短的打算，因此一面急速奔跑。力图减少被攻击的次数，一边大力挥舞混沌，隔挡一些来不及闪避的魔力冲击波。心中苦笑：“知道自己是过于轻视敌人了，才闹的这么狼狈。看起来就象被老饕餮盯上的烤乳猪，随时都有可能被攻击的体无完肤。”

    不过牛魔王没想到的是，事情还远不是这么简单。随着战况的发展，敌人的后继部队，也开始增援了。一头妖魔本身能发送几百发魔力冲击波，已经算得很强的了。但是几万名妖魔的军队出现，不断的融合互相的身体，发射更强的魔力冲击波。而且几乎是毫不间断的向一个目标。即便是牛魔王也绝不好受。

    没想到事先对方会埋伏下这么多的部队，当几万名妖魔的部队出现的时候。牛魔王是真的被打的动弹不得了。存身的地方被不断的轰击，逐渐的下陷，附近数百里的地域，都被揭过一层。

    更早一点，遇上麻烦的岳鹏和乐师驼。现在的情况也差不许多。单打独斗，两人都是可以称雄天下的妖魔。但对上无穷无尽的妖魔军队，他们也只能陷入苦战。本来敌友不明的壬生鬼神，亦是跟他们同一命运。

    集合超过十万的妖魔，合并一起的力量，足够把岳鹏，乐师驼，壬生鬼神这等魔皇级的高手，也强行拉到魔界。更事先制造了封闭的结界，让三人想逃，也没了办法。

    跟牛魔王遇到的不同，岳鹏他们遇上的是纯粹的战斗部队。每个敌人都有强悍的战斗力。十几万人下来，让岳鹏也拼的火星灿烂，天荒神戟每一出手都带着血腥。

    至于敌人的身份，不用猜疑。只看每个战士背后的一对黑色羽翼，旧知道来的是堕落天使军团。虽然有点莫名其妙，但岳鹏却不会很惊讶这种状况。妖魔们本来就是好战分子，加上他本人虽然没那么多仇家，但遭受的忌惮却也不少。何况乐师驼，壬生鬼神都是魔界的风云人物。得罪其他势力，算是意料中的事情。

    一向独来独往惯了，岳鹏在战斗一起。就没和乐师驼并肩作战。虽然敌人人数众多，但对付他这样的强大妖魔，还作不到一围即杀。怎么也要付出高昂的代价。

    ※※※

    堕落天使军团的战斗力强横，在整个魔界都是有名的。加上自天使中分裂出来的堕落天使，数目极其庞大。虽然在魔界他们一向居住在西方魔域，但势力却直追号称魔界正统的中央王朝。这次也不知除了这些，还有没有其他的后续部队。岳鹏不欲在此和这些满脑子狂热思想的东西，没完没了的打斗。在阵势里横冲直撞，寻找解开封锁结界的关键。只要一旦突围，那时候天高海阔。还不是一切由他。事后杀上门去，就算万魔殿恶魔再多。一日一万，杀他两三百年。也足够捞本了。要打要走，自己说了算，可不象这样只能硬拼。

    堕落天使军团由于在魔界居住久了，很多方面都已经同化。血统纯粹的天使已经不多了。很多杂交出来的下级天使。兽化现象严重，背后不但有羽翼的，膜翼的也不少。本来和人类差不多的外表，现在更是变化成什么样的都有。顶生弯角，巨鼻，利抓的在所多有。战斗方式亦是不拘一格，繁复多样。

    有些还十分难缠，岳鹏出尽本事才可保身上无伤。心里也暗暗叫苦，焦躁非常。

    此时的乐师驼，也绝不好过。在无能保留之下。万兽喧嚣诀鼓催到极限，身上的魔气不断幻化出凶残猛兽。随着魔气高涨，空前繁盛的凶兽集群蜂拥而出，四外撕裂围攻乐师驼的敌人。

    咆哮飞腾的无数凶兽，有的本来是魔界著名的残暴种类，有的则闻所未闻。一个个凶横无比，冲上附近的敌人，疯狂撕咬。堕落天使军团的战士，对这些莫名冒出来的凶兽，反应极快立时间就混战一团。

    魔气也罢，灵气也罢，最高段的应用，就是两种。一种是实质化，能量凝聚出近乎实质存在的武器，战具等等。一种是魔气意识化，能造出低级恶魔，凶兽。保有一定的反应，和辨别能力。万兽喧嚣诀就是这种魔气应用的顶级手段。乐师驼幻化出来的凶兽，有着不输给魔王级妖魔的实力。更有些特意凝聚出来的凶兽，近乎他本人分身的存在。有着乐师驼六七成的力量。猛然爆发的万兽奔腾，瞬间撕开了一道口子。把本来一面倒的战局，扭转开来。

    魔气凝聚的凶兽，本身没有实体。一旦被打散，还能重新凝聚。堕落天使军团的战斗力虽然强悍，但毕竟没有几个像样的高手。一时间反被乐师驼压制住了。在这种时候，岳鹏也不敢多想其它。对自己兄弟的了解，岳鹏知道万兽喧嚣诀不是什么可以无限使用的方便招式。目前的状态，乐师驼支持不了多久。而能不能在短时间解决问题，就要看他的配合了。多年的兄弟，这点默契自然不用言说。

    天荒神戟横扫，岳鹏身上冒出璀璨的金光。无数道金芒自他身上猛然冒出，若有灵性般冲向附近的堕落天使军团战士。

    本来前仆后继的上来攻击的堕落天使，先被乐师驼的万兽喧嚣诀，凝练出来的凶兽缠住。被岳鹏的金光透体者无不瞬间爆炸，成为粉尘。

    岳鹏本身的翎毛，经过七千年的修炼，不但能随心变化，更有着不输任何神兵利器的杀伤力。他猛然放射出来，化做钧天剑气，这些功力差上几级的敌人，只要沾上就没有躲避的余地，被蕴涵的真劲炸的粉身碎骨。

    乐师驼和岳鹏都有大面积杀伤的绝招，壬生鬼神有怎会没有。虽然近年来在魔界大出风头，但深受中央王朝帝王的猜忌，他并没有那么多好日子过。虽然没有岳鹏兄弟那样丰富的搏杀经验，但也不是战场上的初哥。天魔附生诀运起，杀戮最快的天魔刀劲狂劈。此时已经杀伤了数百名敌人。不过他心中也清楚，这样的阻击战，必然是有强大势力背后操盘。所以壬生鬼神极力靠近岳鹏和乐师驼，试图再做沟通，联合起来。

    同样拥有力量，但自信程度却可以左右一个人面对敌人是豪勇无畏，还是畏首畏尾。壬生鬼神，显然没有岳鹏那种程度的绝对自信。

    没了原本的顾虑，岳鹏长啸一声。显化原形，通体金色的翎毛，比天上的太阳还要璀璨。一对巨大羽翼，覆盖山岳。荡起的狂风足够把五十层的高楼连亘拔起。金翅大鹏鸟生性凶残，岳鹏本身就是靠吞食天下生灵为生。虽然得道多年，现在已经很少做这种事情了。但天性发作，变身之后。岳鹏长吸一口气，顿时数以百计的堕落天使被他吞落下肚。

    雄威发作，又有乐师驼和壬生鬼神压阵。岳鹏大肆屠杀，把原先的顾虑全数抛开。

    早年之时没，岳鹏往往雄居高山，一日之内吞食数万生灵，并以之为乐。但是最近几千年，连乐师驼也没有见到岳鹏显露原形，今日一见，虽然同为兄弟，他也忍不住倒吸了一口冷气，万兽喧嚣诀收放自如，集中防御，不在进攻。岳鹏平时默默无闻，但杀性之重，一向在七兄弟中排名第一。如果不是因为潜伏修行，现在魔界的杀生王，非他莫属。

    在这个封闭结界的外面，六七个神秘人物正观察战况。只看其中有长着两对羽翼的高级堕落天使，和顶生奇异锐角的恶魔。就知道这些是堕落天使军团的高级领导者。虽然他们没有参加战斗，可战斗的变化，还是跟他们有密切关系。

    乐师驼发威的时候，他们还能判断出最后的结果。等岳鹏现出原形，开始吞食堕落天使军团的成员。就算他们性情足够沉稳，也开始按耐不住了。

    魔界中有过不少号称口吞十万天兵的家伙。不过真正有过这种实战纪录的，乐师驼是唯一的一个。魔界中天界的讨伐军，是习惯性的每隔几年就会来争战一次。偶尔是东方神界，偶尔是西方神族联军。战斗的胜负，计算的唯一方法就是损失的人员比例。乐师驼的狮驼国建立之初，出现过一次被东方神界军队攻打的场面。乐师驼当时万兽喧嚣诀还未大成，危机时候无奈下展露本相厮杀。获得过这个功绩，自此称雄天下。

    岳鹏本身从未在魔界建立过权势，又极少得罪人。所以名声不显，今次把隐藏几千年的本相显露出来。翱翔天地之间，心中的畅快简直无法言欲。本是妖魔的他，吸收敌人精华，壮大自身的能力，接近本能。吞食了过万下级堕落天使之后。岳鹏的魔气已经澎湃鼓胀，不可遏制。本来封闭的结界也受到了魔气的侵蚀，开始皲裂。

    虽然岳鹏和乐师驼先后奋战，但毕竟十万军队没那么容易打垮。损失了三成军力之后，策划这次袭击的主角们，按耐不了舞台背后的寂寞，纷纷登场。

    岳鹏化身的金翅大鹏鸟正翱翔的畅快，口中喷射的青气不断的吸卷靠近的敌人。裹住之后立被炼化做精纯魔气，吸收入本体。后遁入封闭结界的这些高手在忍耐不住，纷纷出手。

    猛的感觉不对，岳鹏收束两翼。体型急剧缩小，恢复了人身。体积越大，弱点越多。除非必要，岳鹏并不想以这种状态迎击敌人。离开了主人，自由杀戮的天荒神戟，本来爆起一团精芒，自行四下游走，绞杀生命。得到岳鹏的再度召唤，立刻回到主人身旁。反手一扣，岳鹏对上了偷袭自己的三名敌人。天荒神戟猛劲爆开，震开了偷袭自己的敌人，岳鹏也惊诧与对方的实力。

    壬生鬼神远比岳鹏交游广阔的多。此时一马当先赶到岳鹏身边，抢先说道：“我本与你们井水不犯河水，阿穆司。你派军队偷袭我，是不是要给中央王朝一个交底？”

    刚才还没参与偷袭岳鹏的另外几名妖魔中，生有两对黑色羽翼的一个堕落天使，冷笑道：“现在我们路西法大人，已经和中央王朝结盟。而请求我们铲除勾结外敌的你，就是我们表达外交诚意的第一个行动。你还需要什么，不如直说。看在相识一场的份上，我可以帮你善后。”

    被这个高级堕落天使阿穆司抢白后，壬生鬼神气恼的暴跳如雷。虽然被中央王朝帝王排挤，但这么公然的要铲除掉他，还是让他无法相信。待要反驳，岳鹏横戟一拦，阻止了他无益的发言。

    饱食之后，心情大好的岳鹏淡淡一笑。不置可否的对乐师驼说：“老四，你一门心思想着建功立业，不如三哥送你些手下如何。虽然不会怎么太听话。但保证质量一流。”

    乐师驼魔气爆震，扫开拦路的几百名下级堕落天使。御气飞行到岳鹏身边，微笑答谢，说道：“如此就有劳三哥了，不知道是什么队伍？”

    乐师驼在几名兄弟，由于性格上的原因交往不算频繁。因此对这个一向低调的三哥，真正实力了解的还真不多。他只知道当年七兄弟关系最好的时候，每人都把自己最拿手的本事公开出来，互相学习。岳鹏的天鹏纵横法，确实令大家赞叹。不过其余的厉害他见识的不多。

    虽然他自负异常，但论起法力，武功。他知道自己在七兄弟中，只怕是争夺末属的份。而第一名无论怎么算都是最小的老七。不过岳鹏也罢，牛魔王也罢都有不逊任何人的压箱底本钱。这是他自认怎样也及不上的。现在岳鹏既然说送他一批手下，就一定有他的自信。而眼前的堕落天使军团，极有可能就是被岳鹏拿来送人的资本。虽然不晓得自己的三哥有什么办法，但乐师驼却饶有兴趣的拭目以待。

    这支军队由七级以上的堕落天使组成，战斗力极为强悍。统帅他们的是六位三级堕落天使，那是进次于炽天使和座天使的高级天使，也属于神圣级别。虽然堕落后被名义上剥夺了称号，但本身的实力却依然保持了原来的水准，甚至在吸收了魔界的一些修炼法门和妖魔杂生之后，还有大幅提高。

    阿穆司作为最高统领的一个，本身也是自大成狂只辈。面对三名敌人就让自己损兵折将，面子上早就挂不住了。也没意思跟岳鹏他们多废话。两人一组，分头扑向了岳鹏，乐师驼，壬生鬼神。

    岳鹏眼下只想打败敌人，而乐师驼却考虑的更长远些。刚才的简短对话，透漏出来的消息，如果中央王朝和堕落天使军团联盟。后果之严重，简直不堪设想。魔界最强的两对势力联手，等若魔界整个联合一块，根本没有任何魔界势力可被选做目标，那样的目的只会有一个――对天界开战。

    神族经常找些借口杀来魔界。但由于魔界本身势力交错，从来就无一日安生。所以反攻神族的战争却是极少，就是有也是某个势力单挑，其余势力，不落井下石就算不错，更奢论援助。因此亿万年来，一面倒的战争从来没有改变。尽管整体实力，双方相距不远。虽然东方神族和西方神族并不和睦，但终归比魔界诸方关系好的多。乐师驼一念及此，心中豪气澎湃不已。如果能借机发展，也许日后魔界霸主就有他乐师驼的位置。对岳鹏的期许几更多了几分。

    岳鹏敢夸下海口，确实想把这支堕落天使组成的军队收服。转送给乐师驼。血河兵王幡本来是魔道的法器，能吸收生灵没，化做血魅阴兵。正是他所依仗的本钱。血河兵王幡威力虽然在人间界算是极大，对付眼下的状况自然还不够。不过他自然有其他办法越级发挥这邪门法器的力量。

    ※※※

    岳鹏悄悄亮出血河兵王幡，天魔附生诀催起。一头血鳞巨蟒悍然现身。本来生化的魔相，和血河兵王幡的元灵融合一体。随着岳鹏本体翻腾不休的血鳞巨蟒形象愈加狰狞。所有靠近的堕落天使都给血鳞巨蟒身上的血气缠绕，随即吸收。而影影恫恫的血魅阴兵也在岳鹏周身缭绕护卫。岳鹏面对的两名敌人，一个是血统复杂的混血恶魔，另外一个也是四对羽翼的高级天使。因为在堕落天使军团从未接触过岳鹏这等魔界罕见的强悍，凶横的妖魔。未免一时大意，交手不出三招就给血鳞巨蟒缠绕，让岳鹏运劲吸收进血河兵王幡里。战斗得力的岳鹏，猛然觉得顶上风雷涌动，一招强猛无匹的魔气，撞击在他的护身血气上。震的他心头一寒，血气消散了三成。

    虽然当年法力低微是岳鹏也曾经屡遭挫折，受伤之事更是家常便饭。但猛然被人偷袭，而且从容得手，到底也是极少见的。本来已经被吞入血河兵王幡的两名对手，又再度挣扎起来。

    这后来冒出来的敌人，本来就是跟阿穆司他们一起进来的。不过运用特殊功法，掩蔽掉自身的强横魔气。更混杂在众多的部队之中，没有暴露明显的特征。这时适时出击，一招得手，心计之深可说是坚忍之极。

    这人的功夫，古怪之极。而且魔气之强不在岳鹏，乐师驼之下。一招得手，持续进击。狂乱无比的拳劲，掌力狂轰之下。岳鹏一方面要控制血河兵王幡，吸收两名高级天使，一方面又要应敌。一时间缓手不及，被从空中打落到地面。

    眼看岳鹏失利，这个妖魔凝聚魔气，爆发了空前强猛的招数要重创岳鹏。好解决这边的战况。不过岳鹏哪有这么容易给收拾掉的。调理好本身气息，硬是舍弃了就要吸收的两个高级天使，翻身回击。在缠绕周身的血气牵引下，天荒神戟带着无尽的暴戾迎上了对方声势空前的一招。

    远方正和对手缠斗的壬生鬼神与乐师驼，在看到岳鹏被袭，又见到那后出现的妖魔使用的功法，无不大吃一惊。中央王朝以太古冥族为主力。天魔附生诀也是太古冥族，中央皇朝的皇族必修的功法。但是太古冥族绝非只有这么一套武功而已，这神秘的偷袭者使用就是太古冥族另外一套旷世绝学――焚日极艺。

    据说这套功法修行起来艰苦非常，自古至今就修成者不过寥寥三、五人。而且要驾驭这据说能焚化九天红日的魔功，最少需要魔皇级的修为，有了真魔不灭体做保证，才有资格修习。即便如此成功率也不足两成。

    这人能使出这门魔功，来历不问可知，必然与中央王朝有关。

    岳鹏虽然没有乐师驼和壬生鬼神那么熟悉魔界的状况，典故，也不知对手是谁，使得什么功法。但是愈挫愈强的性格，让他在这时候选择了硬拼一记。立誓也要让对方不好过。

    以刚猛对刚猛，岳鹏出手选择的是牛魔王的崩天裂地七大式中最霸道的一式――六极崩溃。

    妖魔修行到了魔神级的境界，就可以打开魔识，操纵天地间无尽的力量。六极崩溃更是其中的另类。牛魔王凭借自身的强横肉体，能强自打开六个蕴涵狂暴能量的空间，并把这六个空间传递过来的能量，容积成一招。不但破坏力惊人，更能引发空间风暴。属于灾难性质的皆杀性招式，就连发招者本人是否有命，也只能看本人的运气和霉气那个占上风了。

    这种招数的威力是连锁性的，在发动后本身还可以不断增殖。后继的影响可能会持续很久。往往战斗的地方，几百年都人畜不生、气候恶劣。来自无名空间的能量乱流会持续很久也不停息。

    岳鹏敢冒险使出这么危险的招式，他本人可是有十足的把握。焚日极艺的绝对集中，和高热魔焰。对上了爆炸性，无数能量乱流组成的六极崩溃。对撞上的场面是极其惊人的。本来由另外一支后备的万人军队，集中能量支撑的封闭结界瞬间撕裂。被选做战场的千里荒原，被硬生生轰成平地。本来耀武扬威的堕落天使军团，十万人的部队，被歼灭了三成之后的剩余，还是不少，现在则荡然无存。被能量乱流吹散到不知什么地方。

    先一步远远避开的乐师驼，飞驰到两三千里之外，才有闲暇回头观瞧。了解岳鹏发出的六极崩溃的威力，他也知道，岳鹏的天鹏纵横法能够在任何时刻脱离毁灭范围。因此乐师驼自然是顾虑自己的生命为先。

    景象异变至如此惊心触目，连乐师驼亦不知该做何反应。就这一会，壬生鬼神也已经逃了出来，虽然反应稍慢，受到了点波及。但妖魔本来就身体强壮过普通人很多，更何况他又修炼过保命疗伤的功法。因身体上的伤势此并不碍事。

    赶到乐师驼旁边，低声叹道：“那个使用我们太古冥族的禁忌武学者，想必是我们中央王朝的秘密特训的人员。带累你们兄弟也受波及，我深感不安。我们联手替岳鹏讨回公道如何？”

    面对急于找寻盟友的壬生鬼神，乐师驼终于知道，为何他会这么贸然找上自己。原来形势已经紧迫到了如此地步。不对给岳鹏报仇之举，乐师驼并不领情。淡然回应道：“我们兄弟没那么容易丢掉小命，不过刚才那个偷袭者功力

    不输你我。这种等级的高手，在魔界不可能岌岌无名。你那里有什么线索？”

    乐师驼开口就表示情况有的商量，本来费尽手段去抢夺众生之门。结果得罪了族中的当权者，而且引动了魔界势力的联合，现在的变化已经超出了任何可以控制的范围。他也不知最后该怎么处理。只希望最后动乱过后还能有机会东山再起就好。

    对乐师驼认为岳鹏会安然无恙，壬生鬼神略有怀疑，但怎么也不会公然提出，招惹合作伙伴的不痛快。只好支吾道：“吉人自有天象，也许一会我们可以去刚才战场寻找到岳鹏。”焚日极艺何等刚猛霸道，动辄可以毁灭一座城池的绝招，加上有使用了毁灭性的反击。如果还有命在，那真的是没天理了。壬生鬼神，私下却做如是想。

    他的话刚一出口，背后传来的一句淡淡的话语，打断了他的臆想。“不用去战场找了，我就在这里。”

    壬生鬼神猛然回头，数公里之外的天空，岳鹏周身结成一团淡淡的金光，盘膝而坐，神态激昂兴奋，飞扬跋扈，不可一世。

    看到乐师驼微微露出询问的神色，岳鹏带着强大战斗意识的眼神扫射向刚才的战场，说道：“那个家伙本事不错，虽然受了重伤，不过还是跑了。不过我们也不是没有收获。”

    岳鹏把手张开，阴暗的气氛遮天蔽日。无数或完整，或者身体残缺的血色天使裹着一团血云滚滚出现。本来堕落天使军团的黑色羽翼变的血红，本来来自黑暗的力量，亦增加了血腥的味道。数量有虽然没有了刚才围攻他们三人时那么多，但带的压抑气势，却有骤增无稍减。

    岳鹏丝毫不带感情的对乐师驼说道：“这些由堕落天使转化的血魅天使，就算三哥送你的第一支军队罢。敢来找我的麻烦，就算是天地间最强大的神明，恶魔。日后我都要他付出代价。”

    感受者着微微飘荡的血色烟雾，壬生鬼神不知怎的，猛然觉得有些怪怪的感觉，好像是――

    ――害怕――

 第二十四回 飞扬跋扈谁为雄

    人类中，杀人者是罪犯。妖魔中不杀人的，是变态。不杀人，不吃人，不犯罪，安分守己的过小日子，还做什么妖怪啊！自己洗洗，变头笨猪跳进屠宰场算了。

    岳鹏因为对食物的挑剔性很强，出于对味道的追求，因此逐渐的放弃了食用生肉的习惯。他本人不会烹饪，而超级市场又绝对不会有人肉叉烧出售，反正当年的不良饮食习惯，现在早就没了。壬生鬼神为了拉拢感情，说要请乐师驼和岳鹏饮宴一番，刚把血淋淋的大餐送上，岳鹏就拍案而起，大发雷霆。

    “你们这里是原始社会，还是非洲食人部落？没有大厨吗？超级市场在哪里？什么？你说整个魔界都没有？你给我去死！”

    开始出于对客人的尊敬，壬生鬼神把两人带回自己暗自建立的基地。并招呼手下，款待乐师驼和岳鹏。魔界和人间界的沟通，虽然已经很频繁，但远没到了移风易俗的地步。魔界的生活习惯，依旧保持了上古的风俗。大块吃肉，大碗喝酒。这是唯一在魔界通行的饮品。食用生肉的习惯，在大部分的高档宴席上得以保留。不过岳鹏哪能习惯得了这个？

    今天吸食了万把堕落天使，岳鹏早就倒足了胃口。虽然有了巨量的魔气补益元气，但岳鹏还是想找几听可口可乐，七喜，粒粒橙什么的来洗涮一下口腔。壬生鬼神拿上来腥臊十足，大桶血浆，虽然不晓得是什么魔兽的。依然让岳鹏怒火三丈，当下就发起脾气。踢翻了桌子。

    要说壬生鬼神在魔界现在的处境，跟人间界的本。拉登，萨达姆差不多。有个秘密基地，已经算得不错。哪里还有闲心办理这等事情，要是在他风光的日子，早就派出手下得力，干练的妖魔，到人间绑架一批世界特级大厨，来摆满汉全席，法国大餐了，就算弄一批细皮嫩肉的世界小姐之类，来做食材原料，也不无可能。当然了，挑剔一点的，想吃日本天皇，美国总统，也可以策划的。制造失踪人口，本来就是妖魔们拿手好戏。

    不过现在这种情况，岳鹏的要求对壬生鬼神来说实在难办了些。乐师驼看到岳鹏发火，摸摸鼻子一声不吭。因为介入了魔界争斗，以后难得清闲，乐师驼晓得岳鹏不过是借题发挥，疏解情绪。壬生鬼神在和岳鹏并肩作战之后，知道岳鹏极不好惹。翻脸的后果实在是承担不起，又拉不下脸来。也闷不做声，看岳鹏自己怎么处理。

    壬生鬼神不管怎样落魄，终归有大批忠心耿耿的手下。壬生鬼神不置言辞，而大家闻名已久的乐师驼也没表示。这班人怎么会把在魔界名声不显的岳鹏放在心上。当下就有人恶言相向。

    壬生鬼神手下最得力的一个强大妖魔卡秘鲁，在这里的妖魔中，论实力仅次于壬生鬼神。是魔界最著名的杀生狂魔，手下惨死的生灵据说已经直奔十位数。虽说，即便几万年不停的杀戮，要达到这个数字也稍嫌夸张了些。但也足以看出卡秘鲁的凶悍。

    岳鹏一脚踢翻了桌子，卡秘鲁略加迟疑。一桶血浆已经劈头盖脸的淋下，虽然护身魔气把这些液态物质全数弹开，但模样还是说不上潇洒。顺着护身气罩流淌的红色液体，让卡秘鲁的火气直线上升。一抓就向岳鹏反击了过去。

    虽然在人间呆了这么久，人人平等的现代观念并没有深入岳鹏的思想。反而是强权大棒的东西，让他颇为赞同。明显我强你弱，还不爬在地上舔我的鞋底。这完全是你的不对吗？

    保有这种思维，岳鹏想也不想，身形移开，一脚就反踹了过去。论出手速度，身法快捷，卡秘鲁哪能跟岳鹏比较，一抓落空后，腰上一紧，一股强劲的力道传来。卡秘鲁被直直的踹飞了出去，撞破了秘密基地的几重围墙，被岳鹏直打到天空上去了。

    壬生鬼神的这个基地，以保密为第一优先。建造在魔界的极南方，最偏僻的蛮荒地带。借助当地的强大磁场，干扰一切探查的魔识，神念。是第一流的造反山头。

    不过岳鹏要是和卡秘鲁打起来，激烈的战斗气息可就难以隐瞒了。壬生鬼神刚要出去拦阻，乐师驼就传递一道魔识过来：“不必出去了，战斗不会打起来的，岳鹏自有分寸。”

    壬生鬼神悄悄回应道：“可是卡秘鲁的脾气不好，我怕他暴怒下坏事。”

    乐师驼没在答话，不过嘴角的一丝讽刺的笑意。明显认为这纯粹是杞人忧天。壬生鬼神随后也看到了结果，知道为什么乐师驼会有这么强的自信。认为战斗不会打起。

    暴怒无比的卡秘鲁，重重的跌下天空。挣扎了许久，却连控制自己的身体也做不到。这当然不是被摔的残废了。高级妖魔飞行已经是本能之一。身体又强韧无比。会出现这种状况，只是卡秘鲁无法控制身躯的结果。

    造成这个结果的，不用说是岳鹏的能力。高级妖魔的魔识，和自我意识最大的区别，就是前者可以控制天地间任何物体，后者只能控制本身的肉体。

    如果两个妖魔的魔识差距过大，那么强者可以任意操纵对方的身体。这是魔界非常普遍的模式，老大们经常随意教训手下，只要一个念头就够了。

    不过壬生鬼神自己也没把握，纯凭魔识就控制得了这个桀骜不驯的部下。岳鹏居然可以轻易作到这一点，让他再度推翻对岳鹏实力的评估，连带的也开始重新评估七大圣的整体能耐。

    卡秘鲁无论如何也想不到，自己回这么倒霉。在魔界超越魔神级的强大妖魔，手指加脚趾就可以计算的过来。哪想今日随便横冲直撞，就能得罪一个。如今身体被对方控制，是圆是扁，再不由自己说了算。卡秘鲁只觉得脑袋发麻，妖魔中各种残酷的手段，他本人就知道不少，还能熟练运用。只要岳鹏一个念头，他就会把这些手段，非常自如，轻车熟路的使用在自己身上，连想停下，或者放水都做不到。

    不过岳鹏到没那么变态的想法，这么敌人只有对自己力量失去自信的家伙，才会喜好无比。岳鹏都是干脆杀掉了事，力求简洁。稍加教训后，确认刚勾结的同伙确实值得信赖，壬生鬼神二话不说，自己跑人间界采购去了。

    岳鹏还可以找个地方耍耍脾气，舒缓心情。牛魔王现在可没这么好命，围攻他的妖魔军队，实力不在围攻乐师驼，岳鹏，壬生鬼神，三人的堕落天使军团之下。而他又只有一人，不象岳鹏那里，还是三人联手，轻易的破解了围攻。

    妖力只要达到一定程度，最基本的发放，就是很平常的攻击手段。可是经过改造后，强化了这个能力的妖魔大军，威力简直恐怖。随后陆续填补的后继军队，让牛魔王好长一段时间都被迫东突西窜，极力自保。而无法放开手脚，瓦解敌人的攻击。

    经过精密计算，合理调派的妖力冲击波。组织成一张密不透风的火力网，牛魔王偶尔反攻，击毙几十几百敌人，根本杯水车薪无济于事。想要使用杀伤力强大的招式，就得冒者给重重轰伤的危险。

    不过牛魔王这么乖乖的，给人当靶子打完全是因为他另有绝招。现在反击得不偿失，不过牛魔王的耐心等待终于有了结果。

    辽阔的空间本来就是妖魔们任意驰骋的地方，在牛魔王刻苦战斗的地方。几道强烈的魔气呼啸而来，急速靠近中。还没光临，各式各样的光芒交错无定。已经开始攻击围攻牛魔王的妖魔部队。魔界的地域极其广大，因此牛魔王被围困，岳鹏他们并不知道。来这里救援的究竟是什么人，让主持这里战局的撒拉奔疑惑不已。连忙分兵拦截。

    九道直径数米的暗红色火柱字天空，喷射直下。威力远远超过这些妖魔部队的破坏力。九道平行交错的暗红色火柱，梨过天空，大地，密集队形的妖魔部队，死伤惨重，只这一下就有数千名妖魔当场化做飞灰。

    而云空中隐现的庞大身躯，也让撒拉奔大吃一惊，那个模样在魔界可说是无人不晓得――九头妖龙的名气，比牛魔王也小不了多少。同是魔界一等一的大妖魔。平时雄居一方，根本很少出现人前。这次怎么会出来，还攻击自己一方？

    百思不得其解，撒拉奔只听说九头妖龙和牛魔王还有些摩擦。关系非常不合，怎会出来援救牛魔王？要说是来趁机打落水牛，目标本来是那头老牛，可杀起自己的手下来怎么会这般顺手？

    还没有撒拉奔想的清清楚楚，明明白白，另外一道散发着浑厚魔气的强大云团，也逐渐靠近了。隐现的身影，撒拉奔脑袋大了不知多少圈，这个魔气之强还胜过九头妖龙，居然是魔界第一强悍的魔兽――辟日天吼。

    辟日天吼的力量在魔界是有名的凶悍，虽然九万年下来，依旧没有修炼出原始形态。总是那副小山般的兽体。但就算魔界诸大势力的掌控者，也不愿意下令对付这头容易暴怒，又没有大脑的凶暴魔兽。因为在魔界论防御力，就是辟日天吼的硬皮了。连当初中央王朝的血獠军团全体出动，都仅仅将辟日天吼驱赶出中央王朝的政治辖区，落个残兵败将的下场，没有将之击毙。

    眼看本来就暴躁的辟日天吼，不知原因的怒吼如狂，带起燎原气势，铺天盖地的炽热火云冲撞而来。撒拉奔也只能收束军队，放开一条通道。被冲撞的混乱的队形，显然是不可能再困住牛魔王了。

    情况的发展完全向着撒拉奔所无法掌握的方向，他唯一能做的就只是极力避免损失，收缩部队而已。而脱困而出的牛魔王，把本身的武学发挥到了极至。号称刚猛无双的崩天裂地七大式，有着名副其实的杀伤力。虽然撒拉奔运作军队的本事了得，重新整队的妖魔军团抵挡住了三大妖魔的狂怒攻击。但形势已经转优势为劣势。只是勉强保持不被杀散罢了。

    有了帮手的牛魔王显得意气风发，魔兵混沌带起的龙卷风水平击，以螺旋路径为杀伤点的狂暴模式，是面积覆盖最大的招式。僵持不到一会，撒拉奔的军队就大幅度战斗减员，而对轰的九头妖龙，和防御力超级强辟日天吼。受伤程度几乎可以忽略不计。牛魔王虽然狼狈，加上之前被围攻了好久，看起来受损不小。但瞧这头老牛的生龙活虎的精猛，估计要把他轰至渣，还需要不短的时间。

    威力发挥的混沌，本身就是一件防御武器。不断吸受妖力魔气的混沌，能在任何妖力冲击波打中主人之前，先一步吞食掉大部能量。让牛魔王轻松的隔档其余的攻击。

    如果情况继续这么发展下去，策划着一切战事的背后操盘者，必然大败亏输。而这个是根本不能被允许的。当牛魔王再发猛招，把地面砸的如体育场般，中央深陷，边缘上却层次分明。直接以千多条妖魔的生命来奠基，颇为奢华。原本备而不用的战力，破空而出接下了牛魔王的强招猛式。

    如果说魔界确实有一些无人不知的角色，那么牛魔王眼前的这个家伙就算一个。虽然名气跟实力未必匹配，但除了那些几万年不出现一次的老家伙外，一般来说象龙土真这样的，威震魔界的妖魔，实力都在水准以上。中央王朝的护国六魔帅之一，魔皇级高手，生平经历无数死战，杀生无算。即便牛魔王也未必有把握，一对一公平决斗下，能稳胜了他。

    龙土真一露面，中央王朝这个背后的势力，就再不能隐藏了。地下势力有魔界最强的魔族支持，那么跟牛魔王的山阴鬼国，算是完全撕破了脸，已经再不用顾及，大家兵戎相见便是。

    本来不想露面，加上本来对付的只是牛魔王一人。龙土真看到了九头妖龙和辟日天吼出现，亦萌生了退意。不过阻挡一下敌人，让部队安然撤退，也是他的职责所在。

    交手一招，牛魔王就知道，自己即便有九头妖龙和辟日天吼帮忙，也不能留下这个魔界闻名的军队统帅。在多杀伤一些小喽罗的意义已经不大，招呼一声，九头妖龙和辟日天吼也停止了冲杀，鼓荡起魔气，和妖魔大军对峙。

    随着部下的一个个消失，龙土真在全身铠甲包围下的沉闷声音，隆声响起：“牛魔王你能找到九头妖龙和辟日天吼帮忙，这次算是我们失败了。下回你可未必有这么好运气。”言下之意，这场争斗最后还没有了局。

    作为中央王朝的主国魔帅，龙土真一向甚重威仪。厚重全身铠甲，手上的魔兵――噬日，身下的座驾是霹雳战车。只看造型已经是威风凛凛，杀气千重。不过牛魔王在魔界亦是只有别人怕他，从没给人找过麻烦。即便中央王朝背后撑腰，他又怎会怕了龙土真？

    ※※※

    “这、这这是什么东西！？”我略带惊慌地询问，但在场的人没一个能回答――他们要么和我一样一无所知，要么就是因为惊慌过度而呆住了，无暇回答。

    只有一个非人者以事不关己的轻松口吻回答了我的疑问：“你问这个么？喔，它就是你刚捡回来的小家伙啊――这是地魔兽比希莫尔的成熟形态，它成年后就是这副样子的了。你看它那象黑缎子似的皮毛，象银丝般柔顺的鬃毛，多漂亮啊！喏，它那近两汲さ姆胬爪子，足以把一己竦目甲撕开哩！还有那刀刃一样的钢牙，‘喀嚓’的一下就能把大象的腿咬断……”

    我几乎快要失控了：“那也得是它长大后的事啊！才几个小时不到哎，怎么就能长那么大了！？”

    可恶的邪神仍旧不紧不慢地答道：“正常情况下，小家伙应该再过个三、四十年才步入青春期，但某人的力量失控为它提供了大量催促生长的灵能。还把它抱在怀里象喂奶一样让它吸收了大半天，结果……”

    我的嘴巴现在可以毫不困难地塞进一打鸡蛋了，半响我才恨恨地道：“这个某人当然就是本师了！但你，你是不是早就知道会变成现在这种情况？嗯？一定是你！因为本师没听从你的摆布，练那个什么本原之力，你老小子就怀恨在心，摆我一道，是不是啊？！”

    令人恶心的哥美路斯又装出一副受委屈的小媳妇样：“人家可是全心全意为了你能增强力量而在劳心劳力啊，你就不能稍稍领一下情吗？”

    这话让人听了更加气愤：“那也不能拿我的命来开玩笑啊！这样的法子增强力量可是随时都有生命危险的哎！”

    “我亲爱的合伙人，你难道没听过东方人的名言：‘神要使一个人成才，必定先让他经受各种磨难。’吗？还有，你现在有两个选择：要是你不想旁人有什么损伤的话，最好换个地方开打，要么你就撒丫子逃跑吧。”邪神又开始准备隔岸观火，看我的好戏了。

    “喂，等等！”我一听就知道势头不好，马上追问：“那不是我养的家畜吗？为什么会袭击我？”

    这个该被送上十字架用圣火“净化”一番的家伙用一种“你是白痴”的口吻对我说：“家畜？恐怕人家不这么想哦。再说，这只是个出生还不到一天的小家伙，你能指望它会有足够的理解力来明白你们之间复杂的人际关系吗？呵呵，你还是好好加油吧。虽然是个速成品，但其实力不下人类的土元素使哦。虽说本神不会眼看着你死掉，但要是缺胳膊少腿之类什么可不在保修之列哦！”

    “你……”我已经被气得说不出话来了。但现在来不及跟这家伙算帐了――理论上应该是我饲养的家畜的某魔兽已经在地上磨了几下爪子，“吼吼”地一声声低哮着，跃跃欲试了。我只得象哥美路斯所说的那样：原地转身，撒丫子开溜。

    但没跑出几步，头顶上有一片阴影带着一阵风掠过，“啪”的一声，黑色魔兽比希莫尔已经落在面前了！

    “哎哟，这比希莫尔的速度和弹跳力怎么比记忆中的强上一点呢？”都到了这当儿，这死“神渣”还有心思给我来个“哎哟”！还要提供错误的情报！如果它是有实体的，如果它是生物，就算它是有毒的，我也要咬它两口！！还有比尔，你这没良心的魔兽崽子！本师大发善心把你这孤苦伶仃的孤儿从路边捡回来，将你喂养到这么大。没想到你一长大就翻脸不认人了！好嘛，现在翅膀硬了，羽翼丰满了，连逃跑的机会都不给我！过分啊你……

    一边怨恨着命运的不公，一边还得竭尽全力不让以后有更多的机会去怨恨命运。

    土元素在六大元素里，性质是最厚重沉实的――所以地系魔法也是六系中拥有最多防御性魔法的。但如果因为这样就以为地系魔法不利于攻击那可就大错特错了，土系攻击魔法之所以数量较少，完全归咎于人类的偏见与思想僵化，又或是对魔法的研究过于功利化，对地系魔法没有进一步的深入研究。现在在我面前的比希莫尔，是A级的地魔兽，它所运用的地魔法，全都是依靠本能施用出来的（据邪神所说的，除了S级魔兽和极少数突变者外，魔兽都是智力低下的生物――也就是蠢），是大自然无情而公正的选择所得出的必然结果，故而全都是最实用最有效的求生技能。

    可悲的是，我此刻是在生命受到严重威胁的情况下取得这一发现的。虽说是刚出生兼没头脑的魔兽，可它的力量强得不象话：一个接一个“大地之枪”飞快的在我曾站立的地方冒出，如果不是我闪得快，早就被串成肉串了。当我在半空施展腾挪跳跃时，这家伙就毫不停歇地以“落石”袭击，斗大的石块不断从头顶落下，一时间险象横生。更令人难以想象的是，一些落石在中途就改变运动轨迹，撞上旁边的同伴，一齐在半空中迸裂成无数拳头大的石弹。这些乱飞石弹比那些巨石的危险性更大，好几次我不得不运起灵能在身边布下护罩硬挡下飞来的石弹。而这家伙很明显智力是近乎零的，能使用这样的战术，只能用与生俱来来解释了。更令人憋气的是比希莫尔的施法速度之快，令我来不及“以牙还牙”地以魔法报复，只能万分狼狈地左躲右闪。

    在场的其他人反应过来，纷纷吆喝着上前助战，骑士和剑士动作麻利地布下阵势，魔法师开始为战士们加持魔法……准备妥当后就一齐发起攻击。库特早已拔出长剑，一边飞快冲来，一边以凌厉的斗气攻击比希莫尔。阵代双手连扬，无数暗器飞出，全都向着比希莫尔的眼睛、双耳、嘴巴等要害招呼，但不是被魔法护罩弹开就是被比希莫尔闪过。

    在我们身后，几个卫士簇拥着种马，想把他带到安全的地方。种马虽然似乎相当吃惊的样子，但却饶有兴味地站在原地观望不愿离去。卫士头目在主君的命令下，只得与手下紧紧地保护着种马大公，以防有失。

    稍一分神，一颗石弹呼啸着砸在右肩上，虽然护身灵能立刻将其弹开，但右肩还是酸痛不已，如果被砸实了，右边胳膊都会暂时废掉。我的身形也马上慢了下来，要应付比希莫尔的攻击变得更加吃力。幸而众人的围攻使比希莫尔不得不放弃乘胜追击，我才有喘息的机会并且伺机展开反击。一时间，各种魔法乱飞，你来我往的煞是热闹。

    见这么多人类围殴自己，比希莫尔愤怒地低吼着，爪子不时在地上刨挖着，攻击更见凌厉凶猛。在闪过一个上位风法师发出的“连环闪电”后，比希莫尔略一蹲身，四爪在地上一蹬，在一个爆焰火球落下的同时一跃而起。比希莫尔脚下下生成一个带着黄色光芒的“土之护盾”，不但隔开了爆焰的伤害还借着爆炸的气浪腾空高飞，黑色的身躯在夕阳下闪动着缎子般的光泽。

    比希莫尔上升到百崭呖罩懈┏宥下，目标赫然就是我！众人看出倪端，纷纷逃离，只剩下库特还很够义气地留下和我并肩作战。比希莫尔四肢一着地，“轰隆”的一下，以它为中心的地面出现如蜘蛛网般的裂缝，延伸出足有数十赵丁＝艚幼牛地面象是地震一样猛烈颤抖着、摇晃着。然后裂缝中射出万道红光，地面立时成了滚腾的汤锅一样，巨大的石块被震飞上天空，我也几乎站立不稳，差点就要随着石块被地底下传上来的巨力冲上天空。这家伙居然用上了“大地开裂”，而且还夹杂着其它魔法一齐施用：地震的余波还没完全消失，地里马上出现上百尖锐的岩石之枪，等我们跳起闪避时，方圆百盏牡孛媪⑹北椴加汲さ氖棱，要是我们落下来时脚踩上去，铁定会被扎得血肉模糊！而半空中也有数十块巨石迸裂成漫天飞舞的石弹向我们罩下来！

    危急关头，一样身在半空中的库特深吸一口气，发出一声怒吼：“圣战！”身上的斗气猛然比刚才膨胀一倍，长剑一划，我们周围立时出现点点的耀眼星光。星光一分，带着闪亮的曳光，一半向着地面林立的尖石丛飞坠，一半迎着我们头上的石雨飞去。

    随着一串爆豆般的炸响，星光将我们头上的石雨和地面的尖石丛林全都一扫而空。但当库特大哥和我再一次落在平地上时，他已经面色苍白，气息急促了――因为使用“圣战”斗气消耗过巨的后果，这样一来又只剩下我自己直接面对比希莫尔了。

    此时，勃艮第大公府邸受到地震的波及，多处房屋倒塌并且造成失火，一些衣不蔽体的莺莺燕燕尖声惊叫着从起火的房屋逃了出来，场面十分香艳混乱。使我不但能一饱眼福，也让我的紧张心情放松不少。而比希莫尔在长时间战斗中不断施放魔法，刚才又连用了高级的土系魔法“大地开裂”和几个中级魔法，也终于开始露出一丝疲态。

    总是在危机过后才露头的邪神又出来看热闹了：“喔，看不出你还挺顽强的，能挺过比希莫尔的攻击。”我气恼地骂道：“你要是想看热闹的话，还是在我的丧礼上再来会更热闹一些！不过也要你还能活到那时才行！”哥美路斯笑嘻嘻地说道：“生气了，生气了。生气太多最终吃亏的还是自己喔。”

    我、我一定会连本带利地把这笔债讨回来的！

    未等我发火，哥美路斯换了副严肃的语气说道：“你现在还能挡得住比希莫尔的攻击，是因为它现在还小，不懂如何最有效发挥出现在拥有的力量，但是这一来它也很有可能会不顾一切地蛮干的。最重要的是，它能够维持现在的形态和力量，全靠吸收你散发出来的本原之力。这就成了个死循环：只要你还在战斗，就会不断地散发出本原之力让它吸收。但如果你停止战斗，马上就会挂掉。你要怎么办？”

    “怎么办？凉拌！”我恼羞成怒地吼道：“都到了危急关头了，你还有心思给我卖关子！老子现在没心情猜谜，也不想听什么要靠自己领悟的鬼话！你不想一块完蛋的就马上说出对付它的法子来！！”

    哥美路斯叹了口气才说道：“魔兽的魔力来源是长在脑后的魔核，它也是通过魔核吸收你的力量。只要你把它的魔核封印起来就可以了啊。”

    我再一次发火：“我如果能把它的魔核封印起来，还不如干脆把它杀掉省事的多！”

    “你怎么老是想着把它杀掉呢？比希莫尔是很稀有的魔兽，世上只有十头左右，已经买少见少了。而且，比希莫尔数量减少的话将会破坏自然界的平衡，引发各种危机和灾难的。”见我不为所动，邪神改用“利诱”：“再说，比希默尔的力量很强，就算是幼兽，也很有用处，例如只要训练一下，它很轻易地就能找出各种矿藏所在，用来找宝藏也是很方便的呢。就算卖掉，也能赚一大笔喔。”

    喔，这样倒要好好考虑一下了。还没等我考虑清楚，比希莫尔已经“呜呜‘地低低嗷叫着，身体似乎缩小了一圈，周围的土元素正在不同寻常地迅速汇聚。

    “喔，这小家伙好象不耐烦了，要一次就解决问题呢――不过就是‘大地狂啸’而已。”哥美路斯一副满不在乎的口吻。但我可轻松不起来：土系禁咒“大地狂啸”，传说中是足以令平地升起山脉，令城市从地表消失的超强力魔法。一旦使出，这里人人都跑不了！怎么办？

    此时，在现场众人中唯一一个毫发无伤的人行动了：阵代双手一扬，几颗黑乎乎的东西钻入比希莫尔周围的土中。接着，阵代双目紧闭，双手交替着作出奇怪的手势，嘴唇快速开合默念着些什么。稍顷，阵代双眼睁开，口中叱喝一声“长！”。随着这一声叱喝，地上的泥土纷纷开裂，冒出无数翠绿的藤蔓，而藤蔓的目标是：比希莫尔！

    快速生长的藤蔓缠绕着比希莫尔，顷刻间已将比希莫尔的四肢和身躯紧紧缚住，黑色的地魔兽愤怒地咆哮着，摇头摆尾地不断挣扎着想挣脱这些藤蔓束缚，但这些藤蔓看似柔弱，实则颇为坚韧，且似有生命般随着魔兽的纵跳腾跃而伸长缩短。更重要的是。我能感觉到比希莫尔身上的土元素之力，正慢慢地被这些藤蔓吸走，而藤蔓在吸收了土地之力后生长得更快、更强壮，吸收魔兽力量的势头也更凶，到后来。用肉眼都能清楚看到黄色的土元素之光从比希莫尔身上源源不绝地流入藤蔓之中，再流入地下。转眼间，原本只比发丝略粗的藤蔓已经有酒杯大小，并且迅速将比希莫尔包裹在其中，形成一个硕大的绿色巨“茧”。“茧”的表面初时还略见起伏，慢慢地声息全无。

    到了此时，阵代苍白的脸上才出现一丝松了口气的表情，我也不自觉地将两手之间凝集起来的大量风元素暂时放下，人人都以为危机即将解决。几个尚未受伤骑士已经戒备着慢慢地靠近绿“茧”，想探察一下动静。

    正在此时，邪神又冒上来提醒道：‘别放松，尽你的最大能力准备好你运用得最熟练的风系魔法吧。”我还没来得及品味出它的意思，原本一动不动的绿“茧”猛然膨胀成巨大的圆球，虽然藤蔓原本有很大的延伸性，也十分坚韧；但因为成长到如今的地步，其柔韧度打了个折扣，眼看承受不起巨大的张力了。相持了片刻，藤蔓结成的巨茧终于终于“砰”地一声炸开，巨量的土元素欢呼着从囚笼中涌出充塞了整个空间。几个过去察看的骑士连惨叫声都来不及发出就被强烈的元素之力撞飞出几十码开外，跌落尘埃之中生死不明。正在全神戒备的几个魔法师也被狂涌而来的土元素之力的强大波动所伤，一个个口吐鲜血倒地。

    囚笼被破，阵代“哇”地喷出一口鲜血，委顿在地。正在为库特施用治疗魔法的莉娜只得到处东奔西走，抢救伤员。就这样，全场只剩下我还有一战之力。

    “惨了！”我面对着冲出樊笼的比希莫尔，心中叫苦：“可恶，谁都靠不住，最后还是得自己亲自出马。我可是个魔法师啊！为什么总是要象库特和山姆一样干这种又累又危险的重体活？肯定是哪个地方出了问题！”

    “现在只能希望阵代的牺牲有价值，把这没良心的魔兽力量消耗得差不多了。”我一边为自己打气，一边紧张地沉身弓腰，摆好迎战的架势。

    幸好阵代老兄的牺牲不是毫无价值的，至少比希莫尔现在也是一副相当辛苦的样子，赤红的双眼虽仍带着慑人的凶光，但明显是色厉内茬了：观其时不时喷着响鼻，喘几口粗气，在四处游走的同时爪子间或在地上磨几下……看来它也受到不少的打击，出于野兽的本能，现在它也不敢轻举妄动。不过，这魔兽崽子就算因阵代的奇异法术而消耗了不少力量，再无法象刚才那样凭一时血气之勇施展“大地狂啸”这样的禁咒，其力量还是不容小觊的――光凭它的体型、力气和灵活性都够我喝一壶的了！

    正当我和比希莫尔在对峙的时候，一旁倒在地上的种马挣扎着爬了起来，冲着伤势较轻的手下吼道：“自认为还能战斗的人赶快重整旗鼓！趁现在魔兽的实力被削弱了，集中所有人的力量击倒它！我们才有活路！！伊莎贝拉，你协助艾琳娜小姐照料伤者！还想活命的人，动作快！！”

    在他一连串的发号施令下，大公府还能战斗的骑士、卫兵和魔法师逐一从地上爬起来重整旗鼓。最令我吃惊的是：那位还穿着性感暴露的黑色皮衣的美女伊莎贝拉，竟然象小恶魔一样用治料魔法为伤者治疗――为什么生命女神的女神官会堕落到与这匹种马大玩变态游戏？

    比希莫尔见一干人等又再把它包围起来，先示威般地对着众人怒哮一声。然后，两条后腿用力一蹬地面，跃起足有两人多高，咆哮着向我扑来！

    “来得正好！”我先大喝一声以壮气势，早已蓄满的风元素在灵能的驱动下立时化成闪耀着电光的小型龙卷风。合抱粗的漏斗形风暴呼啸着卷向迎面扑来的黑色魔兽。这可是我以灵能聚集了好久的大量风元素所浓缩而成的龙卷风，乍看上去只是中级的风系魔法，实际上因为风元素与魔力的高度压缩和叠加，其威力比之高等级的狂暴龙卷有过之而无不及。龙卷风所过之处飞沙走石，地上拳头大的碎石都被卷入风暴的旋涡之中，威力非同小可。再加上魔法元素间的属性相克，只要这没良心的魔兽崽子撞上了，非死即伤。而现在它身在空中，无从借力闪避，非撞上不可。

    但，这只是我的美好愿望而已。对魔法元素有着天生的本能认知和千百万年遗传下来的丰富猎食与搏斗经验的比希莫尔，再次在四肢下放出一个“土之护盾”，护盾的黄色光芒与蓝白色的电光互相撞击，发出“轰隆隆”的声响和耀眼的电火花，借着这一缓冲，比希莫尔借力在空中飞快地作出一系列动作，身体在半空中不可思议地侧向对折，几乎变成了一个直角，硬是避开了这迎面而来、夹杂着闪电的龙卷风。

    我再叱喝一声：“没那么容易！”双手成抱，向怀中一收，以灵能遥控呼啸着前进的龙卷风在中途折返，继续扑向比希莫尔。又将刚才引而不发，留作不时之需的风元素化成多个风刃飞向比希莫尔，给它来个前后夹击！与此同时，远处已重整旗鼓的骑士和魔法师们看出了便宜，也与我遥相呼应，风压剑、斗气还有各种魔法一齐劈头盖脑向着比希莫尔袭来。

    未成年的魔兽再一次为我展示了其高超的求生本能：身在半空之中遭到来自四面八方的攻击，眼看就要惨被轰中，在千钧一发之际它象块石头一样跌向地面。四爪甫一着地，比希莫尔立刻用锋利的爪子在泥土上飞快地一轮刨挖，转眼间就凭空消失在众人的视线之中。失去了攻击目标的各种魔法纷纷爆发，一时间风刃与爆弹齐飞、闪电共火焰同辉，到处烟雾弥漫、沙尘滚滚，现场一片混乱。

    “小心！它在地底下潜行！”哥美路斯一声断喝，我连忙仔细运用精神力感应，果然发现地底下有不同寻常的土元素波动，比希莫尔在地底下的移动速度丝毫不比在地面上时逊色！

    在我惊诧的当儿，比希莫尔眨眼间已到了百步开外。而地底下象发生爆炸一样，地面的泥土、石块四处迸飞，比希莫尔巨大的黑色身影从地底下一跃而起，扑向人堆之中，目标赫然是人群中的指挥者――勃艮第种马、弗朗索瓦大公！

    “糟了！”我暗叫不好：如果这匹种马挂了，多少也会牵连上我的，但现在鞭长莫及，无法施以援手。

    正在此时，耳边传来“嗖嗖嗖”三声尖锐的破空之声，三枝带着黄色光芒的长箭几乎不分先后地从我身边掠过，射向半空中正向着种马扑下的黑色魔兽。

    比希莫尔身上一阵黄光闪动，三枝长箭上附加的土系魔法对它而言根本就是江河入海，等于是给它补充了魔力，而三枝长箭亦被土之护盾弹开了。不过这三箭也将比希莫尔避得身形缓了一下。回过神来的骑士立刻叱喝着将主君保护在当中，以厚厚的人肉和钢铁将魔兽挡在人圈之外。

    我转头看向身后，远处正在飞奔而来的是熟悉的魁梧身影――山姆在服下解药后赶来了。

    这边厢，比希莫尔向前一跃，前爪一挥，三汲さ淖ψ釉谙ρ粝路瓷渥沤鹗舭愕墓庠蟆Ｇ芭偶该骑士手中的大盾象破纸片一样被打飞，人也在飞溅的血珠中横飞出去。

    没想到这种马也有点斤两，面对着钢爪能撕裂盾牌与盔甲的魔兽时没有象我想象中的那样惊慌失措，也没有屁滚尿流――这令我有点失望，更令我意外的是他居然还有勇气在身边的骑士配合下拿起刺剑与之搏斗。

    种马的剑术以轻灵见长，但刺剑明显不是对付比希莫尔这类强防护力魔兽的首选武器――即使种马的剑加持了风系魔法也是一样。而我因为双方进入近身肉搏战的关系，恐防会有误伤，无法以魔法支援他们，只好一路狂奔过去。

    还没等我赶到，种马身边最后的几位骑士忠心护主，先后伤在比希莫尔的爪牙之下倒地不起，只剩下种马一人独自苦撑。种马的剑术虽然颇有章法，攻守也是进退有据；但长期的糜烂生活已经把他的底子掏空了。没几下子，比希莫尔血盆大口一张一合，加持了风系魔法的华丽刺剑就在它的钢牙之间寸寸碎断。

    看着手中只有一个光秃秃的剑柄，种马也终于露出适合他身份的恐惧之色。成功解除了敌人武装的比希莫尔咆哮着一个虎跳，血盆大口中锋利的獠牙如锯齿一样竖立，张口就向呆立当场的种马噬去！而种马吃这一吓，一个立足不稳跌坐于地。

    情急之下，我一个“爆焰弹”向着比希莫尔扔去。与此同时，耳边又是“嗖”的一声一枝长箭飞过。“爆焰球”撞在比希莫尔的土之护盾上爆开，将魔兽的黑色身躯弹飞少许。而山姆射出的长箭目标并非魔兽，而是眼看就要丧生于兽吻之下的种马大公！

    “唰”的一下，长箭并非没入种马的体内，而是钉在他宽松的袍子上，强大的力道将一个起码重达百镑以上的大活人带出几步远，暂时从魔兽的爪牙之下脱离了。

    “弗朗索瓦殿下！”随着一声女子的惊呼，一条纤细的黑色身影飞扑而来，将种马大公弗朗索瓦压在身下。哦，是那个名为伊莎贝拉的美女神官，她用自己纤弱的身体挡在了弗朗索瓦与魔兽之间。

    “嗷！”比希莫尔没有再理会地上的女神官和种马，伏低身体，警惕地面对着我和赶到的山姆。

    我和山姆互为犄角与魔兽对峙，双方大眼瞪小眼，正要伺机发起攻击，倒在地上的种马一把推开压在身上的伊莎贝拉，手中紧握着刚才山姆射出救了他一命的长箭，一边身体扭曲着从地上爬起，用力的拗折手中的箭枝，口中发出不似人声的嘶吼：“恶魔！恶魔的弓箭！克罗西的恶魔！……”一边就要扑向山姆。

    突如其来的变化让我和山姆都有点分心，对面的比希莫尔立刻抓住了良机向我扑来，等我回过神来时，比希莫尔已经扑到我面前，我已能清晰地看见它的血盆大口中白森森的钢牙，还能闻到它口中喷出的腥气！

    情急之下，我身体爆发出的力量和反应竟比平时强上许多，我腰身一折，一个“铁板桥”，魔兽的黑色身躯就从我面上掠过。趁它刚落地未稳，我一个箭步抢上，拦腰抱起比希莫尔来了个“后肩摔”，硬是将近千磅重的魔兽四脚朝天地扔了出去。比希莫尔飞出老远以头着地，擦着地面滑出一会才停下，在地面刨出一道不算短的浅坑。

    “哗啦啦”一阵乱响之后，比希莫尔才四脚乱蹬地爬起来和山姆斗在一起。这时，好死不死的种马又神情疯狂地向着山姆冲过来。我心头火起，一把揪住他的衣领，“啪啪啪”正手反手给了他几个大嘴巴，种马本来颇为英俊的脸庞立时肿成了猪头。他这才回过神来，双眼难以置信地看着我，颤声道：“你……你敢打我？”我怒骂道：“不但打你，你再这样在生死关头来给我们捣蛋，信不信我杀了你！”听了这话，种马双眼呆呆地望着我，神情变幻不定。

    此时，我感应到土元素的波动正向我们脚下涌来，――这该死的魔兽崽子又趁我分心时攻来！我怒喝一声：“要死到一边死去！”飞起一脚将还在发楞的种马踢飞，同时双脚一蹬跃离地面，几乎在同一瞬间，我们刚才站立的地方就冒出十多根岩石的长枪。定睛一看。被我一记天残脚踢飞滚到一旁的种马已经两眼翻白昏过去了。

    愤怒！愤怒！此时我心中已经是怒火填膺：先是小恶魔被臭名昭著的种马诱拐，接着老鼬鼠伙同其他人来暗算我，然后被迫在这里不明不白地和突然冒出来的魔兽作生死搏斗，还要被一个半疯子在生死关头拖后腿！真是越想越窝心，体内的灵能也随着思绪的激烈起伏在不安份地乱窜，在已经熊熊的烈焰上火上加油，头脑中一片昏乱，现在我只想要痛痛快快的发泄一番！

    另一边，山姆和比希莫尔正“乒乒乓乓”打得不可开交，我在鼻子里重重地“哼”了一声，几个纵跳加入战团，发狠地全力攻击。

    消耗了不少力量的比希莫尔似乎开始无法维持现有的形态，在我们的连番凌厉攻击下更是破绽频现，连身上的黄色光芒也暗淡下来，黑色的身躯也开始一闪一缩的。

    见势头不对，动物的求生本能马上占了上风，比希莫尔虚晃几下，突然猛地一跃再重重地落回地上，地面一阵猛烈晃动，又是“能量地震”！然后大嘴一张，“吼！”的一声，地面的裂缝中喷出大量的沙尘和碎石，视线一片迷蒙。在昏黄的迷雾掩护下无数岩枪从地面飞起！好狡猾的家伙，先以“能量地震”令敌人立足不稳不得不避往空中，掀起大量的尘土令我们视觉暂时迷盲，再以乱飞的“大地之枪攻击身在半空的我们。不亲身体会，真不知道原来高级魔兽这样难对付。

    借助风元素之力，我施展“风翔术”不但避开了，地面飞出的岩枪的攻击，还离开了一片黄蒙蒙的沙尘团。视力一恢复，我不由大吃一惊：比希莫尔正在夺路而逃，好死不死的，它逃跑的方向正是莉娜他们所在的方向！

    小恶魔正在照料在战斗中受伤的人，不但库特大哥、阵代、还有那个黑色紧身皮衣的女神官、刚从昏迷中醒来的种马以及一大堆不认识的虾兵蟹将，现在他们可说是毫无抵抗能力！

    “莉娜！快逃！”听到我的狂呼，莉娜掉头一望，正好看见狂奔而来的魔兽，俏脸顿时煞白，连最基本的防御都忘了做，就这样呆呆地半跪在那里。魔兽又在准备施放魔法……

    “不！”从内心深处全力发出一声狂叫，双手迅速并拢，捏成一个手印。无需再念出“炎龙”的字眼，一条火焰的巨龙出现在我面前。然而，与上一次略有不同，这一次的火炎之龙竟然比上一次的形状清晰的多，更多了一丝生动的神韵，而且在红黄两色的火焰中偶尔翻腾着一丝蓝白色的火苗……

    呸，现在胡思乱想个什么劲啊！赶快救莉娜！哦，还有库特大哥、阵代和一个美女……

    仿佛是在回应我的心愿一样，这一次的炎龙速度快得不可思议，转瞬间就追上比希莫尔的身影。在它还没来得及放出魔法的时候，已就被由红转黄，最后变为蓝白色的火柱所吞没……

    “呼！”我如释重负地长吁出一口气，身体再一次出现脱力的疲惫感，要好一会才能缓过气来，慢慢地挪动脚步走向受惊不轻的小恶魔他们。

    快要走到莉娜身边时，“啪”地一声，天上掉下一个黑乎乎的小东西，正好撞入我怀里，把我撞得两眼金星乱冒，跌倒在地上。

    一把抓起怀中毛绒绒的、还散发着烧焦肉味的东西送到眼前一看。不由得破口大骂：“你娘的！这样你都不死！？”

    原来这正是我不久前捡到的、引起这场骚乱的小东西！

    咬牙切齿地用力捏住小兔崽子的身体，一边骂着：“好你个小崽子，叫你凶！叫你凶！”一边将小家伙捏得“呜吱呜吱”地惨叫，叫声好不可怜。

    “咯！”的脑门上挨了一记铁拳，顿时眼前一阵发黑。接着双手一轻，小家伙已被人劈手夺去，小恶魔痛心地说道：“好可怜哪！小比尔怎么伤得这么重？哪个坏家伙心这么狠，竟然能对这么可爱的小家伙下这样的毒手？被姐姐知道了，一定帮你好好的教训教训他！”一边手上放出圣洁的白光，用神圣的生命祈祷术为比希莫尔治疗。

    我看看被刚才的战斗弄成一片颓垣败瓦的大公府邸，再看看小恶魔一副摩拳擦掌想找出“摧残小动物的凶手”的样子，缩缩脖子，将想为自己申辩的话吞回肚子里――小恶魔的铁拳越来越像老妈了，滋味可不是那么好受的。再者，要是被种马知道了这场战斗实际上是我和自己的宠物之间的火并，那我肯定会和库特一样落个债可敌国的结局，更别提这个种马大公是个变态，说不定会有些什么古灵精怪的嗜好……

    当打回原形的小魔兽在小恶魔治疗魔法作用重新变得神气活现时，我开始和哥美路斯探讨一下如何处理这个不安定因素――唉，看着小恶魔爱不释手的样子，把小魔兽杀掉或卖掉的念头是想都不用想了。

    “那还用问吗？当然是把它养起来。比希莫尔成长后力量相当强，但是现在的小家伙是非常脆弱的，没有了母兽的照顾根本就无法生存，所以只有劳烦你了。”

    “为什么我非得要照顾这个闯祸精不可！？”我不满地反诘。

    “因为这是本神的要求！”大喇喇的回答终于暴露出狼子野心的本来面目了！

    但是，什么时候听说过毛瑟家族的人会屈服于暴力胁迫之下，无偿地提供服务？！――虽然到我为止，毛瑟家族也不过传了两代。

    “我不干！如果不给我点好处，打死我也不干！不然，就算暂时屈服于淫威之下，正义终究是会必胜的！”我答得斩钉截铁、义正词严。

    “切，算了。差点忘了你们一家子都是只能收买，不能威胁的小气鬼。不就是想要好处吗，那容易！你负责照顾这只魔兽，本神教你怎么利用它赚钱的正确方法！”

    “那还差不多！但为什么这个小兔崽子一开始就跟着我，对我好得不得了，却又会突然攻击我呢？如果这家伙是脾气暴燥的危险分子，我可不养它！”

    哥美路斯“嘎嘎嘎”地怪笑着答道：“很简单，动物刚出生时会发生一种印痕行为――就是将新出生时经常见到的生物当成自己的父母亲……”

    我一听就暴跳如雷：“这不就是把我和小恶魔当成了爹娘了吗？我可没有这样忤逆的不孝子！再说，我正在努力的要和小恶魔解除婚约……”

    哥美路斯毫不留情地戳穿了我的护壳：“真的吗？这么久以来，你有为这个目的认真的努力过吗？你心底深处的真正想法要不要本神辛苦点帮你翻出来？嗯哼，‘莉娜就象我的妹妹一样，如果和她在一起，岂不是感觉乱伦一样？而且一起生活了这么多年，我们太了解对方了……暂时先维持一下现在的关系也不错，万一实在找不到合适的对象，就凑合着和莉娜过也不错……’”

    “啊……！……停！”太可怕了！为什么会被它翻出来了？我发誓这些念头只是极为偶然的闪过一次！绝没有再出现过，为什么？

    “怎么样？你愿意抚养比希莫尔长大吗？”

    “愿意了……”结果心里有鬼的我只得有气无力地被恶德的邪神所讹诈。但为什么你要对一只魔兽的生死耿耿于怀？

    出乎意料之外，哥美路斯竟然一本正经地回答道：“本神身为上位的主神，有义务维持神魔生态环节的健全，象比希莫尔这样的稀有魔兽是要受到保护的，以免因其灭绝而影响整个生态系统的平衡……”但这全都是一些我完全不明白的疯话，在我的立场而言，魔兽只会被划分为有没有用，值不值钱，好不好吃，有没有危险……而已。

    小腿上一阵温热，小魔兽已经恢复了元气，正在我腿上蹭来蹭去撒娇，乍看上去和一般人类豢养的小狗没什么两样，仿佛一点也不记得就在一刻之前我和它还在生死相搏……

    弯下腰把小家伙双手合抱于掌中，能分明地感觉到它的骨头都还有点软软的，小小的身躯温暖而柔软。四只爪子只比我的姆指大一点点，脚掌上有的只是肉乎乎的肉垫，那两汲さ母肿α影子都没有；将手指伸到它嘴里摸索才发现小家伙连乳牙都还没长出来，小家伙只是用嘴巴轻轻地吮吸着手指……刚才那经过殊死战斗才打倒的黑色凶恶魔兽，恍如一个从不曾存在的不真实幻影。

    我也不能确定到底它的那一面才是真实的，只好没话找话说地问邪神：“你确定它不会再象刚才那样无缘无故地袭击人吗？”

    哥美路斯的回答差点让我当场跌倒：“那是因为饿的――动物最重要的求生本能之一就是对食物的渴求。至少自你把小东西捡回来你就一直没给它喂过食吧？它就靠着吸取你的灵能维持生命的需要，所以才引起了不正常的成长突变……”

    嗯，是因为肚子饿吗？那，它现在在吮我的手指头，岂不就是……我立刻把手指从小家伙的嘴里抽出来不停地甩动，幸好它还没长牙……

    “那现在该喂它吃什么啊？”既然要养它，总不能连它要吃什么都不知道吧，可又没办法把它妈妈找来给它喂奶……

    “不知道，不如用牛奶试试？”某神又开始不负责任地乱出主意了。

    “你不是神吗？怎么连这个都不知道？！万一喂死了怎么办！”

    “那，也是它命中注定要夭折，如果耗尽了命定之数，谁也逃不过必然的时刻的到来的……”毫无廉耻和责任心的某神已经刻意地无视自己几分钟前发表的言论了。

    只好死马当活马医了，当我颐指气使，向大公府的下人索要牛奶时，种马奇怪地没有表示任何意见，还一叠连声地催促下人赶快去办，真是越看越耐人寻味。

    不知我的运气是太好还是太差：小家伙“吧唧吧唧”地喝着牛奶，还不时甩动小尾巴以示快乐。但，它刚出生才多久，为什么就这么能吃？它整整喝掉了一加仑的牛奶！啊！光是它的饲养费就让人心疼加肉疼啊！这个该死的哥美路斯，净会给我找这种既费精力又伤荷包的麻烦！

    正在心里核算着直到这只小崽子能自立为止，到底要花掉多少钱时，空中由远而近传来了强烈的魔法波动，而且迅速往这里逼近。已成了惊弓之鸟的我，加上被正在进行的复杂数学运算影响了正确的判断力，下意识地就自动对来者发动攻击――双手一合，咒语都没念，一道碗口粗细的白色光柱直冲来者飞去，“轰！”的一声，命中！

    “毛瑟魔法修技生，你难道连来人是敌是友都不看清楚，就总是象这样一发‘圣光炮’轰过来的吗？”尤达大师略带责备的声音在半空中响起。抬头一望，大师正以“风翔术”托着自己慢慢飘落地面。

    糟了！把大师当敌人打了，怎么办？但，这糟老头子为什么每次都等到事情完了才出场？

    驱走脑袋里的各种杂念，在脸上堆满谗媚的笑容，我对大师说道：“哟，原来是大师您哪！我就奇怪嘛，怎么会有人这么利害能不费吹灰之力就挡住我的魔法呢？原来是您老来了。”

    大师没有理会我的马屁功，皱着眉头看着地上一堆类似大型风筝的残骸，叹道：“唉，可惜了，这可是魔法协会仅剩的最后一副魔力飞翔翼了啊！”

    惨了，绝版的孤本啊？那岂不是很贵？难道到了最后我还是要背上沉重的债务吗？

    我小声地问：“大师，这个……修理费会不会很贵啊？”

    大师的话让我长舒了一口气：“哦，这个倒是不值几个钱，但除了你父亲之外，恐怕没人懂得修理。……他明明不是魔法师，为什么能造出这样巧妙的魔法道具呢？”

    喔，这就好！听到不用负担高额的赔偿金，紧绷的神经才松驰下来，原来是老爹的作品，说不定我也能凑合着修理一下的。

    大师撇下飞翔翼的残骸不理，走到种马跟前，问道：“殿下，您没受什么伤害吧？我在魔法师协会就能感应到这里有非常强烈的土元素异动，和激烈的魔法冲突波动，与是马上赶来了，没想到还是慢了一步……”

    种马用暧昧的眼神扫了一眼我们这边，才说道：“我虽然遇上了和十分危险的魔兽的战斗，但仰赖毛瑟等几位卿家的忠诚和奋勇，总算有惊无险……”

    喂喂喂，东西可以乱吃，话可不能乱讲的！谁人是你的“卿家”？！本师可不是任何人的家臣或奴才，未来也没有兴趣为法蓝科或是任何国家当走狗。能驱使我的只有万恶又万能的金钱而已！而且，我的尊严是不卖的！还有，你这家伙可是不久前才对莉娜有着不良企图的，刚见到本师时也是拿下眼皮看人。现在看到本师大显神威，马上就变成“卿家”了，倒还真是有够现实的！

    “大公殿下！在我们之间的纠纷还没有得到法律和人情上的合理解决之前，您还是别忙着和我套近乎！”

    种马撇撇嘴，好象很委屈地说道：“卿这样说未免太不近人情了。本公爵对莉娜妹妹可是一点儿歪念头都没有，只不过是想领略一下被众多王国骑士尊称为‘无翼天使’的莉娜妹妹的风采而已。”说到这里，种马偷偷地瞄了我一眼，仿佛想确定一下有无惹怒本师，然后才斟字酌句地继续道：“当然，本公也衷心希望结识一下被尤达大师所赏识，公认为王国最具魔法天才的毛瑟卿家……”

    “最具魔法天才”？是说我吗？哼哼，事实是本师在新诺城魔法协会混吃骗钱八年了，还是个魔法学徒修技生，结果被人家裁员下岗……如果这碗迷汤灌的是别人，大概早已欣然受用，被迷得晕头转向找不到北了。可惜本师打小接受爹妈的教诲是“礼下于人，必有所求”、“无事献殷勤，非奸即盗”之类的。所以，别人的夸奖、赞美，一般情况下都是要把它掰开、揉碎，检查一下里面有没有蜜糖包裹着的毒药或是藏着险恶的陷阱――特殊情况下当然是不分青红皂白、老幼良贱地先下手为强……

    “殊不敢当殿下的谬赞，只是殿下如果想见在下，只要遣人传召，在下绝无不奉召之理。但为何公爵要诱拐在下的未婚妻，还要借助枢机主教的权势和威力相逼呢？”我不但没有什么好脸色给他，说话也渐趋强硬――别以为靠着一个公爵的牌子和“殿下”的头衔就能唬弄人，吓吓一般的平民百姓还凑合，但象本师这样血债累累的家伙会卖这个帐吗？

    奇怪的是种马现在的脾气好得出奇，仿佛根本没有听明白我的冷嘲热讽，一脸泰然地向莉娜道歉：“说起来也真是对不起莉娜妹妹，的确不应该用毛瑟卿遇袭受了重伤这样的谎言害得妹妹担心……”

    什么！？我遇袭受了重伤？撒谎也得有点技巧啊，在这个国家里能令本师受伤的人有几个？何况他们全都是我的朋友和熟人！更离奇的是，居然还有人这么蠢竟然相信！想到这里我狠狠地瞪着库特，传过去的信息很明白：小恶魔没什么心机我很清楚，所以要你当保镖，可你这保镖怎么当的，这么愚蠢的谎言你也会相信？！

    看到我面色不豫，库特呐呐地说道：“因为殿下说你是被蒲罗士的马修斯所伤，我们在上一次都见识过这个马修斯的利害，除了尤达大师之外，没人能和他抗衡的，我们一时情急……”

    就算我和人干架受了伤，也不可能会跑到这头种马的府邸里吧？再说，法蓝科和蒲罗士才刚干完一仗，这马修斯身为蒲罗士的重臣，吃了熊心豹子胆啊，敢现在跑来法蓝科地盘上捣蛋？他就不怕被法蓝科人把他连皮带骨都吃个一干二净吗？

    这时，尤达大师解答了我的质疑：“今天上午，蒲罗士派了马修斯作为使者来和王国商讨停战和赎还战俘的事宜，并且将参加明天为先王举行的葬礼。连英基礼人也派了使者来……”提到英基礼人时，种马的脸色立刻阴沉下来，变得闪烁不定。

    哦，原来如此，蒲罗士人这次的失败，本师从中可是出力不少，而且所用的手段在日耳曼人看来是卑鄙无耻、阴险狡诈，想必是要被这帮蛮子衔之刺骨的了。所谓“仇人见面，分外眼红”，双方一旦照面，发生冲突甚至大打出手都在情理之中，难怪库特大哥他们会上当。哼哼，这头种马的嗜好可是与众不同，不但有可能对小恶魔心怀不轨，连库特大哥也可能在他的视线之中！呵呵，既然如此，库特大哥，你就为了小恶魔牺牲一下吧！要靠你来引开这匹种马的注意了！

    主意打定，我面上立刻堆出久经训练的职业性笑容，对种马说道：“现在殿下人也看了，本事也见识了，而且殿下的府邸也损坏不堪了。我们就不便打扰了。不过我见刚才大公殿下似乎被惊吓得不轻，连我同伴施予的援手也分辩不清是敌是友，我看这样吧，为免殿下再遇上刚才那样的危险，就让库特大哥留下保护殿下好了。”

    种马的眼中闪射着某种令人毛骨耸然的热切光芒，接着我的话茬打蛇随棍上：“啊，对啊，现在本公的侍从都伤的上、倒的倒，警备人手的确不足。毛瑟卿，你们不是佣兵团吗？本公现在以十倍的酬劳雇佣卿等为本公的护卫，时间嘛……就到本公的卫队从领地赶到之日好了……”

    不好意思驳尤达大师的面子，为了防止在葬礼前发生变故，我只好接受这个委托――现在我才明白东方哲言“搬起石头砸自己的脚”到底是什么意思了，而一个从刚才开始就一直在一旁站干岸看笑话的家伙已经笑得满地打跌了。

    哥美路斯一边狂笑，一边辛苦地喘着气说道：“哈哈哈……太有趣了，……这个家伙……太好笑了，……人类之中……他……他绝对……算是个异类了，……没想到他过去的经历和内心世界这么好玩……还‘自我牺牲’呢！哈哈哈……”

    嗯，我现在正头疼着呢，你倒这么开心？但这家伙的恶趣味是“你的东西是我的，我的东西还是我的”，也决不会有“独乐乐，不如众乐乐”的觉悟。而且它的贱笑中饱含着不怀好意的因子，所以我也不问，免得自讨没趣……

    可是在太阳没有从西边出来的情况下，这家伙在狂笑了半个小时之后，给我透露了一些它刚才窥视到的东西：十二年前的克罗西之战，三王子――种马弗朗索瓦大公奉命率领左路军迂回进击，策应作正面进攻的利昂王太子。但按老狐狸的计划，真正的杀着是由二王子菲力亲王率领的伏兵。等到英基礼人的注意力被王太子和三王子完全吸引住时，二王子率铁骑从背后统英基礼人一刀。然而，英基礼人沿着河岸和小山坡构筑了鹿寨、壕沟、栏栅，令法蓝科的铁骑和重步兵难以逾越，结果不得不暴露在可怕的威尔长弓兵的攒射之下，而当正面的两支法军在箭雨下伤亡惨重时，菲力的骑兵却被英基礼的兰开夏伯爵缠住了，迟迟不见踪影……

    弗朗索瓦大公见军队伤亡过重，遂自行决定不再等待二王子的奇袭，在发出信号后引兵后退，希望与王太子的军队汇合一同后撤。但在混战中，所发出的信号被忽略了，两支法军撞在一起，秩序更为混乱。弗朗索瓦大公的坐骑被敌军射杀，自己也身中三矢倒地，为救弟弟而飞马赶来的利昂王太子，其醒目的服饰引来了敌军弓箭的乱射，当场毙命。直到天黑，在夜幕掩护下，弗朗索瓦大公才由手下抬出战场……最后，法军阵亡高达五千人，受伤的也有近四千多，而只杀伤了不到一千名英基礼人。

    此役在种马心里留下极深的创伤，不但令他失去了父亲的信任。十多年来，亲兄长为了救自己而惨死于眼前的景象如梦魇般缠绕着他，令他夜不能寐。深深的自责、刻骨铭心的仇恨、对英基礼军的恐惧、失去兄长的痛苦、还遭到父亲的冷落……凡此种种，象毒蛇一样时刻咬啮着他的灵魂。最终他开始放纵自己，企图用沉迷于肉体享乐的方式令自己得到解脱。

    哥美路斯最后总结性地说道：“人类漫长的历史中，早已有人研究证明了只满足肉体的欲望，绝不会带来精神上的欢愉的！”

    我忍不住问道：“你懂得还真不少，可你都身为神灵了，还管这些东西干嘛？”

    哥美路斯理直气壮地答道：“为什么不管？这可是本神安身立命之本呢。”

    “这又有什么关系？”

    “因为本神正是欲望之神！”

　　乐师驼比壬生鬼神可清醒的多，立时反驳道：“这种东西必然会成为各方争夺的目标，我们上次遇到的战斗，可能就有多方面关系。减少被人注意，起码不能被两方盯上，才识我们需要做的。这个东西既然你都研究不透，我们兄弟能破解的把握也不大，三哥你准备如何处理这个东西呢？”

　　摆明两方面的取舍，乐师驼还是把最终决断权交回岳鹏手里。根本没考虑的样子，岳鹏淡淡一笑，轻声说道：“你们两个助我一臂之力，看我怎样解决。”

　　壬生鬼神虽然越来看岳鹏，越觉得这个多年没出现的混天大圣神秘非常。也认可了岳鹏的实力还在他之上这个事实，但也决不相信岳鹏可以这么容易的找出关键。他心里暗自思索：“我已经用尽了所有的方法，如果岳鹏这家伙能做到这等地步，我以后决不与他为敌，这种敌人太难斗了。”

　　得乐师驼和壬生鬼神的魔气相助，岳鹏毫不迟疑的发动了，天魔附生诀。第六诀灵魂旋涡。魔气裹着这枚硬币大小的东西，传送过遥远的时空，只轰向天堂的大门。

　　得不到的东西，送人就是。何必自己拿着，怎么都觉得可惜。岳鹏是从来也不顾惜东西的。只不过岳鹏送人东西的手段过于粗暴了一点，如果给这记灵魂旋涡真的打在天堂大门上，造成的死伤，恐怕不次于9.11事变的规模。完全恐怖主义的做法，就连壬生鬼神和乐师驼这种做惯横事的妖魔，也感叹不已。岳鹏做的根本就是藐视一切神威。

　　等若公然挑战的行为，即便中央王朝的帝王，也要考虑再三，岳鹏连多考虑一下都没，就作了出来。作为帮凶的乐师驼和壬生鬼神，面面相觑，无可奈何。

　　三人合力的魔气强度，直有开天裂地，把世界归于混沌的威力。早就密切注意八方动向的神魔诸方，又怎会注意不到？

　　不过岳鹏出手威力之强，足以让无数妖魔，神族望之变色。所以稍晚些时候，有三股力量起自魔界，十余股力量传自四面八方，大部分来源都缥缈无定，不可察看。但威力都接近岳鹏这一击的强度。前后相继拦截天魔附生诀。第六诀灵魂旋涡。

　　乐师驼立刻就理解了岳鹏的想法，这种自己无用，大家都抢的东西，在众人面前毁去，正是减少麻烦的唯一途径。让所有人都断了占有的念头。

　　相较而言，乐师驼和岳鹏都是自最低级的妖魔修炼。而达到目前的成就，对某些事物，就没有那么多的执著。壬生鬼神是生于强大的妖魔家族，对“放弃”这种理念，理会的还没那么深刻。

　　岳鹏不管两个同伴怎么想，他魔识散开，仔细搜寻之下。分辨出了到底是谁跟踪到自己的出手。魔界的三股，都是魔帝级的。出自中央王朝，和堕落天使的聚集地。自然不用多说，另外一个岳鹏凭感觉也分辨出了主人。而其余的力量，最明显的就是来自天堂的四大炽天使，另外的岳鹏也难以短时间内尽数分辨，但每人的实力，都毋庸置疑，绝对不会比自己这方团伙，的任何一人差。

　　虽然这些力量的目的不尽相同，但性质各异，各走极端的力量，有些不过是互相排斥，有些根本是水火不容，撞到一块的结果是神魔界的绝世高手，结结实实的硬拼了一记，反震力的余波，逆转开来，几乎所有的世界都受到了难于形容的强劲冲击，等若引起天灾的力量，辐射开来，造成的后果超出了所有人的预料。

　　岳鹏对那个东西的唯一肯定，就是自己的力量都无法毁灭。之所以附上如此强猛的一击，就是要借助别人的力量来将之摧毁。不过在所有力量的中心的那个东西，承受了来自无穷空间，已知或者未知的强者的力量，发生的变化，竟然是所有人都不想看到的那种。

　　一阵奇异的能量波动，自力量交汇的中心，一个不属于神魔的空间入口缓缓张开。无论哪个魔识回着神念能达到此处的妖魔神祗，都知道这个状况意味着什么，而自己该怎么反应。

　　比刚才出手多过十倍的力量反应，猛然出现。通过各种法术，尽展神通赶去那里。为了阻止其他的人前期达到，各种绝迹已旧的神功绝学，接连现身。乐师驼迟钝了一下，这么短短的耽搁，壬生鬼神已经冲霄而去。微微一想，乐师驼放弃了赶去的冲动，因为――凭他的魔识，已经分辨出，反应最快，最先达到的必定是，比壬生鬼神还先一步的岳鹏。天鹏纵横法穿越任何时空的速度，都是无与伦比的。既然第一名已经内定，那么其他选手放弃比赛，是最好的选择。

　　轻松的承受了先后六波攻击，岳鹏凭借天鹏纵横法天下无双的速度，第一个抢进了众生之门。这个莫名张开的空间入口，有着一股强大的能量。岳鹏顿觉世界转换，受到了无以名状的震撼。众生之门的这一股强大无比的力量在阻挡任何生命的进入。就算岳鹏已经初步迈进了魔帝级的修为，也无法强行闯入。好在岳鹏本身有数件威力强大的神器，加上离火重瞳的辨识下。岳鹏开始了漫长的闯关过程。他不知道他一进入众生之门，那件开启空间的事物就消失在世界的任何一个角落。大千世界中再没有他的存在，那是一种没法解释的状态。空间入口也同时关闭了，众生之门的奥妙就是这样奇特。

　　西方神族虽然掌控数目庞大的天使军团，但本身却没有几人。这已经是众人皆知的秘密，除了上帝之外，还有圣母玛利亚，最多也就一家三口。一个拥有无数秘密，强大力量的种族，会落到这样的田地，仅仅数人存活。背后的秘密还真的是令人无法想像。

　　众生之门是蕴涵有这个秘密的关键物品，能否拥有最终的秘密岳鹏不敢保正。但是他可以保证的是，自己不知道，别人也不可能知道了。

　　最后感觉到身上压力一轻，岳鹏都不知道自己经过了多长时间。他的六件保护神器，现在已经只剩下天荒神戟。其余的都给众生之门的强大力量绞碎。如果在支持下去，连他也不敢想像那后果。众生之门的力量简直超乎他的想像。这也让他知道，为什么那么多人得到，却从来也没能掌握其中的奥妙。因为开启众生之门的力量就需要这么多强大的妖魔、神祗合力，闯入更要耗尽自己的全副本领。天地间没有任何一个神祗、魔灵有这种能力。

　　现在岳鹏眼前出现的是一个无垠的广阔空间，除了他来的地方是一团混沌之外。其余的空空落落的。没有天空，没有大地，没有光明，甚至还不如宇宙空间那样拥有星辰。

　　岳鹏唯一能发现的就是什么也没有。

　　任凭自己脑门发青，岳鹏心中恼火已极。费了这般大力，连场战斗，又不知费了多少功力才突破了众生之门进入这里，居然给自己一个这种景象。

　　天荒神戟横扫，岳鹏发泄般的轰出一记百裂空间。结果更令他惊讶，一道炽亮的光芒脱手而出后，犹如流星一般悠然远去。带着这里从来没有过的光明。但是着并不是百裂空间的真正模样。百裂空间应该能切割出空间缝隙才是。

　　虽然岳鹏一直不了解众生之门到底是什么样的一股力量。但现在他知道了。起码这里没有出口，自己能出入任何空间的能力，也无法带自己离开。

　　想到这里当机立断，岳鹏毫不犹豫的翻身冲向自己来时的虚空。他可不会恋栈什么力量，没有好处的地方，还是自己的安危比较重要。反正他的力量已经足够他逍遥自在了。

　　本来还感应到身后空间的混沌气息，可岳鹏一动那团气息立生变化。心中一惊岳鹏天鹏纵横法催至极限在变化尚未完成的一瞬间冲进了那团散发着古怪力量的混沌之中。

　　啵！的一声，岳鹏直直的穿过了那团混沌力量。却没感到任何变化。被岳鹏精神锁死的那团混沌力量，凝成一团发出悠扬的音响。发现自己没能离开，岳鹏心下也颇为慌乱，伸手吸取了那团东西。

　　看着手上硬币大小的东西，岳鹏不由苦笑了一下。那居然是末日之钥。开启众生之门的关键。虽然岳鹏宝物在手，但他自问怎么也不及三位炽天使的力量。有了等于没有，他根本没有那个能力打开众生之门。

　　无奈之下，岳鹏不敢多损耗功力。这里没有任何可供补充的天地元气，他也只好节约使用，没其他办法的岳鹏作出了长期封禁的打算。

　　想及自己的处境，岳鹏召唤最适合目前使用的法宝――浮云仙舍。浮云仙舍本来就是为了居住而炼制的法宝，岳鹏身上又有四五十件之多。用来消耗最合适不过。等浮云仙舍本身灵气耗尽，也能撑过两三百年。还省得岳鹏自己行动消耗真气。

　　随着一团洁白的云雾张开，岳鹏把云团尽量缩小。微微默运神识选了个方向就那么飘荡出去了。

　　虽然包含绝大奥秘的众生之门，随着岳鹏一起消失。但这件东西只算神魔战争的导火索，而不是起因。本来剑拔弩张的多方势力，也不会因此而消弭战火。

　　反之，因为本来潜伏的势力露头，本来还可遮掩的冲突，具象化了。

　　不过这次的战争，出于神魔间本来的默契。战场选择，并不是人间界。

　　神魔的战乱，几乎每次发生人间界都会发生变乱。本身没有力量干扰战局的人间界，几乎每次战斗都是受害最严重的区域。流散的各方势力，也许在敌人眼里已经是丧家之犬，但对普通人类来说，却是无可抗拒的强大力量。

　　能被波及的不仅是没有任何能力的人类，就是修炼有成的仙道高手，也难以避免飞来横祸。何动量现在的境遇就十分尴尬。

　　本来莫名其妙的招惹到来人间界执勤的天使，战斗一场之后被抗魔联盟开除出组织。本来因为认识了漂亮的美国女孩儿，失之桑隅、收之东隅。两厢抵消下何动量到不觉的怎样。

　　不过现在他可不这么认为了，岳鹏离开人间界。去了魔界，加上两方开战。最后岳鹏干脆失踪。这些何动量自然没那个通天能力去知道，那样的情报信息。但天使军团却是很容易的能明白一切。

　　抗魔联盟送来的最后消息，就是有另外的执行天使要找他调查当初的情况。并有可能对他进审判。何动量在研究了有关天使军团的流传资料后，确认自己的下场有可能会和布鲁诺一样伟大。连忙开始了自己的亡命生涯。而死活都非要跟着他的梦伊雪就成了他唯一的同行者。

　　看着自己一身脏破的衣衫，何动量坐在破旧的仓库中喝着啤酒，心情早就脱离了所谓喜怒哀乐。超越了人类所不应该有的层次，到了麻木不仁的境地。旁边的梦伊雪虽然情况稍好，精神也还算正常。但看着早三天前就没了表情的何动量，也不知该怎么去劝说他。

　　这十几天来，两人几乎徒步穿越了美洲大陆，连当年的哥伦布都没有如此壮举。堪称比拟当初的西迁牛仔。一路上何动量跟追踪，或者干脆说就是追杀的下级天使干了几场硬仗。凭借提升后的功力，何动量终保性命不失。他的一些法术能屏蔽掉任何灵波探索，但天使们能通过控制美国的执法机构，进行普通意义上的搜索，可就让何动量无所遁形。

　　今天何动量又发现自己被几名看起来非常斯文，气质高雅的青年男子追摄上了。而且从对方的灵能波动来看，强度至少是从前的追踪者几倍。看来是更高一级的巡查天使。何动量对战斗的结果已经不报什么信心了。梦伊雪本人也在追踪名单之上，所以何动量连扮伟大的兴趣，亦给剥夺。对方根本不会放过自己两人。无论什么样的理由，都没有办法推托“欲加之罪”的罪名。没有有力的辩护律师，偷块红薯被判杀人，在美国是很正常的法律行为。

　　梦伊雪看着本来滴酒不沾的何动量，变的跟酗酒的流浪汉相仿。身上的杀气，死气也一日浓过一日。眼神已经不是什么充满杀机，凶光四射可以来形容的了。而是变的空虚死寂。两件兵器大梵法杖和佛光令符，已经不在隐藏被何动量随时放在手边，本来祥和的法宝现在由于跟何动量的气息已经溶为一体，因主人的心境而变的暴戾。隐隐透出一股烦躁不安的韵动。让梦伊雪都不敢靠近。

　　“来了！”

　　灌下最后一口啤酒，抛掉啤酒罐的何动量猛然冒出这么一句。虽然只有两个字，也没有主语，宾语。但单单的谓语动词，就让梦伊雪明白到底是谁来了。现在的何动量很少逃跑了，最近的几次战斗，几乎都是正面硬抗。梦伊雪也很少挑剔何动量的不理智行为了。因为两人都已经觉得非常累了，梦伊雪甚至觉得两人能在一起度过最后的时光，已经非常美满了。

　　梦伊雪还没有反应，何动量已经挡在了她的面前。这个破旧的仓库，厚达三公分的硬木大门猛然粉碎。不过纷飞的碎榍没有一点能沾上何动量的身体，浑厚的佛力已经把他全身保护在内。一层璀璨的金光在体外形成的金色莲花台座。把所有的伤害都抗拒在外。

　　三个白衣入学的青年男子，鱼贯而入。虽然打扮得体，一身西服也是高档名牌。但给人的感觉依然是不似人类。而且他们的绝美外表，和身上澎湃的圣力场也表明了他们的真实身份，确实不是人间界的任何生物。

　　七级天使……

　　是圣灵阶级最高位的权天使。

　　经过了这么久的亡命生涯，何动量一照面就确认出了对方的职阶和身份。屏除一切不切实际的想法，何动量做出了战斗的准备。

　　接到的报告说是，该犯罪不但极度凶残，而且实力强硬。这三名权天使皱着眉头，依旧保持了优雅的风度。他们的阶级在天使中已经算得较高，力量已经是非常强大的了，而且这三名权天使参加过多场战斗，经验亦丰富之极。还没有开战，已经确定了何动量的实力。要说一对一，何动量最近因频繁战斗而提升的力量，可以和他们中的任意一个打成平手。但三名权天使同时出手，何动量必败无疑。梦伊雪的战斗力在这种级别的战斗中，可以完全忽略不计。

　　看何动量没有任何表情的脸庞，这三名权天使放弃了本来执行任务时的简短劝说。那个让人忏悔的启示，明显不适合现在情绪的何动量。三人身法转变，牢牢包围了何动量，圣力场开始净化环境。

　　压下战斗的冲动，何动量一声狂喝。脚下一道黄光冲霄飞起，带着梦伊雪离开了战斗范围。何动量的神兽每次都可以让何动量安心的对决，而不必担心波及身边的女性。梦伊雪的离开让三名天使中的一个，微微迟疑了一下。出于对同伴的信任，他开始了圣化，身上长出一对洁白的羽翼，随后飞上了天空。

　　这变换战斗队形的一刹那，何动量身影突然消失。等对方察觉之时，何动量已经出现在其中一名天使的身边。大梵法杖带着呜咽的空气震动，直击对方的肉体中心。经过多次战斗，何动量已经清楚天使的心脏才是他们的最大弱点，只有那里受到重击，才能伤害到敌人。

　　天使本来就弱于肉体的搏斗，他们擅长的是神圣系的魔法咒文。这个权天使本身的亦是身经百战的老手，知道此时任何躲避，反击都不可能。使用了大耗元气的圣体护持，把神圣力场凝结在背后。要以防御结界来应付这刚猛的一击。拼着受伤，好给同伴制造夹击的机会。

　　多年的战斗经验，让另外一名权天使配合无间，双手之间一个炽热的光能弹已然凝聚成型，砸向何动量的后背。

　　虽然并没经历过什么太多的生死关头，但现在何动量的心境，远比两名权天使更沉稳。大梵法杖一接触到对方的弥补在圣体外的光明结界，猛的爆出一股浩瀚的佛力，本来同属于正面的能量，现在对撞却依旧无法并存。大梵法杖上附着的力量猛然雄浑了三倍不止，正是何动量利用大梵法杖的增幅能力，一举克敌制胜。

　　防御结界被击破，心脏亦同时被洞穿。本来跟常人无异的身体，猛的爆炸。回归成纯粹的原始能源。而心痛同伴之死的另外一位权天使，虽然心中镇痛，但手下毫不留情，誓要借同伴的牺牲，重创何动量这凶残的敌人。而且何动量猛招尽发，护身真气必然空虚，这么好的机会，他又怎能错过？

　　不过他的光能弹前进未及三米，就给一道翠绿的屏障隔挡住了。佛光令符虽然威力不及大梵法杖，但防御护身确有奇效。虽然何动量没有分心支持，只有不到两成的真气运用这件法宝。但依然能保证何动量小命的完整。尽管受伤在所难免。

　　都没有时间调理散乱的真气，何动量悍然回头反击。只要料理了这个敌人，他就可以回头保护梦伊雪，两人的这次危机就能安然度过。为了一举破敌，何动量不惜冒险，刚才如果不是这个权天使准备不足，预备的不是什么破坏力超强的猛招，只怕现在他已经失去战斗力，而任人宰割。

　　料不到何动量的反击来得如此迅速，这名权天使步上了同伴的后尘。亦是迫不得已硬接何动量的大梵法杖。没来得及拉开距离。以短搏长，落尽了下风。匆忙之间给何动量破开防御结界，两拳揍的满地乱爬。从这个破旧的仓库南墙给直直的轰飞了出去。

　　无意纠缠的何动量，驾驭佛光令符。化做一道翠绿光华，冲天飞起。随后追赶梦伊雪的踪迹。

　　而此时的梦伊雪已经被追迫的上天无路，入地无门。神兽的飞行能力，绝对不比长了翅膀的天使差，但没有武装力量的神兽，对背后不断发射的神圣光辉炮，却无能为力。给轰击的满天乱飞。把世界花样飞行特技，完整的体现了一遍，什么竖s，大八字，垂直起落，低空飞行，甚至在把追逐战拉到了附近的城市中，表演惊险刺激的穿越特技。在诸多的高楼大厦，和大街小巷之间穿梭，以躲避后面的天使追赶。

　　梦伊雪被颠簸的几欲晕倒。后面的天使虽然紧追不舍。也因此而一时间不能抓住对手。要不是双方都有能力隐形，不会让普通人看到。这种超过好来坞最刺激的影片镜头，足以让每个见到的人终生难忘。

　　出于对自己的神兽的感应，何动量很快找到了正在附近城市跟另外一名天使，追逐的梦伊雪。在战斗中，终于学会少许战略的何动量，到还保持了冷静，没有立刻出面，鲁莽行事。按下佛光令符的翠绿色遁光，在一处摩天大厦上隐藏了身影。没过多久，何动量的神兽变化的海陆空三用，劳斯莱司跑车，已经一略而过。早有准备的何动量，放过了车上的梦伊雪。酝酿许久的金刚破魔击，幻化出六道金芒隔空而至。自背后偷袭上了那名权天使的后心。猝不及防之下，这名正追逐的高兴，眼看就要抓住对手的权天使，被何动量的金刚破魔击打的雪羽纷飞，身体带着奇异的弧度，撞上了对面的大楼墙面。高速运动带来的强劲冲击力，让钢筋水泥的结实墙体也承受不住。被砸开一个三米左右的巨洞。至于他们天使本人，眼见是不活了。何动量也没想去补上一击，斩草除根。只是驾驭佛光令符的翠绿色遁光，追上了正疯狂逃窜的梦伊雪。

　　离他们的战场不远处，另外的一个战斗却进行的悄没声息。战斗双方的实力相距过于遥远，一面倒的战斗，在瞬间已经分出了胜负。而这场战斗中的一方，也是天使，不过却是天使中更高的等级。而另外一方，也就是战斗的胜利者，却不过是个人类模样，七八岁的男孩子。

　　圣子阶级已经是天使中的权利阶层，主天使更是第四级的高级天使。可面对这个拥有可怕力量的孩子，就如同何动量遇上他一样，也会这么束手束脚处处受制。

　　强忍着背后两对羽翼被撕破的惨烈剧痛，他颤抖的问道：“你究竟和什么人，和我们天使神族作对的后果，你可明白？”

　　对手下败将的质问，似乎没有半点兴趣。看起来标准的乖小孩儿模样，行为的嚣张跋扈到了，任谁也难以企及的地步。

　　左手虚空一抓，捏破了这个主天使的心脏。对敌人的提问，在他看来根本没有回答的义务。当然对方的实力跟地位，实在太低才是他懒得回答的主要原因。

　　他双眼放光，看着远方神兽飞车上，早就支持不住，昏了过去的梦伊雪，以及虽然没有多强的力量，却依旧挡在同伴前面的何动量，这个小男孩儿微微的一笑。似乎若有所思。如果别人知道这个孩子在相距百里之远，还能清楚看清人的面庞的恐怖视力。只怕不知回怎样想。收回观察何动量的视线，这个可爱的小男孩儿，轻轻弹动了左手的一根细嫩手指，一道红光之后，他和已经死亡的主天使，两人就此消失不见。

　　如果有人注意到那个小男孩儿离开前微笑还未抿去，嘴角的冷然却悄悄浮上。形成了桀骜不驯，藐视之极的表情。和那些轻微的不可辨识的自言自语，必然会大吃一惊。

　　“天使神族这些白痴，在人间界这么胡搞。真的打算挑上我们东方神界吗？就凭人间界的现状，我就有理由把滞留人间的天使军团全灭。还敢问我怕不怕那后果？”

　　自言自语中透漏出的自信，宛若三界之人尽在他手内掌握。

 第二十五回 远古天堂

　　东京区的一条，熙熙攘攘的热闹街道上，本来是最为繁华的地方。过往行人日均数以十万记。但今日经过此处的人们无不掩鼻而走，行色匆匆。要说有什么异样味道，每个人还都不觉的。干净的街道，华丽的两旁建筑。根本没有任何碍眼的事物存在。可就是经过这里的人都有一种身处垃圾场最中央的难受感觉。

　　这也难怪，若是有灵异能力者，当然可以察觉这里的惨烈景象。但普通人却是根本看不到的。附近最热闹的商业店铺的光滑墙体上，被人以某种液体写下了“众生皆杀”四个要高级古文专家才辨识出来的古篆汉字。商业店铺不象住宅，外墙一般都是平平整整，没有窗户的。因此这四个凶芒肆意的古篆汉字，足有七八米高下，每个字的颜色都不相同。有的淡红中略带金芒，有的惨绿浓黄，有的漆黑如墨，如果是灵异能力者，根本不用猜测这些文字使用什么颜料。那些就随便乱扔在大街上，死状凄惨无比的非人遗骸，身上流淌的体液足以告诉人们，什么叫所谓“血书”。

　　一个七八岁模样的漂亮小男孩儿，漂浮在离地面二十米的空气中。他的身影显然也在人类的视觉观测能力之外。只看匆匆的人群无人注意到他，就可判定这个看似没有任何异常的小男孩儿，也并非普通人类。

　　在他身后是被一块红色丝绫包裹起来的不知名的物体自在飘荡。而在面前，明显和那些死去的妖灵同类的山精树鬼，异界妖魔。不过境况显然都不是很好，虽然还未死去，但也就是一口半口气的差别。

　　看着眼前的一切，笑容依旧灿烂无比的小男孩儿。快活的说道：“谁对我的话有意见，可以提出来啊！虽然我不一定回答，但我可以保证不会有人不满！”

　　除了已经被拿来写字，搞的破破烂烂的尸体。还能保持住生命气息的妖魔们，谁也不敢随便开口。

　　由于某种法术的运用，这些不应该出现的正常社会的生灵和残酷景象。和人间界的正常空间交错开来。因此来来往往的人们，虽然心里极度不安，却无法察觉什么异常。

　　显然刚经过一场近乎屠杀的战斗后，这里才会变的如此模样。而光凭表面上判断，谁也不会相信，战斗的胜利一方。屠杀的执行者会是这个漂亮的小男孩儿。

　　至于他说不会让有人不满意，引申的含义是――死人不会有挑剔跟问题的。刚才的战斗，压倒性的实力说明了，这些来到人间界，准备肆意妄为的妖魔们，根本不该开启战端。

　　魔界大军不断的整合，以期形成战斗力超强的部队。偶尔有些不服管束，且自认实力了得的妖魔，偷偷来到人间。本来平静的人间界猛的冒出了很多力量强劲的高级妖魔。因为整合的魔界联军势力大张，对这种近乎挑衅神界的举动，采取放任和默许的态度。

　　天使军团虽然也有出动，但都尽力避免正面摩擦。可是西方神界的模糊态度，不代表东方神界也允许这种事情发生。身为东方神界的斗神将，对上这些妖魔，用妖魔之血写下的“众生皆杀”。正面表达的东方神界的态度。

　　看到被自己的力量压制的犹如哲人般沉默的妖魔们，这个男孩儿模样的东方斗神将还是扣指轻弹，几缕火光闪出，所有沾上的妖魔们，无论生死都瞬间被焚化成飞灰。

　　抬头看了看天，秀气的小嘴微微一扁。一道红光冲天而起，这个男孩儿消失在原地，连他背后红绫包裹的东西也跟着飞走。

　　看着公然杀人后跑路的年幼凶手，数千公里之外，通过卫星拍摄到过程的，原来人间界的多方势力，对这个纪录都目瞪口呆。驻扎在人间界的里库，虽然本身亦是魔神级的高手，中央王朝第一流的干将。但是看完录象后，默然不语，脸色铁青。

　　旁边的手下，看到他脸色不佳，低声问道：“我们的兄弟已经无故失踪了好多，最近出现的这伙人手段也太毒辣。是不是请求本部支援，多找些好手。这些东方神族也太讨厌了。”

　　“支援？”里库轻哼一声，苦笑道：“没想到东方神界，不干预战斗的本身，却放出这班虎狼。”

　　回顾一下在他总部里的几名妖魔，他淡淡的说道：“除非本国四大魔帅，或者老祖出手，不然结果不会有任何改变。传下命令，所有早人间界的妖魔都停止行动，不要再和那帮东方神界的斗神将交手了。”

　　一个脸色白皙，顶生绿色弯角的妖魔疑惑的问道：“这些斗神将只有十余人，不用这么示弱吧？用到四大魔帅，太夸张了一点。”很显然他并不信任上司的判断。

　　里库毫不犹豫的回答道：“你知道刚才那个是谁？那是哪吒！天界凶名第一的斗神将，斩杀妖魔的速度，跟人间最现代化屠宰工厂的流水线都可以相提并论的人间梦魇！”

　　说道这里，里库脸色变换不定。而被上司斥责的一帮属下，在听得凶手的真实姓名之后，脸色白的跟僵尸相仿。

　　越是强大的东西，就越是容易崩溃。威力最大的核武器，就是用来炸的。其实社会这个东西，也是这样。往往貌似强大的帝国，却可能在一夕之间土崩瓦解。最后只余残桓断壁供后人瞻仰。

　　岳鹏在沉寂多日过后，终于找到了正确的方法，进入众生之门所通向的真正地方――远古的天堂。

　　岳鹏是在一次无意中摆弄末日之钥时，发现了进入层进世界的方法。经过无穷多次的试验，他终于看到了这个神秘世界的真实一面。

　　封闭的虚无穷宇中，没有边际的黑暗空间。这个散发着炽亮光明的地方，简直是个无限耀眼的存在。

　　乘风翱翔与天地之间，岳鹏依然惊讶与这个世界的庞大。不输给亚欧大陆板块的广大面积，上下七千多层的构造。让岳鹏怎么也无法相信，这个居然是。某种生命，制造出来的物体。

　　如果从人间界发射的宇宙飞船看地球，据说是水蓝色的璀璨明珠般的漂亮。但是自岳鹏的角度看，这个足有月球般大小，呈现不规则菱形的庞大漂浮陆块。简直就是神话中神祗们居住的乐园。即便他曾经去过的东方神界，西方天堂，亦没有这么让人惊心动魄，心潮澎湃。

　　虽然岳鹏在距离那个巨大无朋的漂浮陆块，还有几十万公里的时候就已经观看了这里的全貌。但他已经身处其间的时候，依然赞叹不已。

　　虽然看的出来，这里早就荒废不知几亿万年了。到处都是破损的奇异建筑，废弃的不知名的物品。但是那最繁华时的景象，岳鹏依旧可以推断的出来。那时远超他目前所知的任何一种力量，所能达到的辉煌。

　　纵横交错，漂浮大陆上下沟通的通道。大陆上无限美丽的金碧辉煌建筑，有些自行漂浮在空中，绕空缓缓飞行，犹如卫星般耀眼。这些奇妙无比的飞行物体和很多岳鹏根本无法形容的，也无从推断其功用的工具，代表了这里曾经有过的兴盛。

　　不过无论岳鹏用什么方法察看，最后的结论都是，这里没有任何散发着生命气息的东西。

　　谣言那种东西当然是极不可靠的，不过魔界中年纪上亿的资深妖魔流传出来的细心信息，多半跟亲身经历有关。而且虽然这帮家伙年纪，老的狠了。但是却一点糊涂的可能都没有。既然已经流传这里会有，原始天堂的守护军团。而且规模必然不小。那么可信度就十有八九，接近事实。

　　这里这么大，岳鹏除了仔细搜寻之外，也别无他法。不过庞大的军团，究竟怎么才可以被他掌握，岳鹏一时还没有头绪。不过先找到目标就是了。

　　在妖魔的常识里，体积并不是一个固定的玩意。就算再庞大的物品，经过法术淬炼，缩小到不可思议的地步，也是极为平常的。岳鹏面对的原始天堂，这个近乎人间界整块大陆的超级巨无霸，也没什么好办法可想。

　　虽然没有人间界的璀璨星空，但是原始天堂依旧广斡无垠的空间存在的这个明显是被某种技术制造出来的神秘物体，让岳鹏晓得，这决不比美国人寻找本。拉登容易多少。大海捞针虽然夸张，但如果连那根针掉落的经纬度都不知道，才是真正的麻烦。

　　出于对乐师驼的支援，岳鹏早就把收集了无数血魅阴兵的血河兵王幡送给了自己的兄弟，不然这件法宝放开，几十万的血魅阴兵足可以担当起搜索的任务，现在，岳鹏只能够放出阴阳十八神魔来，做这项工作。虽然两件法宝的威力差不许多，但是明显数量占优的血魅阴兵，当然更适合这种工作。

　　不用说这个漂浮大陆的广大面积，就算是七千多层的构造，亦足以让岳鹏伤透了脑筋。不过入宝山，空手而归。只是因为寻找宝贝太麻烦，这种理由也太笑话。因此尽管不怎么情愿，也不太在乎原始天堂的守护兵团的威力，但岳鹏还是硬着头皮，按照最科学的方法，开始彻底的清查。

　　岳鹏把整个漂浮大陆，划分为十九个区域。自己负责最中心的区域，其他的交给阴阳十八神魔去探索。按他看来自己大约几千年之内都不可能完成这项庞大工作。

　　除了掩饰身份，岳鹏作为天生在天空翱翔的种族，是根本也不愿意沾上地面的。一路上悠闲自在的自空中飞过，岳鹏对这里的景象啧啧不已。确实天使神族，本来的来历十分隐秘，除了年纪上亿的超级老古董之外，很少有神魔知道他们的底细。至此，岳鹏确信这里就是那个现存只有寥寥数人的西方神族，原来居住的地方。不但因为这里的建筑风格很象，西方神族居住的天堂，而且他已经发现了原来这里有过的生命痕迹。

　　当他漂浮大陆上空飞翔时，在一处保存非常完整的庞大建筑物附近，很多依旧保持了新鲜的残蜕遗体，散落遍布。岳鹏眼角余光一撩，伸手虚空一招。那些遗骸被他用法力翻了个个。以岳鹏这种准专业眼光，这些保持了生前的容貌，没有半点腐败的肉体，生前一定死于自杀。

　　有着孤独一人，在被废弃的城市里独自徘徊的感觉。岳鹏巡游了附近的几处遗迹，有多发现了些消逝的生命体。每个人都是满足，且安详的表情，身上没有任何伤痕，也不见致死的原由。如果不是怎么也感觉不到，这些肉体上有任何灵气波动，和活动的气息。岳鹏一定以为，这里有着集体当街裸睡的变态恶俗。

　　虽然十分奇怪，但岳鹏却也没多放在心上。别人的生命本来就不是他该去珍惜的东西。以不超过三百公里时速飞翔的岳鹏，感受这里不同于任何神魔世界的 清新空气。并不怎么认真搜索这里的岳鹏在迎面遇上了一座自动飞行的巨型菱体后，好奇心起。身法展开一溜清烟的飘浮靠近。

　　这里的所有类似建筑的东西，都有一个很特别的地方，就是没有封闭的门窗。所有的通道都是敞开的。岳鹏倒也不需要费什么手脚。

　　岳鹏本人虽然不善于修炼法宝，但是并不是说他这方面的见识有着欠缺。恰恰相反，岳鹏对各类法宝的鉴赏能力一向是出类拔萃的，神魔之中眼光能有如他这等水平的，屈指可数。这里几乎是被各种巨型法宝堆砌的世界，说明了这个漂浮大陆的原住民，拥有的是多么强大，而且恐怖的力量。

　　这个自己漂浮了不知多少年的菱体，岳鹏一时间无法想像，可以用来做什么使用。凭本身的敏锐魔识，岳鹏绝对不会认为，那是仅仅用来居住在空中的消闲场所。

　　虽然不知道什么原因，会导致这里死气沉沉。但岳鹏还是能察觉这个庞大的菱体，本身有着强大无匹的能量。如果说岳鹏按自己的猜测来判断，他倒觉得这个东西很象传说中，西方天使神族在神魔大战中使用的神舰。那个用来毁灭世界的强大武器。

　　据说那些“慈悲”的家伙曾经将一艘神舰赐予给人类，就是传说中的诺亚方舟。用来保持世界上的物种不灭，岳鹏对这些战事不感兴趣，因此素无研究。但是既然这种东西和西方天使神族有关，岳鹏也不觉的自己会猜测错误。

　　菱体的外壁是一种，不知名的物质。岳鹏按耐不住好奇，发了两成功力轰击一下。一声暗哑的震鸣过后，岳鹏惊异的发现，这个东西的外壁居然毫无损伤。

　　悠然飞了进去，岳鹏保持了漂浮在空气中的状态。头一次进入这个漂浮陆块的建筑内部，岳鹏也不禁小心许多。作为喜欢旅游的妖魔，岳鹏几乎进入过任何一个传说中的禁地。西方天使神族的真正主人，岳鹏虽然没有见过，但是从天使军团的强大战斗力也可推断出来，本身的实力如何。这里既然传说是他们原来所居住的地方，那么任何掉以轻心的行径，难保不是找死的开端。

　　凭借自己七千多年的经验，岳鹏不断的试探这里的所有可能机关。这个庞大的菱体，以每小时五十公里的时速，缓慢飞行。而且能自动避开在行进路线上的障碍物。岳鹏虽然没看出来，但想也知道这个东西必然有自己的飞行轨迹。周而复始，循环不休。

　　岳鹏看这种东西数量不少，飞来飞去的也颇壮观。因此探查的手法就粗暴了一些，东敲西砸之下。也不知碰了什么地方，这巨大的无与伦比的菱体，突然一颤，浑身冒出阵阵耀目光华，并且猛然加速，直直的向上空飞去。岳鹏措手不及下，反应剧烈了一些。只当是有了什么危险，一记猛招轰破了侧面墙体，将身一纵穿过了制造出来的安全通道，先行躲避了出去。这里虽然没有门窗，但结构复杂，岳鹏懒得找通道出来。智慧跟暴力，他选择的总是后者。

　　大概也是被岳鹏毁了什么重要的关键部位，这个庞大的堪比体育场的东西，猛的发出了一声轰鸣，变的炽热无比化做冲天白芒，离开了这个漂浮大陆，冲向了周围漆黑的无名空间。岳鹏虽然确定这个封闭的空间，必然有边缘存在，但是也不知这个暴走的东西会不会冲破那里，去到什么莫名其妙的地方。

　　弄坏了东西，岳鹏心情自然不会太好。发起狠来，岳鹏立刻换了个目标去继续研究，反正这里就算整个漂浮大陆尽数爆炸了，也不会给他多少损失。

　　岳鹏忙于做未知事物鉴定的时候，并不晓得会有多少人字在等着他的出现。世界上很少有单纯的东西，战争更是复杂之极的行为。神魔之间的仇恨，和利益冲突早就打下了大规模战争的引线。而经过几百年，上千年的私下谈判，终于达成协议的中央王朝，和堕落天使军团，终于初步平定了魔界本身的势力统合。虽然还有反对势力，但也不影响大局了。而无法坐视这种情况的西方神族组成了联军，一个强劲而庞大的讨伐军团也正在组建，随时可以发动反击。

　　这时候最怕的就是出现第三股强大的势力，来左右战局。而偏偏世上能左右这个战局的势力，还真不少。让双方投鼠忌器不敢立刻开战。

　　东方神界已经很少干涉别人的事物了，近几千年都十分低调，而魔界以牛魔王为首的势力，在终于和乐师驼等人会合后，俨然魔界新兴大国。即便中央王朝和堕落天使军团已经联手，也不敢轻起战端。

　　加上本来闹的沸沸扬扬的，西方天使神族的绝代秘传――众生之门的开启，而且在众目睽睽之下，让岳鹏给抢了先。跨进了这据说通向原始天堂的通道，也让准备开战的神魔双方凭添了几许顾虑。

　　天使军团对这事件不渝置评。但最近提升的警惕和不再增兵魔界的行为，也让妖魔一方，对这事件有了其他的看法。私下里都在考虑，如果岳鹏真大带着大队人马，数十亿的军团回来，应该怎样应付。

　　不过足以令任何人头疼的是，目前来说岳鹏根本不可能买任何势力的账面。牛魔王和乐师驼那里本来就很难应付，加上其余的七大圣成员，有可能进行的声援。想去找麻烦，无疑惹祸上身。如果岳鹏按最坏的打算，掌握了另外一只天使兵团，并且参加了牛魔王一伙，那么神魔双方根本连开战的必要也没有。除非都等着被人渔翁得利。

　　虽然没有参加任何一方，孔宣依然对所有的可能都考虑到了。东方神界拒绝了本来就不友好的西方神界的出兵邀请，更宣布中立，但出于本身内部成员的极力呼吁，还是派出了十八名斗神将，作为维护人间平衡的团队。作为临时的队长，斗神将中资格绝老的人物，孔宣一直都在为，如何调派这些桀骜不驯的部下，大伤脑筋。

　　现在他的身边也只有一个部下在听令调派，其余的早就各自请假，私人出行了。最近神魔双方都不断的发来质问，西方天使军团发来的公文是，我方已经有两百多名等级不一的天使神秘失踪，其中包括神圣级别的上三级天使，更有第六军团的统领莫名消失。诸如此类天天不断。

　　中央王朝那里就比较粗暴，本来就有仇怨的双方，此时想必中央王朝早就预备了猎杀队，来对付自己一方。据几个还算认真的部下说，他们最近遇到的对手越来越过瘾了。

　　想到这里孔宣自己也手痒了。颇想也出去找些人来消遣一番。

　　自从离开人间界以来，自己有多少年没跟人动过手了。孔宣为的是公费出差，现在居住的世界顶级酒店，最豪华的总统客房。直接定付的一年的租金，出手之豪阔，当时曾经差点让服务台登记的美丽黑人小姐，当场以身相许。后来曾有几个私自留给他电话的，不过都没让孔宣放在心上。

　　一身白色西服，高贵的仪表，近乎艺术品的脸庞，无可挑剔的修长身材。孔宣一向对外表甚为注重，手拿一杯75年份的红酒，孔宣也不知在品些什么味道。在天界，超过千年份的美酒他都日日品尝，这个两千美元一瓶的玩意，对他来说味道低劣的很，不过聊胜于无罢了。

　　现在唯一还在他身边的部下，当然不是因为个性老实，才这么安分守己。恰恰相反正式因为惹出了天大的麻烦，才这么乖乖的，遵守规矩，不过能坚持多久，不要说孔宣，连他本人恐怕都心里没准。

　　座天使的地位在天使军团中仅次于，第一级的炽天使，和第二级的智天使。地位已然甚高，都是统御百万军队的天使中的领袖。而仅仅因为看不顺眼，这种近乎流氓打架的理由，就把对方连同十几个属下折去翅膀，打碎心脏。当场残杀。号称东方天界犯罪年龄最小的华光，果然不负这个有史以来无人可破的纪录保有者。

　　当年华光的父亲正与敌军开战，刚落生八个时辰的华光，就是因为战鼓吵了他睡眠，冲入百万军中斩下对方主将的脑袋，回家还向母亲献宝。据说连同样身为幼年犯罪的哪吒太子，也对此种牛人乍舌不已。虽说当年他的犯罪纪录上，也同样是罪行累累，不乏把受害者虐待致死的例子。甚至有残尸的纪录。抽了小龙敖丙的筋。但也没到了那种辉煌的地步。

　　孔宣这次来到人间界，目的如何，自然早就被叮嘱过了。就是无论如何不能让神魔战火蔓延到人间界。因此虽然只有十八名斗神将下凡。但派出的都是在东方天界也经常横着走路的家伙。这些人在东方天界几乎都是，看上一眼，人人眼晕，碰上一次，倒霉十年，说一句话，都会被顶撞回老家的狠歹角色。

　　孔宣带队离开的时候，甚至有了天界高层明确的希望他们永远都不回去的暗示，看到那些大解脱表情和如释重负的身影，孔宣本人倒是很希望满足人家的愿望。不过他可没法替属下做主。

　　尽管打起来，孔宣有信心干掉任何一个队员，毕竟就是因为他的实力确实为斗神将之冠，才会被任命为临时主管。但指挥起来，孔宣对能否半个听话者的事实，持绝对否定的态度。

　　外表看来只有十七八岁的华光，看起来跟都市少年并无不同。连上X-BOX玩一些孔宣永远都不理解的游戏。正对自己的失误烦躁不安。旁边已经被砸了三台的游戏机，昭示着同伴的命运一定也是这般下场凄惨。

　　脾气永远都暴躁火辣，行为永远都是拳头跑在脑袋之前，解决问题从来都是从，我的清静是世界第一的优先权出发。华光对杀了个把天使，就被禁足十分不满。不过在孔宣的五色神光之下，被打晕了一百六十八回的华光，终于再次认可了孔宣的地位。憋着怒火冲游戏发泄。不识进退，还敢增加难度，嘲笑玩家的游戏机自然是需要立地成佛，荣升极乐的。

　　安静品酒的孔宣，和暴躁的在摆弄游戏机的华光，实际上是处于对峙的状态。华光现在也没发现孔宣的任何破绽，无法夺路而逃，出去逍遥快活。压抑不住的火气，已经促使他不断的考虑强行突破的可能。

　　就在他下了干脆再试试孔宣的五色神光的威力的决心后，一个天赐良机，摆在了他的面前。

　　一道红光闪动，这次行动的另外一个成员出现在房间里。孔宣微微分神，华光抓住着稍纵即逝的微小破绽。纵起一道火光穿墙破壁，转瞬不见。孔宣稍缓了一步，手指弹动，五色神光刷出，一闪而灭。手里多了一只火红的乌鸦，却是华光把自己的宠物，当了替身。

　　看着手里五色光华笼罩下的可怜火鸦，孔宣也无可奈何。华光当年闯祸多了，逃命的本事也锻炼的极为了得。孔宣自问已经追击不上 ，也只索罢了。看着满脸笑容，天真活泼到有剩的哪吒。

　　哪吒手里，一手拎了个普通人。对华光跑路连瞥也没瞥一眼，虽然不至于有什么摩擦，但同样脾气不好的哪吒自然不可能对华光有什么好感。平时也都互相保持距离。

　　看到孔宣还在，哪吒极为兴奋的宣布道：“孔宣，一会我要收两个徒弟玩玩。你那里有没有九转还魂丹，借我几粒。给他们当作见面礼。”

　　哪吒说的这般大大咧咧，孔宣听了也唬的一跳，反驳道：“自从遭了盗窃，老君那里就防范的严密许多。我哪里有那种东西。就说现在人间界流行送补品，你也不用学的彻底吧？送两件法宝也就是了。”

　　摸摸脑袋，哪吒为难的说：“我刚才干掉了多个高级天使，顺手又宰了一帮闹事的妖魔。才救了这两个男女。但早就死的透透的了，没那个怎么弄活过来？”

　　孔宣反问道：“以你的能耐，不会在那之前救下他们？”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　哪吒笑容依旧，开朗的说道：“那样怎么能看出这两人潜质如何呢？生死之时的考验，当然比较准确。”

　　本来还想说些什么的孔宣，在感知道百里之内的气息流动后。连责备的话也省去了，哪吒连行踪都没隐蔽，这么闯了过来。足以让敌人追踪到这里。

　　哪吒对敌人先后出现，并无惊讶的表现。也没表现出过于热诚的劲头。这些天他手下最少有了过百条，不知死活的妖魔，跟狂妄自大的天使性命。本人并非极度嗜杀的哪吒，自衬运动量已然足够，不想再跟人动手了。反而是对教导几个徒弟兴趣十足。

　　哪吒拎来的一对男女，自然是何动量和梦伊雪两人。在击毙了追捕他们的七名天使之后，哪吒还把准备玩螳螂捕蝉，黄雀在后把戏的几名不知天高地厚的越界妖魔顺手干掉。现在既然没有东方天界最著名的起死回生之灵丹，哪吒只好另想办法，他老师教导的某些危险知识，现在都跑了出来。想到那后果，哪吒比刚才更是兴致勃勃。

　　孔宣单独出去对付敌人，哪吒绞尽脑汁之后，终于确定了最终方案。

　　无论神界还是魔界，有关肉身再造都是很平常的话题。虽然使用的手段不一而足，但能最大限度的容纳能量，发挥超群脱俗的能力，却是一致的目的。

　　哪吒在这方面的知识，师承东方天界最著名的改造狂。是绝对不会出任何常识性问题的，出问题，就是出那种在常识之外的恐怖毛病。

　　哪吒在改造何动量的时候，不断回想自己老师的平时教导。他自然没想到有另外一个人也在想起那个，看起来道貌岸然，骨子里却流淌着潺潺疯狂之血的老家伙。

　　“要是有太乙真人在就好了。”相距无法测量的空间距离，岳鹏几乎是用吼的，说出了哪吒在那边心里默默嘀咕的话语。

　　破坏多过建设，岳鹏本人现在已经研究爆掉了七八十个各类建筑，飞行物体，莫名工具，奇怪的制品。但是却一点头绪都没找到。这个漂浮大陆实在太辽阔了。加上跟人间界完全不同的立体构造，上下七千层的复杂结构，让他的探查工作，到了几乎无法下手的地步了。每个东西看来都很是新奇，每个地方看来都有可疑，但是除了被他鼓捣的最后轰的一声，连带把附近也炸出一片废墟之外，就是莫名的一道奇异光芒，飞去不知哪里。

　　阴阳十八神魔战斗力当然高强，智力却极低下。面对这种需要智力，远超出需要体力的活，也是一筹莫展。

　　按岳鹏的推断，这里必然有些极为重要的所在，可以获得大量信息。但是看起来的人间界风格迥异，且不同于魔界的城堡式建筑，也不象任何神族的高大宫殿般，他无法一眼就看出重要的地方在哪里。这里似乎每一样东西都不―同―凡―响。

　　按最笨的法子，岳鹏估测出整个漂浮大陆的重心位置。然后把探求范围缩小到一个，可以被他的理智允许的范围。岳鹏决定耐着性子最后搜索一次，早就找到回到正常世界的办法了，岳鹏不想再多费脑筋。如果不成，他就把整个漂浮大陆带出这个封闭的空间，送给乐师驼，或者牛魔王去伤脑筋。他们手下中不乏高智商的妖魔，组成一只考察小组效率远比自己没头没脑的乱扎，强多了。

　　这个原始天堂封闭空间，结构非常奇怪，即便有关键物品末日之钥，也要有非常强大的力量才可以开启，岳鹏就是偶然利用了几乎天地神魔中十余位强者的合力一击，才有幸进到这里。但是出去就没那么复杂。岳鹏知道上回的事情纯属侥幸，再要打开众生之门，就没有这么容易了。因此才不想那么早出去。即便把东西带出，如果不能使用起本来的力量，还不是会给人夺走。

　　虽然说缩小了很大的范围，但岳鹏划出来的整个漂浮大陆的重心，还是比一个人间界的顶级大都市，小不了多少。加上这里复杂到无法想像的结构，岳鹏花了足足十日，才找到了看起来可能有用的东西。

　　岳鹏虽然在人间混迹时间不长，但对现代科学也有了足够的了解。尤其是数学中的一些应用知识，能复制书本和他人脑海中记忆的岳鹏，学习速度当年果然快过普通人，虽然创新和思索他未必能比普通人强，成不来什么开创性的数学宗匠，但应用一些技术方法却不成问题。

　　岳鹏最后确定的目标，是一个很古怪的奇异球体。按照他的运算，这个球体所在的位置，恰好是整个漂浮大陆的绝对重心。而且直径超过三公里的奇异球体，散发着不属于任何材质所能发出的脉冲能源震荡。如果说这是妖魔中的绝世高手，所凝聚的魔核。岳鹏绝不怀疑。

　　不过按岳鹏的估算，如果这是魔核一类的东西，那这个东西的等级，比魔帝级别的天魔舍利还要高等，而且能源强度，差不多等于魔界所有生物的总和。那根本是超出了岳鹏这个妖魔的认知。

　　“这个东西应该是驱动这个漂浮大陆的动力之源罢！”感叹了良久，岳鹏自言自语道。虽然如此岳鹏可绝对不会想要吸纳这个强劲的力量核心为己用。这种事情的危险性，跟徒手拿核武器，步行去攻击白宫的危险度相等。死亡率接近百分之百的愚蠢行径，岳鹏才不会去自己做。

　　提升本身功力不行，岳鹏正考虑是否能炼制成法宝。但想到可以容纳如此庞大精纯的能量，任何已知的材质都不可能承担。已形成的神器级别法宝，更是缺乏足够的适应性。

　　拼凑起自己所有的知识跟经验，岳鹏对天使神族的能力，敬佩不已。虽然他们的行为总是自以为是，高傲霸道。但是对力量本源的理解确实超出了所有的种族，在神魔之中当之无愧的第一。只看他们可以制造出能媲美魔帝级的强大战斗兵器，最终级别的炽天使。这个从来没有神魔能达到的目标。就知道原本的天使神族，有多强大。虽然因为堕落天使背叛，和其他的原因，高级天使的数目从来没增加过，但是岳鹏这种必须修炼才能逐步提高力量妖魔，还是非常羡慕那种与生俱来，就可拥有的强大力量的神魔中特别的种族。尽管他自己也拥了有强大力量后，反而特别瞧不起那种不靠修炼，靠血统强大的家伙。

　　整个漂浮大陆，恰好形成一种奇异的力场。这种力场来自本身的结构，能不断的吸收能量反馈给重心处的这个能量核心。而能量核心把力量传达，成为漂浮大陆的动力源头。这个循环增殖的能源结构，是近乎完美的。岳鹏想要破坏任何一处，后果大概都是整个漂浮大陆的崩溃。

　　琢磨了半天不知从何下手的岳鹏，正考虑自己得不到，是不是也不能让给别人这个经典问题的时候，一声异响艰难的字背后呜咽。

　　想也不想回手一张，岳鹏发出一道金芒，打向传来声音的地方。等他寻声翻身，查找过去的时候，看到了一处原先没有注意到的地方。岳鹏本身对阴暗的角落不感兴趣，因此总是找一些敞亮，引人注目的地方。被这道声音惊动，岳鹏转折过了几个曲折的通道，在一个非常隐蔽的缝隙里，找到了发出呻吟的东西。

　　岳鹏刚才发动的金芒本身有追踪作用，穿透能力亦是强劲无比。可在岳鹏找到这个用某种不知名的黑色材质建造的牢房似的古怪房间，那道金芒如同遇到了极大阻碍一样，被不断的反弹回来。虽然每次反弹，金芒都会再次调整方向，更急进的射下去，但依旧没有作用。

　　岳鹏在这个漂浮大陆呆了这些时候，对这种奇怪的黑色封闭房间，倒不陌生。每个都是正六面体，大小也差不多。没有任何进出口，毫不起眼。他根本没特别注意过。若不是今天突然发现这个有异常声响，他还是不会看这个没什么特别的东西。

　　扬手先收回那道金芒，岳鹏饶有兴味的看了看这个完全封闭的黑色物体。正想是否用更粗暴一点的手法，轰开这个乌龟壳似玩意。一声沉吟又再次想起。呢喃了几句，岳鹏确信自己根本听不懂对方的语言。在魔识大张下，岳鹏透过这个古怪的物体外壁，确定了对方是个生命体。虽然生命力比较微弱，但毕竟属于可以沟通的种类。

　　妖魔间对语言的学习根本不那么狂热，即便种类不同，文化大异，但灵识波动，和读心术的广泛应用，可以完美的解决语言不同的问题，大家有意识，能思维就可以纯凭意念来交流。

　　略加调整，岳鹏终于可以跟这个未知的生灵谈谈了。因为在这个漂浮大陆，岳鹏是第一次遇上可以交流的生命，他倒是很兴奋。毕竟研究活的，比研究死的有把握的多。岳鹏自信搜神打法下，自己已经快没了力气，奄奄一息的家伙不讳保留任何秘密。

　　不过对方的第一句话，就让岳鹏听了不爽。

　　“品格卑微的生灵啊！你为什么踏入我们这个神圣的大陆。这里不是你该来的地方。…………”

　　没等对方说第二句，岳鹏亮出天荒神戟，狠狠的一记敲了下去。把里面那的家伙震的，当场差点背过气去。要不是那个不知名的东西，生命力极强，只这一下岳鹏就可以结束对方要断不断的那口气。

　　“里面的废物听了，我可没什么好脾气。如果你不能保证基本礼貌的话？那也就不必在开口了。”

　　虽然岳鹏语气依然淡淡的没有多少起伏，但表情和语言上的修养，并不意味着岳鹏的行为也同样谦谦如君子。往往对方半句话不合意，岳鹏就会让对方终身不忘礼貌的重要性。不管什么时候，想要在他眼前装高贵，都的考虑随后的暴力问题。

　　被岳鹏的粗暴弄的半晌不敢言语的那个东西，缓和了好一会才愤愤的说道：“这里是我们建造的地方，不欢迎任何种族踏入。请你立刻离开。”

　　运足功力再敲一记，岳鹏老实不客气的回答道：“这里死人遍地，早就成了废墟。按规矩，谁挖掘到，就归谁。连国际法规都是明确指出了的。”

　　肆意篡改国际上文物挖掘的法规，岳鹏拿来糊弄这个根本不了解文化遗产含义为何物的东西，一点也不觉得内疚。在双方确立正确的对话态度之前，岳鹏敲敲打打的，已经问出不少可靠的消息。大概一个人自闭的太久了，对方连必要的戒心也没有。加上岳鹏不断的搜索对方的脑海，终于搞懂这里的基本状况。

　　这里的原住民，原来也属于高等种族的一支。具有强大的力量，但相较于本身拥有的力量他们的智慧更是高度发达。能让整个大陆漂浮的最终极动力被他们制造出来后。出于对生活的奢靡追求，无数相关的奇异物品被制造出来，其中最为完美的就是全能型人造生命。

　　拥有超过主人的强大战斗力，和能无穷适应环境，随意改变自己构造的身体。和主人不相上下的智力。一切的一切最后让这些聪明的高等生灵害怕了。如果这些被制造出来的人型工具造反，他们根本无力抵抗。因此，在早期他们制造了象岳鹏看到的这个奇怪的黑色正六面体一样防护屋。

　　拥有强大到不可思议的防御能力，可以随时把主人保护在内。即便是人型工具的强大力量也不能轻易破坏，终于让生活得以延续下去。

　　岳鹏刚才轰了几次，也不见着东西有损伤，对防御力强这点到很认同。

　　不过最后的发展还是超乎的他们的想像。情绪这种东西是无论智能多高都无法控制的。有时候高级知识分子的情绪还不如严格弱智者稳定，即为实例。

　　蔓延的不安情绪，扩张之后。导致了最终的冲突发生。过程如何岳鹏没耐心去了解，最后的结果是什么岳鹏则已经看到了。

　　在敲了七八记后，里面什么声音也没有了，最后一点微弱的生命气息也消失后，岳鹏终于把这个不明材质制造的东西敲破。因为好奇心不足，岳鹏顺手发出毁灭的劲道，连看到对方形象的机会也没去把握。紫炎劲一催，直接焚尸灭迹了事。

　　对方最后不断的恳求岳鹏把他和那个驱动整个漂浮大陆的能量源头合而为一，还说要送岳鹏些惊天动地，纵横古今的大好处。不过自思，已经不必要对方给予。自己就可以随便拿走。岳鹏没回应对方的请求。而且凭直觉岳鹏也认为对方的思维波动不太可靠。还是干掉了省事。

　　通过霸道的手法，岳鹏对自己强行搜索来的记忆更为相信。这里的能源是自动循环补充，虽然当年已经消耗殆尽。但亿万年过去早就补充的七七八八，恢复当年的满能源状态。加上很多物体都有自我修复的能力，因此可利用的东西还真不少。岳鹏已经可以确定西方天使神族就是这里的原住民，不过原本和天使结构相同的人型工具，早就被内部破坏，全部启动自毁了。要修复必须一驾一驾的来。麻烦的很。

　　岳鹏对这么繁重的劳作完全不感兴趣，相反的他对另外一种东西则兴趣异常浓厚。那就是神舰。跟人型工具天使的功能相仿，以战斗能力为主。但没有自己的思维能力，是没有意识的战斗体。岳鹏获得了那个倒霉的垂死挣扎者的知识跟记忆，对这片漂浮大陆了如指掌。

　　离开了这筷漂浮大陆的中心，岳鹏翱翔天际。依照脑海中得来的记忆，按图索骥的找到了七处控制中心之一，岳鹏面对眼前的物体，倒吸了一口长气。犹如巨大的纺锤的东西，实在巨型的过了份。跟一个城市大小差不多的体积，足以让任何见到它的人目瞪口呆。就算岳鹏见多识广，平生没少见了神魔们制造的神殿魔堡。但亦鲜少有与之相提并论的。

　　神舰系统是这些怕自己制造的天使造反的神族们，后开发的战斗工具。虽然没有意识，但力量之强却无与伦比。本身也有自由改变形态的功能，就是那些被岳鹏发现，却不屑一顾的黑色六面体。原始形态就是那些神族用来保护自己的防御屋。

　　找到了这个庞大无伦的控制中心，岳鹏魔识打开，用法术将之缩小，收入手中。利用本身飞天遁地的能耐，岳鹏一一找到这些最根本的所在。按照乃还中脑海中强夺来的知识，把费尽力气收来的七处控制中心合并，形成了传说中的梦幻武器――众神殿。这个和天堂结构完全一致的庞大方舟。

　　那几个逃离这里的神族驾驭的众神殿，本来共有三艘，一艘被叛变的堕落天使军团拥有，被他们改名为万魔殿，又称为失乐园。这个和那两艘完全一样的梦幻武器的控制权到了岳鹏手里之后。他立刻把所有的神舰终极权限转移到自己身上。

　　驾驭众神殿离开漂浮大陆之后，岳鹏的命令下达。无数橙色光芒犹如流萤一般，从漂浮大陆飞起。比任何节日的礼花更为灿烂夺目。满空荧荧飞舞的神舰在展现真实形态之后，就想传说中的一样，有着六对火红色，或者四对湛蓝色的翅膀，无名神兽的外貌，散发着无限的光辉，璀璨无比。

　　在靠近岳鹏驾驭的众神殿之后，飞舞靠近的神舰，都不断的缩小。逐渐没入众神殿的庞大躯体。随着神舰的不断进入，岳鹏默运法力，在最后一艘神舰进入众神殿之后，把这个巨大无论的梦幻武器收束到掌心之内。

　　能把物体用法术缩小，虽然不是什么了不起的本事。但是想众神殿这种本身的力量就强大无论的东西，就算岳鹏也觉得吃力非常。想到这次的冒险收获，岳鹏虽然不觉的，自己得到的东西会对自己有什么帮助。但亦对终于没空手而归相当满意。

　　看着远方的漂浮大陆，岳鹏想道：“这个东西，我自己得来全无用处。还是送给老大、老四他们争霸魔界罢。”

　　被岳鹏法力缩小的众神殿消失不见，末日之钥同时出现在岳鹏手中。他扬手一挥，一道细细的光线射向漂浮大陆。随着空间异变，不可思议的事情再度发生。

　　末日之钥的力量就是进出这个空间，虽然漂浮大陆庞大无伦，但依旧被这个力量所牵引。开始缓缓的移动。跟岳鹏一起消失在这个神秘的封闭之地。

　　这次的行动，本来岳鹏也是一时起意，想毁掉最麻烦的东西。而得到众生之门内的奥秘之后，岳鹏的烦恼并没消散，反会更多。

　　漂浮大陆本身并不能构成战斗力，上面失去行动能力的死亡天使，如岳鹏的来的记忆，还是能修复好的。只不过要耗费很多时间，很多精力，是个非常庞大的工程。

　　而且即便修复完好，力量也比正规天使军团差上一级。翻修货总比正规出厂的新品质量差这是肯定的事情。

　　没有能立刻使用的强大力量，岳鹏对那些虎视眈眈，随时要找自己兄弟们麻烦的神魔两族。不抱任何幻想。希望他们能给自己兄弟强大起来的机会。虽然即便是单人匹马，岳鹏也不惧任何敌手。但那是在只求自保的情况下。面对兄弟们的雄心壮志，岳鹏才不想掺杂其中。就算是得到了神魔中最强大的权势，又有什么用处？岳鹏从来也不会认为，追求生活和生命的极诣，是在生命以外的地方着手。

　　岳鹏不知道他回去会遇到什么状况，但不管怎样他都无所畏惧。反正，最终凭实力决定一切，他可不认为，自己会怕了谁。

　　在岳鹏忙乱的在众神殿，漂浮大陆上耗费时间的时候。何动量现在已经完成了被改造的程序，哪吒正在把自己蟠桃会上留下的一百零八颗桃核，植入何动量体内。孔宣五色神光收敛，刚才打发掉那些不知天高地厚的挑衅者，让他颇为意外，这些妖魔最后一定是接到了什么命令，匆忙撤走。并非哪吒那样的杀人机器，也不是华光那样脾气爆炸的战斗之鬼。孔宣当即放过了这帮人马。同样的出于斗神将的自尊，他不屑于面对实力低微的对手，还斩尽杀绝。

　　哪吒弄的东西，他也曾经听过。就是东方神界一些本事不大，心气挺高的子弟低资质，高眼光的家伙，常用的一种办法。把本人和一个威力强大的法宝合璧，修炼后对半能有实力迅速提升的奇妙效果。

　　哪吒本身就融合了六件最强大的神器。不过何动量的两件法宝哪吒觉得性质不合，并没列入考虑。西王母的蟠桃是神魔两界最有名的宝贝。他的果实妙用无穷，拿来大宴仙客，成为东方天界最有名的蟠桃会。至于果核，其功用可就看哪位神仙有兴致了。虽然修炼法宝亦是本质奇佳，但嘴边剩下的东西，出于卫生和洁癖的，至今还只有哪吒想到了使用。

　　把一百零八颗蟠桃果核，排列成天罡北斗之形。哪吒轻轻一拍，将之化入何动量体内。和骨血融合一起。噼啪数声，何动量本身的元神不由自主的回归体内。本来修为已经到了元神不灭的境地，但由于肉体破损太大，何动量本来绝无可能回生的。但蕴涵无穷灵气的蟠桃，其果核的灵效也自不同凡响。一百零八颗果核，已经是哪吒历年参加的十余次蟠桃会积累的所有。化过何动量体内，起到了肉体复生的妙用。

　　而且哪吒的法力带有某种奇妙的催生作用，复生的何动量全身骸骨爆豆般响个不停。孔宣看了眉头一皱，扬手一挥五色神光刷下。何动量如同被牵应的傀儡般立刻跃起，跳动不休。他不自然的问道：“哪吒！你把三头六臂的功能注入给他，可想过后果没有？”

　　一脸天真的小男孩儿模样，其实凶残程度连魔界百分之九十以上的妖魔都闻名颤栗的天界斗神将，傲然的回答道：“没有……”

　　孔宣听了，想也没想，五色神光一把就刷了下去。

　　一道红光闪过，哪吒走的无影无踪。正面对上孔宣的五色神光，其余的十六名斗神将齐集，把握都只在五五之间。哪吒自然不想尝到被禁锢的滋味。

　　孔宣正要把五色神光延伸，一种莫名的悸动。让他停下了动作。就在这一顺瞬间，十余道强横无匹的力量迅速接近这里。是不太听话的斗神将们自动聚齐了。虽然这次的奇异变化是出现在魔界，但就算是孔宣也对那道熟悉的力量，感到战意高昂。

 第二十六回 中央王朝

　　东方天界的斗神将实力到底有多强？这个问题很不好回答。当年老孙造反，和东方天界正面开战，而其余六位兄弟，多少也有明里暗里帮忙。看不顺眼天界神族的其余妖魔们也多少有扯后腿。但是大战五六百年依然不分胜负，最后和谈了事。由此可见东方天界的斗神将绝非吃素的角色。不过让东方天界的执政者们头疼的是，这些斗神将本身，也是混乱的根源，曾经造过反，而且有这种企图跟倾向，或者经常口出威胁，正面背后，嚷嚷着要提升待遇，不然就一把火烧了凌霄宝殿的家伙比比皆是。根本没人敢去管他们，也没人能指派得了他们。

　　这次眼看神魔大战一触即发，东方天界虽然说明保持中立，但派放下来的十八名斗神将，实力几乎已经是东方天界的一半力量。如果这些人能齐心合力的话，左右战局是轻而易举的事情。但是这些家伙谁的帐都不买，对妖魔他们没有好感，对西方神界的那些经常耍大牌的家伙，也不是很有亲切。

　　不过其中某一部分人，倒是对曾经为对手的七大圣有些惺惺相惜。这些人里面，就包括曾经和岳鹏交过手的孔宣。所以岳鹏一出现在魔界，孔宣就感到心里为之振奋。想起了当年两人之间的战斗，虽然当时岳鹏修为还差，给他的五色神光从天上直拍下来，打落尘埃。但是最终孔宣也没能突破岳鹏那一关，加入到那场惊天动地的战斗之中，给岳鹏硬生生的阻挡在住战场之外。

　　现在看来岳鹏的修为又有提升，分别了几千年后，孔宣还真想试试岳鹏的能耐到底提升了多少。

　　这次天界派出的十八名斗神将中，大多都是生性好勇斗狠之辈。干架的数目就如同天上的繁星那么多。因此，当年同样也是以找茬闹事，惹祸挑衅出名的七大圣和这班家伙有相同的兴趣爱好，多半都交过手。不少斗神将并不管什么神祗，妖魔的分别，私下里双方交情甚笃。这次来这里不少斗神将心里就没把神魔大战和东方天界的执政者的告诫和任务放在心上，多半把看热闹和会会老朋友摆在前头，当然这个会面的方式，也很多样，决不可能哈拉一下，吃顿饭，喝喝酒那么简单，你一拳我一脚的交谈方式，在古代很流行的，现在风俗可能更怪异些，但这些个个脑生反骨的家伙，也不介意开创一个妖魔际交往新潮流。

　　岳鹏出现在魔界的场景还是非常轰动的，有欧亚大陆面积的庞伟体积，漂浮在魔界天空的巨型，让几乎整个魔界都轰动了。当然给人的压迫感更是无与伦比。

　　轻松漂浮在天上，岳鹏首先找的就是自己的大哥牛魔王，其余兄弟他目前还不想联系，乐师驼现在势力大挫根本无力接收如此“超级大型的礼物”。

　　而牛魔王的基地自然是在山阴鬼国，也只有岳鹏这样的亲密兄弟才晓得牛魔王的根基有多雄厚。虽然还不及魔界两大势力的上亿年的经营，也不如五大魔族的根深叶茂，但是亦是不可忽视，能跟任何武力叫板。

　　岳鹏虽对大多事情漠不关心，但终归还不是不问世事。牛魔王本身爱混迹人间界，曾经取得五十名以上的博士头衔，对多种现代学科都有专家以上的水准，他的山阴鬼国中特意成立了，妖怪博士培训班，专业虽然五花八门，但确实精研了不少能在魔界通用的技术。

　　壬生鬼神的地下基地，本来也不是很保准的隐藏地点。这时的他们早就在牛魔王这里找到位置。乐师驼本身虽然落魄，但一旦恢复了元气，还是有些比较忠诚的部下，和亲信过来投靠。壬生鬼神自然也有那么一帮人马。这些日子经常有小规模的单挑战斗，有三大高手压阵。牛魔王这方自然是有赢无输，不过在堕落天使军团仅次于路西法的几大恶魔出阵后，双方的战斗开始到了僵持阶段。虽然牛魔王的超魔分身法，威力无穷。但他也把六头魔界异兽修炼成分身而已。处于保留战力的考虑，每次都只把九头妖龙，和辟日天吼召唤出来。因此人数上的劣势比较明显。大家互有顾虑，战斗就没那么迫切的追求胜胜利了。

　　这次岳鹏出现的时候，正好中央王朝的四大魔帅之一龙土真带领了后继部队，前来助攻。岳鹏本身脾气就不是很好，加上最近控制的神舰群落正要试验威力。于是当天空猛然光明大作，庞大无伦，在下方都看不到边际的庞大物体自天而降的时候，无数死亡的神圣光线也激射而出。

　　本来中央王朝私下培育的特种妖魔，发射的妖力冲击波是很强的战力部队。不过比起数目和威力都在这之上的神舰集群，这些部队就只能等待被消灭了。

　　看着漫天的火焰，光芒。岳鹏到没什么得意的地方，虽然他修为超群，但是依然无法自如控制这具体数目他现在还计算不出的庞大自动武器。这些近乎与天使和神魔的法宝的东西，威力也实在太大。岳鹏控制不了的部分，往往就胡乱攻击，自己对射的壮观场面比地面轰击的还要绚烂。虽然这些东西岳鹏不甚在意，但是随便的就毁坏了也确实可惜。

　　魔界虽然地域广大，超过人间界无数倍的广阔。基本上每个独霸一方的魔界雄才霸主的领域都足够辽远。但是今天岳鹏出入原始天堂，带回来的漂浮大陆体积实在过于夸张，虽然浮在万里高空，依旧在大地上投下一片黑色云影。

　　如果不是漂浮大陆本身散发着闪耀的光辉，这种场景，已经跟世界末日的传说非常接近了。

　　不过这些神奇物体的制造，本来可能真的就是用来毁灭世界的。至于西方天使神族为什么会放弃这个东西，岳鹏自然不会明白，他也无意去找那个麻烦。考虑这么没营养的事情。

　　本来的作用就是毁灭的神舰，发射出的密集光雨。那种和天使们本身发射的神圣光辉炮能量完全一致的能量，是最纯净的原始能源。这么大规模的散射，连岳鹏也没办法控制结果。

　　因为覆盖面积足够广大，围攻牛魔王的统辖领域的中央王朝和堕落天使军团的部队，死伤非常惨重。虽然经过这么多年的各自经营，妖魔们都发展出了各自

　　实战技术。其中不但包括个体的力量提升，自然也有其他的战斗方式发展出来。中央王朝的军队不断的集结，通过某种方式把妖气形成护罩式的防御力量，配合防御阵法发挥出最大的保护能力。堕落天使军团虽然成分早就变的复杂了，但终究还是有着天使的基本特性，防御能力还是很强。配合军队中的统帅，在不断后撤，希望在全军覆没前脱离这处死亡区域。

　　手忙脚乱一番后，岳鹏逐渐的回收神舰。随着神舰的逐渐消失，岳鹏也感到了周围有几股强大的力量接近。凭魔识感应，岳鹏就知道，是自己的两个兄弟，和另外的一些不怀好意的家伙。

　　中央王朝在魔界建立究竟有多久远，岳鹏这种只有七八千年修炼的妖魔是没办法说清楚的。七兄弟中牛魔王年纪最大，也不过刚超过一万多年。而中央王朝的现任魔皇，就已经比七兄弟的年纪加起来还大些，更别说这种长寿的皇帝，中央王朝已经出了三四十个之多。

　　妖魔们修炼到一定境界，就不会死。这指的是不会老死，在魔界历年都强人辈出，好勇斗狠之辈更是比比皆是，被打死的妖魔自然就活不到很长远。

　　不过要是真的能活到很老的妖魔，就算修炼的层次没到了更高，但实力也都不可轻忽。中央王朝建立了这么久，加上本身的皇族，太古冥族的坚强实力，拥有的力量为魔界任何势力都所不及。

　　这次中央王朝准备挑动战争，动用了手上隐藏的旷世高手和族中隐蔽不露的人才，连岳鹏也觉得正试图接近自己的几名敌人实力确实不凡。

　　先前已经收到了岳鹏的气息，想到上面这庞大到令人费解的家伙，和能胡乱放射光炮的家伙是控制在自己兄弟手里。牛魔王和乐师驼虽然开始吃了一惊，事变时也着实受了不少损害，岳鹏控制的力度太差，连牛魔王的部队也遭受了一些破坏。但毕竟安心了不少。

　　山阴鬼国本身是个魔界中较为弱小的种族，牛魔王当初执掌政权时就大力吸收移民，现在已经颇具规模。但人口一直不算繁盛。战斗一起，牛魔王把国民都集中在国中第一大的，也是唯一的一个成气候的城市，保护起来。因此每次战争都能保证自己部下的安全。妖魔一旦建立势力，不论是窝在一起拉个山头，还是成立个帮派，或者国家，基本上都是全民兵员，个个都有一定的战斗力。

　　岳鹏可没必要靠别的东西保护，神舰群集结后缩小收入到众神殿里面。他也没迎接上来的牛魔王和乐师驼，直接迎上了看起来是找麻烦的几个家伙。

　　这边正是中央王朝派在这里的两位统领，和堕落天使军团的一个高阶恶魔。岳鹏少在魔界停留，因此倒不认得对方，这三人无不是魔界威凌一方，声明赫赫之辈，但对上岳鹏也不敢大意。

　　虽然这些年岳鹏没混出自己兄弟般响亮的名气，但最近闹出的事情，却是某些妖魔耀武扬威了几万年，都不敢去做的。加上近墨者想必是黑的，七大圣中无一人好惹，岳鹏现在与魔界的威名，因此水涨船高，名声大噪。

　　即便现在岳鹏摆明了，只单身一身应敌。这三人也有些战战兢兢。

　　看着上来的三名妖魔，岳鹏首先发话，说道：“我现在不想知道，你们有什么理由？但现在，我倒希望你们知道，最好赶快滚的远点，这里没什么便宜好占。”

　　岳鹏说话的方式，从来都不是声色激烈，语气总是淡淡的令人摸不透情绪。虽然说出的话，却截然相反的，都是嚣张跋扈，旁若无人。可这些根本不熟悉岳鹏的人，是没办法凭此推测其情绪变化的。

　　若是牛魔王，或者乐师驼在这里，又或者跟岳鹏也算熟悉了一点的壬生鬼神在旁边，都知道――这是岳鹏已经非常恼火，准备出手的最后声明。识相的就该一声不吭的乖乖离去。不过同样身为魔界顶级妖魔，这中央王朝和堕落天使联军

　　的三大统帅，自然不肯如此掉份。

　　全身笼罩在厚重铠甲之中的龙土真，首先发话，说道：“岳鹏你虽然横行霸道，也不要在我们面前这般张扬。这次本来全体魔界种族一致同意暂时联合，共同讨伐神界。若不是你们作梗，怎会闹的这般不愉快。”

　　龙土真本身亦是拥有魔皇级修为的旷世妖魔，自然不会对岳鹏有所畏惧。虽然外形看来颇为笨重，总是一幅全身笼罩黑气的模样，但他的口舌自然也不是白给。分析起来头头是道，把错误全数脱卸给牛魔王和乐师驼这帮兄弟们。

　　那佛祖说法，舌灿莲花，自然娓娓动听。这龙土真因为本身修炼的魔功，注重厚重稳扎。语音总带有嗡嗡的轰鸣声。在战场上大喝一声，自然威震百里，但讲起道理却怎么都叫人听了耳朵不爽。

　　被龙土真的回答震的脑门亦同时嗡鸣，岳鹏沉声回答道：“魔界六魔帝任一一人出马，号召一统魔界。资格都是够了。不过偏偏这世上就没那么容易的事情，别忘了，我们老七也是够这个资格的。全体魔界种族一致同意，哪来这种屁话。不要以为，太古冥族跟堕落天使勾搭上了就有什么了不起。我们七兄弟就没卖过任何人的帐。凭你们目前的实力，到别处叫嚣去吧！”

　　跟龙土真同来的另外两人，显然也早就不满岳鹏的态度。闻言正要开口，一声长笑，随后接上了岳鹏的话，说道：“老三说的不错，你们一统魔界，我老牛也想试试。大家玩玩有何不可？”

　　牛魔王即便在这种战斗一触即发的当口，依然满面春风，潇洒得意。最近虽然因为战斗吃紧，没机会出去胡混，但依然没减了这老牛的风骚。打扮的如同要出席奥斯卡颁奖大会的当红男明星般耀眼。背后的乐师驼一身老老实实的戎装，看起来其土无比，被衬托的犹如老古董般晦涩。不过要乐师驼那样打扮，跟老大去抢夺风采，傲气的狮驼王是死也不干的。

　　看到牛魔王出现，龙土真魔气高涨。两人是多年的老对手，双方互有所长，也互有忌讳。妖魔的实力如何，主要还看魔识的强大与否。加上各人擅长的领域不同，奇异的能力对战斗能力也有很大帮助。

　　但无论怎样，单纯以肉身发动的武功中，牛魔王的崩天裂地七大式，号称魔界强招第一是无可非议的。而龙土真恰好就是牛魔王这门功夫的克星。魔气浑厚号称中央王朝仅次于魔祖芒潮。厚重密实的真气魔功，让牛魔王也对之无可奈何。加上半斤八两的修为，两人的战斗往往激战竟日，无果而终。

　　牛魔王对龙土真的敌意，反映却没那么强烈。今日有两名兄弟在场，牛魔王根本不惧跟龙土真再单挑一场，不过深知岳鹏性情的牛魔王知道，这个老弟如果不出手教训人，才真的有鬼了。七兄弟脾气都不太好，岳鹏更是燎原火性，沾惹就着。

　　虽然岳鹏根本不大理会和自己无关的事情，但总有人三番五次来找他兄弟的麻烦。还把他计算在内，可不是他喜欢的事情。自己兄弟，当然多年默契。岳鹏今日就打算把眼前这三个人留下，杀一儆百。他相信自己动手，牛魔王和乐师驼一定会配合。虽然同样级别的妖魔对战，即便分出胜负，也很难伤到对方的本源。更不用说杀掉对方。

　　不过魔皇级的真魔不灭体，要完全消灭很难，简直就是近乎不可能。但是要封印起来，却相对容易许多。岳鹏现在就打算把眼前这三大妖魔镇压在山阴鬼国，永世不得翻身。

　　岳鹏心中计算之时，情形骤变。一道火红的的奇芒凭空冒出，起先不知是使用了什么特异法术，竟然能把本来强烈无比的气息，隐藏的涓滴不露。

　　焚日极诣――

　　再次遭遇着霸道至极点的太古冥族秘传魔功，牛魔王和乐师驼立道不好。这家伙明显准备许久，这一击惊天动地，是专为岳鹏定身打造好的陷阱。两人都不是等闲之辈，一道刀气，跟一道拳风几乎在瞬间已经追踪上去，拦截那个浑身的光芒，跟夕阳般浓密赤红，散发着无穷高热的身影。

　　大家虽然都在天空上答话，但位置却差上很远。牛魔王和乐师驼距离岳鹏，足有两三公里，这本来也不算什么。大家的功夫对这距离，跟面对面也差不多。可是龙土真三人跟岳鹏就更近许多，加上猛然冒出的偷袭者。正好形成包围，把岳鹏夹击在内，这个阵式显然已经不是第一次排演，威力半点不差太古冥族的焚日极诣的三道魔气，各以独有的形式，组成强悍的攻击，力求一击成功。

　　牛魔王和乐师驼虽然已经有出手，但却已经来不及帮忙岳鹏了。

　　面对这种场面，依旧镇定如恒的岳鹏语气淡淡的说道：“要偷袭我，最少也要速度够快，你们不知道着世界上没有比大鹏鸟飞行能力更强的种族吗？”

　　龙土真面对如此诡异的情况，惊栗的连毛孔都竖了起来。虽然他不象岳鹏那样素来以速度为自傲。但也相信自己有能力在旁人说一个字的功夫，把对方打成超纯肉酱。但岳鹏慢悠悠的说了这么多话，一二十字了。大家竟然还是发招的模样。这种快慢不均匀的感觉，立刻让他觉察到了古怪。

　　同样的，其他三人也并非什么庸才。本身的实力名望，在魔界都是响当当的另外三个妖魔，对身体上的速度感，和精神上的迟缓现象不配合，都犹疑不定，招式也都缓慢上了一线。

　　就在此时，本来已经被四人精神，魔气牢牢锁住的岳鹏，在三人的感觉中起了令他们无法相信的变化，轻轻上冲，岳鹏单单凭借速度，就摆脱了四人本来万无一失的杀手，虽然人人都看得到，也感应的来，可就是无法在身体上跟的上岳鹏的身法变化。眼睁睁的的看着岳鹏身影一晃，来到最后出现的那道散发无上高热的偷袭者背后。

　　龙土真现在才知道，为什么岳鹏总是自称老子速度天下第一。这个夸口是在岳鹏刚出道的时候已经有了的，但是他从没相信过。

　　妖魔们的飞天遁地之能，只算根本法力，谁会把这种本事放在嘴边，就算是逃命的本事有独特之处，也不值得夸耀。龙土真因此从没在意过这件事情，而现在的岳鹏让他知道了为什么。因为岳鹏竟然可以操纵相对时间，时间那是从来没有任何法术可以修炼的东西。虽然只是一种很奇怪的方式，并不能夸张到任意回到过去未来，但岳鹏只要能在瞬间让时间波动那么一下，就让足够任何一个实力相近，甚至实力还高过他的妖魔，神祗，被他轻松暴扁。就象现在这样。

　　本来偷袭过岳鹏一次，这次又想故技重施。但完全没预料到，要偷袭岳鹏，他最重要的基本速度不够。空有盖世魔功，却还是给岳鹏抡起天荒神戟砸的肉球相仿。

　　能作为中央王朝和堕落天使的高级统帅，自然都不是什么反应迟钝的家伙。等三人抢上想要救援同伴的的时候，牛魔王和乐师驼早就赶上来了。

　　七人也不论对手，一场魔界近万年都少有的大战，以和流氓干群架的方式差不多的方式展开了。

　　虽然刚才中央王朝的军队受到了重创，但功夫高强，法力浑厚的自然没事，看天上战斗迭起，自然随后上来支援，更有的直接想上到漂浮大陆去查探一番，越过了战场。岳鹏当然不会让这种情况发生，漂浮大陆上的东西他也不太明白。随便让人上去，弄到最后，

　　泄露出什么不该有的东西出去，岂不是倒霉？

　　岳鹏百忙中天荒神戟横扫，逼开眼前一直纠缠的敌人。身上猛然间神光大盛，无数道璀璨的光辉四外散开，神舰的本来原型非常接近第三级的高级天使，座天使。只是没有了自我意识，和原本的拟人形态。但威力却没有丝毫减低。虽然单独对上一大群，岳鹏这个级别的逃命的本事还有，但手忙脚乱自然在所难免。

　　本来混乱的战况，立刻形式逆转。在龙土真等功力深厚的妖魔断后下，这些来应援的高手开始仓皇撤退，岳鹏才不管别人，那个暗算过他一回，还要试图暗算他第二回的家伙，被岳鹏追着穷追猛打，不断凝聚出最消耗妖魔元气的天魔斩魂诀，一道接着一道暗赤的金芒骤急如雨般切割而至。让对方只能硬接，大幅度消耗魔力本源。若实这场战斗持续下去，对方即便不死，功力大幅度减退却在所难免。甚至倒退一级，回到魔神级都有可能。

　　本来对方也不至于如此不济，只不过上回他的焚日极诣，偏偏岳鹏用六极崩溃给硬顶回去了。这种史无前列的猛招对撞，本来是决不可能发生的事情，除非双方都不想活了，才会毫不保留力量的死磕。那种招式本来就是用来与敌皆亡的。妖魔们的战斗很少会进行到这么惨烈的地步。

　　岳鹏是凭借天鹏纵横法在最后一瞬逃了出来，没有受到伤害。可这种能耐不是人人都有，当时这个使用焚天极诣的太古冥族高手就受了严重的内伤。体内被异种气劲纠缠不休，至今未能清除。今日又再遇上岳鹏，结果可想而知。

　　被岳鹏追击，别人就是想帮忙也帮不上。就算稍加拦截，换来的多半是自己也分享一记岳鹏的加料照顾。自天魔附生诀转化来的绝学，岳鹏兄弟都用的自如已极，让身为太古冥族出身的龙土真都看的吐血。因为这种皇族绝学，他就没有学到。

　　留下了几条不怎么重要的性命，中央王朝的这帮人手终于得以退却。天上漂浮大陆的覆盖区域实在过于广大，这下连带的牛魔王的领土都自由扩张不少。再没人敢在这个范围内停留。

　　兄弟们再次见面岳鹏也懒得寒暄，交代了自己的经历。顺便把神舰这种威力不错，数量又太多的东西转送出去。至于漂浮大陆，岳鹏根本不需理会，告诉牛魔王自己去派手下去查，然后就放手不管了。

　　牛魔王的生活一向滋润，招呼兄弟更是不遗余力。这次挑起战斗，本来是另有计算。岳鹏不问他自然也不好去说。

　　事情突然就变的清闲许多，天使军团的主力部队此时已经开入魔界。中央王朝的执政者和堕落天使们的统帅们早已没有闲心来招惹他们的麻烦。牛魔王和乐师驼或许还有野心，对岳鹏带回来的所有东西热忱的很。但岳鹏不同，他对所谓的远大目标，早就踢开一旁。这些日子没有旁人相伴，也都活的自在逍遥。直到有了特别的访客到来为止。

　　中央王朝本身的权利结构非常复杂，太古冥族虽然都身为皇族，但只有能力够强的才能进入中央王朝的执政阶层，其余的族人全部以隐居的形式，隐藏在不知什么地方，这也造成了太古冥族的神秘之处。

　　因为中央王朝成立的比人类出现还早，所以政治体系是非常古怪，且不可思议的。除了本族的高手，多年的积累，中央王朝目前最强的几个人，包括了四大魔帅，龙土真即为其中之一，护国魔祖芒潮不算的话，另外还有至少五人是有魔皇级修为，中央王朝能称霸魔界这么多年实力自然雄厚的有剩。

　　但是面对天使军团的数百亿大军，中央王朝的军队数量不足就是非常大的困扰。虽然堕落天使军团加盟，依旧在军力上处于劣势。因此战斗开始前，中央王朝的当政者，已经派出族中高手，四处刺杀敌军首脑。天使军中近几年并无出色的人才冒尖，自然对这个深为忌惮。

　　中央王朝现在的国都所在，中央都城。这个完全被各种各类强大妖魔占据的城市里，拥有决定性的强大权势的人也不过寥寥数人，而这屈指可数的几个人里，恰好就有中央王朝大国师，地位比中央王朝的皇帝也差不许多的许枞阳在内。因为中央王朝本身受太古冥族控制，皇帝的威信不算最高。在这里威望最高的永远是太古冥族第一人的魔帝芒潮老祖。能压制皇帝也不算什么了不得的事情。

　　许枞阳，在中央王朝的所有成员心中都是个奇异的存在。几乎无所不能，无所不知。号称当今魔界的四大智者中却偏偏没有他这一号人物。本身的法力如何并无人给予评价，因为他从没有在任何人面前展露过本事。不过他自称芒潮老祖有旧交，加上本身的智慧超凡，因此在中央王朝的地位一时无人动摇，凡是找过他麻烦的人，最后都会消失的不知去向。

　　现在他眉头舒展，一年中成日笑颜不改的脸庞。难得的有了欣慰的喜庆，和平时的皮里阳秋明显不同。虽然他的智慧无人怀疑，但他从来也不参与中央王朝的任何事物，却是摆明了的。自从进入中央王朝以来，以众人惊讶的速度建立起自己的班底，成为近乎独立的小团体，但却至今没做过什么不可思议的举动。例如造反。

　　现在他所处的地方，可并非自己家里。这个地方是中央王朝的议事大厅。很多人，包括刚刚铩羽而归的龙土真都对这种开怀的的笑容反感之极。

　　当初许枞阳身为大国师虽然没反对联合魔界势力的举动，但也决不赞成。甚至以退出修养为前提，才通过了中央王朝联合堕落天使的提案。龙土真等王朝中掌控实权的一帮人，认为这老家伙虽然权势不小，但本人从没有表现出可战斗能力。是否加入这个计划关系不大，是以没有在意。今日在最近形式吃紧的情况下大国师许枞阳高兴的这么明显，遭到众人怨恨是一定又一定是事情。

　　一袭淡青长袍，许枞阳连名字都改了人类的式样。自然外表也学的十足，看起来颇有吴带当风的飘飘之概。身为大国师，他自然有权利选择怎样的笑式。对这帮瞧他不顺眼的妖魔们，洋洋不睬自顾自的捧着新选购的绍兴茶壶，有滋有味在品茉莉花茶。

　　看到这个场面，主持会议的中央王朝当任皇帝，轻轻的咳了一声，打破场面的尴尬开口说道：“大国师，你手里的那个茶壶也不过是地摊商品，茶叶也是十二块钱一斤的便宜货，就不要装作如此风雅了。”

　　许枞阳听得当任皇帝这么一说，当即呛了一口茶水。不过他是什么角色，手腕一抖好整以暇的放下了茶壶。立时变的不慌不忙，说道：“我最近被人偷换了家什，弄些廉价货凑数而已。回头我立刻换了好的。”

　　龙土真这时忍耐不住，反唇相讥道：“我倒从没见大国师拿出什么好东西，今日还真要见识一番。”

　　许枞阳待要回答，立刻就被人打断了。身为上级妖魔，又在中央王朝掌握高层权势，许枞阳的诸般怪癖，令这些自负强横的妖魔们百思不得其解。例如，这个吝啬，扣门。再这样下去，好好的一个军事会议，就被这个行为难以揣度的大国师不定带到什么莫名其妙的地方去了。

　　商讨到接下去的行动，大家一致认为派高手刺杀掉天使军团的高级统领，依旧是目前最该采纳的方式，而面对猛然崛起的牛魔王势力，中央王朝的诸位脑袋都逐渐大了起来，束手无策。

　　被众人一说，不好意思继续品茶的许枞阳，使个法术把茶壶抛到不知什么地方去了。这会正摸一烟斗，学着著名的侦探福尔摩司的架势，手指轻扣桌面敲击类似密码的节奏。这种低频噪音攻击，让在座的所有强大妖魔都有了如坐针毡的感触，觉得这老东西实在过于讨厌。几个脾气暴烈的，当下就暗自心底策划，今日晚间就摸进许枞阳的大国师寝宫，做翻了这老东西。

　　看到气氛逐渐诡异起来，和众人不怀好意的目光直接在自己身上溜来溜去，赤裸裸的杀意都不在掩饰了。许枞阳安详的打个喷嚏，开口说道：“对付七大圣，安抚比战斗更容易达成目标。你们不要忘了，七大圣中到底有谁？即便芒潮老祖出马，最后鹿死谁手还未可知！我看找个人去商量个条款，开放些通商，外交的的条件，签个非关主权的条约也就是了。”

　　虽然诸位妖魔对人间界历史不算熟悉，可许枞阳这么开口，还是让某些知识丰富的联想到了当年的李鸿章，这副口气颇象让大家再签个南京条约的模样。不少人心中如是想：“如果在中央王朝的都城签订，多半会以《中央条约》为名头。除非用了亿万年的国名改换，不然这个屈辱的东西，就等若贴在中央王朝诸大强者脸上。那大家还谈什么统一魔界，争霸神族？连大门都不必出去了，忒丢人。”

　　不过虽然在座的都是骄傲到不得了，平时亦是耀武扬威，纵横魔界的超绝强者。对上牛魔王，或是岳鹏，虽然大家头大，但也不怎么惧怕。可要是说对上七大圣中最小的那个，现在魔界号称齐天大猿王的孙悟空，就连提起名字的勇气都稍息了。

　　虽然芒潮老祖，路西法都是同级的魔界六魔帝，但是就算是谁说他们两个能稳胜了这猴子，对自己的老祖奉若神明的在座诸位，也会齐齐翻白眼给对方看。

　　许枞阳显然对这种场面早就有计算，继续说道：“七大圣是有七位，可不是现在闹事的那三个，据说蛟魔王比较喜欢财货，可以考虑请此人出马说动对方，只要牛魔王他们不再和我们作对，最后芒潮老祖也不至于要去对付那只猴子。”

　　满口猴子、猴子的，许枞阳这位大国师在众人心目中的地位再度大跌。虽然不是什么友好邦交，但在魔界提起这威风八面的大圣，背后敢这么说的，也没几个，当面叫猴子的几乎一个没有。

　　连主持会场的的中央王朝当代皇帝，心里被几句猴子叫的，都心惊胆战，心中打鼓，这话要是传到齐天大猿王的孙悟空的耳朵里，说甚么：“中央王朝的堂会上有人公开咒骂猴儿。”说不定第二天，就被人家拎着那跟魔界超级有名的“哭丧棒”打上门来，中央王朝因此灭国可就太笑话了。

　　因此，他连忙打断许枞阳在那里满口胡材。发话道：“大国师的意见确实有可考虑，我们可以商量派谁前去。此事刻不容缓，大战在即，我们没有时间了。”

　　当任皇帝邀请令一下，厅堂顿时沉默。蛟魔王虽然为人极端低调，但身为冥狱之海的实际统治者，整个魔界龙属宗族之长。不用说也不是很好打交道的人物，虽然据说这蛟魔王有隐居癖好，爱收集宝物，神兵，非常贪财。但大家也都清楚，妖怪和洋葱一样都是有层次的，贪财和爱好也是有格调的区分。人家既然摆明了喜欢宝贝，那么拿出什么等级的礼物才会让对方满意，可端的大费周章。

　　以蛟魔王的权势地位，魔界龙族虽然不是魔界五大宗族之一，但潜势力之浑厚，连太古冥族都不敢轻忽。加上龙属魔兽尽数是战斗力强悍无匹的家伙，即便魔识不高，修为层次较低，也都不那么容易对付。成了气候的龙属魔兽，例如九头妖龙，就算是龙土真这等高手也不敢轻试锋芒。何况谁知道冥狱之海到底生长了何等样的怪物。那里可是魔界最神秘的区域之一，面积广大的据说无边无际，深度更是无法揣测。

　　贸然进去找人，就连在座的妖魔都不敢保证一定就能全身而退。包括龙土真在内的最强的几个都不敢应下这件任务。许枞阳倒是在这时候，发话道：“我要不是穷，没什么见面礼。到希望能走这一趟，说动蛟魔王。”

　　如果没有前一句，大家自然对大国师挺身而出表示欣喜。加上开头那句，打击谁都知道，醉翁之意究竟哪里了。

　　不过其他人也确实没有办法好想。即便被许枞阳这么胡闹，也只有听之。主持会议的当任皇帝，也无可奈何，回应道：“如果大国师愿意，我们的国库内所有珍藏尽可挑选，不用客气。”说这话的时候，本来威仪严肃的他，也不由得嘴角抽动，肉疼不已。要说这位大国师不会中饱私囊，贪污财货，跟让他相信方才宫中侍者打死的苍蝇其实是孙悟空变的，一样困难。比起来让他相信人间界的太阳从西边升起来，还倒容易些，难度稍低。

　　西方天使军团这时候，虽然正面战场上没有问题。大军压迫下，虽然时不时的就有人混进来捣乱，也没什么了不起，他们跟妖魔作战也不是一次两次了，经验丰富，应付的还不困难。但背后的东方斗神将他们却受不了。只要天使们经过人间界，都是小心翼翼不敢岔头。稍不留意说不准就被人斩成很凄惨的模样，弃尸在大庭广众之下。

　　东西方神界虽然没什么矛盾，可从来也不是友好的邻邦。当年西方天使大军横扫三界的时候，东方神界是闭门不出，因此没有正面冲突过。可是嚣张到过了份的西方天使军团经历了路西方的大分裂后，实力大减。本来就不算安分的斗神将们，可就不会象已经那么客气了。东方天界政策中庸保守，但这帮家伙却都是激进派。最近人间界稍微挑刺的妖魔，都给杀个干净。本来保留了吃人口味的妖怪们，现在连荤腥都不敢沾了。天使军团也因为开战在即，不在招惹麻烦，无聊到极点的这帮家伙，现在都已经在要求进入魔界，说什么公费旅游，观光的地方太少了，显得东方天界的福利也太次。

　　孔宣压制不住属下，现在已经有几个私自跑路，到了魔界连他也不甚了然。西方天使军团对他们插手正面战场，非常不满。可就是连东方神界本身的命令都不可能被遵守，这种外交辞令上的抗议又怎会被重视。到了最后，连孔宣自己都懒得理会米加勒发来的通告了。

　　在东方神界的斗神将们陆陆续续，或者潜近，或者硬闯，干脆还有大摇大摆，明目张胆的进去魔界的时候，反正谁也不敢拦阻他们。值此非常时刻，就算他们干什么都没人愿意这时候出头露面，卯上他们。许枞阳带着中央王朝历届帝王积攒下的家底，伴随着无数谩骂，衣着光鲜大国师离开了中央王朝的都城，去找寻冥狱之海的统治者，蛟魔王去了。

　　跟所有人想像的不同的是，许枞阳出现在冥狱之海的时候，在这魔界最著名的绝地，早就有人等候。

　　看着眼前没有任何特征的中年男子，孤单的一人在汹涌咆哮的冥狱之海旁边。许枞阳有了一个奇异的感觉，就是，这个神秘莫测的西极大海在向这个朴素的中年男子臣服，撒娇。那种感觉是怎么也说不清楚的。

　　目无表情的等候者，看见驾驭着魔界最奢华的车驾的中央王朝大国师。眼中的神色复杂之极，只是淡淡的说了一句：“这么多年了，你的神通越发广大了。”

　　知道自己的身份纵然能瞒过所有人，也决不可能瞒过眼前这人。本来的陈腐气质顿时一扫而光。随之而起的是难以言名的雄心壮志。

　　他的回答更是简单，：“我送礼来了。”

　　这名中年男子也不答话，轻轻拍拍手，转瞬间两人已经消失不见。等到两人出现的时候，已经在冥狱之海的最中心，万丈波涛之下的龙宫之中。

　　本来变化做普通中年人类的自然就是这地方的准主人，蛟魔王，蛟相。他跟七大圣中的别人不同。只有他本来就是一方魔族的统御者。因此本身的能力根本没机会发挥，名声还不如岳鹏那样响亮。但确确实实的他也是七大圣之一，当年也曾经叱咤风云，如今雄霸一方。

　　到了这里许枞阳身上起了奇异的变化，本来人类男子的模样，变的略带绒毛，眼睛化做金黄，三对耳朵出现在脸庞的两侧。不用说当今有这特征的自然也没有第二个。两人之前的对话，也表明了，本来相熟的事实。

　　若说当今最豪华的宫殿，非蛟相的龙宫莫属。有整个冥狱之海给他折腾。蛟相一回到龙宫，自然有无数人前来服侍。习惯性的摆开酒席，两兄弟自然很快进入了角色。

　　七大圣中本来也有亲疏，蛟相和六耳猕猴关系一向最好。而误会也罢，嫌隙也罢，六耳猕猴跟任何人关系都不太好。

　　难得的看到兄弟过访，蛟相脸上也带出了表情。曾经被岳鹏称做，触觉迟钝，听个笑话，半年后才懂得笑的蛟相，确实沉稳淡定。论修心养性的本事七大圣中倒是首屈一指。

　　既然不须客套，蛟相直接说道：“今日老三来过，刚刚走。想必是知道你要来。”

　　听了这句话，六只耳朵一起耸动。化名许枞阳的六耳猕猴，心中荡漾，手上的酒杯也顿时抖了一下。不旋踵恢复正常的的他，回问道：“三哥来做什么了？”

　　蛟相讶异道：“你不是说脱离了当年兄弟结义吗？连叫我二哥都不肯。怎么还认那只鸟儿？”

　　苦笑一声，六耳猕猴长啸狂吼。半晌才恢复镇定，淡然说道：“我别人不欠，但是欠三哥人情。别告诉我你不知道，当年的变故。这次你打算怎么办？我可不赞成你介入这次事变，神魔双方没有一个好东西，牛老大那里更是沉寂多年野心勃勃，乐老四也不是甘愿安分守己的主。你有家有业，宗族不少何必掺这趟混水？”

　　蛟相淡然一笑书说道：“岳老三把那个东西送给我了。就放在那，”

　　这时六耳猕猴才注意到，宴会的大厅中，正中央摆放着一口大鼎，鼎口上放射五色奇光，上面漂浮着一样东西。正是前些时候引起无数轰动的漂浮大陆，只是缩小很多，在鼎口上的光晕中不断打转，圣芒流转，巍为奇观。

　　看着目瞪口呆的六耳，蛟相神秘的的一笑，又递过一张薄纸，下意识的接过后，看了一眼，号称心思灵巧为魔界之最的六耳猕猴，很失仪态的把刚喝的美酒给喷了出去，还是他反应及时，偏了偏头让过了这张写满荒唐文字的纸张。

　　上面是天界四大炽天使联合签名，同意免费转让漂浮大陆给岳鹏。已经不得过问任何倒卖，拆卸，甚至转让的问题。下面的中间担保人，更是令他丧失仪态的元凶，赫然写着杨戬的签名。

　　这种东西。由于上面有主人的气息，那是假冒不来。但过于匪夷所思的文件，足以令他也保持不住镇定。

　　不过他立刻就知道了岳鹏的打算，怎么找到杨戬并不为难。让这个出名的好好先生帮忙，更是小事一件。借此机会等于宣布七大圣保持中立，但是等同勒索的行径，抢了人家东西，还要弄份承认抢夺者合法拥有的文书，也真就只有岳鹏才做的出来。六耳猕猴自认胆大妄为，敢冒了名头混在中央王朝，虽然他的十心灵通冠绝魔界，也是不得了的事情。但比起岳鹏来他还是自衬不及。

　　蛟相知道七大圣谁也不需要依赖谁，大家都自由惯了。岳鹏能来看他一眼，送他如此贵重的事物，自然是表示没忘了老兄弟。可是也等若说明，不想介入任何争端。六耳猕猴一来，岳鹏拔脚就走，就是不想跟他朝相，免得自己不好说话。

　　纵身一抖，六耳猕猴又恢复了来时的模样。临走的时候，嘱咐道：“中央王朝根深蒂固，芒潮最近很有可能出关。到时候就热闹了，你答应我的事情可别忘了。”

　　蛟魔王并没有回答，有些事情，就算他们这个地位的妖魔也难以避免。将来的事态会变的怎样，连他都预测不到。

　　此时的岳鹏早就呆腻了魔界，虽然这里比人间界自由。但是却没有很多东西。有人想到魔界来玩玩，可他却很想回去人间了。杨戬现在跟随在岳鹏身边，苦恼的看着兴致勃勃的岳鹏，他们见面的次数虽少，但却都是在平和的场面下遭遇的，因此并无仇隙。反而薄有交情。本来在这次出动到人间界的斗神将中，杨戬的实力也是数一数二的，但是唯一没那么好斗的大概也就是被人称做好好先生的他了。

　　虽然妖魔和神将的组合稍微怪异了些，但杨戬也并无斩妖除魔的大孙打算。他本人到没想来魔界鬼混，因此岳鹏拉他回人间界的举动倒也符合他的想法。只不过岳鹏坚持要到堕落天使军团，现在和天使军团对峙的驻扎营地闹了事再走。这种想法让他十分挠头。

　　仗着本身的修为，两人现在变化成下级恶魔。混迹在大营之中倒也看不出什么破绽。杨戬的九转玄功，变化的法术精奥还在岳鹏之上。

　　对这些看起来实力低微的恶魔，岳鹏毫不在意。他的目标是堕落天使的总统帅路西法。杨戬就是因为这个才陪同岳鹏前来的，因为虽然平时爽朗过人，但骨子里的傲气，他也不想让人说怕了这恶魔之王。

　　现在的恶魔们，因为品种不纯，加上和魔界妖魔混血的原因，生有多对翅膀已经很平常了，再不象天使那样靠翅膀区分等级和实力。因此本来唯一的六对羽翼为标志的路西法，现在已经成为大众形象。

　　杨戬天界呆的久了，对这些不太熟悉。看到翅膀数目是十二的就上去挑衅，三两下干掉了之后，才茫然觉得情况不对。让一旁的岳鹏看了不少热闹。好在恶魔们对这种挑战并不以为意，反正混乱的才是他们需要的。

　　就这么挑战了几天，两人的名声倒是提高不少。恶魔的阵营中，除非自己说明，谁也不知道对方是谁。因此寻找高级恶魔除了这种笨蛋的法子，连岳鹏也没有什么好主意。

　　直到最后他们在恶魔营垒，最东边的区域找事打架的时候，终于碰上了强硬的的对手。

　　起因无非是谁看谁不顺眼，打起来后，岳鹏连用了数种功夫都只争得平手。面对如此强劲的敌人，岳鹏不得不动用真正的本事。可为了避免被对方发现自己的身份，加上毕竟是在堕落天使的军营中。岳鹏摇身一变，背上顿时多了十八对翅膀，虽然现在堕落天使的翅膀不那么值钱了。但提升实力，变身还是必须的手段。

　　看岳鹏作出无数做作，恶魔的气焰缭绕周身。通天盖地的魔焰形成密集的火柱，直燎烧到天空。就算知道他底细的杨戬，此时也开始怀疑这个小子是不是路西法假冒，简直比恶魔还恶魔。跟平时的气势完全不同。

　　对方的兴奋看来还在岳鹏之上，本来看起来奇形怪状的身体，猛的膨胀，身外的火焰凝聚成了实质，流露炽热的气息，威力还在当日岳鹏遇上的那个运用焚日极诣的妖魔之上，在岳鹏的记忆中除非南方魔帝炎华，不然使用火焰的力量，从没人能达到这个地步。心中顿时叫苦不迭。

　　因为他也知道，自己找错人了。

　　杨戬看到双方对决的壮观场面，本来还想叫上一声。因为能把火焰玩弄的的出神入化的这人，他简直他熟悉了，三眼华光的本事，身为同僚他怎会看不出来。

　　不过想到华光的火爆性子，和岳鹏嚣张的嘴脸，杨戬轻松吹着口哨，驾起云光远远的跑到一边观战。两人一个是斗神将，一个是强大妖魔，本来就不算同类，在一起干架本来就是应该的。管他是误会，还是什么！在杨戬心中对华光的脾气已经忍耐了很久，现在他喃喃自语道：“这两个人都是欠教训的家伙，难得的好戏我当然不能错过。嘿嘿！”

　　回头远望，已经开始交手的两人。杨戬对双方的战斗结果很是期待。

　　华光不认识岳鹏，只看岳鹏的能力，他肯定的认为，自己忙了多日，终于找到了目标，在恶魔之中，除了传说的辰星路西法，绝对没有第二人能有这通天气焰。把本身的五百火鸦全数放出，单手一指，绝世神兵伏魔金枪在手。超越的任何情绪的战斗意识，高涨到令附近的大小恶魔全数回避。品阶稍低的堕落天使，只要看到那咄咄逼人的目光，就会全身如被火焰焚烧。更不要说近距离接触华光身上那灼灼神炎。

　　没有那等超强的炎气，岳鹏凭借超高速的身法。带起七道龙卷风，论起威势比华光不啻少让。虽然战斗上不落下风，但心里上岳鹏可把杨戬咒骂了许久，现代的杨戬你扑街，等我轰你至渣，古典的混帐东西，王八羔子等等，花样实在翻新不出什么来了。不过再怎么骂人，都代表了失败者的不满。

　　岳鹏也知道这点，心中很想干掉华光，在去找杨戬的麻烦。不过身为天界斗神将中名声最恶劣的分子，华光的实力如果稍弱，早就给谁关押在十八层地狱了。

　　岳鹏的想法一时难以如愿。

　　“华光――我还真怕了你不成？”稍微疏忽，险些被烧掉半只翅膀，岳鹏终于狠下心来，动用了真正的力量。

 第二十七回 魔界联军

　　华光的神炎威力之强，就算岳鹏也不敢以身尝试。而且本命属性偏向西方庚金的金翅大鹏鸟本来就受南方丙火克制。和华光的战斗，令岳鹏勾起年幼时惨痛的回忆。

　　当时岳鹏出生没多久，虽然天生灵力强大，但偏偏遇上了同为上古恶禽的三爪金乌。三爪金乌号称与日同辉，飞翔起来有天升二日的感慨。威能焚山煮海，所过之处，大地为之焦灼。岳鹏年纪幼小自然不是三爪金乌的对手，仗着金翅大鹏鸟飞行能力确实强过三爪金乌，好不容易才逃脱性命。

　　自此之后，岳鹏心里就有些畏惧火焰。

　　虽然岳鹏现在的法力，运用天界真火也不在话下，但又如何能跟本身即为火焰精粹修炼的华光相提并论。

　　不过操纵火焰及不上对手，不代表其他的能力岳鹏也比华光差。魔界能量密度远超过人间界，岳鹏沟通天地元气，役使地水火风，雷鸣电闪，一样能发动强猛无匹的招式。

　　东方的五行道术，跟西方的魔法根基不同。华光在战斗开始，到了激烈的阶段，就察觉了对手的不妥。岳鹏轻易的操纵雷电，幻化异型巨兽，敛聚狂风凝做暴龙。虽然看着似模似样，但法力来源是东方的五行之术却是瞒不过他这种高手。接连破掉岳鹏役使的龙卷风强行凝聚的六条黑龙。华光斗性大发也管不到对手是谁，完全渗入战斗的乐趣当中了。

　　岳鹏当然不在乎和谁干架，华光也可以不理会旁的。但是两人交战的地方，乃是堕落天使的驻扎所在，数十亿恶魔聚齐的庞大军营之中。平时两人冒充下级堕落天使，找人麻烦，还不至于引起什么轰动。现在这样公然决斗，本来两人遍寻不找的高级堕落天使，哪能察觉不到？

　　虽然战斗开始的场面，足以震撼人心，乖觉的恶魔们早就开始跑路，躲在远远的地方观战。但是岳鹏可不是回照顾观众的选手，华光也不会想到不要伤及无辜，毕竟这里不是人间界。没有任何顾虑的两人，战斗一起想不波及到旁人也不可能。功力低微，脑筋转动稍慢的堕落天使们，惨被倒霉卷入战斗范围，因而粉身碎骨的不在少数。而岳鹏也罢，华光也罢飞行能力都是顶尖的，动作来去如电，就算有心躲避，有时候也是有心无力，看着暴风雷电，无边真火侵略过来，就是眼睁睁的闪避不开，一命呜呼后才后悔怎么站错了方向。那都已经来不及了。

　　俗语说：“水能克火。”可是那也得看双方的力量差距，才能起到克制作用。岳鹏不善于使用水力，自然谈不到去克制对方。华光的真火猛烈，岳鹏根本就没什么好办法抵消这种不利。虽然想要一把火烧了岳鹏，华光的本事还不够。但岳鹏想要取胜，也是极难。两人的功力相差不远，各有所长，真要分出胜负，那还要看时间和运气上的较劲。

　　本来统御魔族联军无论是路西法、还是芒潮威望都足够了。但是考虑到联合的问题，最后名义上的总统帅并不是两人中的一个。而是一个本来名不见经传的混血妖魔，他本身有十六种血统，包括了魔界五大强族，和几个不知名的弱小魔族在内，甚至还有人类的血统缠夹。

　　虽然只是名义上统帅魔族联军，而且实际权利也仅仅是联络双方军队，保持合作的步调。但依然足够这个岌岌无名的家伙一夜成名。

　　本来中央王朝和堕落天使军团还没有整编成一支，但容易调动的堕落天使军团已经先跟敌人对峙上了。这个倒霉的家伙自然现在居留堕落天使军中，现在岳鹏和华光闹的这么大的场面，有些不负责任的高级堕天使直接把问题呈上了给他。本来堕落天使的总帅路西法现在无人知道身在何方，恶魔们本来就不是什么好心肠的家伙。

　　打斗的如火如荼的岳鹏和华光两人，在感应到周围有人围上，并且试图干扰他们的战斗的时候，自然顺带的把招式范围扩散。让这些妖魔们知道一下厉害。这样一来场面上的混乱，就更加无法控制了。

　　明荼远远的看着超乎了自己想像的战斗，脸上除了苦笑，什么情绪也表达不了。身边的几十位高级堕落天使，报着看笑话的心态，根本不想帮忙解决这场骚乱。明荼生活在人间界六百多年，然后才被莫名其妙的召回魔界。对自己复杂的谱系他也不甚明了。

　　然后被任命为魔界联军的总帅，因为有路西法的，魔帝芒潮着两大巨头认可，自然没有任何人敢于反对。虽然不知自己的运道怎么会这么好，但明荼决不会因此得意忘形。

　　妖魔之中本来就没有秩序那种东西，强者为尊是妖魔之中，千古不易的法则。因此经常出现些闹事打架的，也不足为奇。但是这次不同，两个猛然冒出来，实力强横的难以想像的家伙，让整个阵营都乱了方寸。

　　仔细盘算自己的功夫，明荼确定，正在打斗的热火朝天的两个家伙，任何一个都有秒杀自己的能力，更实际点说，明荼认为自己根本没有能力靠近战斗的内圈。华光的神炎威力实在惊人之至，所过之处无物可当。山石土木瞬间气化成烟。岳鹏操纵的风雷，更是波及范围极光，两人战斗过的地方，几百公里内的大气都呈现不正常的噼啪爆震。地面更是被扭曲到千疮百孔，没有一寸土地能保有完整。明荼对送死这种愚笨行为，怎么样也提不起兴致。

　　不过他也不会指望这些名义上的手下来帮忙，这些家伙都是自私自利的经典范例。能乐于助人的蠢瓜早就不知躺在魔界那条臭水沟里发烂了。明荼考虑半晌，除了下令无关人等尽量散开，并没有做出其他应变措施。

　　看到岳鹏和华光打出火气，拼的光芒灿烂。这时上去阻拦，除非有数名同级的高手齐心合力，才能分开两人。高阶堕落天使中有这实力的倒是不少，但谁也不想做这种冤大头。明荼虽然还有隐藏的力量，但他也不愿这样早暴露出来。

　　统领级的在扯皮，下面的堕落天使的大军，自然是四散开去，没人想干扰这两名猛人公然扰乱军纪。

　　岳鹏可不是战斗起来就浑然忘我的人，鏖战之时，注意到了周围的变化。虽然并无出手，但明荼一帮人的气势明显与众不同。岳鹏也感应得到对方中隐藏有强大的恶魔。想要自己抽身，必然要找些替死鬼来当灾。岳鹏心念电转，已经有了办法。

　　战斗了这么久，岳鹏已经探到了华光的底线。自己想要胜得对方虽然不难，但多少总要付出点代价。目前来看并没有这个必要。对岳鹏来说，一击不中，瞬息远洋千万里之外，才是他最喜欢的战斗模式，死拼乱打，最后付出极大代价来获得根本不需要的胜利，那是极其愚蠢的行径。

　　华光这时候也有自己的想法，他的神炎火柱席卷八方。威力自然不凡。可对方操御五行之力，以后土阵护身。这魔界的土地自然仰俯即得，被岳鹏操纵，化做无边厚土，华光虽然神炎威力无铸，燎烧土墙不费吹灰之力。但烧掉一层又是一层，这无边无际的土阵，让这天界斗性最强的神将也生出老鼠拉龟，无处下手的感慨。

　　而岳鹏的攻击，虽然他能轻易化解。但也疏忽不得。岳鹏的缠斗之法，不与他正面相抗。华光自知要取胜着实不易，正要改变战法，却看到岳鹏已经先一步有所改变。

　　明荼虽然心计不弱，毕竟几百年的修炼经验还差。但那些高阶堕落天使却是早就看出来了，战斗的两人都不是自己阵营中的。虽然妖魔们突生异变，实力提升的再所多有，但提升到这个地步的，简直与天方夜谭无异。更何况岳鹏虽然遮掩了出手的方式，但瞒过一般妖魔自然可以，要瞒过这些年纪可以被岳鹏称一声“老不死”的家伙，自然决无可能。华光更是使出了本身的神力，想瞒也瞒不了的。

　　虽然奇怪这两人如何打斗起来，但显然隔壁观火是最佳选择。

　　岳鹏奋起功力，把自己运用的诸般法术合并。竟然头一次硬拼华光的神炎火柱。华光自然喜出望外，他有绝对的信心一招重创对手。冒冒然的就踏上了岳鹏的圈套。

　　和岳鹏交往虽然不深，但了解却很透彻的杨戬此时一看这个形式，就知道不好，虽然后果并非很严重，但岳鹏这一下等于是把他也算计了。

　　岳鹏虽然罄尽全力，但五行道术驱谴的平常土石，风雷，根本就不堪华光神炎火柱的正面一击，而且在双方接触的瞬间，岳鹏猛然发劲收回法术。这一点令所有人都大出意料。

　　按照方位，岳鹏收劲后这道混合了与碰岳鹏自己和华光的惊天力量，正好向着明荼等人存身之所。在众目注视下，岳鹏在这股力量接近身边的时候，化道金光一闪不见。能在这间不容发的时刻，脱离危险，自然是他独步天下的本事。

　　收手不及的华光，携带着岳鹏倒卷的力量，便是硬生生的轰向聚集的高阶堕落天使们。杨戬早就想到，岳鹏这么一来，本来旁观袖手的恶魔们不得不对付起华光。而华光虽然了得，落到对方无尽的军队包围中，也是只有败亡一途。不用说身为同僚之一，自己也不可能眼睁睁的看着华光倒霉。

　　岳鹏自然不会去担心东方天界的斗神将，被转移了注意力的华光和再不能隔壁观火的高阶堕落天使们的战斗，可就不用他操心了。

　　摆脱华光的纠缠，岳鹏也同时放弃了找到路西法的想法。因为即便能找的到，目前岳鹏也没时间跟他公开打斗一场，更何况岳鹏知道自己也未必能赢的了这名震魔界的老资格万魔之王。

　　本来偷袭的话，岳鹏想不管怎样，最少可以全身而退。现在行踪暴露自然不用想了。

　　神魔间的战争，可关系不到他的身上。现在也没人会有闲心来找七大圣的麻烦。人间界既然平静的多，岳鹏当然要回去那里，过清闲自在的日子。

　　华光被岳鹏引带，和本来旁观的高阶堕落天使交手之后。自然是立刻陷入了困苦的战局。堕落天使中恶魔统领级的实力都不会差到哪里。虽然大部分不及华光，但几十个一围上，华光顿时脱身不得。杨戬虽然知道会是这种情况，但孤身单挑全体堕落天使军团的混事，他可干不出来。

　　就算七大圣联手，加上东方天界十八名斗神将合力，面对数十亿的堕落天使军团也是稳死的。如果被大军围上，任凭是谁也没本事走脱。

　　混迹在围观战斗的下级堕落天使中间，杨戬正苦思脱身良策的时候，背后让人轻排一掌，顿时令一向沉稳的杨戬也心中一震。

　　回过头去，熟悉的气息让杨戬立刻分辨出了能轻易侵入自己身后的不是旁人。正是也来魔界，闲逛，旅游，或者说度假的另外三名斗神将。

　　刚才拍他后背的是孔宣，另外两人是哪吒和敖方。敖方本来是东方天界派驻在人间界的唯一一名斗神将，虽然资历和实力远不及这些前辈。但为人处事相当有决断，现在是他在负责接待天界新派遣下来的斗神将事宜。当然不能置身事外。所以也跟过来，到魔界打转。

　　刚才的战斗他也看的清楚，虽然敖方少年得志，秉性也是目高于顶。但观摩了这种级别的战斗后，深深叹服岳鹏和华光的功力，确实比自己高出一个层次。

　　杨戬对敖方的到来，自然没放在心上。但孔宣和哪吒出现，自是令他底气大涨，虽然凭自己五个对抗堕落天使军团的大军决没可能，但如此坚强的实力，脱身自然轻而易举，不在话下。

　　虽然气恼非常，但孔宣也不会搞什么假公济私的勾当。华光的困境自然是要帮忙解决的。不过明目张胆的出手，对东方天界的立场不好交代，直接卷入神魔大战，那还不如让人骂他单细胞得了。这种没头脑的事情，华光或许可能，孔宣怎会也丧失理智。

　　华光可不知道已经有同伴到场，刚才和岳鹏的战斗不算很过瘾。但现在的战斗又过瘾大劲了。虽然在天界的斗神将中华光的排名靠前。无论怎么都不会跌落十名之外。在神魔之中能单打独斗胜过他的也是屈指可数。但几十个功力稍逊的对手，依然能让他吃憋。

　　华光的神炎火柱此时已经没余力进攻了，在身体周围形成绞架正在一起的火焰之壁，加上本命的火鸦飞腾旋舞。把自己保护的严密无比，在高阶堕落天使们的黑暗力量轰击下，犹如一个硕大的红宝石，熠熠生光。短时间内还无人能奈何得了他。

　　早就确定了华光身份的堕落天使们，现在也是叫苦不迭。华光若是实力不济给他们宰掉，也就算了。反正东方天界也不会这时候责难他们。但是这么僵持下去，双方高层势力势必不能继续装作不知道，保持沉默。

　　若是最后的结局，东方天界加入西方天使军团，对魔界联军来说，是坏无可坏的消息。现在他们根本没办法开启两条战线。

　　若是魔界真正联合起来，到也不惧怕神族联合。现在魔界的势力错综复杂，两大势力，中央王朝和堕落天使军团，最多能聚集魔界整体实力的三成，还是比不过神族联手的。

　　但想要悄莫声息的干掉这斗性强韧的斗神将华光，就算路西法亲自出手，只怕也不是那么容易的，何况现在堕落天使中真正的数位高手，跟路西法一样，不知所踪，单凭现在的人手，干掉华光需要的是时间和人力惊人的耗费。

　　就在战斗进行到最激烈的时刻，一道黑气横贯天空，华光还没有什么精神准备，就被这道蕴涵着无尽吸扯力量的黑气卷走。本来也不是没能力挣脱，但华光一接触到这股力量，就乖乖的放弃了抵抗，被人轻易的收掉。

　　而围攻的堕落天使被这股黑气远远迫开。令他们惊讶到极点的是，这道力量之强，简直无可法形容。任凭他们怎样努力也不能逼近一步。这道黑气一闪即逝，留下乱糟糟的场面。和面面相觑的众人不知所踪。

　　能有这份能力的自然是孔宣出手，五色神光被他隐去其他四道。接引走华光后，五人连忙脱离战场。这次不知为何，一直没有堕落天使军团的最有名气的几大恶魔出现，不然就算岳鹏也没办法走的那么潇洒。

　　不过若是岳鹏知道，现在的魔界联军最高层的强力妖魔在做些什么，只怕是会立刻嗤之以鼻，蔑视到下巴以下。

　　在万魔殿的最底层，聚集着中央王朝和堕落天使中最精锐的高手。甚至连路西法和芒潮老祖都在此处，而肩负的任务是――保镖。

　　这种在人间界已经基本达成人人平等之后，仅有的几种还明确分成等级，被当作被支配者的职务之一。

　　能被这么严密看护的东西，自然是非同凡响。

　　无论妖魔、还是神灵，其力量的极限主要看的是魔识和神念的程度。不然就算力量再强，也不过是废材一个。魔界很多魔兽的力量强横无匹，纯粹的力量甚至不会输给岳鹏这个等级的妖魔。但没有高度发达的智慧，和运用力量的精准意识，多数都会被高级妖魔收服为坐骑，甚至宠物。

　　力量的层次，远比力量强弱更重要。

　　因此到了一定程度，妖魔的力量提升靠的只能是自己的修炼。那种吸收别人的精气增长功力的法门，也只有低级的妖魔才用的到。

　　不过中央王朝和堕落天使合力，一种集所有魔功之大成的方法已经被秘密开发出来。万魔殿正是这个项目的最终试验场。

　　这个被命名为神灭的计划，耗费了两大势力的巨量物资和无数人才。其实要论起本身的原理，和牛魔王的超魔分身术有异曲同工之效。牛魔王能降伏强力魔兽，把自己的意识转移部分，抹去原来魔兽的意识。等若制造了两个功力跟自己相等的高手。虽然有许多限制，但实力确实成倍提升，成为老牛的压箱底的本钱。

　　神灭计划的步骤恰好相反，是把高手的魔识复制后转移到次一等的妖魔脑海。迅速提升力量的层次，但却让被改造的妖魔能保有本身的意识。复杂程度是超魔分身术的千百倍。成功概率更是低的可怜。被移植了高等魔识的妖魔，往往一个承受不住就爆头而亡。就算侥幸保住性命，也都疯疯癫癫的精神变的扭曲。

　　不过神灭计划一旦成功，出现一个魔皇级的高手，对本身阵营的实力提升，远比那些被试验掉的几十个妖魔来得上算。

　　现在的神灭计划，正在进行最后一批的改造，已经制造出百多名高手的魔界联军，对战争的压宝，就压在着些隐藏的力量上了。

　　到了岳鹏这个等级的妖魔有多嚣张，自然不用说了，岳鹏连天使神族和中央王朝都敢于正面挑衅，就算有几十亿大军在手，但要抓捕岳鹏这样的高手，还是困难的很。

　　虽然这些被改造出来的妖魔。跟自己修炼的强大妖魔还有差距，但数量上足以弥补。而且有一部分妖魔被移植的是路西法和芒潮老祖的魔识。虽然未能尽数吸收消化，但得到的丰富经验和战斗智慧，也不是寻常妖魔神灵可以比拟。

　　论起高手群体，自然是东方神界为最多。善于招揽人才的东方神界更大力提拔后起神灵。但尽管这样斗神将也不过七八十人，数目稀少。若是着百余名秘密高手突然出现，逆转战局轻而易举。

　　因为看护最后一批，十来名修炼出关。魔界联军的重要人物悉数聚集在此地。以至岳鹏和天界斗神将能大肆捣乱后，安然跑路。

　　抢先开溜的岳鹏，对一直没看到堕落天使中闻名遐迩的几大恶魔。虽然心存疑虑，不过总能放开心怀的他并没有深究其中奥妙的意思。

　　回到人间界，岳鹏放弃了原来的老巢。他呆了这么许久，已经对现代社会有了一定的了解，那种混迹人类中间，默默无闻的下级妖怪作为，并不是很对他胃口。而且对人间界了解越深，岳鹏越觉得繁华的大都市会有更多乐趣，可以消磨时光。

　　出于文化氛围考虑，岳鹏并没有打算离开中国这块比较熟悉的土地。回到人间的岳鹏也懒得招呼陈樱友那帮人，现在他自保当然不成问题，若是被哪个势力抓住这些实力低微的家伙，威胁他一下，可就很挠头了。本来在人间界，他是不会在乎任何人的，毕竟人间界没有什么强大的妖魔，他能对付的来。可现在神魔之间高手全数出动的情况下，岳鹏也没了把握。

　　岳鹏回到人间界正是晚上两点的深夜，飘飘荡荡的在空中晃悠了一阵，岳鹏就近拣了最大的城市落下。凭岳鹏的地理知识，他当然没办法把全国的城市都记住方位。不过在有新闻中经常出现的天安门城楼出现在视野中的时候，岳鹏就是常识再贫乏，也知道这里是什么地方。

　　随便找了一家看起来还顺眼的酒店，岳鹏连名字也都懒得看一眼。当他迈步进去的时候，这里的大堂上静悄悄的。午夜时分会有人才怪。

　　大堂上本来已经昏昏欲睡的接待小姐，看到有客人在这时候出现，虽然奇怪，还是强打精神招呼岳鹏。

　　岳鹏身上现在倒并无人民币，当然也没有什么金卡之类的玩意。不过岳鹏知道这家酒店高档豪华，里面的在住客也必然非富即贵。当他略微闭眼，魔识扫过整间建筑的时候，在十七层上正好两帮客人在用一个装满钞票的箱子，对换一个装满白色粉末的箱子。岳鹏也不客气，那些面粉似的东西他自然不需要，可一箱子钞票，他正好使用的上。遂施展法书摄了过来。

　　那迎宾小姐看岳鹏在背后一抓，便拎出了一个精致皮箱，笃信无神论调的这名小姐只道是眼花，也没想到别的。虽然岳鹏公然拿出皮箱付帐的行为，和平常客人们用皮夹付帐差异极大。但在这里工作了三年多的这位小姐，也算见多识广，奇奇怪怪的客人也见了不少，依旧保证了服务态度春风拂体，堪称服务行业的典范。

　　岳鹏多半时候也没那么挑剔，定了间普通客房，只是选的层数颇高。这家酒店的五十四层正好有合适的房间，岳鹏正好看着符合要求，遂付了半年的房租。打算在此暂时落脚。

　　至于正交易的那两帮人马，在岳鹏拿了装钱的皮箱之后，疑神疑鬼，最后演出拔出枪械火拼的场面。就不管岳鹏的事了。自有随后正义人士报警，在黑社会火拼之后，上演警匪枪战。打一场真人cs方才作罢。

　　偏偏岳鹏即无看报纸的习惯，上网也很少看新闻。第二天的头条新闻，什么警察英勇，破获最大的毒品走私团伙。之类的消息岳鹏一概不知。到是那些刀头舔血，玩命到玩丢了的犯罪分子，对这次莫名的变故念念不忘，漏网的人员极力追查此事。不过层次相差太远，他们是不可能找到岳鹏身上的。

　　因为岳鹏行径特异，加上此时并没有客人光顾。那名接待小姐，自告奋勇带岳鹏到房间去，本来做此项工作的服务人员已经下班，出于对工作的热忱，对大客户小姐的热情是极为高涨的。

　　因为对金钱并无概念，刚才也是顺手摄来。岳鹏付了等于房租的小费，这接待小姐想不热情也难。

　　虽然对方介绍的酒店历史，北京名胜，滔滔如流水一般，甚至暗示可以提供特殊服务给自己，虽然这小姐看来颇为俏丽，身材饱满。但岳鹏修心养性的功夫大多数时候，还称的上平和。一言不发的直升五十四楼，直到对方替他打开了房间，才出声让这半夜里被刺激的精神亢奋的小姐离开。

　　岳鹏在魔界晃荡的时候，已经作足了手脚。他修炼七八千年自然有些手段，某些虽然不算擅长的功法，也涉猎到了。他把自己祭炼的一种妖虫撒到魔界，这种妖虫本身飞行绝快，更能把看到的东西传递给主人得知。本来就是一种刺探性的生物，岳鹏拿来作“战地记者”恰好合用。而且这种东西繁殖极快，不怕损失，被卷入战斗死伤一些，并不影响效用。

　　以岳鹏的修行，自然没有睡眠的需要。他环顾了这间客房，一眼就看中了那台背投式彩电，作了些手脚后，岳鹏将之改成能接受自己妖虫信号的灵异电视。准备在神魔战争期间，就在这里观看独家报道。

　　事不关己的战争，岳鹏看的时候，心情和人类们观看世界杯足球赛的时候差不多。他现在晓得酒店之中是有专人服侍的，比自己在家更为舒适。对初到人间界的时候，听从了陈樱友的安排，颇为后悔。

　　北京的午夜，虽然比白天沉静，但终究比长春热闹的多。岳鹏没有睡意也懒得叫酒店安排夜宵，房间内自然有酒水饮料，可岳鹏魔识搜查之下，在距离自己这家酒店两三百米有一临街饭店，依旧开张。施用法术品尝了一口，觉得确实美味之后。岳鹏就把整桌酒席都搬运了过来。

　　因为这次是在大庭广众之下，岳鹏还特意抹去当事者的记忆。那些点齐了酒菜，一口没吃，就回家的某公司刚加班到半夜的员工，整整一宿都在为自己明显记得已经夜宵过了，却怎么还饥肠辘辘而纳闷的时候，岳鹏倒是非常开心自己的口福。

　　现在魔界的战事还未展开，岳鹏也不急于观察魔界的情况。换了几个频道后。定格在一个搞笑电视剧上。岳鹏一边吃着，一边看着清闲的有些无聊。

　　看着房间内的柔软大床，岳鹏正考虑是不是休息一下的时候，一道熟悉的气息进入了岳鹏的魔识之内。

　　岳鹏出于个人的习性，从来不把魔识的范围扩散的很大。现在仅仅是笼罩了这个酒店而已，也就是说，如果不是进入这个酒店，岳鹏根本就不会察觉。可事情偏偏就有在这么巧合，来者也选择了这家酒店落脚。

　　清冽中带有几分柔媚的感觉，正是来历一直有些问题的孔薇薇大小姐。跟她一起出现的是一名气质特别的俊朗男子。岳鹏单凭气息辨别不出对方身份，但可以肯定的是，看起来很偶像的着年轻男子绝非人类。

　　本来略有奇怪，但想到这两人跟自己的关系不大。岳鹏也没想过是否要特别注意一下，虽然男女两人进入酒店别有含义，但岳鹏的思想还没那么龌龊。而且就算这样，他也不觉得自己该管别人的私事。

　　不过两人的谈话，传来的时候，岳鹏听到自己的名字频繁出现后，兴致终于被转移到偷窥上来。

　　随着电视改换了，人间绝对没有的频道，孔薇薇和那个男子的身影清晰的出现在屏幕之中。

　　孔薇薇正蹙着眉头，低声的辩解，说道：“岳鹏现在的身份大体可以确定，我不认为我们能真正掌握他的行为。至于收服？你还请尊者自己出手吧！我们姐妹可没这个能力。”

　　虽然长相不俗，但此时的脸色绝对谈不上“好看”。怒火已经接近不可抑制的地步，英俊男子沉声说道：“你们的长辈现在我们手里，你最好还是听话。如果我们能把岳鹏吸收进组织，对我们的发展有不可估量的利益。虽然困难，但绝对不是没有成功的可能。”

　　孔薇薇的神情相反，本来该处于下位的她，现在信心十足，态度再不象要求以前那么柔弱。反唇相讥道：“那么请你给出行动方法吧！不过不论成功还是失败，最后的结果都不是你愿意看到的。我们的家人现在哪里？我要见他们一面。”

　　那名男子气恼已极，本来实力逊色了自己不止两级的孔薇薇，现在的态度强硬的超乎了他的想像。虽然因为自己的组织掌握了王牌，孔薇薇还不敢反抗。但是目前的事态发展，已经让他奇怪到了极点。

　　不过岳鹏在偷听了两人的谈话后，心里奇怪之极。着世上有本事暗算自己的虽然不能说还未有出生，但也绝对不会有很多的样子。

　　这名男子语气中颇有自信，岳鹏百思不解的是，这男子背后究竟是何方神圣？有这么大能力？

　　岳鹏的疑虑，能解答的自然有最方便的人选。观察了这许久，岳鹏确信这个男子的原形，多半还是人类。不过转生成了妖怪，一般来说这种妖怪修行较高，修炼起来也比别的妖怪迅速一些。不过这家伙的本事也就跟现在的孔薇薇相若，如果算上法宝的差距，岳鹏对他的实力估计更低一层。他本人既然没有这个能力，那自然是那个什么尊者有此能力。不过神魔之中号称尊者的，多如牛毛，岳鹏可推想不出来。

　　想到自己动手，丰衣足食的俗语，岳鹏正打算现身之后，强行逼供。显然是包个钟点房间的两人，在孔薇薇提出要求后，已经准备离开。岳鹏念头微转之下，决定先跟踪看看。

　　象岳鹏本身可以隐身飞遁，把五行大挪移玩的跟打喷嚏似的。出门从来都是这里消失，那里出现。根本就鄙视走路这种运动，更不怎么使用算来低级很多的交通工具。但孔薇薇和那名男子显然没岳鹏这等本事，在人间界隐蔽行为，是妖怪们的公认准则。因此两人召唤了一辆出租，奔向城市的另外一端而去。

　　岳鹏把魔识锁定对方之后，他可不想落魄到客串狗仔队地步。知道孔薇薇和那名男子到达了目的地，岳鹏才这里动身，瞬间移动到那个看起来八九分象堡垒的私人别墅中。以他的修为，虽然那里有些结界守护，更有防御性的阵法，但对岳鹏起不到作用就是了。

　　不过令岳鹏颇为惊讶的是，这里不但有孔薇薇，连陆南儿等三人也在这里，当然这三个丫头，也不是来这里作客的。看那么隐蔽的样子，岳鹏用脚指头想也知道，是为了配合孔薇薇，来抢救那些被人抓住的“长辈”。

　　岳鹏本人因为当年妖怪的一场动乱，他出壳后就是孤单一个。并不知道父母是那里的尊神。因此对长辈每内有概念，对亲人也模糊的很，就算兄弟们的情分，也是亲密的有限。

　　他不能理解的感情，自然也不会对别人横加臆断。看着要冒险行动的三个丫头，岳鹏打算先看个热闹，有麻烦自己再出手帮忙不迟。

　　出于特别的感情，要是这里只有孔薇薇一个人。岳鹏早就大马金刀的闯了进去，杀掉一切可疑人物。反正活人死人，搜神大法并不计较，一样能读取对方的记忆。采用最直接的办法解决问题。

　　既然陆南儿出现，岳鹏的兴致立时看涨。

　　身为妖魔中一等一的超阶高手，岳鹏根本就没担心过敌人的力量和狡诈。就算再笨的孩童，玩弄蚂蚁也是不会有什么差漏。岳鹏的自信跟实力一样膨胀。

　　显然孔薇薇和这些丫头，早就有察看过地形。虽然孔薇薇一副茫然的样子，岳鹏九成九可肯定，那小丫头是装出来的。

　　这里的妖怪们，岳鹏搜索了一遍看不出来历。这间明显违规的建筑，有十余名妖怪藏身。整体力量还算雄厚。更有两个实力接近地皇那级数的强里妖怪。如果岳鹏还是在隐藏身份的时候，不动用本身修为。这里的妖怪还能跟岳鹏斗上一斗，现在没了顾忌的岳鹏，他们连用来提鞋，岳鹏都嫌笨手笨脚。

　　不过孔薇薇她们四个女孩儿自然无法跟岳鹏相提并论，显然对这里的情况了解有限的她们，这次行动有些冒失了。

　　孔薇薇现在紧张的要命，本来性格坚强的她，因为被人挟制而颇为压抑的情绪，现在变的火焰般灼热。她跟岳鹏接触的时候，本来另有目的。但是现在她宁可孤注一掷，来这里冒险，也不愿正面和岳鹏冲突。岳鹏想不明白为什么会有人想对付自己。他要是问了孔薇薇一声，必然会瞠目结舌，当场呆掉。

　　岳鹏现在自认身份已经不是秘密，可能沟通神魔两界，行走人间的妖怪毕竟还是少数。因此这些依旧对岳鹏十分有兴趣的妖怪势力，因为本身实力不足，消息闭塞，还不知道岳鹏究竟是什么样的家伙。

　　孔薇薇虽然看出岳鹏的能力，不是自己能想像的到。但是却没办法说服那些控制自己的势力罢手。愚昧的力量一向是世界上有数的几种强大的动力之一，因无知而无畏，乃是按理性思考永远也弄不明白的“困难”问题。

　　孔薇薇在进入这间别墅之后，不知是妖怪们买通了什么级别高官，居然能把这里修建的奢侈无比，连厅堂的地面都是意大利进口的高档石材。那是连人民大会堂都没能使用的东西。这个级别的装修根本就不是有钱可以作到的。

　　里面的妖怪们并没让孔薇薇见到她想见的人，只是开启了闭路电视，通过内部电话让她跟被囚禁的亲人沟通一下。

　　孔薇薇虽然不满，可是也无法提出强有力的抗议。而且多日不见这些从小抚养她们长大的长辈，孔薇薇确实心里觉得酸楚。

　　人间界的妖怪们，在时代变迁之后，适应潮流的自然就发展的快一些。那些保守的老古董当然下场就凄凉很多。孔薇薇这一族的妖怪，因循守旧，因此被另外一股妖怪势力给吞并了。只因为某些地方还用的上，才没有斩尽杀绝，而是囚禁起来发挥“余热”。

　　孔薇薇她们四个因为修炼勤勉，也算妖怪中的后起之秀。加上机敏聪慧，勉强保证了自由，但情况也不是很好。经常给人指派做些不请愿的事情。这次她们是完全破釜沉舟，豁出去了。

　　孔薇薇在和亲人谈话的时候，陆南儿等三人已经潜入了这间别墅。孔薇薇和陆南儿互相心灵沟通之后，确定了禁锢她们亲人的地方。孔薇薇也是无意中发现，天河星沙有传递心灵信息的能力。正好在行动中派上用场。

　　外围负责保安的几名妖怪，等级低微，实力甚差。陆南儿显然最近有过一番刻苦修炼。天河星沙运用的随心所欲。那几名把守的妖怪没等反应过来，就给五色星光卷入其中，绞成粉末。

　　岳鹏背后看了，也大为感叹。“人不可貌相，海水不能瓢舀。”的古训确实有其道理。陆南儿平时那么柔弱，看起来很好欺负的样子。没想到动起手来也这么狠辣。陆南儿她们倒是觉得自己行动干净利落，岳鹏可早就察觉这里的那两个稍微强大的妖怪，已经注意到了这支临时充当女子特工队的少女们。

　　不过对方显然有很多不良的习惯，似乎有故弄玄虚的不良嗜好，跟玩弄对手的弱智行为。竟然对陆南儿他们的入侵，没做任何反应。仅仅内部通传一下，让所有的人员知道情况而已。

　　有了对方的特意行为，岳鹏也懒得打搅人家的高兴。不过对偷摸的兴趣极为浓厚的岳鹏，依旧小心隐藏身影，尾随在三名救援人质的女孩儿后面。

　　本来正在别墅深处，监视陆南儿她们的两名妖怪。虽然心中奇怪，为什么孔薇薇她们回突然有如此大的勇气反抗。但跟差距了几个级别的弱小者相比，他们并没有多少担心。

　　孔薇薇本来是起牵制作用的，和亲人长辈的对话也只是确定方位，好给陆南儿她们发出指令。在计划到最后，跟现在监视她的那名男子翻脸动手是肯定的。现在虽然还有两个妖怪在场，孔薇薇依然没有畏惧，计算偷袭的时机。

　　在岳鹏的指点下，孔薇薇修炼成血婴剑后功力大幅提升。在正是这样孔薇薇才能感觉得到，岳鹏身上的力量是何等强大，根本就不是自己，或者自己背后势力能对付的等级。她宁可和组织翻脸也不愿惹恼岳鹏，就是为此。

　　早就得知情况的那名英俊男子，在孔薇薇暗自计算的时候，也缓缓的提升功力，以做预备。既然知道了孔薇薇她们的行动，还被暗算，那他已经头不用抬起头做妖怪了。虽然脸上带起的笑容，他自己都认为虚假，但依旧笑的灿烂辉煌。跟某些饭店的侍应生的职业笑容有八九分类似。只不过更贱一些。

　　断然下定决心，在陆南儿传递来的信息，说已经接近关押场所的时候，孔薇薇素手一扬，一道血色红芒瞬间笼罩整个房间，随后，五色星光闪烁，天河星沙也随即出手。

　　这两件法宝都不是寻常，即便早有戒心，但那名男子也没想到孔薇薇居然有如此厉害的杀手锏。虽然提起功力，硬捍了一记血婴剑。但随后的五色星光，依旧扫过他的身躯，让他一个照面就受了重伤。至于另外两个功力更低的妖怪，当场被血婴剑吸取全身精血，死于非命。给这世上平添了两个造型奇特的木乃伊出来。妖怪一死，原形必露，品种特别的妖怪们，都够现代生物学家研究分类到头发掉光的地步。

　　到了这个地步，自然在没有余地耍什么气派了。隐藏在这里的妖怪们一一现身，开始拦截孔薇薇和已经到了看押的那间地下室门口的陆南儿一行。

　　岳鹏看那两个比较强大的妖怪没有出面，他也没现身出来。不过看到哪里紧张刺激，岳鹏暗地里也放松一下。紫炎劲在跟斗神将，或者魔界强横妖魔打斗的时候效用不大，但对付这些功力低微的妖魔自是效率极高。

　　往往正要暗算孔薇薇，或者陆南儿得手的妖怪们只觉得眼前紫芒一闪，就啥也不知道了。

　　岳鹏隐蔽行踪，既然如此不小心，当然会被人察觉。不过孔薇薇和陆南儿看到这股熟悉的力量，自然是高兴无比。而那两个在背后控制一切的强大妖怪，却是如坐针毡。虽然岳鹏的真正底细他们还不晓得。但公开的资料上也表明岳鹏的实力不是他们对付的来。而能在背后帮忙，又使用如此有特色的武功，想要认不出来也不可能。

　　陆南儿高兴的喊了一声岳大哥，岳鹏也不是很在意这个。油然现身后，正好一个妖怪垂死挣扎，使出了同归于尽的功法。岳鹏随手一挥，紫炎劲凝成火墙阻挡在身前。两者之间的功力差距太大，就算对方临时提升个十级八级，也绝无可能突破这天界紫炎的阻挡。顿时给炼做飞灰，人间蒸发。比起火葬场来，干净彻底，更加环保。

　　既然岳鹏出手，那战斗的进程就很快明了。几个照面这些不自量力的下级妖怪们就统统消失不见，本来重重封锁的禁锢孔薇薇她们长辈的所在，也给岳鹏一招破开大门，昂然直入。

　　虽然这时候，岳鹏有感觉那两个主事的妖怪，借机逃跑。但他现在也没什么心情去找落水狗的麻烦。岭南世家现在落到这步田地，岳鹏心里也颇感慨。

　　不过现在这里囚禁的几十名老态龙钟的妖怪，年纪比岳鹏还小许多。也没有他认识的熟人。

　　孔薇薇和陆南儿她们四个终于见到亲人的感人场面，岳鹏心中虽然没有触动，但他的思绪也暂时给带到往事之中。等他回过神来，听的一名老妪很果断的对孔薇薇说道：“薇薇！虽然你们费尽心机救了我们。可是我们还是不能离开，你们赶紧走吧！尊者并不是这么好对付的。”

　　接下来的拉锯式扯淡，让岳鹏也见识到了，什么叫老年妇女的坚持。无论孔薇薇她们怎么劝说，以这个老妪为首的这帮固执的老古董，一定不肯离开，坚持要做自愿的囚徒。

　　劝说无效下，陆南儿正无可奈何的时候，看到一边根本没插过话的岳鹏，眼神顿时一亮。

　　可还没等陆南儿出言恳求岳鹏帮忙，那名老妪已经先对岳鹏发话道：“这小伙子，我不知道你是对我这些孙儿哪个情有独终。但是给我好好照顾这些丫头听到没有！”

　　这种语气，向来不为岳鹏所喜。他淡淡的展颜一笑，单手搭在这名老妇人的肩上，岳鹏早就察觉这些人的元神已经被人禁制。禁制不去，他们走到哪里都是受制与人。根本不可能自由。

　　岳鹏对这类法术素无研究，所以对破解的办法一无所知。不过岳鹏知道当锁头有在，钥匙没有的时候，暴力也是一个很方便的办法。不能直接解除禁制，岳鹏可以靠强横无匹的法力，硬性撞开禁制。

　　面对世上第一罗嗦的老年妇女，岳鹏不敢随便答话。直接把手按在对方身上，从元神上的蛛丝马迹顺藤搜索。无论对方本来有什么计划，都不会计划到岳鹏的力量竟然如此恐怖。本来不应该出现在人间界的力量，汹涌澎湃自这老妇人身上，远远的传递开去。镇压这些人元神的地方，在那一瞬间，就如同遭到了世上最惨烈的浩劫，就算龙卷风过境，火山爆发，十级地震都没有这样的破坏力。

　　占压这些老古董的元神的地方，远在美洲大陆，也只有岳鹏才不在乎这点距离，能将法力传递的如此遥远。岳鹏轰掉了远方的元神镇压之地，这些年纪虽然有些，法力却不成模样的老古董们顿时觉得身上一轻，神清气爽，功力恢复原状。

　　破解掉这些人的元神禁制，岳鹏没什么闲心跟老太太磕牙。转身就走的没了踪影。

　　回到酒店，岳鹏的妖虫已经获得了第一手信息，魔界联军开始了正面战场上的宣战。观看着实况报道，岳鹏的心思被转移到了这个最主要的地方。

　　魔界联军放出隐藏实力后，加上两大魔界势力联手，呈完全压倒的姿态，步步进逼天使军团，初战失利的天使军团已经撤回了天堂的众神殿，全力防守。四处捣乱的东方天界斗神将们，已经撤离了战斗区，目前都各自行动，岳鹏的妖虫是无法找到他们的行踪的。

　　随后的事态发展，出乎任何人预料的，牛魔王在魔界联军的背后捅了狠狠的一刀。出兵攻打中央王朝的大本营，中央王都。而身份本来神秘无比中央王朝大国师，布置里应外合，跟牛魔王不知达成了什么协议，合力把中央王朝的势力逼出营建了亿万年的根据地。还囚禁了中央王朝的当任皇帝。

　　这个事件被传出后，神魔两界无不哗然。虽然胆大包天常用来做形容词，但真的能作到这个地步，牛魔王也算开了神魔中的先河。

　　中央王朝被迫分兵，进攻天堂的行动受阻。堕落天使虽然还能撑住场面，但已经没能力迅速解决战斗，追求胜利了。

　　岳鹏舒舒服服的在大酒店中，看看自己的妖虫传递的战时新闻。对自己兄弟们的行为嗤之以鼻。他这么多年怎会不了解牛魔王的雄心壮志。当年认识的时候，两人还是下级妖魔，功力都低微的可笑的时候，这头老牛就是野心勃勃。近几千年来牛魔王学会了隐忍和藏拙，就是为了今天的爆发。虽然大家志愿不同，但岳鹏也还是会尽力帮忙。他把得到的远古天堂送出，就是尽了兄弟的情谊。自己深陷其中可不是岳鹏所愿。因此虽然有担心，岳鹏也不会在这个时候放弃自己的自由生活。

　　当年的七大圣每个人都是，有自己的志向和远大的目标，岳鹏的心愿就是超出一切争执之外，因此勤修天鹏纵横法。牛魔王的心愿是做妖魔中最强大的王者，因此在实力无法再度提升的时候，冒险去修炼超魔分身术，配合自己的崩天裂地神功。

　　整整半月没有出房间半步的岳鹏，可不知道有些小小的麻烦也在这个多事之秋，找到了他的头上。

　　岳鹏现在因为过于关心，神魔战争的进程，忽略了一些常识性的问题。他修炼火候深湛，就算千百年不饮不食也不算什么。更何况只要他兴致一来，随便摄取附近酒店，饭馆，甚至住家的酒菜拿来享用，自然十分方便爽利。

　　可是第一天就注意到了岳鹏的那个接待小姐，自然对这年少多金的少年十分关注，虽然岳鹏的表面年龄还小了点，但有金钱做后盾，这位比较实际的小姐也不是很计较这个。岳鹏十几天没有出门，也没有叫餐饮部送上一日三餐，这么特别的事情，落在她的眼里，自然古怪之极。

　　魔界联军的战斗进程，已经非常激烈，魔界联军新炮制的高手群体，虽然还有些缺陷，但有路西法和芒潮随时照顾，也逐渐的发挥了难以想像的战斗力。牛魔王虽然也有自己的造反本事，又有乐师驼，壬生鬼神，和隐藏了身份的六耳猕猴帮忙，依然无法在这样的状况下取得什么大的进展。

　　岳鹏关心则乱，自然没有注意，一个普通的女性人类对自己的窥探。

　　路虹虽然年纪才二十三岁，但社会经验已经很丰富了。她注意到岳鹏，本来是因为第一天见面的印象过于深刻，拿一皮箱钞票出门的少年，想不让人记忆深刻也难，而且小费给的跟房费一般多。要知道这里可是五星级酒店，一个月的消费水准足够一个普通家庭潇洒的活上一年。

　　岳鹏的行为越是奇怪，路虹的好奇心就越大。女人是唯一好奇心可以和猫咪媲美的生物。至于这次的好奇心给她带来的后果，可就不是她开始能想的到的了。

 第二十八回 东方神将

　　暂时安分守己的岳鹏，很少理会这些日子都会过来的孔薇薇她们几个。现在的情势一天一变，岳鹏就算不担心自己的兄弟们，也要考虑自己的今后行止。比起来孔薇薇身后的势力，根本不值一提。

　　毕竟岳鹏心中真正在意的还是神魔两界最顶尖的那些对手，一些只配在暗地里搞些小动作的家伙，岳鹏一旦缓过手来，解决他们不过是时间问题。

　　不过人间界虽然依旧有什么区域冲突，霸权主义，种族仇恨，等等需要动用武力解决的矛盾事件，但终归大部分地方还是和平宁静，虽然不断有战争可能爆发的私下推论，但生活在这东方古国的小老百姓也从无人担心，自己脑袋上会冒出什么全球制导的洲际导弹，就此打断自己的苦闷生活。

　　这样的平静日子，每个人都有自己的烦恼，但烦恼的根源也仅仅局限在周围不远发生的琐碎小事。路虹虽然对自己的发现有非常笃定的信心，但这个仅仅存在与她自己心里的秘密目前还没有影响到别人，包括岳鹏在内。

　　每日里绝足不出房门，反正这种级别的酒店服务应有尽有，有什么缺少的东西，岳鹏也尽能使用法术，随手得到。因此时间匆匆，一去几天，岳鹏也没觉得有什么不妥之处。

　　这日早上，阳光分外明媚，路虹正好是轮到值班。大厅里熙熙攘攘的来往宾客，尽是身份地位颇为高档的人士，每人皆道貌岸然，彬彬有礼，至于本身的行为道德，在金钱的掩盖下，自然无人问津。

　　在这个时候，一个极为特别的客人，引起了所有人的注意。一个年纪很轻，气度摄人，介乎少年和青年之间的男子，迈步进了这间酒店。

　　每日里拉开大门，口中重复先生请进，小姐走好的侍应生，本来做好了请的手势，正面带微笑欢迎客人，却见这名男子肩膀上停着一只极为特别的鸟儿，本来看似乌鸦，但却身体火红，每一片羽毛都跟正在燃烧的火焰一样耀目生花。而且就连尖锐细长的鸟喙和炯炯有神的双睛，也都是炽亮无比，全身不带半点杂色。

　　这名男子身材呈现完美的黄金比例，一头发色居然是少见的金红，如果不是一双眼睛黑白分明，相貌更带有很纯粹的中国特色。几乎让每个看到的人都怀疑，希腊古典神话中的太阳神阿波罗是否就是这等德行。

　　正要说，本酒店不得携带宠物进入的侍应生，给这年轻男子眼神一逼，顿时把学习了十余年的中国话忘了个干干净净，张目结舌半晌没有提出半分疑意。而向来我行我素的华光早就走的远了，他的没耐心是出了名的。

　　本来深觉无聊的华光，在和岳鹏苦战一场之后，顿觉身心愉快，放松了多年来紧张的情绪，缓解了心理压力，工作疲劳。在回到人间界不久，他轻易的得到了岳鹏的下落，今天正是来寻找岳鹏的。至于见面后是再干一场大架，还是怎的？华光连想也没想。

　　天界神将的外貌多半各有特色，但无可否认还是英俊美貌者居多。例如杨戬就是在人间界都大名鼎鼎的你色小生，无匹俊男。华光的相貌也绝对是出类拔萃的，当年如果他在人间界混迹，央视射雕决不至于找不到有男子气概的主角来演。

　　华光身为东方天界的斗神将，更是神魔中实力排名靠前的人物。神识的能力绝对不在任何神祗之下。两百里之内找只苍蝇，都是小菜一碟，更不用说在一撞大楼内找岳鹏这么明显的目标了。因此他也不询问，直接向感觉到岳鹏的所在漫步而去。

　　华光这种形象，在普通人眼里已经非常突出，更何况他还把自己的五百火鸦中的一只带在身边，他为的是便于驱使，可对别人来说，就是另类兼摆酷。吸引人眼球的效应，等若把陆毅、陈坤之流扒光了扔在适龄少女之中。引起的骚动是正常的普通人难以想像的。

　　酒店的保安只愣了一刻，很快的就反应过来，上来拦截。虽然华光气派惊人，但身上的衣物实在不堪入目。天界的斗神将本来个性就标榜另类，哪吒更是以下身只穿一荷叶，不着内裤著名。比起脚踩风火轮总是衣着清凉的哪吒，华光向来以穿着复杂流传神界。

　　若是保安的记忆中，哪位明星跟华光有三分类似，他们也不敢上来拦阻。可是华光虽然相貌不俗，但一身外星人降临的打扮，足以让这些人把他归结到衣衫不整的群体。比起西服作为社会正式着装，男人穿裙子，掉彩带，这些人没联想到精神病院跑出来的患者。已经是很受现代社会的千锤百炼了。

　　四个身体彪悍的保安，刚过来对华光客气一声。请他出门的时候，岳鹏在自己的房间里，也感应到了华光的驾临。想及这为著名斗神将的破脾气，这个酒店建筑加装潢怎么也是上亿的资金开销。他不想就这么被华光一把神炎烧个精光。岳鹏抢先一步施展法术，那四个保安脑袋一顿迷糊。看了一个正搂着一美貌女子的日本客人，不知怎么就火气高涨，过去一顿拳打脚踢。

　　华光当然心知肚明，这是怎么回事。不过懒得跟普通人类计较，他连看也没看一眼那个为了他而英勇献身的异乡勇士。任凭其被保安们揍的猪头相仿。

　　换做别人，早就被那场突然发生的暴力事件吸引过去。但路虹恰好是例外，最近总是心神不定的她，刚好第六感觉敏锐，直觉告诉她眼前的红头小子才可能有什么值得注意的地方，跟同事知会一声悄悄离开了。

　　华光在避过闲杂人等的视线后，身形一晃幻化一流火光，穿墙破壁晃眼不见。跟踪的路虹在看到这么诡异的一幕之后，胸口顿时砰砰！直跳。若非现在是光天化日，万里青天。她一定以为白日见鬼。轻轻捏了一下自己修长的大腿之后，确信不是自己工作劳累，精神恍惚。她心里反而莫名其妙的兴奋起来。

　　从小她对什么奇奇怪怪的事情，就大感兴趣。现在遇到这么肯定的“奇遇”路虹一时间忘记了危险这种东西的存在。

　　虽然华光施展法术消失掉了，但路虹的心里认定了这个红发怪人一定和岳鹏有关。女人的知觉和倔强一向是无所由来的。

　　岳鹏呆这几天，虽然也没有怎么无聊，毕竟他常年修炼也有闭关的。何况现在休闲娱乐的项目这么多，就算不出门也不会无聊。但是有人找上门来，岳鹏还是很高兴的，虽然跟华光仅仅第二次见面，但岳鹏对这个东方天界中唯一有过老婆，还离过婚的斗神将也是闻名已久。

　　华光本身是出身自东方神族的一个大族，不受某些天条制约。加上本身行为也是肆无忌惮，常有出格之举。有时候连岳鹏听闻华光的某些行为，也暗自叹服，这厮果然猛胆包天。

　　坐在沙发上看DVD的岳鹏，在房间里冒出一流火光的时候，并没有惊讶。随手抛了一罐啤酒到身后，连头也没回。火中现身的华光面对劈面过来的啤酒听，也没接手，轻轻抬起食指，本来就泡沫丰富的啤酒，顿时受不了这种高热，顿时爆炸开来，猝不及防的华光身上神炎腾起，本来喷射向他的啤酒泡沫顿时给蒸发气化，袅袅水汽升起。

　　岳鹏对华光的举动嗤之以鼻，随即问道：“老华，身为天界的斗神将，你不是孤陋寡闻到这个地步吧！连罐啤酒都不懂得享受？”

　　“啤酒？啤酒身什么东西？”华光和岳鹏不同，来到人间界这么几天，因为没人指点，他对一切事物都半知半解。而且能吸收天地之间的能量，高级神族本身并不饮食，他们吃东西只是为了享受罢了。因此华光还不太了解人间界的美食和享乐。

　　略做讥讽，岳鹏表演怎样打开一听可乐。示范之后倒入自己喉咙，遂不理华光。岳鹏使用法术，自然也不是全无问题，刚才一时疏忽下搬运了一箱啤酒过来，他本人又不喜欢这种饮料，看华光过来自然推荐给他了。

　　拇指提挑，一罐啤酒顿时自动跳起落入华光手里。华光照着岳鹏样子，打开之后饮用一口，顿时觉得清爽无比，齿颊留香。仰天一口饮尽之后，华光随手取了第二听到手。

　　注意力被岳鹏转移的天界斗神将，眼神已经被另外一台二十四小时开动的大屏幕电视吸引。那个正是岳鹏连通西方天使神族，和魔界联军的战斗实况转播的灵异频道，因为转播的妖虫不断被战斗波及，因而阵亡之后，信号消失。视频不断转移由新的妖虫传递，画面断断续续，但还堪称清晰。

　　本来知识逗留人间界，百般无聊的华光，顿时被这个所吸引，也不跟岳鹏招呼，自顾自的坐下观看。一罐接一罐的把啤酒灌下。和岳鹏在房间里一左一右，各自安分闲坐。

　　虽然摸不清华光来意，但岳鹏一向心大的很，对此也并不在意。反而是门外鬼鬼祟祟的路虹引起了他一丝注意。这个女人有些怪怪的，已经没事找事上来过很多次，但岳鹏没有理会，轻描淡写的打发掉了。今天显然是华光引来的这个好奇心极重的女人，岳鹏才不信能跟自己不相上下的华光，连被一个普通女人的窥视都察觉不了。显然华光在玩什么把戏。

　　沉默了一会，岳鹏忍不住开口：“门外的那个女人已经偷听了很久了，你要做什么就赶快吧！别闹到连我也很麻烦。”

　　摔掉手上最后一罐啤酒，华光没有回答岳鹏的话，反而大咧咧的对岳鹏说道：“这个啤酒味道不错，也够清凉，哪里还有？”

　　岳鹏撇撇嘴，说道：“门外那女人是负责提供服务的，你可以去问。”

　　提供服务，这种词汇，在天界和人间界的含义截然不同。现代社会虽然有服务行业，但人人平等已经是很大众化的观念了，天界的侍者则还处于等级制度下的最低阶层。岳鹏也不管华光的理解能力是否能清楚这些。反正他可没心情服侍别人，华光还不够资格让他提壶倒酒。

　　华光没在意岳鹏的态度，法力使出，路虹猛然觉得身体一紧给一股无名大力扯了进门。眼看高级红木的客房门如同水波一样，微微荡漾似乎变成了液态的物质，然后自己的身体就难以置信的穿越了过去，路虹的大脑短暂的思维短路了一下。因此面对华光的时候连害怕都没来得及。

　　转过身体，面对这个弱小的入侵者，华光抛了抛手中的空啤酒罐。一时还没想到怎么处置。半分钟后路虹神智回归，看到华光不耐烦的脸孔，下意识的准备发动女性最强的必杀技，大声尖叫。

　　不必主人动手，华光肩头的火红色乌鸦，本身亦算低级神明，无论智商还是法力都比大多数妖怪，甚至神族都还强一些。火红色宝石般的一双瞳孔，猛然奇芒大作，一道强大的力量扑面而至，虽然火鸦没尽全力发动，但路虹这个区区人类还是经受不住，被凭空弹起，贴在了本来就没有打开过的房间大门上。任凭她怎么挣扎，都无济于事。路虹只觉得自己的身体被一股大力挤压在房间的门上，双脚怎么努力也够不到地面。而且不管她怎么张大嘴巴，本来造型还算优美的樱桃小口都发不出半点声音。

　　对这事半点兴趣也没有的岳鹏，本来不想插手这种乌龙事件。想华光身为东方天界有名的斗神将，这点小事情有怎会处理不好？可等了半晌，岳鹏居然没感觉到华光有进一步的动作，略感奇怪回头看了一眼。见到那名姿色不凡的美丽大堂经理，现在甚是狼狈，双脚的高跟鞋已经摔脱。在努力挣扎下，本来不以结实为制作目的漂亮制服，已经多出开线、破损。本来盘的十分规整的长发。现在也有一绺散落开来，垂在光滑的面颊上不断的飘动。

　　华光座下的五百火鸦虽然是天地间极为灵异的品种，天生就具有比别的生灵强大许多的火属性灵力。华光的手下这些火鸦甚至拥有神格。但岳鹏有怎会把这种供人驱策的灵兽放在心上。路虹的窘迫状态他伸半根手指也能作到，自然不会惊讶这个。但令他想不到的是华光一边左顾右盼，一边捏着鼻子，竟然一时间没有注意岳鹏贼溜的眼神。

　　即便岳鹏修心功夫再好，但一个荒谬的念头还是让他不自觉的脱口而出：“华光！你……，你竟然流鼻血了？”

　　华光气急败坏的大声喝道：“老鸟儿不要胡说八道，我怎会流…………，流什么鼻血。”

　　事实胜于雄辩，在华光手指缝隙里微微溅出的几滴红色液体，还是让岳鹏想到了那个神魔非常特别的传言…………华光对女性敏感。本来对这种近乎七姑八婆的说法，岳鹏认为可信度无限接近于零。但现在的情况让他不得不承认，有些东西确实其来自有。林子大了什么鸟都有，神魔间的古怪癖好确实花样翻新，这么看来传说路西法同志倾向，玉皇大帝爱在公共场合乱放屁的传闻，没准也能有一定的事实基础。

　　毫没道德规范的岳鹏，在第一时间就放声大笑。完全不顾当事人那杀人的眼神，至于嘎嘎乱叫为主人助威的火鸦，更是没让岳鹏有什么威胁感。华光一个疏忽，岳鹏一指弹出，一道劲风把那讨厌的小东西打的飞了出去。

　　路虹在火鸦被岳鹏教训的空挡终于恢复了身体的控制力，但眼前的情况过于不可思议，让她一时间忘了该呼救一番，并及时夺路逃窜。

　　华光未能罩住手下，对岳鹏突然出手勃然不满。手上神炎凝聚，一道火焰刀罡顺手横扫，而受到岳鹏袭击，在凡人面前丢落面子的火鸦，显然没把自己的实力计算明白，身上火红的翎毛冒出熊熊烈焰，双翼舞动也扑了上去。

　　岳鹏深知触动别人的伤疤是应该付出什么代价，不过华光本来就不是他朋友，两人又不是素识，谈不上交情，仰慕。大家就算翻脸，岳鹏也不会就怕了对方。因此，在言辞和行为上岳鹏根本就没什么顾忌可言，华光发糗，他有怎会保持那种虚伪的君子风范。何况不但是岳鹏，七大圣里从来就没出过迂腐之辈。

　　路虹在身体恢复自由的时候，本来该有的正常动作反应，例如高频尖叫，大喊救命，开门狂奔，都因为心里上的震撼而压后出现。现在她只能看着眼前不可思议的事情不断冲击她的心灵底线。

　　华光虽然恼羞成怒，但出手并没尽全力。只是意思一下，掩饰自己的窘迫罢了。但岳鹏也不敢小看，正待接招。一道奇异的力量，骤然出现拦截在两人中间。

　　在岳鹏身前的空气猛然流转，一股神奇的力场瞬间形成。华光的神炎被这道力量吸引过去形成了火焰光圈。缓缓转动的五色火焰，本身的光芒已经甚为强烈，加上急速席卷，端的灿烂异常。

　　本来猛扑向岳鹏的火鸦，因为情况骤变，虽然极力收束翅膀但依旧一头撞在，已经不受它主人控制的火焰光圈上，比刚才岳鹏弹飞它的力量更大数倍的劲道，把这只流年不利的火鸦再次横飞出去。嘎嘎大叫的火鸦，对这种不靠自己翅膀的飞行显然极不感冒，因愤怒而燃烧的火焰，比刚才更旺盛许多。

　　岳鹏跟华光神魔有别，虽然力量上下相去不远。甚或岳鹏还可能高出华光一线，但也没能力这么玩弄对方根本命息息相通的神炎。能有这样的能力和华光在操纵火焰的能力上相提并论的，在神魔之中也仅有区区两三位而已。

　　而能这么容易收走华光神炎的，就这么一个。岳鹏一感知到来人的气息，心里顿时一沉，气势散开场面立刻紧张起来。

　　无论在什么时候，总有些出身来历怪异无比的人存在。随着一声“三叔‘的清朗声音，一个外表年纪不过十来岁的俊秀少年形象，在火焰光圈中一闪一合，蓦然清晰起来。

　　岳鹏看着这个他大哥牛魔王的亲生独子，东方天界唯一有妖魔血统的斗神将。一时间也没话可说，红孩儿本性如何，他也不甚了解。当初老牛勾引将要修成仙道的罗刹女，最后弄出了私生孩儿。那时牛魔王知道后还很兴奋，大开宴席款待七兄弟们，狂饮庆贺。后来自然不用说了，老牛色心不改，本性难移。最后红孩儿曾经宣称跟自己父亲，脱离父子关系。

　　不过这个号称继承神魔血脉的小子，在少年之时已经修炼到极高境界，依靠已经进入天界母亲。在十几岁的时候，已经成为东方天界的斗神将，是神魔之中也少有的天才少年。

　　华光看到同僚的光临，虽然心中不快。但斗神将中总有些谁也不愿意招惹的家伙，红孩儿就是那种，得罪之后，后果难料的人物。华光对自己的实力当然有自信，但论起机变狡诈，他可不是智商据说高达三百五十的红孩儿的对手。

　　看到红孩儿收起火焰，开朗的一笑，华光背后冷气直升，颇有毛骨悚然的感觉。

　　比起华光，红孩儿显然更能适应现代社会。打扮的也是都市少年应有的清爽衣衫。如果不是身上燥热的灵气，岳鹏都没办法看出他跟普通少年有什么不同。论功力修为红孩儿应该不及自己，就算是华光也强他一截，但秉承牛魔王的霸道气势，混合了他天生的强横自信，红孩儿别有一种令人不敢逼视气度。

　　岳鹏跟红孩儿倒不是第一次见面，但是两人也仅只于见过面而已。红孩儿连老爹牛魔王都能顶撞，岳鹏也不认为他会尊敬自己。红孩儿现身之后，岳鹏淡淡说道：“有什么事情找我？说吧！”

　　顺手轻挥，本来默不作声呆在一旁的路虹，被岳鹏隔空引起，站立了起来。很随意的说道：“把这里收拾一下，帮我们叫两箱啤酒，加上一桌酒席，赶快去吧！”

　　机械的答应一声，因为这些事情作的烂熟，即便神智还不甚清明，路虹一样能作的干净利落，本来岳鹏这些日子积累下来的乱七八糟的包装袋，盘碗碟勺等等很快归拢一边。

　　而原本主导气氛的担任三人，无论是岳鹏还是华光，有或者是红孩儿都没有其他动作，默默对峙。

　　稍候清醒了许多的路虹，发现了自己的衣衫非常凌乱。加上刚才挣扎，若是出门，不必解说什么，大家就会很自然的确信这是刚被数名色狼凌辱的结果。羞涩一起路虹连忙整理下身上的衣衫，虽然有几处破损但还能遮体，未至于让她春光暴露。不过她刚要出去的，手才接触到房门的把手。红孩儿笑嘻嘻的一挥手，房间里的内部电话，飘飘悠悠拦在路虹面前。他轻声说道：“打电话定餐就好，不用麻烦你跑来跑去的劳累了。”

　　岳鹏和华光虽然性格不同，但都不是回在乎小节的人。红孩儿却一向仔细惯了。出言留下路虹，并非有意为难。只不过想随手封了她的记忆罢了。

　　红孩儿心里也明白，虽然自己和华光加起来稳居不败之地。但也不见得保证能收拾下岳鹏，加上出于自身的原因，他当然不想和岳鹏起冲突。而且就算冲突起来，华光的脾气上来，也指不定会怎样。袖手旁观或者先跟自己热身一场都是在计算中，概率很大的变数。

　　浅浅一笑，红孩儿并没在说什么。神魔之间虽然有无数争端，但历久下来交流也不少。他本身既然血统交杂，自然在眼界上别具一格。任何战争最后的结果，都是为了获得利益。一旦战争后获得的利益不成比例，自然就会让发动战争的双方，有所考虑。现代社会推崇谈判，反对战争也是因为两次世界大战得到了教训。当然自认有能力最后获胜的势力，不会放弃欺凌弱小的机会。

　　每次神魔势力的摩擦，最后都会得到近乎两败俱伤的结果，往往一个纵横天地，威力无边的神魔种族就此没落。西方神族中原本实力最强悍的奥林匹克神族，就是因为，傲慢无比随意发动对其他神族，妖魔的战争，最后才只能龟缩在自己的领域内，无能再度君临天下。

　　原本称霸东方神界的上古神族，就是在不断战斗和内耗，最终销声灭迹。魔界因真正而消失的种族更是不可计数，因此魔界联军和天使神族的战争连岳鹏都不敢置身事外，密切关注。

　　心中微微一动，岳鹏猛然想到东方神族的斗神将目前的处境。看到华光如此悠闲，岳鹏也可推断出东方神界的决断。

　　那就是形式上劝慰，实质上的隔岸观火。

　　岳鹏这些天的观察，知道目前作战的双方，就因为这个各有顾虑，未尽全力战况一直胶着。红孩儿在天界的地位远比华光要稳固，起码表面上比较听从上级领导。因此必然能更接触内幕。

　　红孩儿肯定不会因为私事来找自己，岳鹏虽然在名义上还算长辈，但自认也没那个魅力。

　　果然红孩儿第一句话就非常惊人，连华光也不禁愣呆了。红孩儿说的非常简单，“天界想要招安七大圣，职位神王。三叔叔请帮忙转达给其余的叔叔们。”

　　岳鹏还没有所反应，华光已经大声的喊出声来。东方天界的神王，名义上比斗神将高。但是却不在东方天界神系之内。没有任何福利，当然也不需要担当责任，是个百分百的闲差。

　　当然还是有些天界神王是有职权的，不过那些例外的天界神王都是东方天界的中坚力量。虽然个人武力未必很强，但权力却很大。实际上确实也是天界的几位有职权的神王打不过大部分的斗神将。只不过大部分的斗神将都“不太可靠”才会造成这种权力架构。

　　华光虽然知道红孩儿所说的天界神王，是属于那种只有个名分的白丁。根本不会有任何权力，但还是非常羡慕。因为天界闲职神王因为总算有些地位，在天界可以有个分封的领地，可以营造王府。这些都是公款消费。加上免费配备百来名天宫侍者，总管，工匠。是极为享受的。华光就没有这个级别，日常消费得自己拿俸禄，或者做些私人活计，辛苦不少。

　　岳鹏淡淡的看着表情依旧非常安然的清爽少年。他不用费半点心思，就看透了东方天界的根本政策，想要用这个来收买自己兄弟来卖命，打算的也太精细了一点。不过岳鹏并没有断然拒绝。轻轻派了拍了身边大惊小怪的华光一下，起身站立。

　　“你去找那人问问吧！不管怎样最后都需要我们兄弟全体协商。我一个人的意见，有没有都不重要。”

　　红孩儿正要开口，门外响起脚步声音。平常人自然没能力感觉的到，但这个房间内的四人出了神不守舍的路虹，都可以透过金石土木看到外面的送外卖的推车。他们要的东西已经送来了。

　　路虹在大家谈话的时候，还算能知道正常做事情，实属不易。眼看这帮不知是什么妖魔鬼怪，还是外星人的家伙，聊些莫名其妙的话题，路虹心里缀缀不安，但也不知如何是好。

　　餐饮部送外卖的小弟，当然不知自己前面是什么处境。不过他进来的时候只看到岳鹏一人在房间里，而且一切都没有可疑。本来就缺乏福尔摩司细胞的外卖小弟，自然安受本分，笑容满面的留下送来的酒席，啤酒，饮料，很礼貌的告辞走掉。

　　岳鹏有招待客人的自觉，而身为不速之客的华光和红孩儿显然对这种待遇心安理得。也不用岳鹏招呼，自动自觉的动手享用美食。神仙岁月虽然逍遥，但也无聊很多，吃吃喝喝已经成为日常的部分。

　　根本不想跟这两个神将同席，岳鹏身为妖魔，虽然跟很多神族都有些厮混。但毕竟不是可以放心交流的对象。自顾自的坐在一边看DVD.岳鹏来人间界时间还短，很多经典影片没有涉猎，最近正补人鬼未了，乱世佳人之类的爱情电影。路虹呆在一边，但是很快就发现自己根本没有任何危险，偶尔插话跟正大吃大喝的华光，问答几句很快就消弭的戒心。

　　虽然岳鹏知道华光和红孩儿赖在自己这里，含有监视的意味，但特也不想现在跟他们冲突，天界最有战斗力的斗神将目前都在人间界，岳鹏自衬没有力量对抗，也不愿节外生枝。

　　不过华光和红孩儿不同，有些本事是修炼中偶动灵机，修炼成功的十分独特。他们就不能象岳鹏那样，能借助自己饲养的妖虫，自神魔战场传递信息回来。因此都给那台传递战场信息的电视节目吸引，目不转睛的看着。

　　路虹在闲聊之中，大致了解那个信号不良的电视，并非什么恐怖战争片，而是现场直播后跑到洗手间，吐的一塌糊涂。

　　跟这帮杀生取命，随心所欲的家伙相比，她的心里素质差的太远。

　　岳鹏正在一张碟片看完，正要换第二张的时候，一个小小的意外，打断了他们的平衡跟宁静。

　　出现在实况转播里的一名高等魔族，似乎察觉了岳鹏布置的妖虫，魔力反噬，把正在显示图像的电视炸的四分五裂，当场火光冲天，把房间搞的乱七八糟。

　　岳鹏早就有准备，防御了魔力反冲。因此损失了一台电视，到没让对方追寻到自己的方位。不过岳鹏兴趣缺缺，也就罢了。华光可是没事还要找事热情人士。见对方如此嚣张，光芒一闪抢先找茬去了。

　　拦阻不及的红孩儿摆摆手，对岳鹏说道：“还有没有办法继续直播？”

　　岳鹏沉声说道：“没问题，只要再有一台电视。我能继续连通。”

　　红孩儿身影一转，原地消失，不旋踵再次出现的时候，手上已经多了一个硕大的纸板包装箱。红孩儿随手扔在地上，冲路虹勾勾手，示意她去安装明白。作为天界神将，平时也是把身边的侍者指使来去，红孩儿早就习惯了指挥别人做事。

　　红孩儿不懂选择，但“大便是美”的基本原则还是清楚的。从附近商厦拿回的是里面最大的等离子彩电，价值数万元人民币。路虹虽然身体健康，体态优美，但力量并不强悍，如何搬运的动这么大是的物件？

　　目瞪口呆之下，路虹也不敢违抗。如果是他的上级经理这么指挥她，路虹还能反驳，甚至拒绝高强度劳动。但是面对这些来历神秘，个性奇异的客人，路虹不敢担保自己拒绝后的下场，可以在自己的想像力之内。

　　一边费力跟包装箱搏斗，路虹一边考虑自己被变成蛤蟆公主的可能性有多大。不过生产厂家显然非常认真负责。包装的十分紧密，路虹好半天也没让这台超大电视的电视就范。身边没有任何工具，路虹也不舍得用自己秀美的指甲，去对付粗糙的纸壳。

　　好半天，不耐烦的红孩儿，实在看不下去了，亲自动手。他可不屑出动体力，只轻轻默念咒语，电视的外包装纷纷脱落，而且房间内的所有碍眼事物统统跟包装箱一起消失不见。做事缜密的红孩儿还顺手丢了外置天线给路虹。

　　只有连接线路，路虹驾轻就熟。等信号传来，红孩儿和岳鹏看到华光已经在那边打的不亦乐乎，场面热闹非凡。两人互相对望一眼，都确信自己不会去拉人回来，遂各自找个地方，坐下欣赏。

　　比起全靠电脑技术做出来的打斗场面的黑客帝国Ⅲ，显然真功夫，实战场面的华光斗妖魔，更为有看头，艺术欣赏性也高上一些。

　　本来就兴致冲冲的华光，轻而易举的来到刚才电视里出现的所在。有岳鹏的妖虫传递信号，华光很容易的找到地头。不过因为正在进行的战斗冲突，却让华光没办法立刻找到既定目标，不过身处战场华光是不愁没有发泄对象的。本来这支魔界联军，人数约有万余，正在被数目差不多天使军团围攻。显然双方的战士个体力量相差很大。魔界联军节节败退。不过带领军队的高级魔族战斗力却非常强悍，更冲杀在战斗队伍前面阻挡了大部分的天使，不然一旦形成一面倒的形式，这场战斗必然是屠杀的局面。

　　虽然如此，魔界联军的这支部队也情况堪忧，支撑不了多少时候了。

　　华光作为神魔中顶尖的强者，自然有自己的气度，大摇大摆的来到战场，身上红光万道，瑞气千重，神炎卷绕，远远望去醒目已极。他这里东张西望，如果不被误会那才是怪事。

　　神魔中并不流行什么图片档案一类的东西，华光虽然实力强横，但很少离开东方神界。知道他的神族，妖魔也不是很多。天使军团成员单一，大家模样基本一致，力量性质也是比较纯粹。因此茫然出现的华光，当然没有被天使军团当成友军的可能。而魔族和神族的力量虽然在本质的区别不是很大，本来就有很多神族被神界驱逐，来魔界立足。但华光前些时候和岳鹏的战斗流传极广。现在这支部队恰好当时也驻扎在附近。明确的知道这个力量恐怖的家伙跟自己不是同伙。因此华光现身后，大部分的攻击力量都转移到了他身边。

　　身在人间界的岳鹏和红孩儿，看着妖冲们辛勤传递回来的信号。清楚的知道华光现在被双方围攻的场面。不过岳鹏认为自己没理由去管这种闲事，红孩儿则是太清楚自己同伴的性格了。在天界郁闷了那么久，就连他自己都很想发泄，找个地方激烈打斗一场。别说本来就脾气暴躁的华光了。

　　既然他们两个都没有出手的意思，华光那边只有孤军奋战，不过凭华光的能耐，吃亏的绝对不会是这脾气暴躁的斗神将。

　　岳鹏咂咂嘴，悠然的把身边的杂物排开。虽然他和华光两人打斗过一场，但是同样没拿出压箱底本事的两人，依旧无法摸透对方底细。岳鹏虽然有自信，能在战斗的最终拿下胜利的果实，但对要付出的代价却没有把握。现在正好观摩一下。既然岳鹏想看的仔细，他就要动动手脚，得到更多的信息。

　　本来洗手间的水龙头猛然开启，一条水柱如同游龙穿过几层房门，来到岳鹏他们身处的会客室。水柱到了一定长度自行断绝，在岳鹏面前布散开来，形成了十三面水幕。在奇异的光彩变换下，逐渐形成了清晰的画面。

　　岳鹏施用法术，给自己做出多屏幕显示。为了自然是全方位观察战斗。一边的红孩儿对自己这个三叔也是戒心倍增。斗神将中有些是根本不会顾忌东方天界的利益，对他们来说，只有自己的才是最重要的，一向我行我素。例如杨戬。还有一些对天界的命令阴奉阳违，皮里阳秋。虽然东方神族的高层还能勉强支使的动这些家伙，但是也不敢保证这些人百分百无完成指令。偷懒打滑，甚至公然表示我很不爽的也在所多有。

　　华光这类，本身虽然号称遵奉东方神界。但连天界的神王，玉帝都不敢去指派他赶活。造反这种事情对华光已经是熟流而极，家常便饭了。为了保证天界和平，华光已经算另类生物划分出去了。

　　当然对东方天界比较忠诚，或者说表面上比较勤奋的员工也不是没有。红孩儿就是这样。其实如果不是天界中实力最强的斗神将群体，天界的官僚体制还是很有制约性的。

　　岳鹏想要观察华光的战斗力，红孩儿也想知道岳鹏的实力底线在哪里。岳鹏本身应该不擅长驱谴五行，和操控远距离法力传输。红孩儿也算对岳鹏有所了解的，毕竟大家还有见过面。但是岳鹏现在的表现来看，某些限制对岳鹏来说，已经没有。等于要重新评价这个天禽之王。

　　经过旁敲侧击，加上自己的判断，红孩儿得出判断：“我们斗神将中，只有排名头五的几个才能压制的住他。我和华光都都还不行。”

　　得出这个判断，红孩儿心地对岳鹏的修行敬佩不已。虽然两人辈分差了一辈，但年纪相差也就四千多岁。红孩儿虽然是神族中少有修为精进者，三千岁已经能比肩任何神魔，实力超班。但是他自己也清楚，自己的功力差不多已经达到修行的顶点。要再进一步，只怕消耗个几万年都很难。没有特别的际遇，想要再度突破近乎妄想。斗神将的的情况都差不多，除了后进的年轻斗神将，例如敖方，基本都没有多少进步空间了。

　　百尺竿头更进一步的难度，比想像中困难的多。

　　除了关系暧昧的两人，现在还滞留在这个房间内的路虹终于能正视自己的处境了。岳鹏和红孩儿先后展现的法术，让她偷偷的用痛楚证明法，证明了身处真实世界，确实不是幻觉。经过一段艰难的心里路程之后，路虹勉强也能在一边欣赏华光的友情演出。

　　面对众多的敌视目光，华光并没很有自觉。虽然他比较倾向与战斗型的法术，但本身的法宝也都是有强绝威力的，座下五百火鸦，在得到华光命令之后，燎卷起漫天火焰云光，把任何企图靠近的天使或者妖魔焚烧成灰烬。华光召唤火鸦只是想让层次不够的笨蛋少来打搅。火鸦虽然力量不弱，但还是拦截不住有一定实力的高手的。

　　默念神诀，华光把本身真气化做火云天网。在身体周围布下层层火焰防护。这两支部队的高级统帅，也都是在自家地头称霸一方的傲慢家伙。虽然给华光两层阻拦下，八成想要靠近的天使和妖魔都无能为力，甚或被烧成黑炭相仿。但终究还有人冲破的火焰云光，抵御住火鸦的侵袭，来到华光面前。

　　也许对付岳鹏华光未能得心应手，但对付这些，华光的手段也是层出不穷。默数计算，能冲破他防御火圈的只有四五十人。华光双手合拢，随手弹出等同敌人数目的火星，这些火星见风即长，瞬间幻化成各种火焰神兽，火龙，火马，火蛇火鼠。本来南方火德星君属下的火兽，华光偷偷自己也配了些种，用本身神炎培养，威力比于是原始形态更胜三分。

　　火鼠的个头虽然非常小，但是胜在身体灵活，飞行迅速，一溜一溜的火光绕来绕去，极难防范。华光不欲对天使们下手，缠住天使的多半是这种灵活的小型神兽。而且老鼠一类的小动物天生就对某些生灵有心里上的恶劣作用。吱吱磨牙的声音加上放大了的声光效果。让面对火鼠的几位天使应对的并不轻松。

　　魔界联军的这支部队，实力最强的一个统帅，遇上的却是华光收服以来还没有骑乘过的一只万里烟云兽。这是天马种群里最珍贵的一个品种，不但速度绝快，更能蹄下生云，周身烟雾缭绕。是当放当年国防东方天界神族梦寐以求的珍奇宠物。华光在天界的龙华会上惹是生非，东华帝君无奈下把自己的两头梦幻神宠转赠给他，才安抚下华光那颗躁动的心。另外一头，是墨玉麒麟。

　　虽然经过华光的反复调教，万里烟云兽才从骑乘类神界宠物，转职为战斗神宠，但本来就带有强大神力的万里烟云兽，战斗力不但不弱，反而强大的惊人。加上本来万里烟云兽就脾性高傲，睥睨同类。面对战斗兽性大发，浑身红焰缠绕，四蹄踏开，面对这高等妖魔也毫不逊色。战斗一起，仗着本身的凶悍，还占了上风。

　　红孩儿在岳鹏的多屏幕，广视角转播下。对战场上的变化了如指掌，看到这一幕，也禁不住对岳鹏说：“这厮倒是有不少好东西，那头万里烟云兽我找了好久，天马群里本来的几只都已经有主。又一直没有新生的万里烟云兽。我现在的几只天马档次都太差了些，最近赛马总是输钱。”

　　本来淡然自若的岳鹏听了红孩儿的自言自语，险些把刚喝的百事可乐有喷将出来。顾不得仪态，岳鹏询问道：“天界上现在也流行赌马不成？”香港人最流行的娱乐，大约就有赛马的在内。真正称的上经久不衰，成为这东方明珠的一大特色。可岳鹏没想到一向以古板见称的东方天界也会有此玩乐项目。

　　红孩儿微微一笑，说道：“天界那里的老古董怎会接受这种新奇事物，是我们几个斗神将自行组织的，四大天王也都有参加。”

　　岳鹏听了啧啧称奇，四大天王把守天界出入的路径，如果不是有他们同意从人间界走私货物到天界，哪有那么容易？岳鹏想也不必想，就知道必然是广目天王那里出了纰漏，这为神族赌性太重，被红孩儿设计个圈套拉下水，是再容易不过的事情了。四大天王虽然有神王的称号，但地位并不算很高。虽然有职权在手，把握天界海关，进出口，对外交流，警戒等职责，但很多斗神将都不怎么瞧得起他们。甚至公然在大众场合践踏他们，眼里话外加以蔑视。就算他们知道了红孩儿计算他们，也不敢得罪这些靠实力称雄天界的神将们，虽说名义上的职称斗神将比神王低。

　　看岳鹏似乎有些兴趣，红孩儿详细的介绍了天界的赛马规模，章程，等等一些细节。原来，自从二十年前天界赛马就已经形成规模。红孩儿和哪吒，还有沉香几个年纪最轻的斗神将，是主要的发起人。哪吒在天界，不但父亲是天界势力最大的神王，掌管天界军事实权，两个哥哥也都是有名望的神将。一家人向来在天界横着走路。红孩儿的父母虽然没有后台，但他本身却拜了一个势力硬的不能在硬的师傅。沉香虽然本人没什么了不起，但有杨戬这个便宜舅舅，加上母亲的人脉极广，因此这个明显违反天规的赛马运动，不但无人阻拦，还有越来越红火的趋势，很多神族都已经加入其中，而且最近也能够吸引一批西方神族，过来旅游兼赌马。当然红孩儿他们在天界还有其余的娱乐项目，就算人间界很多国家禁止的脱衣舞之类的项目，也都有私下里提供。

　　岳鹏对天界生活只糜烂，虽然早有耳闻，但这次听红孩儿介绍才算真的见识到了。谈到赌马，岳鹏兴致勃勃的问了一些情况之后，问了一声自己可否加入？

　　红孩儿倒是非常爽快，告诉岳鹏，只要他能有上等天马，可以用自己的名义出场。得到的红利对半分成。天界赛马，大家都是自己出赛马。至于骑手是马主自己选定的。虽然有插花外赌，但没有亲自出马，出人来得刺激。天界只要稍有地位的神族，多半都是自己带有马匹。和现代社会的赛马不同，天界有的是场地，往往一场赛马，数万神族参与，出现的都是万马奔腾的局面。场面宏大，赛程也超过万里。一路上尽有接力报道，传回比赛现场。因为天马都能飞行，腾云踏雾，往往飞行本领稍差的神族，还赶不上天马的速度。只能看回传的报道。

　　岳鹏仔细听了，心中晓得，要是自己上场，凭借天鹏纵横法的速度，不用什么上等天马，自己带着那笨马飞行，一样稳获第一。而且岳鹏自信什么手段也检验不出自己作弊。现在听说自己不能上场，天界要是让他这样的高等妖魔来去自如，那还成什么话？登时心里没那么热了。

　　红孩儿知道岳鹏手里定然有很多珍奇宝贝，其中难保没有一两匹上驷天马。最近他赛马只输不赢，心里也有点愤愤。因此甚为热心，华光在那里卖力表演，因为知道有岳鹏和红孩儿在观看，正尽力发挥。没想到这边已经转入这么荒诞不经的话题去了。

　　红孩儿察言观色的本事，亦是一等一的。详细叙述下，岳鹏的兴致重新被勾了起来。天界赛马的下注比人间界手笔大多了。每位神族都要出自己的一份彩头，或者什么天材地宝，罕见之物，或者自己修炼的法宝，神兵，按等级分出档次，设定份额。按照参赛人数，确定获奖人数，头几百名都有奖金可拿。而头十名更可以获得近乎天价的奖品，那些神仙们多年积累的宝贝，一下子得到个几千件，是连神仙也难以抵御的诱惑。

　　红孩儿本身修炼的佛道法门，对于口舌上的锻炼深得真传。虽然没有佛祖口灿莲花，之娓娓动听，但也有口若悬河之冲刷力量。被口水淹没了许久才找到干爽地带的岳鹏，终于晓得为什么华光见了红孩儿会那么神色紧张。

　　现代高那些神族为之疯狂，这天界赛马果然魅力无穷。岳鹏想到自己确乎曾经收服过一些神兽，这会收束魔识仔细拣选之下，岳鹏在自己的珍藏居然找到已经绝迹的超品天马一只。

　　看到岳鹏放出来天马，神骏非常，四足踏空，根本不沾房间里的地面。身体周围一圈淡淡的流光，通体毛色不是平常银白，或者金黄，而是一种接近光明的亮色，非常奇异。

　　“超光，这是极品超光天马啊！”

　　红孩儿眼界何等了得，一眼就看出来这匹天马的种类，那是一匹纯血的上古天马，他主持天界赛马这么久了，还没见过一匹。论速度号称超过日月光辉的超光，在天马中首屈一指，比万里烟云兽高上一个等级。天马不光是看本身血统如何，还要看天马本身的灵性和修为。毕竟神兽也可以靠修炼提升本身能力，而这匹超光，年岁在一万六千年以上，灵性在神兽中近乎无可匹敌。如果不是力量并不是纯战斗型的，就算红孩儿自问也没有如此强悍的灵力。隐隐间，这匹天马超光，竟然有帝王威仪，若是出现在天马群中，便是当之无愧的王者。

　　路虹此时对华光在那边打生打死，这里两个却在大谈马经。甚至还召唤出一匹模样美丽无比，周身笼罩在光晕中的神奇马儿。实木地板上的地毯连半个马蹄印记都看不到，竟然虚虚踏在空气中，悠然漫步。

　　正感到奇怪的她，听岳鹏和红孩儿两人嘀咕许久。竟然很快把话题绕到了他的身上，红孩儿和岳鹏对视一眼，很快达成共同认识。

　　路虹看着，一脸笑容的红孩儿漫步走近，心里莫名其妙的紧张起来，正当她不知该如何对付，这种不怀好意的搭讪的时候。这个衣衫清爽的少年，问的话却出乎她的原本料想。

　　“你有没有过骑马的经验？”

　　论起样貌，红孩儿在天界也是有名的俊俏。若非年纪还小，只有不到三千岁。只怕也是风靡神界的帅哥一名，此时刻意讨好，路虹顿时被那有淡淡气息的笑容瓦解了戒心。很老实的回答道：“我跟朋友去过马场，骑过两次。”

　　“那好极了，我们正需要一个优秀的骑手。我们希望能荣幸的邀请您成为我们的赛马选手。这匹超光就是您今后的伴侣。”含笑说完上述话题，红孩儿以很平常的语气继续说道：“如果您拒绝，那么你将得到超出您想像之外的…………”

　　适时的停下话题，红孩儿别有深意的望了路虹一眼。没有选择，路虹对这种生死两条路，随便你选的含糊说法，还是有清醒认识的。就是说我没的选择吗？何必还这么转圈子？虽然没有说出，但路虹的心里话，怎会瞒过眼前这两个已经不算人类的家伙明锐感知。

　　岳鹏淡淡的解答了路虹的疑团，：“我们以后还要合作，大家希望不管合作的起因是多么不愉快，但合作的过程和最终的结果，还是大家高兴点好。”

　　说到这里，岳鹏看了一眼转播战场的水幕。又淡淡的说了另外一句，跟本来话题无关的话，这次的对象是红孩儿“华光好像已经赢了。”

　　红孩儿搔了搔头，不好意思的露齿一笑：“我都没注意他那边，还在打斗。不过如果连这种场面都应付不了，华光早就被人当灯泡点了。”

　　想了想，岳鹏疑惑的接了一句：“华光本来就是灯泡吧？”

　　“错了！是油灯！”

　　猛然回头，看着意气风发的华光突然出现。岳鹏感到了华光身上那股还没满足的战意又在蠢蠢欲动。

 第二十九回 另类战场

　　背后说别人隐私，当然不是很有礼貌的举动。但在现代社会基本上没有隐私可言。名人自己尚且贩卖隐私谋生，平凡老百姓的隐私，如果够轰动也保不准上个电视，报纸什么媒体。实在不行还有网络传媒。

　　不过泄露隐私，或者触犯了别人的私密权，人们多半会选择法律为武器。而华光被揭开隐私，则是直接以武器为武器，第二次直接挑战岳鹏。

　　快手快脚的红孩儿在最短的时间内，把天马超光，路虹一一转移，还顺手制造了一个混沌虚空界，把岳鹏和华光装了进去。从容做来，有条不紊。

　　面对华光的伏魔金枪，岳鹏实在不想亮出天荒神戟大打一场。华光是天界灯火聚敛成形，早就象某明星的绝对隐私一样，成为众人皆知的秘密。华光不过是打的手痒，刚才的战斗还未有过足瘾头罢了。岳鹏可不想和华光在这时候磨耗下去。

　　天鹏纵横法展开，华光无论如何努力都只能捞到岳鹏身法的虚影。比起捉迷藏来华光跟岳鹏就不是一个等级。而华光虽然可以驱谴火焰神兽，但华光自己也心知肚明，那些威风凛凛的天界神兽，在岳鹏手下跟肯德鸡的地位也差不多少。给这凶鸟一口吞了，连谢谢都不必跟自己说。只当华光放血请客了。

　　华光唯一能阻拦岳鹏身法的只有本身凝练的神炎火柱。身为东方天界玩弄火焰最拿手的斗神将，除了魔界最低调的魔帝炎华魔帝，炎华，之外操纵火焰的本事就没人及的上他。炎华乃是魔界狱炎精华凝聚，修炼成形。南方魔域的实际统治者。火气重霄，魔气指数无法衡量。但是生平没有离开过南方魔域，因此名声不响。这次魔界如此大的动作，也没能波及到他。

　　红孩儿虽然也是擅长操纵火焰的斗神将，但也还不及他。

　　可无论华光怎么把神炎火柱交织，都无法把岳鹏笼罩在内。如果单凭身法，岳鹏也许未必能夺开华光的超大范围强力攻击。不过岳鹏可不是只有身法速度，真气凝聚成护罩，华光的神炎根本阻拦不住他。虽然也还能减缓岳鹏的身法速度，但华光还是跟不上岳鹏。

　　混沌虚空界本身没有极限，红孩儿的能力也足以支持强力的战斗。但是用来追逐华光只嫌这里太大，太空落。

　　岳鹏飞翔过红孩儿身边，微微示意。红孩儿知道岳鹏此时不想动手，但是真惹翻了他，只怕自己和华光想要停手也不可能。这人虽然终年潜伏，极少出面。但和自己父亲同级的他，真要跟谁接下仇怨。不用说，单就倏忽来去无人可及的身法，就足以让人头疼。那可真的是防不胜防。

　　红孩儿自衬没把握劝服华光，能让华光停下动手的方法，目前来说只有一个。

　　岳鹏掠过红孩儿身边，华光自然随后追上。身形未到，神炎火柱已经席卷而至，本来红孩儿虽然受到波及，但要轻轻躲过也不是很为难。心里迅速的把所有条理清顺，前后因果摆明。红孩儿只好做出最明智的选择。

　　单手一抬，一团火云应手飞起。挡住了华光的神炎火柱。

　　战意高昂的华光，这时候哪有闲心说话。直接金枪一顶，神炎火柱威势大张，打算迫开红孩儿。

　　红孩儿本想劝华光罢手，不过他在斗神将的排名一直在华光之下。最擅长的火云燎日大法在神魔中的评价也不如华光的九天神火柱。红孩儿早就对此不甚满意。华光这么不在乎他的拦阻，也让心高气傲的红孩儿心生抵触。火云滚滚登时阻住了华光追击岳鹏。

　　红孩儿的火云燎日大法虽然没有华光的神炎火柱那么霸道。但他能修炼的水火交济，聚散五行，功力更为绵长悠远。踏在火云之上，红孩儿的火云跟本身息息相关，不但有功敌之效，更具防身专长。

　　华光怒火上来，一言不发就和红孩儿闷豆起来。

　　岳鹏本身修炼的法术，跟两人的道路不同。现在他倒是没有了压力，舒缓过来。观看两位名震三界的天界斗神将，赌斗争狠。

　　红孩儿法力虽然高强，但他修行的年头远不如华光，法力没有那般浑厚。岳鹏能无惧华光的神炎躲避自如，他却不行。加上身法也没有岳鹏那么迅捷，华光在这点上也不吃亏。

　　不过能有今日成就，红孩儿当然也不是白白混来。火云的范围不断扩散，转眼间已经超过数千公里，有这么炎热的火气掩盖，红孩儿的本身气息就没那么容易被华光捕捉的到。虽然神念扫视不是这么容易-屏蔽，但一时间华光也找不到红孩儿来硬拼几记。

　　华光知道，如果论本身的法力，自己肯定强过对方。只要和红孩儿实实在在的对轰两记，胜负自分，持强克弱本来就是战斗的不二法门。不过论起战斗智慧，红孩儿可就占有一面倒的优势了，一向计算精准的红孩儿，曾经让齐天大圣都吃过小亏。何况实力还逊色一筹的华光？

　　比起火力凝聚的神炎火柱，红孩儿的火云，并不以热度取胜。华光的神炎火柱实际物理温度，大概超过两三万度。红孩儿的火云却只有几百度而已，火云燎日用的并非强力取胜。

　　不断漫卷的火云，因为温度远较华光的神炎火柱为低。只是象棉花一样不断消耗华光的猛力，更不断的吸收神炎火柱的热量。正是反过来以火制火取巧法门。两人如果真的斗起来，岳鹏知道很快就会被其余的斗神将察觉，滞留人间界的他们都不是易于之辈。闹的太大，同为斗神将的华光和红孩儿自然没事，他可就不好说了。

　　左招风雷，右幻急电。岳鹏凝聚雷电，化做长刀。隔空一记斩了下去，强行分开了正要开斗的两人。

　　“华光不要玩了，以后有空我陪你散散筋骨就是。现在我有事要你帮忙，大家商量一下如何？”

　　东方神界和西方神族大大不同，很多东方神族都跟妖魔有千丝万缕的关系。因此见面也很少打生打死，私下里很多神族跟岳鹏这样够资格，又没仇怨妖魔颇有交情。岳鹏开口说有事情请华光帮忙，那是给了他极大面子。虽然双方地位不同，但没准以后就用的上这份人情，华光本来卸掉岳鹏的雷电刀罡，心里有所不满。但岳鹏能够这么说，他也不好再继续下去，毕竟有不是有十足胜算的战斗。

　　华光和岳鹏既然没意思继续，红孩儿当然也不会自寻烦恼。酒店那里已经被搅闹的不成样子，岳鹏也不是很有自觉的人，想到有点麻烦连房费就懒得去结算。更不用说赔偿被华光烧的凌乱的家具了。

　　“老鸟儿，怎么这般懒惰。总也不想活动活动？”华光虽然不甚了解岳鹏，但大家见着两三次面，也知道岳鹏不是什么厌战分子，更没有婆婆妈妈的说道。

　　“我想参加赛马，跟你打个商量。”岳鹏见面就知道，自己根本不熟悉神界的事情。虽然曾经偷摸的进去几回，不过来去匆匆，没有详细了解。虽然有些亲戚关系，岳鹏可不保证，红孩儿会不会坑他。加上华光保险系数大了很多。

　　“赛马？参加我们天界的赛马，你打算在谁身上下注？拿什么宝贝来赌？”华光虽然有些惊奇，但他也是一胆大包天的家伙。没有在意岳鹏的身份。

　　岳鹏本来不会在这种时候，还起意到什么地方玩去。不过，有些时候不是武力可以解决的问题，他也不介意用点另类的手法。虽然和东方神族的斗神将混在一起，最后未必能避免利益攸关的时候的战斗。但是有一份交情，总比有一份仇怨要好的多。加上岳鹏也知道，比起等级森严的西方神族，东方神族的阶级宽松的多，甚至某种意义上，斗神将和某些神王根本不必对任何人负责。这些人虽然是东方天界的实力支撑，但却游离于统治阶层之外，属于没有责任和中心权利的一群。如果私人交情不错，这些人甚至都不会把神族的命令放在心上，我行我素的私相卖放，在这些人里是家常便饭。当年岳鹏和天界敌对的时候，经常可以遇到这种情况。

　　华光和红孩儿跟岳鹏这么在一起胡混，本身就可以说是违反天条的行为。但是看他们一点也不在乎的样子，岳鹏也不敢想像能有什么天条能对他们起作用。毕竟有能力执行天罚的就是他们，自己怎会处罚自己？

　　红孩儿为人处事较为严谨，还会考虑些顾及。不至于那么明目张胆。但华光可没那样的心思，岳鹏三言两语就说服了华光带他到天界赛马的大会上去观摩。红孩儿在一边除了苦笑，也没办法劝阻什么。不过他倒并不很担心。毕竟岳鹏也是法力强横的妖魔，隐藏身份变化样貌也是非常容易的。有他们几个做掩护，谁能查出岳鹏的身份？

　　这种事情红孩儿当然不会揽到自己身上，而岳鹏跟其他斗神将的关系大可派上用场。

　　其实交游最广的妖魔，并不是岳鹏。七大圣里面的孙悟空才是称的上，交游遍四海，朋友达八方。不过论脾气，岳鹏却是最适合跟人交流的。虽然为人冷淡，甚至也没有什么出色言辞，但岳鹏却最懂得压制自己的情绪。在没有胜算的时候，岳鹏从不愤然翻脸，也不会拼死力战。那种没人能奈何的决断，才是岳鹏最令人不愿得罪的地方。

　　不管什么时候，认识有权势的人物，都比较容易办事。这点人间界的情况和神魔完全没有区别。混迹在人间界的斗神将，本身并没有固定任务在，行动当然十分自由。跟魔界不同，各个神界因为政体上比较统一，一般都有防御设施存在。岳鹏当然有能力突破这种阻挡，但被警戒力量发现在所难免。

　　而且只有层次比较低的才会去偷渡，比较正派的犯罪分子都习惯伪造证件。有杨戬，孔宣等人联系，岳鹏堂堂正正进入了东方天界。

　　如果不是落地的大玻璃窗外不是繁忙起落的波音，空中客车，岳鹏坐在和候机室差不多的一级VIP贵宾休息室，看着明亮的室外，光怪陆离的景色还真的有出国旅游的味道。

　　东方天界和西方神界惯用的结界不同，有一层罡煞笼罩在整个世界的外层。现在因为技术进步，又加上了探测装置，一旦有能力入侵罡煞防护者出现，可以及时报警，让武装力量去迅速处理。

　　为了突破这层罡煞，必须有一定的修为。没有到了层次的妖魔，或者神祗，一样会被罡煞炼化，而粉身碎骨，魂飞魄散。为了进出方便，东方天界炼制了很多交通类的法宝，看起来虽然奇形怪状，但功能跟大型宽体客机也差相仿佛。

　　华光和红孩儿都有自己的特殊专用法宝，而且属于免检座驾。要带岳鹏出入毫不费力。不过岳鹏并非要去作什么偷摸的事情，因此身份上需要一个说的过去的掩盖。以便岳鹏在东方天界里能在光天化日下，招摇过市。

　　现在准备跟岳鹏一起回去赌马的七位斗神将，正在商讨这事。岳鹏能够在这里一个人独占，八百坪的贵宾休息室，特权的作用不谓不大。他恐怕还是有史以来第一个有此待遇的超等妖魔。

　　东方天界诚然比较古板，但是私下里有些权势的神族，都会自己捞些好处，引进了不少比较先进的思维，和技术。岳鹏得以坐在意大利出产的高级真皮沙发上，而不是坚硬，且十分不舒服的古典硬木太师椅，就是这些年来的成果之一。

　　这个建造在东方天界边缘的进出境口，有着人间界难以想像的奢华。岳鹏发现除了自己这混进来的妖魔之外，很多并非东方神族的家伙，也在这里进进出出。比起来，东方对种族的差别就不是很注重，很多族类，在建立某种秘密协议后，被东方神界视为神族的一员。其中不乏魔界移民。

　　没用岳鹏等多久，华光就一脑门的火焰光辉的走了进来。看见岳鹏没好气的说道：“我们商量好了，你的临时身份是古代印度的一个王子，修行得道后潜修多年。我们都会替你作证的。”

　　岳鹏想了想，微微一笑，不怀好意的说：“那个王子是不是早就被人干掉了。这事想必原来无人知道吧？被人揭老底的感觉，虽然不好，也不至于恼火到这个样子。”

　　华光气愤愤的说：“大家谁修行的时候没杀过百八十人，这种事情谁不知道知道。干吗非我提供人选？”

　　岳鹏看了虽然好笑，可也不觉的有什么不妥。神族也是要修行的，不然力量也不是天生就有。象华光，哪咤本身都是恶神，手底下顺带两三百条无辜性命是很平常的事情。某些神族修行的清苦，交游不广。往往无意中得罪了人，被这些斗神将宰了。莫说找人申冤，就是连收尸都因为没有人注意而死不瞑目。

　　华光在斗神将里虽然算得上比较强的，但论起狡猾却远远不如别人。加上这种隐私，谁愿意自己揭开？杨戬和哪吒，孔宣都强势过华光，红孩儿则干脆明哲保身，先借口离开了。

　　变化外形，有华光指点，岳鹏当然一下子就唯妙唯肖。印度阿三最近非常风靡，虽然不是很习惯，岳鹏依旧能保证不露破绽。

　　出于技术上的能力，天界海关并没有明显的检查机构。根本就没有任何工作人员出现。鉴于天界之人多少也算个神祗，因此连服务人员也是没有的。但任何人一旦进入范围，就会被设置的仪器，法宝，鉴定身份。身份可疑者会立刻被拖出去狠揍。除了轮值的天王和手下的神将，天兵，这里没有任何监管机构。因此基本上是没有人权可言的。想要蒙混进来，失败者除了自己的力量什么也依靠不上。被心狠手辣的天界保安当场击毙的妖魔，或者不属于东方天界的奇异神族，数不胜数。

　　岳鹏本身亦是拥有强大武力，对这些作威作福惯了的天界保卫并没什么好感。不过岳鹏得到华光的带领，加入一艘看来象橄榄的奇怪飞行器上，根本没人敢过来罗嗦。虽然岳鹏看到其余的乘客，都有交纳买路钱的。不过看华光一脸凶横的模样，岳鹏周身五十米内根本神人勿进。

　　天界的进出，因为有罡煞防护，厚度达数万公里的罡煞，就算功力深厚的神将也挨的很辛苦。很多法力低微的仙人飞升天界需要的准备，往往达千年之久。也是最近才普及使用的模仿神州五号的飞行器。当然里面没什么精密构造，天界的法宝原理当然跟科技无关。

　　不过岳鹏乘坐的这个橄榄型的大型法宝，里面却非常舒适。虽然没有空中小姐细心服务，但该有项目一项也不缺少。华光自己没有跟岳鹏一起，他有自己的交通型法宝。

　　想岳鹏也不是习惯乘机看报的商业人士。手上的休闲娱乐工具也不足，岳鹏出门武器法宝当然片刻不离，笔记本电脑什么却从来都不愿携带。天性讨厌零碎的他，连手表，手机都不放在身上。钱包什么的更习惯直接从富余的旁人身上取用。这一路上稍微有点无聊，遂闭着眼睛，做冥想状。稍加锻炼一下自己的魔功。

　　魔气的锻炼，是永无止境的，锻炼的越精纯，越浑厚，运用起来当然就越方便。到了岳鹏或者华光这种警戒的神祗或者妖魔，力量的强弱已经很难有决定性意义，使用力量的水准也都没什么可比较的。越是高级的战斗需要耗费的就只是更多的时间罢了。

　　拥有了无尽的生命和强大的力量。谁还会随便的象世人想像的那样，轻易抛弃自己的拥有？什么豁出生命，跟人一决生死的事情，从来没有出现过几次。那种智商低下的神祗和妖魔，从来也没机会上升到更高层次。

　　岳鹏外表笼罩的杂质神力，完全的掩盖了他的强大魔气。不过他顶级的魔识却不受任何干扰，轻易的能扫视周围的环境。稍加调整自己的力量，岳鹏对自己身后几排的一个雍容男子，颇感兴趣。

　　这件交通用的大型法宝，虽然外形古怪了些。但内部却是完全仿波音客机的。不过由于体积问题，分成五层。每层前后十余排座位，间隔宽阔，乘坐舒适。每个座位旁边更有很多按钮一类的东西，岳鹏试过几个，有自动弹出饮料，和八宝盒饭的。更能提供不知什么内容的杂志数本。

　　整个法宝里面能容纳数百名乘客，这些乘客什么形象都有。有那得道年份古老的仙人，一身颜色甚是朴实的道袍，或蓝或灰甚是土气。有那天生便是神族一员的，多半生活奢靡，金银珠宝，各类装饰，或者身披彩带，衣服也轻、薄、透、漏。有些不知什么修炼的，功力还低微，未能尽数炼形，头上长角，脸型凶恶。象岳鹏注意到的那人，长相比较平常的，还十分少见。

　　岳鹏的功力比这帮实力都不怎么样的中下级神族超出太多。因此很轻易就能识破那雍容男子的伪装。身外的神圣的气息掩盖下，是一团浓黑阴森的邪恶力量。虽然不知什么路数，岳鹏也可确定这厮决然不怀好意。

　　这来路不明的男子自从进入这个，用来进出东方天界的飞行法宝。就把全副精神集中在了一名姿色超凡脱俗的美女身上。若是这女子出现在人间界，保管大街上男人的流淌的口水，多到够给一只小猪洗个温泉淋浴。

　　且不说，那有若倒削，轮廓分明的精致面庞，但那双美不胜收的长腿，就足够让大部分男人后悔自己为何进化到双足站立。要是走在街上，过半的男人会把钱包往地上乱扔，然后借拣起钱包的机会贼眉鼠眼的偷望几眼。

　　岳鹏不用回头，单就魔识扫描，一刻之内那女性的完美躯体立刻重现在他脑海之内。不过经过魔识扫描后的绝美娇躯，影射在岳鹏脑海内的赤裸影像，却多出两对雪白的羽翼。

　　虽然西方天使对岳鹏来说没有什么，但经过魔识扫描，岳鹏还是惊叹不已。天使本身没有性别，但只要他们愿意他们也可以成为男性或者女性外表。只不过拥有的性别并不固定而已，可以随心转换。

　　岳鹏的魔识虽然层次超过了那个被人注意的美人，但身为西方神族中有地位极高的她，还是有所察觉，神情不甚自在。那种突然赤裸身躯，被人注视的感觉决不美妙。不过她自然无法发现岳鹏的存在，在犹豫了片刻之后，身上开始泛起淡淡的白色光晕。

　　在这里的乘客，也没有凡人在内。有人使用法术，自然业不会受到注意，岳鹏的脑海里的影像，本来清晰的完美身躯，也雪白的肌肤上除了笼罩了一层淡淡的光晕。对成为偷窥狂没多少兴致，虽然只要加强法力，岳鹏还是能做到超清晰，大屏幕，多角度，但还是收回了法力。

　　岳鹏刚才的扫描还注意到了，那个美女的身边，还有一个随身的精致皮包。在人间界，身着性感时装，随身配时尚皮包并无不妥。但岳鹏刚才能扫描这一美女的影像，却半点也无法透视那个毫无奇处的皮包，顿时令岳鹏疑惑大增。

　　不用怎么分析，岳鹏就知道，这个皮包上附加的法力不是这个看来风情万种的绝世美女所拥有。那个法力的层次比自己还强。是四大炽天使的等级才能运用的强力封印魔法。

　　加上那个虎视眈眈的来历不明男子，想必是魔界联军派遣的高手。岳鹏很简单的理清脉落。有特殊使命的西方神族，加上神秘物品，必然有特殊任务在身。美女外交一点也不奇怪。

　　那个不知名的妖魔，则肯定是被派遣出来捣乱的杀手。

　　东方天界的权利核心，并不是最强的斗神将集团，也不是几个空担名义的神王。他们有什么协议和举动，当然不是华光这些人能提前知道。看这美丽的女性，一身时尚打扮。战斗力虽然不知道如何，但魅力值显然不小。

　　岳鹏计算了一下，要刺杀着女人，那个隐藏身份的妖魔必然会选择在罡煞最浓厚的地方动手。这样逃生不易，很多功力差劲的仙人，神灵，大半就此亡命。加上别有用心的宣传和乱七八糟的未来预测。很难说本来的东西方神族进行的计划，会不会就此夭折。

　　大约对人间界的暴力恐怖分子行为模式有些学习。也不知这妖魔有没有渗入基地组织系统的学过怎么制造混乱，反正在岳鹏预料时间差不多的时候，一声没来由的巨大爆炸，震惊了本来甚为安宁的众人。也不知那妖魔使用了什么手段，整艘飞行法宝后半部分顿时消失不见。

　　不过，神祗们修炼的时候，多少都有遇到各种危险。因此个个临危不乱。不是袖中飞出什么法宝，就是立刻发动了护身的法术。一时间五色光芒大作，煞是好看。

　　岳鹏稳稳不动，一层金色的光芒就把他保护在内。天界罡煞威力极强，就算岳鹏也不敢轻忽。不过比起岳鹏举重若轻，泰然自若，很多法力不济的弱小神仙，就完全不可同日而语。他们就算能支撑一时，时间长了也是不行。

　　连带的把身下的座位都保护的分毫没事，岳鹏依旧保持了舒服的姿势，继续闭目养神。而早就准好的那名强力妖魔，第一时间发动了暗袭。

　　被惊人的爆炸震动，但依旧保持了美女该有的风范。那名身份值得商榷的绝世美女，短短的套裙都没掀动一点，一层不知什么性质的奇怪薄膜形成了球型护罩。脸色依旧冷淡，那种没有任何表情的脸蛋，魅力仍然不可阻挡。不过这一切都没能让急速而来，缭绕黑色气劲的拳头迟缓半点。

　　西方天使绝对不是近身战斗的类型，虽然他们也非常强悍，但还是原距离释放魔法比较拿手。妖魔们在战斗力上虽然不比他们强，但就比较适合肉身搏击。看着迅速扩大，直奔自己秀美的脸颊的拳头，虽然这美丽的女性外表的神祗，依然临危不惧。在身前立刻凝聚了一个耀眼的光球。岳鹏虽然没有张眼，但在他的魔识之下。这种等级的把戏哪能瞒的过去？立刻判断出双方的战斗结果。

　　那个光球不等发射，人家早就改变位置了。暗自叹息一声，岳鹏并没有出手相助的意思。不过他的位置正好在那妖魔改换的进攻路线上，不用说自己一身印度苦行僧的打扮，必然会给人一种打不还手的错觉。不用眼睛，也清晰感到对准自己眼眶踏来的大脚，岳鹏唯有一拳迎上。

　　对方不过是借岳鹏为踏板，加速身形，好在那个战斗经验不足的天使身上开个通透的大洞，直接轰碎她的心脏。没想到脚下传来的不是一脚踢飞的快感，而是一股强大无比的凶横力量。论起操控妖力，他又如何能跟岳鹏相提并论？虽然不想暴露身份，但岳鹏提聚力量的速度也远在他之上。一成力量的瞬间发动，也足够把连半成力量都没聚齐的对手弹飞。

　　这点空挡那个受到袭击的女性形态的天使，猛然揭开身上的力量封印。如同光明海涛一样的力量波动，汹涌澎湃喷薄泻出。随着四支翅膀张开，本来已经绝美的容颜，更增添了一分神圣。

　　偷袭不成，正面对决那名妖魔也不畏惧。不过刚才和岳鹏的交手一招，让他顿时感到这个面容枯槁，活像非洲木乃伊的印度苦行僧，实力非同凡俗。佛教中大德高僧，往往不显山露水。但法力高深却世所罕有，一经出手往往某些本来招摇一时的妖魔便给随手封印。这些还不怎的，要是遇上一个特别慈悲的，往往为了感化这些妖魔，经卷一念就是上万卷，这等酷刑乃是妖魔第一克星。

　　有些特别阴险的和尚，封印了妖魔之后，往往告诫附近居住的不知情的人类，如何能让魔鬼永不现世，就是不断的吟诵经卷。那些无知的人听了，代代相传几百千年下来，不断的吟诵经卷，或者雇佣一些吃饱了没事干的闲杂僧人替自己念诵，不知多少无辜的妖魔被这些没有半点法力的人折磨致死。这也是为什么被高僧封印的妖魔，一旦破解了封印，都变的神智不清，疯疯癫癫，甚至更加残忍的主要原因，反正从来没有被僧侣封印的妖魔改邪归正的例子，就可见一斑。

　　岳鹏变化后呆若木鸡的木头脸型，正好给人一种高深莫测，阴森恐怖的莫名感觉。加上本来就是强横无匹的精神波动，如同汪洋大海般吸纳了这个妖魔的探测。更让这个临时做代号杀手的妖魔不寒而栗。随便支吾几招就准备逃跑。

　　那个女性的天使，因为地位特殊，从来也没有多少战斗经验，加上觉得自己责任重大，不敢冒险。眼睁睁的看着刺杀自己的人跑掉，也没有追赶。其他的神仙们，倒是有很多趁火打劫的。加上确实有几个法力不俗，法宝也有些看头。让那个急于撤走的妖魔多少带了点伤。

　　觉得有些无聊的岳鹏，手指一弹，一团微弱的金焰随手飞了出去。这种近乎佛门的法力，岳鹏虽然能用出来，但威力不算很大。一道金光追赶上已经快脱离罡煞范围的那个妖魔，一把火烧的对方裸奔，岳鹏才算出了心中的烦闷，让结局有趣许多。

　　华光他们这时候怕是早就到达了天界，哪有空等待岳鹏。要是有斗神将压阵，什么妖魔敢大胆闹事？这个妖魔必然是有内部情报，才有这么详细的一手资料。避开所有的关卡。如果不是岳鹏正好准备到天界赌马说不准就让他得手逸去。从此多了一项辉煌战绩，吹嘘资本。说什么横闯天界，纵横无敌的牛皮。

　　罡煞之气，是极端密实的能量。岳鹏能够运使天地元气，却不能操纵罡煞。在这里一刻，就如同被山岳压顶，非常难受。岳鹏真力一催，自然向着天界飞行而去。飞行宝器已经被炸碎，那些各路神仙们也只有各显神通，奋力脱离。

　　有两对翅膀的女性天使，本来的是西方神族中掌握某种有关美容的职权。因此特别喜欢化做美丽的女性外形。不过岳鹏对这种可以随便改变性别，人妖的同类，极端不感冒。看到对方有搭讪的可能，加速了飞行把这个看起来就很麻烦的女人，远远抛开。比飞行能力，就算岳鹏出半力也足以啸傲神魔。

　　不到半晌，岳鹏觉得身上一轻。脱离了罡煞范围，踏上了东方神族居住的天界土地。

　　看着眼前的一切，岳鹏觉得还真有些眼晕。潜伏修炼这么多年，天界已经很多年没有来过，现在变化已经不可想像。唯一没变的，就是那比起人间界受到污染大气，魔界本来的就浑浊的气息，清新爽朗到让人心情为之一振的空气。

　　微微带有馨香，那是天界的奇花异草，散发出来的舒服味道。如果不是自己根本没有可能成为天界的永久居民，岳鹏还真的想过在这里定居修炼。

　　现在的东方天界，是混合现代化和古老的奇异地方。天界本来居民就不少，而且死亡率极低，没有战争的话，基本上死亡率为零。虽然采取了比中国计划生育更为严格的禁止恋爱法，但多次被高等神族打破，弄出很多私生子来。连杨戬都以权谋私，让自己妹妹偷偷结婚了。最后这项法律只是作个摆设罢了。导致东方天界人口越来越多，加上修炼有成的仙人，天界的繁荣比人间还甚。西方神族到是没有这个问题，天使们没有性别自然不能生育。其他的西方神族生育率极为低下，更没有人口膨胀的问题了。

　　跟别人不同，岳鹏出现不久，早有人前来迎接。这些斗神将为了避讳嫌疑，特意临时找了一个精明强干的下级天兵来招呼岳鹏。

　　因为东方天界大量吸收人间界的文化，岳鹏看到的是一辆造型近似加长林肯，却没有轮胎，浮空飞行的东西来迎接自己。那个一身黑客帝国打扮的，保镖似天兵，更是让岳鹏大开眼界。

　　天马超光，和被红孩儿带到天界的骑手路虹早就另有安排。岳鹏需要的不过是冷眼旁观，作个观众罢了。

　　有天界强势人物背后撑腰，岳鹏虽然一副印度阿三打扮，依然有旁人没有的气派。那些足踏白云路过，或者骑乘神兽的显然甚是羡慕岳鹏的待遇。要知道神仙驾云，虽然甚是潇洒，但常年站着也极疲劳。跨乘神兽的舒适度当然也不甚佳。至于连这个本事都没，自己御气飞翔，或者御剑飞空的在人间界还不怎的，在天界却显得很是寒酸。一幅道行不够的衰衰模样。

　　虽然造型类似加长林肯，但是体积却大了十倍以上，里面的座位十分宽敞，几乎是小型会客厅的构造。岳鹏随便的坐了上去，自有领路的天兵来操纵这个不知是什么法宝，还是神兽变化的飞车。别的神仙虽然也有这法力，但知识不足，没有如此享受。

　　这个名叫东心雷的天兵很尽责任，他虽然不是非常努力修炼，但因为生性机敏深得自己上司的欢心，平时生活也甚优裕。此次接待岳鹏，更被红孩儿许下圆满完成任务后立刻升职位的信诺。因此对这次任务十分尽责，一边驾驶飞车升空，一边给岳鹏做些介绍。天界跑马赛事，因为规模过于庞大，因此不是每天都有，大约一周一次，天界的时差和人间界的还有不同，大约等于人间五六年左右。不过这次正式赛事的日期就在半日之后，岳鹏的行程就由他安排，先游览一番，东心雷负责的就是导游兼司机。

　　红孩儿怎么训练路虹成为一流赛马骑手，岳鹏也没兴趣。他想也知道必然涉及些不人道的训练方式，好处当然也不少，起码路虹以后可以在天界定居，比当酒店大堂经理体面多了。仔细询问了一下，岳鹏能够确定凡是自己比较感兴趣的地方，现在也还是禁区。唯有天河现在开辟了几个旅游景点，但岳鹏偷偷上来天界也不知多少次了。对这些完全没有新鲜感。至于其他的东西吸引力更差。

　　岳鹏多次上来，目的都单纯的很，都是顺点东西就走。现在身份不同，他也不好意思做这些事情了。打出随便逛逛的指令，顺着眼前的景色就一路飞了下去。

　　九重天界最有名的就是九天银河，把整个天界横分两半，无头无尾，无穷无尽。天河里向来没有生物，不过里面沉淀的年头久了，有不少珍奇的矿藏，可以用来祭炼法宝。

　　东方天界终究不是人间界，虽然有些人口增长不少，但依旧地广人稀。除了三十三天宫，七十二重宝殿之外，新修建的地方也只有十来处是神仙比较聚集的地区。比较注重生活质量，喜欢周围清雅环境的东方神祗，一般都喜欢独居，而且自己修建庞大宫室。跟有钱人喜欢别墅是一个道理。

　　岳鹏没有选择方向，只是让天兵东心雷操纵飞车闲闲乱飞。速度当然也就没那么快。天际一抹流光飞过，越过了岳鹏的头顶。天空这么广大，从别人头上飞过，很显然是有着蔑视的情绪。

　　虽然不晓得自己接待的这人是哪路神仙，但是给岳鹏带路的东心雷确定自己的身后决不是什么平凡人物。有华光和另外几位斗神将的特别叮嘱，让东心雷对岳鹏十分好奇。天界中得罪某些高官或者违反法律，按天条处分毕竟还有公正可言。这些脾气禀性都不算圣人的斗神将，就不一样，很可能二话不说就把得罪自己的人打落到畜生道中。背后颇有靠山的东心雷平时也没有受过这种窝囊气。当下就探头骂了两句，傻Ｘ没张眼睛么？

　　他刚对越过头顶的人口出怨言。，就发现自己惹祸了。既然天界的不准恋爱法是名存实亡。那么最高统治者也没有自己遵守的必要。玉帝本身不但有妻子儿女，还数目颇多。刚才过去的就是一位太子，横行霸道也是惯了。连基本的礼貌都欠缺。在他看来，我踩你一脚还是高看了你一眼，吐你一脸口水都是你的荣幸。

　　东心雷小小一名天兵竟然刚敢咒骂太子，当然后果难以设想。当下那已经走远了的光团又绕转了回来。

　　感到天上光云中的杀气骤然大盛，领路的天兵东心雷连脑门都嗡嗡作响。这要是他背后坐的是随便那个，华光或者哪吒那样实力超然的斗神将对方肯定不会讨到什么便宜。天界的斗神将可是有名的凶横，华光就曾经杀了一位跟他作对的太子，并因此反叛天宫。后来也不了了之，没受到什么惩罚。

　　他背后的岳鹏是什么来路，领路的天兵东心雷可完全不知。要是闹出事情，后面的坐的人要是抗不起来，倒霉者的名单里肯定有他一个。不是岳鹏惹事，对方也不会放过他的。

　　好在东心雷能肯定后面的乘客绝对不是一个苦修的得到高僧。因为当时杨戬也临时插了一句交代，内容非常奇怪：“无论他要做什么，都不要拦阻。包括踢玉帝屁股，偷看王母洗澡在内。你只要离他远一点看着少说话，回头就不会有事情的。”

　　岳鹏杀意一闪消逝，这种太子党虽然有大势力背后撑腰，但终究不过是白痴一个。来找自己的麻烦肯定是活的腻烦了。拍拍东心雷的驾驶座位的靠背，示意东心雷迎上去。

　　岳鹏自然不知道自己的座驾本来是喜欢现代派的哪吒所拥有，外表的标志一对风火轮他都没注意，东心雷当然不会有什么底气，因为他知道自己背后并非任何一位他认识的斗神将。不过那一太子却是认识岳鹏乘坐的这东西的。哪吒曾经坐着四处兜风，甚为招摇。

　　若是东心雷转头就跑，那为不知第几，还是第十几，又或者第几十太子当然是立刻追上，准备着手教训这不开眼的东西。若是东心雷原地不动，那太子自己也可考虑为本是一场误会，自己的行为乖张，对方也骂人了，双方知会一声也就罢了。可东心雷听从岳鹏的话，正面迎上来，对方只以为里面坐的哪吒甚为不满，要来找碴。本来就是他理亏的事情，他又怎么敢理论？

　　哪吒号称天界斗神将中第一杀星，三坛海会大神。真是抽过龙筋揭过龙鳞的主，父亲兄弟又都掌握实权，象他这种并非西王母亲生的太子，地位是比不过哪吒这种有级别的神祗的。何况斗神将虽然只有不足百位，但实际上就是东方天界七成以上的战斗力了。平时谁也不敢无端跟他们起争持。

　　哪吒本身的脾气又是出了名的坏，若是赶上心情不好，把他拿来现在流行的人肉叉烧也是可能性很大的事情。

　　东心雷本来心中还有点缀缀不安，眼见对方枪先跑路没敢过来。顿时心里大为爽快，作为一个级别甚低的天兵，平时也没少受这些太子爷们的气。这次看唬到对方，也没客气把自己运用还不熟练的一门攻击法术使用了出来。一道滚雷炸向对方，虽然没办法毁掉对方的云光，却骇了那太子一跳。

　　他最担心并不是哪吒心情不好，反而担心哪吒心情大好，他本人生活比较糜烂，自己也以己度人认为哪吒也回对忱美、BT、感兴趣。平时自认颇有姿色的他，想及蜡烛油，皮鞭等刑具顿时心下慌了，落荒逃跑的更加迅速。

　　岳鹏在和东方天界的斗神将勾三搭四的时候，他的两位兄弟可是在浴血奋战。牛魔王的根基远比乐师驼雄厚，加上有壬生鬼神加盟势力迅速膨胀。本来不愿屈服在中央王朝之下，也不想跟堕落天使的万魔殿有瓜葛的妖魔们也开始向他们靠拢。不过牛魔王他们所承受的压力还是超出了预计。如果不是西方神族的大军正面牵扯住魔界联军的主力，牛魔王他们的境遇只怕更加艰难。

　　妖魔势力的争斗，地盘的争夺已经毫无意义。主要还是争夺后备人口，培养超级高手，拉拢有实力的妖魔。尽力打压对方的气焰，分化对方的力量。能直接干掉对方的首脑人物是最上算的。不过牛魔王虽然不怕对方来找他的麻烦，但他也知道要做掉中央王朝的绝对支柱，芒潮老祖。或者堕落天使的总统帅路西法，单凭自己一人绝对不够。

　　虽然有超魔分身法，牛魔王凭借学自六耳猕猴的十心灵通可以分化魔识，保证了每个分身都有自己一般的实力，但越级挑战并非那么容易。

　　不过中央王朝想要动牛魔王他们也是一样需要仔细考量。且不说七大圣虽然近些年很少来往，但毕竟休戚与共，同气连枝。当年虽然名声高低不一，但实力各个不可轻辱。一旦联合起来就算芒潮老祖亲临，路西法驾到，率领亿万妖魔大军压境，也不敢轻言胜算。

　　魔界就如同人间界的战乱时期，没有任何力量有绝对的压制能力。牛魔王虽然还没想过一统魔界，但也决不想别人骑到他脑袋上，作威作福。乐师驼更是事业心极强的男人，让他们无所事事，悠闲度日，虽然确实无人能奈何的了他们，但心里上总是觉得不甚光彩。这点他们和岳鹏并不一样。

　　岳鹏也了解这一点，因此虽然不会去帮助兄弟们争战四方，但拉拢斗神将也一样会有所帮助。神魔双方虽然立场不同，但很少有私人恩怨，例如七大圣这样的妖魔，斗神将也不愿为了天界的小小利益，去舍生忘死卖自己的老命。挂在政治利益上的牺牲是永远都不值得的。

　　这时候的神魔战场虽然艰苦，但并没有到了决战时刻。只有没有后顾之忧的情况下，罄尽全力的全面战斗才会展开。东方神族的态度这时候回变的非常重要。岳鹏只要能疏通占有绝对战力的斗神将们，其余的天界兵马也不会造成多大的困扰。

　　而这时比较重要的事情就是岳鹏得保证，自己的天马超光能在这次大赛中稳稳胜出。如果最后的结果不理想，岳鹏相信就算是自己也要看红孩儿的脸色，若是翻脸不认，那他就得自己拼了老命杀出天界，再要偷渡就没有可能了。

　　岳鹏对天马超光的速度跟耐力从来也没有担心过。当年孙悟空混入他天界，好弄了的养马的管事当了好久，对天马的品性了如指掌，而且七大圣中作贼都有些传统，临走的时候后来号称的齐天大圣的他也没按耐住自己手脚，把优质天马偷了一批。现在天界的天马群族，基本都是当时孙悟空挑剩下的次货。

　　天马不同与凡间的赛马，越是年纪久长的天马就越发强健，拥有特别的能力。这个妖精老了更加厉害是一个道理。岳鹏手里留的天马超光也是自孙悟空手里要来的。挑选的是最快的一匹。现今用来赛马自然无往不利。

　　既然得有机会夺得大奖，后面的事情也就容易了。大家一起做些小小的坏事，往往特别容易形成默契。

　　斗神将中也并非个个都是哪吒，杨戬，华光，孔宣那样的不世强者。也有如敖方那样实力勉强还算过的去的有雄厚背景，和一定成就的神族。东方天界本身的政治实体是比较严密的。上下级官吏还算统一，运作也很有效率。不过为了吸收外部力量增加自己的势力，东方天界在几千年的战争过后，就改变了原来的政策。

　　他们保证了自己本身的行政体制不变，却增加了神王体系。这些被封为神王的外族，有的是人类或者其他什么类修炼有成的，还有的干脆就是不在神族大系中的其他强力种族。神王一个往往就神将一帮。这些神王往往还能保持一定的尊重给天庭，但那些神王手下的神将去不是这样。

　　功力差劲的做不起什么风浪，自然也就不用提起。力量强悍的，天庭压制不住，便后来又建立了这个斗神将的编制。例如哪吒他父亲是天界神王，儿子当然就不能成为同级的神祗。很多斗神将就这样被聚集到了一起。天界里也没有什么升职位的机会，所以斗神将们也就脱离了原本该有的管束。成为了散漫自由人。

　　大家实力相当，有经常一起出任务，所以斗神将们私交多半不错。逐渐成了特殊的实力群体，游离于正常编制之外。

　　岳鹏和东心雷吓跑了那个不太知趣的玉帝太子，胡乱转悠了些时候，看看时间将近就驱车赶奔赛场。

　　天界赛马的场地，乃是天界银河旁边的一处广阔平原。面积极为广大，总赛程是十万公里，正好从平原的这边到那边。反正两点间直线距离最短，参赛者除了不能动用本身法力，胯下的坐骑是跑、是飞，有或者跳到银河里游泳都没关系。观众们更是自由，喜欢在出发点还是终点观看，又或者在赛程的半路上等着，都没有限制。甚至一路上跟着参赛的天马屁股后面吃尘土，只要自己愿意也没人不让。

　　不过岳鹏的天鹏纵横法速度够快，全程追踪没有问题。并不是每个神仙都有这种法力，因此全程转播赛事也有妥善安排。安稳点的，老实坐在自己修炼的洞府，也一样能看完比赛过程。

　　因为神仙岁月，实在有够无聊。历次大赛都是甚为热闹。岳鹏达到赛场起始点的时候，已经看到了人山人海的观众群体。

　　乘龙跨鹤，驱动白云，或者霞光缭绕，使用宝物的仙人也不用观众席位，自己都有随身携带，坐卧用具。虽然功力高低不一，但腾云驾雾，霞举飞升都是没有问题的。远远看去，从地面到天空蝗虫一样的仙人们勾肩搭背，呼朋唤友，比起中国甲A球赛的热闹劲也不啻多让。

　　岳鹏也知道这时候不适合联络华光他们，又觉得这交通工具，虽然舒适却视野不好。便招呼东心雷一起飞到高空去看看热闹。

　　每次参赛的天马都数以万匹，实际上不但是天马，其他的灵奇兽类也可参与。岳鹏目光何等锐利，只随便一扫就看到了几匹也以善于飞腾的著名灵兽。大概是有西方天使私自参加，有几匹顶生独角，毛色洁白，脊背上生有翅膀的独角圣兽也混在参赛的阵容当中。

　　因为怕骑手们使用法术作弊，往往对骑手的身份加以限制。但对参赛的天马却没有多少制约条例。

　　岳鹏现在印度苦行僧的模样，不适合用什么花哨的法术。好在平时涉猎广泛，这点小事情难不到他。为了视野开阔岳鹏凭空幻化出一朵金色莲花。直径十来米左右，也不算大。不过两个人在上面，不管是坐是站，地方也尽够了。有此比较适合的观察平台，岳鹏也不用升的很高就能很方便的鸟瞰全场。

　　参赛的天马现在都聚集一处，这些平时养尊处优，又饱食终日的灵兽都抖擞精神，一个个喷云吐雾，双睛霞光电射，有的天马身上更是烟雾缭绕，紫霞红云护体。天马终究是神兽灵驹，很少有四足踏地的，大半都马蹄下烟雾滚滚，随时似乎可以乘风飞翔。

　　岳鹏踞坐在金色连台之上，一眼就看到了自己的天马超光。上面的女骑手路虹不知被训练的如何，看起来英姿焕发，很有自信的模样。周身淡淡的光晕和天马超光不知在交流些什么，似乎很有交情的样子。

　　双手随意了个手势，岳鹏大致估量了一下目前这些天马的能量数值。自言自语道：“啧啧！还真有些等级不错的畜生。就是还太嫩了点。”

 第三十回 神魔人间

　　午夜街头，行人自然比白天少很多。即便是非常繁华的大都市，到了这个时候，人流量也会锐减。

　　两名服色古怪的男子一前一后晃荡在人迹稀疏的街道上，不用怎么仔细观察也能看出关系暧昧。两人比午夜巡逻的警察还更尽职责，对着走过路过的大街小巷用贼光溜溜的眼神，不断扫视。

　　“那边！”

　　也不知是两人中的谁轻声呼喝，身法迅速的超乎常人，转瞬间已经没入一条小巷，不旋踵两人已经出现在小巷的另一边。

　　没用怎么招呼，两人齐齐的注意了旁边的一家店铺。虽然这店铺关上大门，还落了锁，但却不象是别的迎街店铺一样，这时候早就没有了人。里面的灯火依旧光明。

　　互相交流了一下眼色，二话不说，两人立刻强行破门而入，本来用途就是防备盗窃的铁门，没撑的上半秒钟就被蛮横的砸成扭曲的废物，呈现不自然的形状被撞飞进屋内。

　　破门而入二人组，显然并非常人，普通人就算身有巨型铁锤也无法发出这等强劲的破坏力。这两个人只是单靠身体就有如此冲击威力，身份不言而喻。

　　“是这里了！”两人并非盲目的杀人越货，他们的同伴不久前莫名失踪，作为妖魔联军在人间界的探子，出了这种纰漏怎么向上级汇报。只有派出高手再次搜索。而这里正好有强烈的妖气散逸，一定很有古怪。

　　本来变化成普通人类模样的两名妖怪，在闯关之后再不做掩饰，显露了本相。妖怪们只有在本来形态下才能发挥最大的战斗力，对方既然能轻易做掉他们的同伴，也不由这两名妖怪不小心谨慎。

　　这间店铺面积颇大，除了外面的店面，里面还有两进做为储藏之用。两名妖怪提升妖力，小心的往里面探索。他们破门而入，这么大的动作，自然也不指望对方一无所知，没有察觉，因此早就做好了战斗准备。

　　妖气散发的非常微弱，这种情况显然只有一种可能，就是他们的同伴已经被杀掉，剩下的尸体依然能发出淡淡的妖气。这种程度的推论任何人都可以轻易做出。虽然两名妖怪还没发现有迹象表明，杀死同伴的敌人还滞留在这家店铺里，但依然小心非常。

　　转了两圈，就在两名前来搜索的妖怪没有任何察觉的情况下，一条黑影暴然跃起，本来躺在水泥地面之下，没有任何痕迹和蛛丝马迹，两名妖怪刚刚走过，当然没有在意。仓促下两名妖怪连反抗也来不及，只刚刚提聚妖力，就被脑后传来的刚猛大力震破了头颅，半晌后，被偷袭者带起的水泥碎块才簌簌落下，伴随着两具无头妖怪的尸体缓缓跌倒。

　　背后身材高大的偷袭者，似乎泄气了的人偶一样，缓慢的缩小了身体，眨眼间就和普通人差不多了。刚才利用秘术潜入地下伏击对手，瞬间爆增两成的身高带来的是强猛一倍的爆发力。才能一招轰杀对手。

　　略显疲惫的何动量对刚刚倒在自己脚下的两名妖怪无动于衷，这些日子他脑海里反复思索到底怎么彩绘变成这样。

　　哪吒收留何动量，用东方神族某种强大的法术改造了一半，就莫名的离开，丢下了手上的未完成工作。而何动量在之后也发现了世界的变化，很多非人族类横行人间，原先安静的人间界已经大为不同。

　　这些来自不知什么地方的妖怪和偶尔现身的天使，对人间的法律完全没有遵守的觉悟，甚至象刚才他杀掉的两个妖怪，身上血腥气息浓郁的不得了，正是经常食用人类的明证。深具正义感的何动量，是不可能允许这种妖怪横行在自己的家园的，因此一直偷偷伏击落单的妖怪。因为最近的机遇何动量的实力正在暴长当中，应付高级妖怪还力有不逮，对付这些巡逻，搜索的杂鱼还是很轻松的。

　　恢复冷静后何动量不敢在凶杀现场对呆，身影倏忽一晃，就没入地下。无行遁术中的土遁术他现在已经能非常熟练的应用了。靠这个他才能多次在滞留人间的妖怪围捕时多次逃脱。

　　何动量对留下的妖怪尸体无能为力，他根本没能力清除。在这种危险时刻，任何多余的逗留都可能让他身陷重围。不过这些东西也不会让普通人看到，不过一刻钟，何动量的作案现场，影影憧憧出现了很多样貌奇怪的人物。

　　一个身材猥琐的老头恨恨的说道：“这是第六起事件了，现场没有天使们的神圣气息，一定不是他们干的。”

　　“没错！”另外一个跟普通居家妇女一般无二的妖怪也同意这个观点。“他们出手根本没必要隐瞒身份，而这个杀手，却避免和我们照面，很有可能是人类中的修行者。我早就说过不要随便在人类中挑选食物，杀害我们同伴的一定是因为亲人被杀而复仇的修行者。”

　　对人类的态度妖怪们并不相同，因而立刻就有了不同的意见。一声阴黪黪的语调，冷然响起。说道：“人类修行者有什么了不起，总有一天被我抓到，要让他尝尝被生生嚼碎的滋味，是如何的不舒服。”

　　刚才那猥琐的老头模样的妖怪冷言讥讽，说道：“你说的轻松，我们在这个城市里也只有三十人的名额派驻，现在已经少掉了九人，六次出手毁掉了我们九个同伴，而且没有失手，没有任何抵抗的痕迹，都是一击毙命，干脆利落。要是单独面对，我们中间没有一个人能在这人手下走过十招。你有什么豪言壮语等把妖力突破炼形期再多废话吧！”

　　那阴黪黪的声音顿时语塞，不断的磨牙声音却同时响起，噶蹦蹦的声音，不断的折磨现场诸妖的听觉器官，想来是气愤已极的表现。

　　因为对抗的西方天使神族，魔界联军把一些战斗力派不上用场的低级妖魔驻扎到人间界。为了收集情报，以备不时之需。这些妖魔和人间界本来的妖怪们大不相同，因为背后有强劲的实力做靠山，他们很容易就压制住人间界尚未团结的妖怪们。作为异界的生灵，对这个世界的法则并没有任何理会的可能。平常人间界生长的妖怪们对法律虽然也嗤之以鼻，但绝对不会不因为任何利益就正面破坏人间的秩序。

　　而现在抗魔联盟根本就对付不了这些跨界而来的强横生物，西方神族对此无暇顾及，虽然有派出战斗天使清理，但因为这些战斗天使对人类也并无好感，行事风格也比较血腥，连带的很多无辜的普通人也卷入了变乱的旋涡。导致还滞留人间界的那些斗神将出手，两方一起不分青红皂白的乱杀，让人间界进入了相对的安定期。不过东方神族的中立态度，加上只有十八名斗神将被派遣出来，因此对大规模冲突，可以用绝对的强大实力镇压，这种妖怪吃人的小事件就无能为力了。

　　所谓揍人一个容易，蚂蚁一窝难抓就是这个道理。

　　抗魔联盟在这种时候自保都难，更没办法到所有的人间界大城市去守护。而何动量也只能保证自己生长的地方，守护自己的家园城市。

　　赶到现场的妖怪们，虽然对受到袭击非常恼火，但也无可奈何，很快的处理掉同伴的尸体，便消失了身影，离开了这个是非之地。

　　岳鹏当然不需理会人间的情况，不过在天界呆着也不会怎么舒服就是了。因此在赛马开始后，只观察了一会，确认自己的天马超光并无对手，就扯身走人。有例如红孩儿，华光，哪吒等有力的后台，他并不担心会出什么状况。奇迹的发生往往都需要神祗的同意，而不巧的是神祗中势力比较大的就是这些家伙了。

　　岳鹏离开的主要原因，就是他发现有人盯上了自己。而且从气息上判断，还是非常强的对手。作为一头绝世强横的妖魔，岳鹏生平犯下的罪行不说是罄竹难书，也是难以计数的。他可不是道德品行都为良好的人物。东方天界确实有些神族跟他勾三搭四有些交情，但有仇怨在身的也不是少数。不共戴天也对他来说，也不是一句不痛不痒的形容词，恨不得把他拆皮煎骨的家伙直如恒河沙数。

　　经常隐居，加上潜修多年，很少抛头露面，为人低调，这些都不能表明岳鹏的仇家也是寥寥。他身为顶级的西方神禽，金翅大鹏鸟向来以龙蛇为食物，因此龙族早就把岳鹏视为头号通缉要犯。敖方年纪太轻，修行也不足，既看不出岳鹏的身份，也没有把他跟家族的仇人放在一起比较相似点。可不是说龙族就没有厉害的人才了。龙族身为东方神族的大户，千万年的根基雄厚无比。甚至不会比魔界的五大魔族那样的族群实力稍差半分。族中的高手也不在少数。岳鹏来到东方神界，不管怎样隐瞒，都会有蛛丝马迹可以探查。

　　现在岳鹏就被自己天生的仇家给盯上了。虽然他希望能悄悄的跑路，但龙族中号称最强的八部龙神绝对不会比他的修为稍低，因此在天界赛马大会正式开始的时候，岳鹏却被八条老的不能再老的泥鳅给困在了混沌虚空界里。

　　八部龙神，又号称八部天龙，是拥有不可思议的强大力量的天界守护神。具体功力深厚程度如何，倒也无从考量，因为他们根本就没有出手的纪录。不过岳鹏以的敏锐灵觉察看的结果，这八个把自己困在混沌虚空界的老家伙，实力差不多及的上斗神将中前十位的那几人。暗叹低估了敌人，岳鹏不得不准备这无可回避的一场硬仗。

　　八部龙神资格极老，又一直镇守天界，幻化的人身，形象都是比较威严的。分占八方后牢牢的牵制住了岳鹏的动向，即便他要靠天鹏纵横法逃脱，也必然要正面击溃其中一人才行。这种被围攻的经验岳鹏在所多有，所以一开始就把战略放在了正面硬撼上。没有玩弄花招的打算。

　　释放出全部魔气，岳鹏头一次把自己的力量提升到最巅峰的境界，浑厚的魔气鼓荡不已，如果不是八部龙神最擅长的就是封印空间，岳鹏的力量足可以传递到神魔人三界的任何角落。寻常神魔制造的混沌虚空界根本压抑不住这股激昂奔放的力量。

　　自从力量在有突破，岳鹏不想这么快就有派上用场的时候。八部龙神维持着混沌虚空，不待岳鹏力量完全爆发，抢先出手要压制这头凶鸟的威风。

　　岳鹏的法力毋庸置疑，身份隐藏的也不是不好。只不过，两个种族天性相克，八部龙神纯凭直觉就抓住了岳鹏的气息。而且天界毕竟是神祗所居，对妖魔的力量总有抑制作用，八部龙神又是掌管天界封印的大神。因此才能把逃命本事天下第一的岳鹏困住。不过岳鹏要是反击的话，八部龙神也没那么托大，敢让这凶横的家伙为所欲为。

　　八部龙神的战斗力也许比不上很多斗神将，因为战斗经验上始终都有欠缺，他们本身并非斗神，而是天界维持平衡的神灵。但论功力深厚，就算哪吒都比不上这些老家伙的一半。

　　岳鹏再强也不愿意和对方硬拼这一下，那注定是要他吃亏的。暗自咒骂了一声，岳鹏也没想到天界竟然有这么寂寞，连这些常年沉睡的老泥鳅也忍耐不住，化身出来寻找乐子。天界赛马的盛况，真的是远超出岳鹏的估算。

　　冤家路窄他也没什么法子，这些老龙自持身份尊贵，还不想惊动整个天界的兵力，而亲自出手。主要也是惊动的人马一多，怕岳鹏这么滑溜的家伙趁乱逃了。以一挑八，双方的预计里都是一样的结果，人少的一方并没有胜算。

　　面对试探多过实质的攻击，想也不想，魔识提升，短短瞬间已经区分出这八股力量的轻重虚实，速度快慢。虽然这些差距在外人看来微乎其微，但对岳鹏来说却是历历分明，用来化解攻击也尽够了。

　　凭借自己天鹏纵横法的绝对速度优势，岳鹏选出最需要避开的四道力量，再先后出手，牵引开另外的三股，和最后一位出手的八部龙神硬拼了一记，借势要冲出包围。

　　不过八部龙神最擅长的就是镇压平衡，联合起来形成的虚空，就是七大圣齐出也没有那么容易破去，岳鹏强行闯关的结果就是再次遇上龙族的不世神功，龙王动劲。夹杂有雷电之威，又浩瀚雄浑绵绵无尽的力量，如同大海波涛一样，铺天盖地，压制而来。前后叠加直如无有罄尽。

　　岳鹏身法展开天下没有任何力量能追得上他，不过也一时间被逼回原处，没能突破重围。一招失利岳鹏可不敢多做停留，东方天界真要动用全部实力，即便七大圣一起出马也只有苦战的份，他知道，现在最好不要惹动这许多麻烦。自己要是能在八部龙神面前轻松逃掉，面子问题下，他们也不好大肆宣扬。这个问题就等于被遮掩了，不过要是被人生擒，那问题可就大了。

　　想到此时，岳鹏雄心勃发，暗道：“就这几把老骨头抓我也没有那么容易！”岳鹏身影由实而虚，身形一分为八，牛魔王密修的超魔分身法，岳鹏虽然不会，那个适于个人适用性的问题，不过原理上岳鹏也大致晓得，也有一个类似的手段，作为压箱底的保命绝招。

　　八部龙神，都是超过人类纪元的超古董级生物，乃是龙族年纪最大的长老，虽然在天界供职，但却不受天界制度管辖。在神祗中值得自夸年纪的老神，大约也只有他们和另外几个了。甚至早在地球的形成之前就已经存在了。

　　靠无可比拟的年份，才有的目前实力，根基之雄厚是岳鹏这样年轻的妖魔比不了的。不过也正因为这样，这些老家伙甚是没有变通。岳鹏这招大幻化身，他们竟然还会强拼就可见一斑。

　　岳鹏身上翎毛随着修行也蕴涵了无比的力量能通灵变化。他平时灌输力量之后在加以法术祭炼，有十八根护身长翎毛可以变化成自己的化身，因为平时的积累，变化的化身有接近他本身的力量，只不过没有超魔分身法那样，使用的是强横无比的魔界凶兽，力量来自这些凶兽的本身，可以不断激发。大幻化身的分身，魔气用掉一点是一点，这么强劲的战斗，绝对支持不到半个小时。

　　不过用来硬拼个几记，因为翎毛本身没有气血，当然也没有受伤之虞，更需不受力，能化解大半力道。

　　八部龙神若是战斗经验充足，只要纠缠几许，岳鹏就不得不变幻手法，毕竟这些分身不能持久。不过要是硬拼，岳鹏可就大喜过望。

　　长啸一声，抛开被纠缠的七位八部龙神，单打独斗挑上一个，岳鹏有十足的信心让这些老爷子，回家继续颐养天年。

　　手上催起混合了多方秘法，汇聚的紫炎天魔刀，深紫色的魔焰被岳鹏鼓荡凝练，刀芒暴涨，眨眼间横埂数公里长短，略一挥舞漫天紫炎边组成霸道无匹的刀气火网，向眼前这位老龙罩下。

　　战斗一起，八部龙神不由得暗自奇怪。岳鹏心里有鬼，出手就没轻没重。他们年纪早就老的不管世事了，这次多年沉闷，化身出来松散筋骨。没料到却见到和自己家族有种族冲突的金翅大鹏出现。金翅大鹏鸟数量虽少，但一直都不是什么濒危的受保护动物。无论在人间魔界，还是东西方神族中。

　　岳鹏的族类是有名的凶残，加上族中高手辈出，象岳鹏这样走入妖魔道路的不算，成为仙佛的也有一头。大轮明王正是佛陀的护身座驾。

　　因此八部龙神看到岳鹏眼露金芒，那是金翅大鹏鸟的特征。就算怎么修炼也难掩盖。便想为自己被吃掉的儿孙教训下这个东西。不过岳鹏的难缠，还是出乎他们预料。岳鹏出生的时候，他们都还在长达万年的睡眠中，因此对七大圣的事情几乎一无所知。一时估计错误岳鹏的真实能耐。

　　八部龙神虽然个个都修为深厚，但是平常那个养尊处优，比起岳鹏这种战斗已经成为本能的家伙，应变能力自然差上许多。对上岳鹏的紫炎天魔刀的老龙神被那煊赫的气势哄骗，只道是惊天动地的一记猛招，龙王动劲运作，青色雷电，附着在澎湃水劲上，无铸的力量先浓缩成一体，然后猛烈爆发，这头老龙神怎么也不相信自己亿万年的修为，会及不上这么一个看来还不足自己百分之一年龄的小东西。

　　岳鹏年纪虽然有七千以上，但不客气的说，对方吃盐确实多过他吃米。尽管这不代表对方的智能也在他之上，但基本考虑也还是没错的。不过岳鹏又不是牛魔王，蛮力无双，最喜欢显示自己的强横力量。紫炎天魔刀只是个幌子罢了，老龙神凝聚力量，自然就放松了对周围环境的影响。混沌虚空界稍有薄弱，岳鹏已经抓住这稍纵即逝的空隙，脱身而去。

　　化做分身的七支翎毛，却是没办法收回来了。岳鹏一走，就察觉刚才的混沌虚空界猛烈的力量震荡，自己的大幻化身必然被扯成碎羽杂毛，不复存在。

　　八部龙神出动，虽然在极力掩盖下，但斗神将中还是有人能察觉的到。岳鹏刚一出现，哪吒就已经赶了过来。他们或者不会在乎天界的掌权者，但公然勾结妖魔也不是什么，能张扬的纪录。身为策划主事者，哪吒也不想出这种乱子。

　　他对龙族的好感也是有限，看到岳鹏能自己脱身，就放弃了出手干扰八部龙神的混沌虚空的打算。招呼岳鹏之后，转瞬间两人已经消失不见。

　　八部龙神掌控天界平衡是不可能离开东方神界的，岳鹏离开天界，自然就可以摆脱他们的追索。

　　何动量现在虽然不是孤家寡人一个，但身边也只有姚劲和方辟邪两人而已。姚筝她们还在抗魔联盟总部，一时间回不来。三人联手，清除在自己居住城市的犯罪妖魔，虽然确有成绩，但招惹来的麻烦也是同样的非同凡响。

　　长春市这些年市政建设接连不断，几乎把整个长春市都翻建个便。其中最大的工程，非亚泰大街莫数。这条横贯长春市南北的交通大动脉，不知耗费了多少市政收入，把原来阻挡在线路上的房屋，工厂，一一拆迁就费时不少。

　　本来宽阔的马路也甚壮观，不过加上两座毫无意义的高架桥，就只能说令人不解了。这些建设在亚泰大街中央的高架桥，往往都是交通堵塞的主要原因。而且因为周围的房屋，建筑拆迁的十分彻底，在亚泰大街两旁的新修建的高楼大厦跟物业小区，都处于少人居住，或者无人居住状态。长春市仅次于老人民大街的交通动脉，却有着跟地位不符的冷清场面，行人路过这条街道，很容易联想这里的房地产市场凄凉的境地。虽然这仅仅因为这些楼宇建筑的太多，而且时间又短，才导致这种状况。并非实际情况。

　　半夜里别的城市万家灯火，甚至长春市本身也是有颇热闹场所的。可这条亚泰大街上的簇新建筑，高楼大厦，却是有着近乎鬼宅的零星灯火。

　　整整一条街，近十余公里，都是这般其景象，自然也怪异的很。当然大街两旁的体育场跟学校之类的建筑物，也同样没有繁盛的灯火，却也不能一概而论。

　　还没出售的住宅，自然也就不可能有人。保安也不是很严密的，那里有没什么可去偷窃的，连盗贼们都很难有兴致关顾。不过一些别有用心的家伙却把这点都都利用起来。

　　何动量他们做了那些事情，当然不敢居住在家里。浮云仙舍更是因为目标显眼，早被收起。他们藏身的就是这些因为没有售出，而空闲的楼房内。

　　因为有法术遮盖，所以他们三个并非阴沟里老鼠般怕光。更有岳鹏留下的诸般用具，虽然仅仅是临时征用，也不嫌破败，依然有电有水，浴室，空调一样不缺。

　　甚至之所以使用的是充气水床，而不是席梦思弹簧床垫，也并非为了便于收拾，只是恰好买了旅行帐篷，顺手购入罢了。有东西当然就那么用上了，也没有什么保留的价值。

　　而隔着一条宽阔的亚泰大街，一处当街的门市房里。现在有十余双眼睛正在盯着还茫然不知危险的他们。这些当街的住宅楼，下面两层都是高举架，大开门，专为商业用途。开发商本身是想卖个好价钱，不过这地方搬迁的早就没了住户，新的居民还没有搬来多少，那个商家会赔钱来买这处地产，因此，十室九空甚为清静。

　　隔着落地玻璃墙壁，里面虽然一望无遗，空空荡荡。但实际上法术遮掩下一群特殊的团体，正在策划着近乎阴谋的活动。

　　何动量斩妖除魔的行为已经引起妖魔们的注意，中央王朝可不是遇事畏缩的低调势力。既然什么都已经破脸，情报调查出这里可能有岳鹏在背后撑腰，也没阻挡了中央王朝消除障碍的决心。这次从魔界特别征调了十余名高手，前来消灭抵抗势力。

　　不过正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。坐在某二十多层的高楼上望风景的岳鹏和哪吒也对这十余名妖魔很感兴趣。刚回到人间界，岳鹏就发现情况远比他料想的复杂。这些妖魔给他的感觉非常不舒服，身上的浓烈气息，并非长年累月积累妖力魔气所形成。反而附带有一股混合了很多不相干的种类，那种别扭的混杂味道。

　　哪吒虽然也是一副孩童模样的神将，但他身上却有别人怎么模仿不来的傲气。身上的牛仔裤，加上半袖的衬衫，虽然搭配的随随便便。但他双手插兜，笔挺站立的姿态，却有睥睨天下，唯我第一的岿然气势。单看外表年龄，怎么也描述不出这股气势的由来。就算岳鹏在他身边，也被哪吒的光彩照耀的沦落到配角的地步。尽管岳鹏如果不是在战斗中，从来也没把抢镜头当那么回事。

　　虽然岳鹏并没有把何动量，姚劲和方辟邪真的当作不可缺少的朋友。若是他们真的给什么妖魔给杀害了，对于挑衅的家伙，岳鹏给他们报仇是一定的，却也不会很伤心。但是中央王朝知道自己的和这些人有关，还敢派来杀手，已经令他非常不满，凶心顿起。如果不是哪吒强烈要求这些妖魔他要爽一爽，岳鹏那还回等待什么，早就拎了这些自以为潜伏藏匿的妖魔脑袋，上中央王朝的都城大闹一场了。

　　哪吒作为东方神界盛名第一的斗神将，论战绩当然无人可及。这些战斗的纪录，并不能说明他的实力也是斗神将第一，但却可告诉妖魔们，最喜欢没事招事，横行霸道，狂热爱战斗的就是他了。

　　岳鹏可不想因为这些小事招惹哪吒。战斗起来，也许自己不会输。但那是绝对没有必要的事情。

　　这些妖魔力量远超过岳鹏和哪吒的估计，但是很明显他们不是靠辛勤修炼，和积累战斗经历得来的实力。那种被秘法改造的痕迹，明显的连岳鹏都能看出是什么手法，用的是什么种类的妖怪做试验体。

　　就如同何动量他们没发现有危机四伏一样，这些准备做专职杀手的妖魔们也没有感觉到岳鹏和哪吒的存在。而笼罩在天空的巨大火轮，那是只有岳鹏才觉得碍眼的东西。其余的人根本无法察觉此地已经被哪吒的法术封锁。毕竟为了照顾普通人类的情绪，某些事情还是在另外的层面上做比较妥当。

　　茫然不知现在整地地区都被哪吒转移到另外的空间，这区域里只有三方别有用心的家伙存在。这些妖怪在确定了目标之后，悍然发动了攻击。

　　何动量经过了这几年的锻炼，不但武功大进，法力激增。连带灵觉也敏锐不少。更何况他手里还有两件顶级的法宝，心灵感应下立刻察觉了危险的邻近。不过这些妖魔自持实力超过对手很多，也不怕何动量等三人发现。采用的不是突袭，而是强行攻击。

　　十余条迅速奔跑的身影，面对高楼的墙壁没有一丝犹豫，直直的奔跑上去。何动量正要出手，一边早就对此有些期待的姚劲却已经快手快脚的把破魔爆灵炮架在窗口，扣动扳机，一炮就轰了下去。

　　自从美国归来，何动量也开始接触这些现代化除灵武具。并且大量购买，以备不时之需。至于货款，都是从陈樱友账面划出。姚劲手上这门手提式破破魔爆灵炮，是仿造现代反坦克炮的构造，威力不俗。据说任何高级妖魔，纯粹的物理防御都不能正面接下一记猛轰。而且为了对付性质不明的妖怪们，还有损伤灵体，腐蚀妖气的加持威力，发射速度是平常冲锋类枪械的一半，射速也是音速的三倍以上，专门为了对付速度特快的妖怪。

　　虽然弹药填装麻烦，一次只能填充五发强破坏力的特殊弹药。可威力确实是现代除灵武具的第一选择。姚劲对这款武器爱不释手，选购了整整一打。

　　姚劲手法娴熟，发炮也准确。手腕一抖，在敌人接近之前，就已经锁定了五个目标，　五发连射。

　　因为双方速度都快，对方这五名妖怪没有来得及散避。爆灵弹发挥了最大的杀伤力，五名炮灰立刻跌落楼下，而其余的七八名妖怪却趁机冲到房间内。和何动量，方辟邪交上了手。

　　姚劲不善长近战，战局一起二话不说，一道符咒打下，立刻穿过地板下到下面一层楼房。手上已经空掉的破魔爆灵炮被随手抛掉，随手一转一门早就装填好弹药的新破魔爆灵炮已经出现在手上。回手对准了一只追随下来的妖怪发射了一记炮弹。

　　战斗中能专注全场也只有旁观的岳鹏和哪吒了。被姚劲轰掉楼下的五只妖怪，虽然受到重创，但离被击毙还早。血肉模糊下不断的蠕动复生。到了姚劲一口气冲下十八楼，来到地面的时候，这些妖怪正好复原完毕，堵上了姚劲的去路。本来计划好的，遇到危险大家各自分散逃开。姚劲因此才会第一时间冲向路面。何动量在三人中功夫最强，自然是殿后的首要人选，方辟邪功夫虽然最差，但好歹实战能力强过他，在何动量身边可以互相照顾。他只有远距离攻击能力，因此没办法和那两人并肩战斗。才是最需要首先脱身的，却没想到遇到敌人最多却是他自己。姚劲也只有豁出去拼了。

　　手上的破魔爆灵炮弹药射尽姚劲转手有换了一门，并且同时默念法诀，扬手撒出无数黄色符咒，赤阳道法，离火符龙。在姚劲的催动下，符咒组成的离火符龙昂然咆哮，扑向了敌人。

　　何动量和方辟邪，这时候也陷入了苦战，这些妖魔和平时浪迹人间的妖怪不同，都是特别训练出来专门对付这种场面的，实力平均，经验丰富。何动量大梵法杖，佛光令符两见法宝尽出也只能堪堪自保。方辟邪转眼间已经多处受伤。自知实力确实差的太远，方辟邪不敢继续缠斗。趁着何动量帮他逼开敌人，把自己的护身神兽揭开封印。一道黄云滚过，已经飞出了窗户。护身神兽本来是一人一只，方辟邪的这只特别古怪。双头六尾，模样跟一头豹子相仿，体型却大了数倍，飞行起来一团黄云绕体，速度倒是不慢。只不过不象何动量的那只能随心变化。

　　何动量把佛光令符当做盾牌使用，能卸掉大部分攻击。虽然被几名妖怪围攻但还能坚持一下。看到方辟邪和姚劲先后脱身，他也不敢多做保留，一式自行探索，模仿香港超人气漫画天子传奇的佛动山河，强力轰出。

　　本来架构结实，绝无豆腐渣工程痕迹的高层居民楼。在何动量这招的破坏下自中心部分破开了一个大洞。硝烟弥漫，水泥钢筋的残留四处横飞，趁这时机何动量，也用上了老祖宗的军事智慧，三十六记，保命第一。

　　场面上无论打斗的怎么热闹，岳鹏都只有观看的份，既然哪吒揽下场子，他就绝对不会让别人抢戏。只有会不会出点什么控制不了的意外，这个岳鹏根本不信。

　　看着哪吒手上不断转动的光轮，就算岳鹏自己也没十足的把握在哪吒眼前成功逞凶。更不用说等级还低一些的家伙了。

　　姚劲抢先脱离战场，却是最先遭遇危险的人。绝对是拿秒表计时的哪吒在最后的一刹那，单手一挥光轮猛的横空飞斩。岳鹏在旁边对哪吒耍帅嗤之以鼻，凭东方天界排名前三的斗神将，对付这些明显等级低了很多的家伙不要说出动兵刃，就算出手动脚都属多余。

　　仅仅凭借意念，岳鹏就有能力让这些碍眼的妖怪爆头而亡，而且岳鹏要是发散魔气的话，对同属妖魔中的弱小者，有着近乎浇下浓硫酸的腐蚀效果。岳鹏有这等本事，哪吒没理由做不到。

　　看着乾坤圈扫过姚劲的鼻尖，把正要轰掉他脑袋的一名妖魔带开，岳鹏再次确认，斗神将在天界确实都很郁闷无聊。居然还有闲心戏弄对手玩。

　　允诺自己不出手对付这些偷袭何动量他们的妖怪，岳鹏也不想闲着看风景。虽然他不知道现在魔族联军的情报机构如何运作，但显然市很有效率的。这次偷袭，这些来送死的妖怪门并不知道他们也只是诱饵罢了。

　　在莫名的奇异时空，不论隐藏的多好，丝丝泄露的强大力量还是让他有所察觉。有信心在任何时候店铺都能凭借实力扳回败局的岳鹏对被人伏击这种事情并不在意，不过他还是非常奇怪来者何人。

　　方辟邪跨乘自己的神兽飞出不远就被哪吒预先设下的封闭气罩阻挡。而跟在他后面摄空飞来的两只妖怪却已经临近了。无奈下，方辟邪就只能绕头斜飞，和追兵表演生死时速。好在哪吒的封闭气罩笼罩的面积颇广，几个人还玩得开。仙灵训练的神兽虽然能力各有不同，但作为代步工具飞翔能力都是一等一的，就算没有这本能，或者修炼，也会被主人用法术祭炼，增补这项技能。

　　而妖怪们只有靠自己的修炼，飞行能力是到了某一层次，才能有的能力。当然这也跟种族有关，有翅膀的种族就算不用修炼也一样能飞。何动量在察觉危机的同时也发现了救援的帮手，他跟哪吒呆过一段时间，虽然还不知道对方来历。何动量却从来没怀疑过对方实力。

　　他被哪吒看上后，改造了一段时间，虽然何动量自认比较坚强，哪吒用来哄骗他的花言巧语也确实娓娓动听。什么，我这是为了提升你的力量，因为不久就要发生的人间界动荡。事实也确实是按着哪吒说的，人间界猛然出现了数目繁多的各类妖魔。不过，何动量看见这个比岳鹏外貌还小的斗神将，还是冷汗直冒，产生了对往事的不愉快回忆。

　　比较起来哪吒的想法的单纯的多，东方神界现在是中立势力，没有人会冒险来招惹他，而且就算魔族联军有这想法，也要有相符的实力才行。有哪吒和岳鹏在一起，神魔中够资格来挑衅的比正常人的手指数目还少一些。

　　岳鹏身为妖魔中的一员，自然没有那种底气，一切都只能从自身实力角度出发。

　　围攻姚劲的几名妖怪在哪吒出手后，形式顿时逆转。一向眼眶比脑门高的哪吒，姿态之高昂，足以让任何人觉得忿忿。更何况这些妖怪对自己的力量十分自信，典型的初出茅庐新手，有没那个见识能看出对手何方神明。当下就有两人越过乾坤圈冲上楼顶。

　　眼见这两名妖怪一飞冲天，声势煊赫。各自运起不知什么名目的邪门功夫，强自出手。哪吒双手一合，一道无形的的气墙把两名妖怪硬撞了下去。

　　岳鹏虽然不出手，但这么一来也让全场的人发现了他的存在。姚劲和方辟邪当然是喜出望外。有岳鹏压阵，他们就不可能吃什么人的亏，这是数次冲突下早就证明了的。

　　哪吒操控的金轮飞舞，乾坤圈撒出闪耀金光横圈一便，已经把所有的妖怪积压到一起。虽然经常有来往，哪吒从来也不会认为岳鹏是一诺千金的君子。这些不开眼的妖魔，一旦接近岳鹏身边，肯定就没他玩的了。就算岳鹏有答应，但那也不是很保险的。

　　至于有人准备诱杀岳鹏，并且自遥远不可知的地方关注这里。他虽然知道，但可管不到。哪吒还不至于跟岳鹏他们兄弟，同流合污。至少目前没有这个准备。

　　在哪吒出手，场面上就只有好看，没有激烈可言。被岳鹏召回的何动量跟方辟邪还不怎样，姚劲却想逞强一番，出手协助，被哪吒有意无意的一乾坤圈给轰了回来，这才愤愤的不敢造次。

　　魔界联军这次发动战争，是有十足的胜算把握的。有魔界两大魔帝级高手坐镇，中央王朝和堕落天使军团两族无数高手参与。又吸收了魔界其余势力的加盟，还有自己秘密培养的高手军团。这么强横的的实力，本来是绝对不会输给西方神族的，而东方神族本来就有自己的麻烦，实力强横的斗神将基本不听调遣，几个神王又都各自划分势力范围，内部的忧患使他们不可能参加这趟没有好处的混水。事实表明了也确实如此。

　　可七大圣在沉寂多年之后，又隐然有联合的趋势，让魔界联军头疼不已。当初灭掉乐师驼的狮驼国，虽然不是中央王朝出手，但很显然曾经得有他们的支持。而七大圣的反击，却直接把矛头指向魔界最高的权力，是所有人都预料不到的。

　　哪吒把所有的对手用全乾坤圈圈在一起，造成的后果就是，这些妖怪们困兽犹斗，狗急跳墙。作为秘密培养的高手的计划，总有被淘汰的劣质品。而这些劣质品虽然未有预期的高度，但用来执行些普通的任务也是不错的了。

　　十余名妖怪都有准魔王级的实力，虽然实战的经验不足，但平时艰苦的训练完全弥补了这个缺陷，如果不是对手的实力确实不是他们能望其项背的。何动量加上姚劲、方辟邪肯定会他们联手击杀。单打独斗何动量勉强能应付一两个，但姚劲和方辟邪却差的不成比例。

　　仙道武术和仙道法术是一体两面的修炼，哪吒不动用本身强大无边的法力，甚至连仙气都隐藏起来，纯粹的靠肉身搏击来制服对方，确实给了这些妖怪反抗的空间。

　　面对多数敌人的时候，步伐和身形的灵活成度将成为决定性要素。哪吒在压抑了力量之后，就绝对不会再去跟人硬拼。帅气又漂亮的几个凌空移位，哪吒在找寻敌人的破绽的时候，对方也开始联合起来，对抗这个来历不明的小孩子。虽然有很多所谓的阵法，但近身对战需要的还是配合跟默契。这些人一起训练多年，这些东西自然早就具备，因此无论哪吒怎么诱敌，对方都三三两两的占据有利位置，并不冒险。

　　虽然他们坚信自己的力量，而且也不知道对手是什么来历，但职业训练还是发挥了最大的作用。哪吒在短暂的接触后，除了一把撕下一个已经受伤的妖怪的胳膊，也没占到多少便宜。

　　一见血就兴奋的战斗狂，面对严密的防守，只有更加高兴。双手加撑，抵挡一名敌人的凌空飞踢后，反手一抓，控制住对方的足踝之后，往后一拉，身体借这股力道前行加速，终于开门见红，把对方自胸前到后背打出个破洞。种种器官都被强劲的冲击力量，震成粉碎。

　　一次得手后哪吒顺手把已经半截的尸体摔开。而翻身倒弓，一脚踢开另外一名敌人的攻击，漂亮潇洒的脱出了，已经红眼的四名敌人的合击。

　　等于是在做教学的哪吒，一招一式力求干脆完美，而何动量等人看的目眩神摇，咋舌不已。对哪吒的身手佩服到了极点。只有岳鹏，对这种游戏式的打斗完全没有兴趣，他把注意力完全集中在未知的敌人身上。

　　岳鹏离开人间界，等于让所有注意七大圣的势力，开始研究其意义所在。岳鹏跟斗神将的一部分人很熟，这个不是秘密，但斗神将群体会做出什么举动，却是极为让人挠头的推断。这么考验双方战斗参谋智商的难题，不但是魔界联军，就是西方神族也颇费考量。

　　七大圣跟西方神族，天使军团没有什么冲突，但绝对部表示两者之间回有友好。天使不会宽恕魔鬼，而七大圣的为人也表明，任何喜欢装圣人，爱对他们指手画脚的家伙，都最少需要反省自己实力是不是足够。

　　战斗已经焦头烂额的西方天使神族，绝对不希望，七大圣会跟斗神将有私下的交易。他们确信东方神族的统治集团也不会乐于见到自己的斗神将们，我行我素。但是这个事情的走向偏偏没有任何可以控制的阀门。

　　岳鹏不是什么好对付的人物，但目前看来对付他，切断七大圣和斗神将的勾三搭四，是唯一可能有效的选择。而且这个时候，不论是中央王朝和堕落天使的魔界联军，还是西方的天使神族都不会让自己卷入这个旋涡。

　　这时候，跟七大圣还是有机会修好的，但惹疯这七个不知天高地厚，却偏偏没人能教训的了的凶星。把溃势往自己一边拉，却不是聪明人该有的选择。这次出现的敌人，就是岳鹏自己也预料不到。

　　六耳猕猴并不是什么天地间罕见的品种，实际上来说，只是一个妖怪杂交下的基因变异而已。对自己的外表不满意的六耳猕猴，最向往的就是能随时变化外表，让别人琢磨不透自己的本心。

　　在七兄弟中修炼最刻苦的，即不是惊天动地，鬼神辟易的大猿王孙悟空，也不是兄弟中年纪最大的牛魔王，更不可能是懒散的岳鹏，而是一向默默无闻，少现踪迹的六耳猕猴，跟兄弟们一样，他的本名也是自己起的，就叫做――石灵通。把自己最得以的本事十心灵通作为自己的名字。虽然这个名字除了七大圣兄弟中根本没人知道。他用过的化名跟他的化身一样，多的数不胜数。

　　十心灵通是岳鹏最羡慕的本事。六耳猕猴石灵通在任何人眼前一站，就可以在对方不觉察情况下盗尽对方的学识记忆。就算对方修为多高，魔识达到何等境界，都没办法阻止六耳猕猴石灵通的十心灵通，而且在战斗中能读到对方心思的六耳猕猴，就等于是立与不败之地。当年七大圣交换得意绝学，倒有百分之九十的原因是，怕了六耳猕猴的十心灵通。无论怎么想要遮掩，都能被对方察知，还不如干脆点大家都公开出来，互相学习。而六耳猕猴在互相交流中是贡献最大的，甚至就因为岳鹏说比较羡慕上古冥族的天魔附生诀，六耳猕猴特意跑了趟中央王朝。在跟当任中央王朝的帝王交手中学得这门太古冥族的不传秘术，最后到了天魔附生诀成了七大圣的通用秘技。

　　虽然隐身中央王朝，但石灵通重来也没想到可以瞒过中央王朝的护国魔祖芒潮。但是最令他奇怪的是，至今也没有任何迹象表明，芒潮老祖有揭发他的打算。面对修为高了自己一个层次的人物，六耳猕猴石灵通也无从推断六魔帝之一芒潮老祖的内心想法。

　　七大圣不管发生了什么，都不会改变当年生死之间打下的交情，虽然石灵通不满孙悟空，也跟牛魔王他们关系恶劣。但终究还是舍不得罢手不理这等大事。天下天上的神明，妖魔中没人能追的上岳鹏的天鹏纵横法那无比的速度。同样的神灵妖魔中也没人能找到可以隐瞒自己身份的六耳猕猴石灵通。七大圣中有雄心勃勃如乐师驼、牛魔王，也有随心率性如孙悟空，更有神秘难测如驱神大圣，自然也有无有追求象岳鹏，石灵通这样的人物。

　　进入中央王朝的权利核心，石灵通并不在意这些权位，妖魔们可以追求的事物，远比生命短促的人类要多。很多年没见到自己的兄弟们，石灵通现在最在意的反而是兄弟们的力量进步到什么样了。

　　伏击岳鹏的事情，既然他能知道，就不讳放手不管，不过六耳猕猴石灵通现在最想做的，不是提醒，或者现身帮手岳鹏，而是仔细看看这个自己在七兄弟中最不了解的三哥到底有什么压箱底的本钱。

　　而且这时注意岳鹏即将展开战斗的人中，还有地位远比六耳猕猴石灵通更高的的在。很多时候都被常年岗位称为魔界之王，统御过百亿的妖魔，人称辰星的路西法，曾经的西方天使中第一高手。也性质盎然的注意者这场期待已久的战斗。

　　虽然这次的战斗出战的双方都跟中央王朝或者堕落天使没有关系。不过路西法关注这场战斗的唯一理由就是，我们有付出场费，免费赠送贵宾席是应该应分的事情。

　　身边数大恶魔问起这次战斗的结果预测，路西法都只微笑的回应到，结果没有悬念。我只关心我和中央王朝出的赞助是否能有值票。精彩的场面才是需要期待的。路西法身边最得力的地狱七君对路西法的推论不是很认同，巴贝雷特这名喜欢与人类订定灵魂贩卖契约的魔王。率先发问。

　　巴贝雷特原为天界智天使，自堕天使叛天后，成为地狱中之祭司长，也就是万魔殿中的书记官。他低声的把自己疑问说出：“岳鹏诚然是非常厉害的妖魔，就算我们出手也没有必然的胜算，但是这次对付他的虽然我们不知道您邀请了哪些人出马。既然您亲出邀请，就应该会有十足的把握才对，不然何必这么费心。”

　　旁边的茵c堕落天使中军队的最高统领之一，也同样的发出了疑问。

　　路西法对部下的问题，没有立刻作答，反而笑的特别诡诈，对全身长满了黑色的毛发，外貌看似只直立着的狮鹫兽，也有几分近似龙形，生了一双巨大的翅膀的默菲斯托菲里斯，反问了一句。

　　默菲斯托菲里斯对于天文、占星和气象学方面的知识相当丰富，善于施展幻术、火炎术，更会以幻术诱发人类的淫欲，论智慧在地狱七君主中名列第一。因此路西法的反问回对他发出。

　　默菲斯托菲里斯考虑片刻，才面露骇然。不敢置信的对路西法说道：“难道您的意思是岳鹏这次无路可逃，必死无疑了。”

　　默菲斯托菲里斯这话一出，万魔殿中够资格说话的恶魔们无不小声唏嘘，争论不休。路西法身边的地狱七君主也发出难以置信的眼光，只不过并没有人愿意反驳路西法的判断。

　　岳鹏的力量虽然强大，但这些积累的亿万年岁月，实力称霸魔界无穷岁月的妖魔们也并不回太在意。但要说谁能打包票，一定稳胜这只混世天鹏，却一个也没有，毕竟岳鹏的本事大家都有晓得。

　　路西法承认了默菲斯托菲里斯的判断，就等于说这次的出战一方拥有不可思议的能力，最少有封住岳鹏天下无双的行动力的本事。

　　有这能力的，不用说，魔皇级里面根本没有。也就是说，在魔界发号一声大地震动的六魔帝中终于有人出动了，这可是震惊整个魔界，甚至让西方神界，东方神族都不得不正视的严峻问题。

　　究竟会是谁亲自出马呢？

　　路西法的喃喃自语里并没有透漏任何消息，“齐名与魔界的我们，实力究竟有什么不同呢？我也很期待那场面。”

 第三十一回 齐天大圣

　　法术无论在什么体系的修行中，所获得的最终结果都没有差异。但是运用的手段却总是千变万化。单纯的飞剑一项，只不过是远距离砍人而已，但曾经出现的修炼剑诀，却至少也有两三百种以上。

　　同样的，混沌虚空界作为一种只要法力超越某个境界，就可以融会贯通的能力。运用方式之多样，就算岳鹏也没办法穷尽其中的奥妙。

　　本来只是一边旁观的岳鹏，在刚有所发现的时候，整个世界都已经发生了不可预测的变化。就算岳鹏机警过人，也没可能想到世上竟然有人能动用这样的能力。

　　不论是道家的袖里乾坤，还是佛门的掌中寰宇，或者西方神族中比较流行的纯精神空间，都不及这门法力，来的震撼，魔界只有一人能运用的力量――第三魔域。

　　非人间，非世间，非神魔之界，也非精神物质。岳鹏还在蛋壳里没有孵化的时候，就听过魔界最顶者的传说中，最神秘的魔帝――万古青天最奇特的能力。把混沌虚空界真实的再现，能把世上一切包容的第三魔域。

　　那个只属于一人主宰的空间。

　　岳鹏早就有了预感，七兄弟在魔界不臣服与任何势力，又能影响到势力平衡。早晚会被人计算，而且要对付得了七兄弟，最后出马的绝对不会是魔皇级的人物，六魔帝中必然会有一人，亲自出马。

　　不过他怎么有也没想到，第一个会面对如此强横至不可想像敌人的居然会是自己，更没想到，自己面对的居然不是中央王朝的魔祖芒潮，也不是十二翼的黑暗王者路西法，而是六魔帝中最神秘，也传说最低调的万古青天。又是挑哪吒和自己在一起的时候出手，摆明了要警告东方神界，不得插手。魔帝万古青天，来历不明，只是偶尔现身三界。桫椤魔族族人，年纪六万七千岁以上。在六魔帝中最神秘的家伙。喜恶不明，作风不明，擅长的功法不明。任何对这些有兴趣的魔族都被他烹饪成身边宠物的“食物”，隐居地“阿拉丝迦”。实力无从估计，魔气指数无限大。

　　根本岳鹏从出生起就没听说过行踪现世的老家伙，居然会破关出手，让岳鹏怎么样也想像不到。

　　仅仅千分之一刹那，岳鹏眼前的世界已经变化的令人无法想像。本来现代化的都市，已经消失，放眼远眺，无边无际的森林之海，即便是岳鹏的离火重瞳也看不到头。

　　岳鹏的混沌虚空界，只是空旷而已，并没有任何生物。而他现在所处的世界，不但植物繁茂，而且无数不知名珍禽异兽，奇虫怪豸多的不可胜数。就这一点来说，岳鹏自问绝对做不到。

　　自从破关而出，岳鹏的修为再上层楼。隐然已经跨如了魔帝的层次，不过只有进入了这个层次岳鹏才了解到，为什么魔界千秋万代强者层出不穷，魔皇级的高手，虽然修炼艰难，但总有途径可寻。却从来也没见谁从魔皇级修炼至魔帝级。似乎魔帝级的自有生以来就是这么强大，根本没有经过力量的提升过程。

　　路西法。撒旦，万古青天，有熊。蚩尤。炎华，芒潮无不是如此，从有人知道起存在，就是魔帝级的绝世无双强者，根本没人听过他们的过去是怎生修炼。

　　这种情况最后是被魔界，那一位恒古无双的年轻妖魔打破。孙悟空自号齐天，被魔界尊为大猿王。本来仅仅是一个默默无闻的小妖怪而已，却不知怎么，突然间名声鹊起，实力暴涨，更横扫一方，雄居魔界第一的位置，连神族中都无人敢轻忽。

　　可以说不论是在魔界，或者是在神族中，孙悟空的名字，都代表不可思议或者没法揣摩。每一个曾经面对他横扫天上天下的七十二变的敌人，都会感受到噩梦般的无力感。

　　就是因为有这个例子，岳鹏在自己的力量达到巅峰。自信天鹏纵横法确实无人能及的时候，对自己力量的根源发生了质疑。魔皇级的妖魔力量应该已经强大到，无可再强。为什么巅峰之上巅峰？让他进入了长达千年的思考。

　　终于在一个偶然的灵感迸发下，岳鹏明了了当年孙悟空的路径是怎么走通。魔帝级再不是追求力量，力量无论怎么强大，都不可能媲美日月星辰，天地浑源。单纯的战斗力，魔帝级的妖魔也不会比魔皇级强大到哪里。要说战斗力，牛魔王的超魔分身法，很有可能就已经达到了前无古人的极点。能发挥双重，或者三重魔皇级的力量，根本没有人能正面对撼牛魔王的崩天裂地七大式。

　　掌握世间的某种本源，操纵某种不可思议的规则，才是魔帝级无可匹敌的缘故所在。魔帝级的妖魔到底掌握了哪种规则，除了本人是没有别人知道的。现在岳鹏终于知道了两个，一个是自己，速度最快，有需要时间，没有时间了，速度就变的再不可思议，脱离常轨。岳鹏所获得的力量就是掌控时间。虽然他还没有完全把时间操纵自如，但是已经自信没有人能抓的住自己，没有能比时间更快。

　　而另外一个，就是不知什么原因，出手对付自己的万古青天，万古青天的力量是第三魔域，也就是创造世界。正好克制住岳鹏最因以为傲的能力。

　　鸟儿飞不出天空，鱼儿游不出水面，岳鹏再怎么厉害，也不能逃出存身的世界。

　　对自己的力量在不用做隐瞒，滔天魔气的不断散发，让这个人为制造出来的是世界中，所有的生物远远的逃避开来，没有任何东西敢接近岳鹏的身边。在没有必要隐瞒的情况下，岳鹏展现了自己的战斗形态，好最大限度的发挥战力。要是连实力都没拿出来，就被人做掉传出去，不啻笑话一件。

　　整个世界一阵奇异的震动后，按照某个无法理解的频率，地面的植株有韵律的波动，然后开始疯狂的生长，虽然被岳鹏的力量远远逼开，不得近身。但完全脱离常规的植物，跟所有的世间草木截然不同，生长到不可思议的高大，绵长。形成一个穹庐笼罩下来。

　　岳鹏也是第一次遇到这样的战斗，反手一挥，一道紫炎刀劲横空划过，斩在周围疯狂生长的植物上。紫炎刀劲霸道绝伦，这些植物根本承受不起，淡淡的焦枯之后，大片的藤木化做飞灰。不过岳鹏一招之后，就知道自己绝对毁不掉这些树木，藤草。

　　这些植物，不是怎么难以毁灭的东西，不过无尽的生长速度，加上带有古怪气息的本质，让岳鹏知道，自己就算一辈子在这里除草，最后都不会有结果残留下来。与其费力去做无用功，他还不如试试更高层次的破坏力。

　　六界崩溃――

　　当岳鹏再度使用这招的时候，掌上出现的黑色球体，只出现了短短一瞬间，别立刻消失，在掌控空间能力更在他之上的万古青天的第三魔域内，岳鹏居然没办法打开通向任何世界的门户，更无法借用来自暴戾空间的狂烈能量。一招失手，顿时让岳鹏的精神为止呆滞。虽然进入魔帝级，但是岳鹏的能力仅能加速时间流逝，尚没有能力逆时行进，如果岳鹏能进一步强化自己的力量，就算六魔帝齐至，也奈何他不得，现在却是让岳鹏空有一身强横无比的法力，面对这种状况，束手无策。

　　这时候已经组成穹庐的诸多奇异植株，内心空出了一个直径十公里的空间，然后密密麻麻的继续生长，加密加厚，似乎要把岳鹏永远困在这个地方。还没有见到敌人，就已经被迫屈居下风，这是岳鹏七千年来也未曾有过的窘迫境地。

　　收拾掉所有的杂鱼，哪吒开始还不在意岳鹏的突然失踪，不过当他的神念无论如何搜索神界，魔域，天堂，人间都无法找到这个永远令人捉摸不定的强大妖魔的行踪，哪吒也知道自己实在大意了。当着自己的面，被人做了手脚，本来火气就旺的哪吒绝对不会这么随便算了。

　　有这能力，有可能出手的人选，岳鹏可以猜测的到，哪吒也没例外。虽然哪吒的力量凌驾与无数神魔之上，但岳鹏都脱身不得的对手哪吒也没可能去挑衅。也许只有斗神将中最强的孔宣才有这能力，或者智慧非凡的杨戬或者有办法，不过傲气非凡的哪吒却有另外的选择。

　　随手燃烧了一道传信神符，哪吒扬手甩出。附有他力量的传信神符，能到达三界之中任何地方，哪吒做了这个动作后，完全不理神色惊讶，满肚皮疑问的何动量他们，闲闲的说了句，：“这种事情，还是让那写妖怪来自己解决吧！既然想动手，大家就别都闲着。”

　　岳鹏被万古青天收入创生出来的魔域，只要修为到了层次的神魔强者都能感应的到。不过无论是牛魔王，还是乐师驼这会都不可能分身出来帮忙。而有其他顾虑的六耳猕猴石灵通，暂时还没打算出头露面。至于还有没有别人接到哪吒的传信神符，就只能看战况的发展如何了。

　　能困住岳鹏，不代表就一定能制服得了他。展露出真正的战斗形态，羽翼横空的岳鹏

　　，身上的魔气暴涨十倍。天荒神戟在手，一路斩杀下去。但有别的选择，岳鹏一定不会采用这种最笨的方式战斗，不过万古青天的第三魔域，可不是什么旅游休闲的去所，本来形成穹庐包围的的植株，开始不断的生长，层层叠叠的压了下来，不甘束手待毙的岳鹏也只有卖力除草。

　　深知此刻决不能耗尽力量的岳鹏，借助神兵本身的威力把围绕到身边的奇异植物一一斩碎。本来以为能吸收点力量，这在战斗中本来是最常用的手段，高等妖魔，都多少有些计量可以凭此延长战斗力，和耐力。不过岳鹏惯用天魔附生诀却不能汲取到半丝元气，砍倒不少已经开始贴身生长的植物后，岳鹏能够明了，这些植物，甚至整个空间，都是魔帝万古青天的本体所化，以万古青天的修为，当然不会被自己撼动精源。

　　在这里呆的越久，岳鹏就越清楚，自己不拿出本身的实力，凭借取巧是不可能有任何取胜的契机的，面对虚无缥缈，却又无处不在的敌人，岳鹏终于决定，开启自己的力量上限，尽管，那个后果实在是他不想要的。

　　天荒神戟当空直指，暴戾的魔气开始翻滚不定，岳鹏对自己的决定，既然非要不可，就没有半点犹豫。在那一瞬间，密密麻麻，不知多少层数的翠绿天穹，被一股强大无比的力量，转眼击溃。以岳鹏为中心，绽放了比太阳更耀眼的光辉，凡是被这毁灭光芒冲击的植物，都立刻腐败凋零。岳鹏真的动了怒火，就算面对妖魔中至强者他也要一较高下。

　　整个世界，本来由植物所统治，但岳鹏的力量远远的传递开来之后，翠绿色的世界开始崩溃，灰白的光晕中，整个第三魔域开始了另外的变化，天地茫茫，在没有生命存在，出现了，远古传说中洪荒世界。

　　刚刚岳鹏的奋力出击，只不过让万古青天换了个方式罢了，第三魔域决没有那么容易被击垮。

　　随着世界的重归混沌，岳鹏身上的光芒愈加明亮，在这个世界中没有任何力量能接近到岳鹏的身边，虽然只有他才是这个世界中的异类，但那种磅礴的气势，只会让人觉得只有岳鹏才是这里的主宰。

　　随着真个感整个第三魔域的变化，岳鹏绽放出来的光明似乎是越来越强。不过就在第三魔域开始了另外的变化，漫天的尘土沙石，开始飞扬，压力呈几何级数翻倍上扬的时候，岳鹏所发出来的光芒猛然又暗淡了下去。当漫天的尘土覆盖下去的时候，本来岳鹏存身的地方，已经变的没有任何东西存在，强猛的沙石风暴，有着创世之初的天地变化之威力。毫不留情的覆盖掉那地方。

　　岳鹏可以瞬间消失，这样的变化，让这世界的掌控者更加不可思议。整个第三魔域都是万古青天幻化出来的，没有任何生灵在这个世界中逃脱他的掌握，而岳鹏偏偏能够，这完全脱离万物运转的常规。

　　第三魔域开始模拟造陆运动，转化为无尽的海水，又或者变成焦炼地狱，无论怎么变化都没办法把岳鹏再度逼出。岳鹏肯定没有能力离开，除非他的力量更胜掌控这世界的主人。这样的结果，不但万古青天预料不到，就算透过魔识神念，探测这里的顶级神魔也都猜测不出岳鹏究竟有何种能耐，竟然可以逃脱。

　　仅仅只是这样，据守万魔殿的恶魔之王路西法已经知道自己的判断出了误差。魔皇级的妖魔中，也分等级。例如牛魔王，就是公认的魔皇级第一强人，超魔分身法倍增力量的效果确实不凡。岳鹏的力量虽然不算很强，但配合上无双的速度，加上为人霸道果敢，乃是魔皇级妖魔中，最令人头痛的热内务人物，这次为了对付岳鹏，中央王朝，竟然请动魔帝之一，与芒潮老祖，路西法等并列的万古青天，就是因为只有善于操纵空间魔帝万古青天才能让岳鹏，逃无可逃。

　　万古青天掌控的第三魔域，本来随心所欲的变化，逐渐出现了不太和谐的音符。岳鹏没能力脱出这个被完全封闭的空间，但是他却有办法对自己动手脚。岳鹏步入魔帝级虽然还没有多久，但特出的能力切割时间，却是一人独有。速度超越到顶点，就是逆转时间，岳鹏能把自己身体的所处的时间，往前超越。时间累加，虽然还不能破坏掉空间，岳鹏也没能力让万古青天的第三魔域崩溃。不过却可以让整个空间支离破碎，不再完整。

　　等岳鹏在消失，出现，不断切换的时候，没有任何征兆的，第三魔域中一棵撑天古木拔地而起。本来混乱的第三魔域被一股铺天盖地的力量稳定下来。

　　交手至今，岳鹏终于面对这不可思议的对手了，万古青天的本体化为通天神木镇压住了自己的第三魔域，战斗正式开始。

　　手执天荒神戟，面对如此强敌，岳鹏也不畏惧。魔帝级别，虽然强大，但主要并非体现在力量上，能运用天地之力，随心所欲的魔皇级妖魔，力量已经达到了顶峰。能运用甚至掌握，世界运转的某种规律，才是两级之间最大的差别。既然第三魔域不能彻底困死自己，万古青天凭借过万年的修为想要强行压服，终究不是那么容易。

　　运起天鹏纵横法最顶级的力量，岳鹏连人带戟化做一团金芒，带着拖弋的芒尾直插万古青天本体所幻化的参天神树的中心。下了横心的岳鹏，功力催运到巅峰，天荒神戟绽放出夺目璀璨的光芒。

　　面对带着一往无回气势，震荡天地的鸣啸绝世魔兵。万古青天虽然只是部分分化元精，但也知道，岳鹏这一击要是全力发挥，即便自己也要暂时受挫，届时第三魔域一旦略有破绽，岳鹏脱身而去，那时候天大地大，想要再次抓住这只金翅大鹏可未必有这么容易了。

　　就在岳鹏锋芒直指，眼看逼近万古青天的幻化神木，眼前的空气不断的震荡，被干扰后的空间，让岳鹏不论如何鼓催天鹏纵横法，都无法在前进一步。

　　面对操纵空间，挪移自己的方位后退万古青天，岳鹏冷然一笑，悍然催发更强猛的功力，全无后退之意。

　　在短短瞬间内万古青天感觉到岳鹏的速度，以极为异常的频率不断瞬时增速。努力操纵空间转换的万古青天顿时知道不好，岳鹏的天鹏纵横法以这样的速度激增，自己的空间转换的频率自然也大大加强。而最后的结果――

　　万古青天知道自己想的没错，下一个瞬间，岳鹏有再度消失，能把时光加速的岳鹏，足够让任何的思维追踪不到自己千变万化的速度。利用加速时间，岳鹏突破了万古青天的空间屏障，天荒神戟直插那柱天扎地，枝杈无尽的参天神木。随着一声暴鸣，根须如铁，翠色青幽的参天神木，被自中心贯穿了一个大洞。

　　支撑第三魔域的本体万古青天元精受创，虽然只是短短瞬间，也没有真正伤害到六大魔帝之一的万古青天，但第三魔域却终究没能阻拦住岳鹏，强行冲破缺口，脱身而去。

　　不过刚刚松了口气的岳鹏，却立刻感觉到自己还没有得逞。无论他怎么转换空间，都无法进入任何一个熟悉的世界，无论是人间界，还是魔界他都无法找到进入的缝隙。本来纵横三界，随意进出物外空间，乃是修炼有成的妖魔神仙的基本能力。但是能操纵空间出口，任意转换层界，却只有魔帝万古青天可以做到。岳鹏虽然能突破围困他的第三魔域，但终究还没能摆脱万古青天的魔识追踪。

　　等到那种覆天盖地的感觉再度压下的时候，岳鹏知道自己还是未能从万古青天手下逃脱。等无尽的大地在他脚下延伸，穹苍天宇再度出现的时候，第三魔域再次困住了试图逃脱的岳鹏。

　　这次被幻化的世界，比原先更为辽阔。即便岳鹏也分辨不出，自己究竟是被困在万古青天的第三魔域里，还是被转移到莫名的奇异空间。

　　这次出现在岳鹏眼帘里的，是空旷的荒原，飞翔到高空，远远鸟瞰。整个世界呈现出一派欣欣向荣的景色。

　　再次尝试下，岳鹏发现自己还是无法突破空间屏障，面对没有办法下手的敌人，他暂时停止了徒劳的反击。这次万古青天放弃了，活擒岳鹏的打算，没有出动任何形式的攻击。

　　如果敌人不出现，岳鹏无论怎么努力加速时间，都不可能冲破第三魔域的绝对封闭。想明白此点，岳鹏也消弭了旺盛战意，思考另外的办法。

　　万古青天真身何在，岳鹏也不知道。不然就算他能力受限，也可以想办法攻击敌人的本身，化解自己的窘境。

　　淡淡的漂浮在天空上，这个被可以创造出来的世界并不荒凉，甚至岳鹏的魔识搜索下，还发现有密集的生灵聚集，有着近乎人间界国家形式的存在。

　　不过岳鹏魔识每扫描到一处，脑门上的青筋就会自动蹦起一根，等他把方圆数十万公里的环境扫描之后，双眼已经血红一片。这里的世界简直太熟悉了。分成八个国家的势力，在被掺杂了海域，山丘，荒原等复杂地面的疆域里互相攻伐。所打出的旗号，居然有帝国时代，英雄无敌魔法门，大航海时代等等战略，或者类似游戏的模仿痕迹。只不过已经被修改的完全变了味道。

　　明显是中国翻版的势力国家，居然有仙道术士，云弩飞车，东方版的飞龙，，异兽，古城墙等等匪夷所思的东西出现。

　　而不知是仿照西方哪个魔幻中的国度的另外一股势力，居然有魔法师，召唤巨龙，半兽人，妖精之类的魔幻小说中才有的东西招摇过市。

　　两三处正在开战的势力，使用的战争工具，竟然还有飞毯兵这种高空轰炸部队。和肩抗式圆筒式魔法飞弹炮兵这样的防空武力。

　　只观看了不多一会，岳鹏就知道，这个空间里面的一切生物，并非临时构造，那个神秘无比的魔帝万古青天，必是在人间界居住过很长的一段时间。神魔中，正因为有了无尽是生命力，和强大的武力，在经历了无数争斗之后，都会放弃了不必要的情绪和欲望。没有什么是得不到的，也代表没有什么是他们真正想得到的。

　　正是这个原因，哪吒，华光，红孩儿他们才会策划天界赌马来调剂情绪，万古青天自己制作个娱乐用的游戏，倒也不足为奇。以常理推断不正常的人，最后的推论结果，只能是推断这事情的人自己疯掉。

　　岳鹏并没有象平时那样收敛自己的魔气，而这里的生灵显然对突然出现的强大能量场非常敏感。甚至几道探测的意识，在岳鹏出现不久，就已经延伸过来。

　　虽然不清楚万古青天怎么制造的这个世界，岳鹏也分不清，这些生灵，是被魔帝万古青天制造出来的，还是被他抓进来训练的，但显然这些跟外界无异的生命IQ非常高。单纯的力量也不会比魔界的中下级妖魔差到哪里。

　　万古青天创生的第三魔域，也分成无数细小空间。这个被他用做来当游戏场的空间，拥有的智慧生命，数以亿亿记。完全是外界的翻版。有些是被万古青天抓来抹去记忆，在放养这里的，有些则是被刻意制造出来的希奇物种，在多年的发展下，这里绝对不逊任何一处魔界势力。

　　这个被万古青天创生出来的世界，已经隐隐有了自己的运行法则。更形成了国家，势力，种族等等和外界毫不逊色的架构。同样，也有能力强大的生灵。岳鹏带着金光紫焰降落这世界，带来的震动非同一般。

　　短短数日之内，原本还在开战的多方势力，就已经在强有力的统治者约束下放弃了本来的战争，而一支各方强手组织的讨伐队很快就出发了。

　　岳鹏降落的地方，原本是荒原。不过经过各方强力术士，星相师，能力者等等探测，这个强大无比的力量已经移动到了，整个世界唯一的一条横贯山脉大最高峰顶。岳鹏天性使然喜欢高处，这却不是他们可以理解的了。

　　万古青天并不想仅仅困住岳鹏，如果岳鹏仅仅是魔皇级，他自然有这个信心，不过已经有所突破，窥测到运转时间规则的岳鹏难保不能进一步领悟到操纵空间的法门，从而破困而出。

　　在他的有意识释放力量的情况下，这个世界的所有生物，都在不知不觉中被提升了力量，利用这里不可胜数的生灵，万古青天准备发动第二次攻击。

　　万古青天的力量性质奇特，生生不息的魔气弥漫整个第三魔域，十余日间就有某些资质上佳的生物，接连提升数级，不断突破力量的极限。按说岳鹏这时候应该早做准备，抢先斩草除根才对。相反，岳鹏却什么都没有做。

　　一进入这里，岳鹏就召唤出了本命混沌元胎。潜伏其中不知做什么打算。即便万古青天也窥测不到岳鹏现在的动静。混沌元胎是岳鹏性命相连的法宝，原本是孵化出他的蛋壳，被岳鹏收集之后，以法力修补，里面自成世界。

　　被第三魔域各方势力组成的队伍，其中不乏原本魔界的强大妖魔，虽然已经没有了原本的记忆，但力量却没有丝毫损耗。

　　这个总共十几人的队伍，已经是第三魔域中最强的战斗力了。面对不可知的强大事物，这些人倒是十分自信，毕竟他们在这个世界中已经是最强的了。虽然岳鹏选择的山峰，足有十余公里，但是对这些家伙到也没有困难。队伍中的两头有翼魔龙最先到达了地点，这种智慧和力量都十分强悍的魔兽，却没有什么进取心，已经十分强大的它们，没有更上层楼的动力。因此在魔界虽然是强大的宗族，却没有一个进修到魔皇级。最强的九头妖龙被牛魔王收服，炼做分身。

　　不过在这个世界里，有翼魔龙的力量已经算是非常强大，因此面对岳鹏藏身的混沌元胎，他们想也没想就发动了攻击。炽热的龙息喷吐，连半边天空都被映射的火红，本来高矗的山峰，立刻就被融化掉几十米。

　　岳鹏的混沌元胎，一接触到龙息就由本来的金色，转变到黑色，蛋壳光滑可鉴人影。透漏出诡秘的气息。

　　不知这种变化意味着什么，两头有翼魔龙俯冲直下，要用利爪去试试混沌元胎的外壳，是否可以抓破。

　　后面一个被流放到这里的妖魔，猛然看到那种诡异的变化，立刻知道不好。原本身为太古冥族一份子的他，虽然失去了记忆，但对族中最强的天魔附生诀的印象是深刻在骨子里的。立刻分化出一道黑色魔气，硬生生卷住了后面一头有翼魔龙，而前面俯冲下去的那头有翼魔龙却是来不及了。一头撞进混沌元胎被吞噬了下去。

　　面对如此奇异的巨蛋，这帮平日里自觉了得的家伙无不倒吸了一口凉气。这样的东西远超出了他们的认知，如何下手处理，都没了办法。

　　刚才的上古冥族，曾经在魔界横行一时，虽然被封印了记忆，但毕生的经验还在。

　　单掌一立，拍在身边的大石上，这块足有两吨重的巨石腾空飞起，砸了下来。单纯的物理攻击，往往是试探的最佳方式。

　　这一记大石撞砸当然奈何不了眼前的怪胎，不过却引起了岳鹏的反映。轰天动地的声音，震而欲聋。：“万古青天，你不是要用这些废物来试探我的耐心吧？”岳鹏虽然脱身不得，但也并不惧怕万古青天。这样的状况让本性暴躁的他恼火异常。

　　围在岳鹏混沌元胎周围的众人正惊讶，一道君临天地的意识也同时降临。：“岳鹏你想要战斗，我就陪你好了。这个战场但愿你还满意。”围在一边的所有生物，在一瞬间意志被夺取，能把魔念传递到旁人的脑海里，发挥原本躯体不具备的力量，也是魔帝级妖魔才有的能力。力量狂长的这些被操纵的生物，却偏偏带有沉静莫名的气势。万古青天这次要正面决战岳鹏。

　　在他的魔域之中，掌握规则的是他。这样的战斗自然有极大优势。有万古青天的魔识支援，这些本来实力就已经很强大的生灵，就能发挥出接近魔皇级的力量，数道浑厚的魔气轰下，岳鹏在也不能在混沌元胎里隐藏不出了。

　　破壳而出的岳鹏，本来黑色的头发，转为金翅大鹏鸟的本色，那是可以媲美太阳的金黄，并且根跟向上，有若火焰燃烧。整个人带有一圈耀眼的金光，璀璨夺目。而这个世界似乎在跟岳鹏共鸣一样，猛然间燃烧起来。

　　当岳鹏亮出了最引以为傲的双翼，就算这个完全随魔帝万古青天心愿变化的魔域，也开始产生不和谐的景象。为了展现完全战斗形态，岳鹏潜藏回本来的蛋壳完成了蜕变。

　　战斗展开之后，万古青天意志支配的战士，面对岳鹏豪不保留的强悍战斗力，并没有体现人数的优势，反而没有多久就被岳鹏逐一杀掉大半，转眼间只剩下三个还在勉强支撑。一个就是那个太古冥族，和两个战斗力强大的妖魔。

　　在岳鹏正要取走其中一个全身黑袍，面容诡异的家伙性命的时候，扭转战斗的事情再度发生。双目不由自主的变成火红，背后黑袍破裂，带着一道强横的魔气，不退反进硬捍岳鹏的天鹏爪。本来还以为是万古青天的临时增加力量反噬，不过岳鹏的有了正确的判断。带着这样纯厚的黑暗魔力，只有最高阶的堕落天使才会这种力量。而能来对付自己的只有堕落天使之王，一切恶魔的领袖路西法。瞬间变化身法后退，岳鹏又遭遇到了另外一人的拦截，同样性质的天魔附生诀，运用的比自己还要出神入化，只有这门功夫的创始人，芒潮才能做到。

　　三个对手瞬间换人，岳鹏不由得心底发寒，三大魔帝联手，绝对不是为了对付自己那么简单，那一刻岳鹏清楚的知道了，自己不过是诱饵罢了。

　　天荒神戟出现在岳鹏手中，鼓尽自己全副力量，硬轰三大魔帝。

　　足以让所有人惊讶的是，这一记出手，受伤的竟然不是岳鹏，而是黑暗之王路西法的本体。身体还在万魔殿镇压恶魔的路西法，额头上的黑色疤痕触目惊心。

　　逆流……

　　时之逆流…………

　　岳鹏绝对没有可能胜过现在的路西法，但是一亿五千万年前，路西法还是辰星路西法，光明天使的时候，却还没有现在这么强大。攻击能扭转时间，追溯到遥远的过去。岳鹏这种力量足以让围攻的人知道，战斗并不会很快结束。

　　魔帝级的妖魔，根本不需要亲自战斗，也没人能伤害到他们的本体。岳鹏的时之逆流完全打破了这个状况。每个人都不是生来就如此强大，攻击一旦追溯到他们初生的年代，就能产生致命的伤害。

　　岳鹏现在并没有完全掌握逆流，刚才的攻击成功的概率非常低。同样了解到岳鹏处境的三大魔帝，已经完全改变了初衷，本来以岳鹏引诱孙悟空出来的计划，立刻变成对岳鹏的围杀。

　　这是岳鹏有生以来最艰苦的一战，论实力敌人个个都在他之上。论经验战绩，岳鹏也比不上这些早就站在力量巅峰的魔界强者。不过玄功摸密法层出不穷的岳鹏面对仅仅是意志降临体的三大魔帝，虽然狼狈，却没那么容易被杀掉。

　　战斗开始短短时间内，万古青天苦心营造的世界，已经再无其余生命存在。本来辽阔的大地，被犁的沟壑遍野，高峰被消平，湖海被倒翻，真个大陆四分五裂。这样激烈的战斗超出了正面战场上魔界联军和天使军团几次会战。

　　无论岳鹏怎么强悍，也不可能在这样的战斗中取得优势。这样等级的战斗，任何法宝都支撑不到一秒，就会灰飞烟灭。唯一能拿出来作战的就只有本身聚集的力量和战斗本能。

　　经受了黑暗之王的一记冲击之后，岳鹏的天荒神戟终于承受不住战斗的激烈，出现了皲裂。已经没能力顾及这件随身不弃数千年的法宝，岳鹏狠心催动自身天魔舍利精源强行提升力量反击过去。

　　一对一，面对的仅仅是意志降临体的魔帝，岳鹏还是有自信的。但是狼狈三人围攻，岳鹏也陷入的艰苦的奋战，逆流虽然能伤害到敌人，但还没有掌握的自如，岳鹏在这样的战斗中也不敢分神使用。

　　看着被逼到绝境的岳鹏，芒潮老祖附身的妖魔露出残忍的微笑，身上猛的发出了璀璨的光芒。施展出天魔附生诀最强猛的一招，魔星爆碎。

　　岳鹏的天鹏纵横法终究有其极限，面对杀伤力如此广泛的招数，也只能强行对抗。全身力量收拢，聚集在一点，魔星爆碎的威力出乎想像的大。岳鹏又被另外两人牵扯了部分力量，一击之下肉身在承受不住，开始纷纷崩溃。

　　重塑肉身，对魔皇级的妖魔来说，正是最基本的能力。不过岳鹏可没有这个机会，去做到这一点。魔皇级妖魔在战斗中如果受到伤害，可以凭借本身的精源，引动天地元气，再造躯体。因此可以魔识不灭，再度重生。

　　若是其他的魔皇级高手也奈何不到岳鹏，可是他面对的是三大魔帝。虽然真身不在，但是意志降临体已经有足够的力量封住岳鹏的元神。

　　随着芒潮老祖的一记灵魂旋涡，岳鹏在无可奈何下正准备鼓动最终的力量反抗。虽然这记攻击未必能令他行神军俱灭。但却可以让他的力量受损。

　　现在战斗所受到的伤害，岳鹏都可以瞬间恢复，但一旦在纯元神状态下接这么专门杀伤灵魂的攻击，即便复生，力量也回大幅度下降，可现在的岳鹏是没的选择。

　　就在岳鹏注定战败的时刻，一座通天神峰以违反了任何常理的速度崛起。横贯在所有人的面前。那记灵魂旋涡击打在山峰上面，瞬间消散，没有造成任何伤害。有人在这个要命时刻，突入了万古青天的营造世界，出手救下了岳鹏。万古青天的第三魔域，除非是力量同级不然根本没人能自由进出。岳鹏尚且暂时被困，旁的人想要进来。只有一个可能。能凌驾于万古青天的能力之上。

　　就这么一个耽搁，岳鹏已经回气过来，肉身瞬间重组，凛冽的气势更胜刚才。熟悉的感觉让他想也不想就知道是谁人出现。

　　号称齐天的那只猴子，终于看不下去露出了锋利的獠牙。

　　同样深为魔帝之一，孙悟空出手救下岳鹏，也没有显露真身，仅仅是把自己的随身兵刃，捅进了这个封闭的世界。强悍无比的力量，源源不绝冲入其中。也许岳鹏还没力量突破这个限制，显然孙悟空不是这样。

　　这样的封闭空间，承受刚才那种程度的战斗，没有问题，但不代表战斗持续升级，也还能经受的住。而为了救自己兄弟的孙悟空，干脆就引爆了第三魔域。

　　刚刚重组肉身的岳鹏，险些再次肉身崩溃。第三魔域爆炸的冲击，让意志降临体一同报销。被释放出来的岳鹏，一次空间反弹刚刚进入魔界，就感受到了那四股强大力量肆虐。

　　正在不断的战斗中的天使军团，和魔界联军在某人有意无意中被卷入的能量风暴之中。以一挑三，还想要招惹天使军团。孙悟空这个举动受到了交战的敌方默契配合。

　　魔界联军顾忌七大圣，最主要的原因就是七兄弟跟东方神界，某些时候关系太暧昧了。正面决战西方神族，却让东方神族联合这股谁也无法忽视的力量，给端了老巢。是这些妖魔中最顶尖的强者也忧心忡忡的事情。而且跟七大圣决战，是无可奈何下的举措。

　　妖魔们虽然并没有团结的概念，但出于对神灵的天生反感。即便三魔帝也，希望这时炽天使参战。混战之下大家都没有好处，总比被人渔利强。

　　岳鹏一旦恢复自由，那么战斗中最活跃的就一定是他。本来计划好的战局，在一瞬间被颠覆。无论是魔界联军，还是天使军团，都被横扫而过的无匹力量拆解的七零八落。魔帝级的力量，影响的在不是一片广大的地区，而是整个威能所达到的世界。天使军团中虽然高级天使也有一定数目，但在这样的动荡中，往往自身难保，更无法指挥属下。三大魔帝，在接触到孙悟空的力量之后，不约而同的，合并力量将之送上天堂。扣响天堂的大门。四大炽天使面对突如其来

　　的正面战斗，也只有合力将之压下。很快的战斗的方向就转移到了神魔决战。

　　混合了不知道多少妖魔的力量和天使军团，包括四大炽天使的神圣能量，就开始了一次又一次的猛烈撞击。来不及把力量会聚的妖魔或者天使，则是在战斗中各自为政。从地狱到天堂，从神界到魔界，爆发的战斗激烈的难以想像。

　　当一切脱出理智的范围之后，岳鹏身为妖魔，却不想参加到这样的战斗当中。屠杀天使对他没有意义，转过来对付魔界联军更不是好的选择。

　　悍然出手后的孙悟空，一旦引起战争的扩大，同样也撤出了最中心的战斗。正面挑战三大魔帝，没有任何意义，只要这个魔界号称最强，能左右战争走向的大猿王表明态度，没有任何妖魔愿意跟他作对。

　　三大魔帝决战四大炽天使，战斗也并没有什么变化。天使军团善于团结力量，虽然四大炽天使的力量还不足抗衡三大魔帝，但终究不是相差很大。有众神殿背后最依靠，天使军团的力量能超越原本的层次发挥到极限。

　　岳鹏在混乱的战场上，当然也不会有什么危险。没有三大魔帝等级的高手压阵，等闲不开眼的下级妖魔，和长一两对翅膀的光辉天使，只要来到岳鹏身边，就会自爆。高了几个等级，威压感足够秒杀功力不足的敌人。

　　刚跟三大魔帝战斗过，岳鹏的力量受到刺激，更是增长了许多。

　　岳鹏只要没有特殊需要，都喜欢漂浮在空中。刚刚出手过的孙悟空出现的他眼帘的时候，踏步而来悠闲却让岳鹏也开始羡慕脚踏实地的感觉了。桀骜不驯这个词语就象是为他度身定造的一样，出现在战场上，却没有任何人去招惹，那样的嚣张霸道，岳鹏能够自知自己是怎么也不可能学会的。

　　跟岳鹏习惯隐藏力量不同，孙悟空的力量就是有那种什么时候都让人不敢逼使的浑然。既然最期待的任务出场，原本在战场之外的地方，五道魔气瞬间高涨，就算整个神魔战场上的激烈气势，都没能掩盖其中任意一个力量。清晰传来的熟悉感觉，那是七兄弟独有的表示。衬托着老七的出场，似乎特意撑场面一样。就算恶魔之王路西法，中央王朝的老祖芒潮，想有这份摆设，都无能为力。魔皇级以上的妖魔，绝对不是随随便便就能招呼出来的。

　　不过很快的，两股力量就消失掉，显然仅仅打个招呼罢了。并没有进一步的表示。而一股力量素没有消失，却也没有进一步的动作，岳鹏清楚，七兄弟想要团聚一起，凭现在局面还没办法招呼的来。

　　乐师驼和牛魔王则是力量鼓催的一浪高过一浪，显然是在战斗之中。魔界联盟军一直都在封锁牛魔王的势力，虽然现在战局混乱不堪，但依然有中央王朝的大军，维持场面。

　　战争究竟怎么结局，那并不关岳鹏的事情。魔界的妖魔本来就散沙一团。也没有所谓兔死狐悲的感叹。天使军团的攻击力已经到了极限，虽然三大魔帝联手也不能轰开天堂的大门。但是显然战斗不会永远僵持。

　　万古青天的桫椤魔族，是十分奇特的种族，本身原来是魔界的桫椤神木，一种天生就有灵性的植物，力量带有创生的属性，虽然数量不是很多，但一旦能脱离本体，修炼成型的桫椤族人都有着强悍的实力，而且战斗的耐力，魔界第一。万古青天的力量也是如此，创生出一个属于自己的世界，就算魔帝，和最顶级的妖魔中也只有他能做到。虽然万古青天并不擅长强力攻击，但有万古青天的浑厚无比，源源不绝的提供力量。负责毁灭的路西法就能发动，接近最恐怖的破坏力――末日审判的同级力量。

　　一旦战斗进行到那个层次，就没有任何必要了。在相当于再次创始的力量对撞。当年把路西法从天堂打到地狱的力量，一旦还往上升级。只怕反噬的力量连四大炽天使都抗不住，这次可不是魔界到打裂个缺口那么简单了。只怕回让天堂的魔界贯穿出一条通道。

　　本来军力强大的天使军团，在历次神魔战争中损耗不少，这次就有可能被逼到绝境。而能扭转局面的众生之门，又被岳鹏得到，远古天堂的力量，虽然还没有释放，但他绝对不会是天使军团所能控制的了。

　　魔界混乱如此，负责守护人间界的东方斗神将们，却终于松了一口气。有他们的力量防卫，人间界的影响不过是地震频繁些而已。七大圣掌握决定一切的关键，对东方神界来说，是最完美的解决方式。

　　天界的赌马刚刚结束，天马超光的速度确实不负众望。哪吒现在正在为分账的事情犯愁。岳鹏显然不是可以哄骗的对象。七大圣都是年轻而有狂妄的妖魔，虽然力量强大，但却相应的都没有深厚的根基，和广泛建立自己的势力。牛魔王最多不过是一方霸主而已。

　　斗神将讨伐魔界也不是一次两次，孙悟空的爱好虽然不是和平，但生性比较天真烂漫的猴子，对权势和找别扭，显然没有交朋友，跟自由自在更重要。岳鹏更是什么都无所谓的性子。哪吒在被交代任务之前，就从自己父亲那里得到了内幕消息。因此在岳鹏出现之后，得到的是斗神将们没有敌意的眼神。

　　沟通太顺利，显然也不是很美妙。

　　赌马从来没有赢过一次，哪吒骤然间得到如此厚重的彩头，却要大家平分，心中十分不满。接手此事的本来是红孩儿，最近不知有了什么计划，经常不见人影，华光最近有了梅开三度的打算，准备第三次结婚。别的斗神将拿奖品的时候十分兴奋，到了这时候都假装清高，面对小山一样准备送出去的宝贝，哪吒正考虑挑动东方神界参加对魔界讨伐可能性有多大。

　　岳鹏的兄弟叙旧，还没有说上几句话。杨戬的出现就打断了两人的闲聊。战场是只有他们这个最中心的位置，最为奇特，不但没有妖魔和天使靠近，就连三大魔帝的魔气也都绕过这里才猛然发力，四大炽天使的神圣光辉也不敢照耀到这个地方。杨戬出现后对这对不知所谓的兄弟，也只有苦笑。身为斗神将中人缘最好的他，跟七大圣的交情也非同一般。杨戬出现的目的，就是为了拉拢能影响战争走向的七兄弟，加上东方神界，就可以迫使双方停战。

　　战争的最终目的，早就由消灭对方，变成争夺利益了。

　　在卷入战斗的各方算计自己的利益的时候。魔界还有一个不能忽略的人物，也悄然出现在战场的边缘。六魔帝中，除了原因不明消失的一个，还有就是火帝炎华。南方魔界的实质统治者。战争到了这种时候，就算不加入其中，也不可避免的会受到影响。

　　几乎魔界势力倾巢而出，所有高手都一一出现，火帝炎华又怎能一直隐忍不出。岳鹏、孙悟空和杨戬会面的场面既然已经落入他的眼帘，有能力却不使用，那跟没有又有什么两样？

　　微微笑着，火帝炎华，做了一个会让所有人都头痛的决定，淡淡的自言自语，却远远的传递到了岳鹏，孙悟空等人耳朵里。：“让我也为这混乱的世界添一把火焰吧！”

　　随着一道直径超过十公里的黑色火焰贯穿战场，融入另外三大魔帝的力量之中，西方的天使军团的情况骤然转为恶劣。

　　最后一位能逆转战局的魔帝出现，让本来清晰的结果再次打破。身为妖魔七大圣不可能加入神族一方，东方神族想要坐观渔利，根本不会救援西方神族。可是如果战斗不是僵持，而是胜负可分，那么原本考虑好的计划，就等于别被废掉。

　　火帝炎华是火焰的最终形态体现，就算东方神界操纵火焰闻名的华光，哪吒，红孩儿都及不上他对火焰的操纵能力，就算是四大炽天使中，号称火焰天化身的米加勒也都比不上他黑色魔焰的破坏力。

　　平时从来没有出现在南方魔界之外的地方，并不代表他为人行事低调。魔帝级的妖魔都是深思熟虑，智慧非凡的家伙。魔界联军需要的，也并非不断的战争，而火帝炎华知道，一旦魔界联军应付掉目前战争，掉转枪口之后，也许就会开始发动魔界的统一战争，没有七大圣的兄弟同心，也不屑万古青天的妥协，火帝炎华，在最不合适的时候，作出了最合适的选择。

　　在那一瞬间，本来想出手阻拦的杨戬，看到这样失控的场面，终于知道，魔界的妖魔，并非只有七大圣才桀骜不驯，个性古怪，难以控制的妖魔，会让这世界变的更混乱。

　　岳鹏看到这样的场面，想像了一下如果自己和孙悟空也加入的后果。看到依旧悠闲，似乎什么想法也没有的老七和脸色凝重的杨戬，以及能感觉的出来，正准备进入魔界的其余十七位斗神将。岳鹏知道，东方神界的忍耐底线，大约就是自己兄弟的袖手旁观。

　　孙悟空是真正的什么也不在乎，岳鹏被三大魔帝攻击的时候，他知道那时自己该做什么，即便同为魔帝级，单独任何一人，不论是路西法还是谁，都不愿来挑战自己这个被普遍认同的魔界第一强者。

　　战斗的兴奋，早就不存在他的心底，如果不是过了任性的年纪，单身挑战三大魔帝，无论战局如何，都是唯一能给他带来高昂战意的一次决战。不过现在他更感兴趣的是…………

　　天下大乱，究竟是谁获得最后的风光呢？

 第三十二回 三界平衡

　　虽然在七兄弟中，孙悟空的年纪最小，排行也最低。不过从来也没有人当他是小兄弟看，反而是这猴子不自觉的总一副俺是老大的模样，大大咧咧。岳鹏摸着酒杯底，一脸苦笑的表情，是最好的陪衬。

　　虽然不想被人这样注目，但现在的情况确实已经不是岳鹏能改变的了的。他清楚的知道，就算自己兄弟不过是在马路上溜达，身边这位老七也能招揽到诸天神佛的注意。

　　曾经扯起反叛大旗，跟东方神界大战近五百年的风头人物。就算想上洗手间也难保隐私的。沉寂了这么多年隐居，刚一出头，孙悟空身边就有级别特高的狗仔队二十四小时轮流跟踪。岳鹏甚至都可以察觉至少有二三十道神秘的意志在扫描自己周围的空间。

　　魔界联军的反攻已经进行的如火如荼，而西方天使军团为了捍卫天堂，已经全数出动。魔界妖魔的前所未有的大联合，势力空前高涨。四大魔帝联手声威力量远远凌驾在西方天使军团之上。

　　东方神族面对这种局面除了极力收缩势力，除了原来的十八名斗神将，头一次派出了正规军队，驻扎在人间界防卫。但是，面对还没有加入任何阵营的七大圣难以预测的威胁，东方神族并不敢加入战争。

　　现在的尴尬场面是，火帝炎华终于加入魔界联军，逆转了整个战局。而战斗的杀双方，本来微妙的平衡再也保持不住。本来没有消灭对方的战争双方。现在一方有了决定胜利的能力，带来的却是两边都不愿意的场面。

　　因为一直跟七大圣处于敌对局面，甚至围攻牛魔王，暗算岳鹏。魔界联军的任何一位统帅，都不会把同样是妖魔出身的七大圣，算成友方。而七大圣无论怎样都不会去帮助任何神族。

　　本来可以保持超然物外的东方神族，面对失去平衡的战局，也没有了原先可以插手的资格。如果双方战力相当，东方神族虽然不会帮助妖魔，也不可能和本来关系不睦的西方天使军团联手。作为和事老是最佳人选。双方谁有不满，都会担心这个强大的势力，平衡自己的政策。把战斗导向自己不愿意的场面。

　　当第四股力量真正达到可以抗衡任意一方的时候，现在的决定权利顺利转移到七兄弟手里。东方神族绝对不想为了西方神族，对抗实力深不可测的孙悟空。更何况七兄弟中的其他六位也不是那么容易摆平的。而撒手不管，一旦魔界联军取得优势，转过头来对付他们也不是不可能的事情。

　　岳鹏虽然对被无数神识扫描有些不快，但相较于正在打生打死的人，心情仍然非常轻松。杨戬虽然没有他那么轻松，但依然能保持微笑。斗神将从来不怕妖魔，就算是岳鹏和孙悟空也不会让他觉得难办。战场上的实力并非他轻松的本钱，而互相间的私人交往才是杨戬没有任何负面情绪的原因。

　　脱离战场的三人，自然有特别招待。斗神将在人间界的临时驻地，还是非常欢迎这两个不速之客的。

　　斗神将们为了在团体行动的时候，不被哪国政府当恐怖分子注意。在最偏僻的地方租了个破旧的农场，作为临时基地。面对当年的老对手，很多人都表示出欢迎的神色。当年孙悟空和东方神界的矛盾，具体冲突就是七大圣和斗神将们从魔界打到了神界。为的不过是鸡毛蒜皮点大事，谁肯去卖了自己的老命。妖魔对神灵不敬，是每天都有的事情。菜包一个就顺手踩扁，实在太难啃的，斗神将干脆就消极怠工。上层的当权者舒舒服服的醉生梦死，让下边的玩命流血，阵亡了连抚恤金都打折扣。就算象征性的给两个，也还不及这帮家伙平时搂的。讲物质没物质，讲精神没精神，斗神将们哪个也没有那样傻冒。

　　当年作为战场主力的杨戬还曾经和孙悟空聚赌，以谁输了一次，就在战场上后退五百里为筹码。孙悟空赌品甚好，手气甚差，一桌麻将下来，第二天就让东方天界军事高层庆贺军事大捷，连输了十六庄差点从南天门输到花果山。第二天，正当东方天界为了确保胜利果实，准备挥军直捣黄龙、灭掉这只反叛军的时候。因为意见不合，杨戬被东方天界的高层罢免军职，换了哪吒上来。自知赌运太差的孙悟空正好向牛魔王求助，情场浪子的老牛自然吃喝嫖赌无有不精。可怜哪吒连麻将是什么东西都不晓得，战局顿时逆转。被输的只有背心，没有裤衩的哪吒在第二天战斗打响的时候，连大门都不好出去，斯役，凶性大发的孙悟空在没有对手的情况下，斩杀天兵十万之众，终于出了赌桌上的恶气。

　　事后追查起来，哪吒自持背后有老子撑腰。东方天界的军事方面没人敢得罪他。而再次换的将领，倒是并非玩忽职守的斗神将一系，兢兢业业的跟七大圣列阵厮杀。不过这等靠关系上来的神将，实力实在太差，战场上本来不好意思做的太过火的孙悟空，头脑一时发热，不但把堂堂东方天界的带兵统帅给当场击毙，更顺手攻破南天门，打上凌霄殿，取得前所未有的大捷。也就是这次之后，东方天界才终于决定放下面子，第一次跟妖魔签订和约，双方罢兵了事。

　　岳鹏那时侯正在跟斗神将中排名第一的孔宣单练，等他回过头来，发现战争居然已经结束了，心里大为不满。如果不是战斗结束的太早，孔宣替东方神界中的半合法的地下组织――佛教，猎头的行动就差不多快成功了。本来的条件是佛教开出高级职位，大鹏明王，而且传授一级法术十项，并允诺所有佛教组织的斗神将，在对七大圣的战斗中，统一放水。岳鹏已经意动，正在讨价还价。没想到战斗突然结束，搅黄了他的好事。

　　本来想拉拢七大圣的孔宣，在这种时候也只好罢手。

　　东方神界本来就不是铁板一块，这时候更没有绝对的掌控能力。不过岳鹏还是对这次会面有十足的兴趣。斗神将的群体在近年东方天界大力扶植下，增加了很多忠心耿耿的家伙。不过这些后加入的斗神将实力相差太大，并没有影响到已经隐隐结成团伙的斗神将小集团。

　　也许如此混乱的场面，东方神界本身会非常挠头，但斗神将们本身，却不会太在意这种情况，毕竟无论怎么混乱，有力量的总会在最后占便宜。

　　孔宣依旧是态度优雅，虽然斗神将们表面上谁不会听从谁的指挥，但实际上实力排名第一，智慧亦是斗神将之冠的孔宣，已经在实质上成为了斗神将的大脑。大部分决定都可以由他做出。

　　岳鹏在这种时候，也不需要废话，招呼兄弟两人的天兵，很快就撤了下去。在这个基地最宽敞的地下车库里，就已经把谈判桌排上了。

　　孔宣，华光，哪吒，等等，斗神将中最有势力的十几个都在，岳鹏拣个看起来舒服的作为，坐下后就一言不发。这时候，场面上应付的该是老七了，根本不需要他多嘴。

　　虽然分别以来大家都有变化，但是天生的豪勇，和桀骜不驯的脾气还是孙悟空最招牌的性格。比起岳鹏的默不作声，孙悟空只是随便一瞥，已经让数名悍名远播的斗神将，把精神提升在最容易受刺激的巅峰。万一说翻了着猴子，一个不留神被孙悟空这泼猴一棍子撂翻，可是遗臭万年，丢脸到家的事情。

　　本来能坐百八十人的巨型办公桌，除了岳鹏，没在乎自家兄弟。坐的和孙悟空甚近。其余的都离的老远，闹的座位泾渭分明，这边一半孤零零的只有两个，那边却是人才济济，满堂的热闹。面对这情况，斗神将领头的几个也觉得极为尴尬，孔宣清咳一声，无视掉这个场面。开口说道：“老孙，你这么多年都藏起来不见人影，今天终于出来，大家帮你接风，一块喝顿。”

　　孔宣当年没有跟孙悟空碰过头，不过听传闻也知道这猴子脾气不好，他熟悉的岳鹏在这点上还比不上自己的老弟。斗神将里别的人可是十有八九就在战场上遇到过威发如狂的凶悍猴王。声名积累之下，连孔宣一时间也说话含糊起来。

　　性格看来虽然变的沉稳，但是谁也知道表面现象和事情的本质是有极大区别的。

　　还是杨戬为人玲珑八面，抢先说话打开场面：“岳鹏最近跟赌马赢了不少，有没有意思参加下一届大赛啊？”

　　岳鹏当然不好不回答，随便应答两句，很快气氛就活跃起来。孙悟空在大多数时候也是极好说话的，交情之广阔，足以令任何神明咋舌。

　　本来还身属东方神界的斗神将们，在得到火帝炎华出现的消息后，就再也不打算照着上边的指示办事了。东方神界要继续参加到战争中，只能和西方神界联合，那样最后什么利益也捞不到的，斗神将出手，等于逼着七大圣再度对抗天庭。

　　孔宣在这个时候动了自己的心思，虽然他能力在天界众神中数一数二，但地位却说不上有多高。这个时候，只要孙悟空点一下头，斗神将联合七大圣，足够改变整个神魔之间的局面。

　　那时侯，不管现在的战局怎么扭转，都没有关系了。魔界联军的优势，在他们这个猛人云集的集团镇压下，连路西法都得移民到更低一层的地域里，寻求政治避难。芒潮小样的要是不服，孔宣率领斗神将都有信心灭了他。四魔帝联手虽然厉害，斗神将也不是白给的，要是七大圣镇压阵脚，横扫魔界不在话下。

　　而东方神界除了斗神将，剩下的都是庸庸碌碌之辈。根本就没有说话的余地，西方天使军团只要有需要，完全可以人工绝种。

　　孔宣的野心绝对是符合他的能力的。

　　岳鹏到不想干涉这次会议，七大圣里除了他，每个人也都有保留实力，虽然他不想称霸神魔三界，但这次被万古青天暗算，让他也发了狠，若不是他太低调，这时就已经去灭绝了桫椤魔族，让万古青天那老东西断子绝孙了。

　　有岳鹏的默许，斗神将们就等于有了强力筹码。孙悟空虽然高傲，却很少决定什么重大事情。要不然当年也不会因为年轻就甘当老七，妖魔中按能力排名还是比按年龄排位更流行的。

　　既然双方都有有意思，会谈很快进入了实质阶段，七大圣中有孙悟空点头，岳鹏赞许，那么其余人的允诺就不成问题。牛魔王肯定不会放弃这么好的机会，而剩下的几个人，不管满意不满意，肯定都不会出头反对就是了。这个是七兄弟的多年默契。

　　等于推翻政府的反叛军联盟正在准备成立的策划中，这种事情除了这些本来就目无法纪的家伙，谁能允许？而且孔宣等于是在顶风作案。孙悟空一出现，就有无数的神识盯牢，这些动作又是在光天化日下，明目张胆的勾当。这边还没等哪吒把香槟瓶子砸开，东方天界就已经得到消息，并且派遣了讨伐军过来。

　　岳鹏虽然不是这里最强的一个，但跟大多数斗神将比，实力排名还是靠前。因此最早发现出了状况的就是他。不过出于对自己的信心和对敌人的小觑，岳鹏根本没有做任何反应。而且也用不到他做警告，迟不上几秒铺天盖地而来的强悍气息，这里的人就已经都察觉了。

　　西方天使军团正在和魔界联军忘我战斗，根本分不出力量来管闲事。这次来的力量，包括了西方奥林匹亚神族和东方天界几个老古董在内，显然是双方早有勾结，已经计算到了这种情况。

　　如果这个斗神将的临时基地附近，有普通人类生活的话，这会就能看到一生中都难以忘怀的奇景。一道炽亮的光芒照射下来，很快地面上就是一个空空如也的大洞，地面几百公里范围内都呈现扭曲的辐射轮廓，原本的建筑不翼而飞。

　　战斗当然不能在人间界展开，所以奥林匹亚神族和这次东方天界的讨逆军，强行开辟的新的战场。虚无的空间里，漆黑一片，本来还似模似样农场，所有的木料，石头，泥土全部粉碎成细小的碎屑。安然温坐的岳鹏和斗神将们都在这个近乎无重力的环境下自由漂浮。为了保证最大限度的发挥战斗力，制造这个空间的奥林匹亚神族和东方神界的讨逆军成员没有设置重力，也没有设置任何东西，所以这里呈现近乎宇宙的虚空，只有漆黑一片。

　　当然每个人的力量不同，这时的发挥扎也不同。华光身上的神炎猛的暴涨，火光流动，照耀了自己周围直径十几公里的范围，孔宣盘膝安坐，他的五色神光最适合防御，纠结在他身边不住扭动，也是一派安然。

　　红孩儿和哪吒这时候都把自己的把法宝装备上了。斗神将这时已经分成了两系。投靠孔宣这边的，都是资格够老，势力够强的家伙。例如熬方那样的年轻斗神将这时候已经无所适从了。

　　岳鹏对再一次被拉到战争中来，心里的不痛快就别提了。不过在进入这个战斗空间的一瞬，他看到孙悟空的脸色，立刻就压制了出手的冲动。

　　兴奋！因为战斗而兴奋，只有这个战斗狂，信奉暴力的猴子才会对敌人摆出笑脸。已经很久都没人来正面挑战他了，孙悟空对战斗的渴望，是岳鹏绝对不打扰的。

　　在漆黑的虚空里，几乎每个神祗都在绽放光芒，因为神力的不同，绽放的力量之光，颜色，强度，跟气息都截然不同。岳鹏看着满眼的繁盛灿烂光芒，知道自己一方的人数实在太少了，来对付他们这个反动团体的，最少也有数百万军队。虽然那些杂牌的天兵和下级神祗对他们来说，都没有战斗力可言，但气势上确实是孤单了一些。

　　面对这种情况，脾气最暴躁的华光身上的神炎不断暴涨，星星如何闪耀，终究比不过太阳，斗神将们的力量发挥出来，确实能弥补人数上的差距。

　　岳鹏很清楚，这场战斗不会太辛苦。因为事发突然，东方神界并没有聚集足够的兵力，而奥林匹亚神族能拿出来单练的实在不多，不然当年就不会有被提坦巨人攻上老巢，差点全军覆没的的纪录了。

　　战斗一开始，为了给别人清场，岳鹏就开始向后脱离同伴。有老七在这里，主力队员无论如何轮不到他。

　　慢慢的向后飘飞，岳鹏打好了看热闹的准备。不过路过位置比他还靠后的杨戬身边的时候，杨戬眼睛眨了眨也同时向后撤了，并且靠近了岳鹏身边。杨戬平时号称八面玲珑，在斗神将里的地位虽然仅次于孔宣，但人缘却好了很多。

　　“岳鹏，你又想偷懒么？”

　　杨戬含笑问出这句话，听了直让岳鹏翻白眼。他忍耐不住回了一句：“天庭不知哪个白痴乱做决定，这种时候还敢挑起战争，还以为自己真的能镇压反叛不成。当年天庭是除了废物，还是废物，现在看来升为超级废物机构了。”

　　也难怪岳鹏如此不客气，当年打着诛除妖魔，清静宇内，还有什么天规天条不可违反的旗号，东方神界把整个魔界闹的鸡飞狗跳，不得安生。而且对待征战的军士又刻薄，经常无故处罚，或者屁大点事情就要剥夺神祗的称号，甚至酷刑虐待。最后忍受不了的天庭将士，出现过数次大规模的暴动。华光甚至连天帝的儿子都宰了一个，哪吒如果不是又父亲托塔天王李靖撑腰，当年天庭的头号通缉犯的名头谁都抢不去，那个叫嚣张。通明殿被哪吒改名为通红殿，一把火给烧的精光。

　　连杨戬当时都受迫害，父母被牵连，让玉帝给囚禁了。要不是当时乱的太不像话，斗神将也不会在孙悟空适时造反的时候放水放的没边没沿。

　　而且从那时侯起东方神界的斗神将就变的不太听话了。只不过大家毕竟生活在天庭，亲戚朋友一大堆，不管怎么飞扬跋扈，还表面上维持服从命令的招牌。现在东方天界根本没有足够的兵力，对付斗神将的。还要强行出动，甚至联合西方神族中有名的傲慢，自大，妒忌，生活糜烂的奥林匹亚神族，等于是逼着本来站在一边看热闹的东方神族们，指责天庭政府不公允，引狼入室，狼狈为奸，“迫害本族功臣等等，在舆论上等于是废掉了自己的辩解余地。

　　杨戬也暂时不想出手，为的就是保持自己的良好声誉，毕竟跟天庭最后还是不好翻脸。给点颜色让那帮当权的老混帐，明白谁才是说话算数的就可以了。

　　岳鹏也知道，每个人都有自己的想法，因此招招手，拿出一件莲花模样的法宝释放出来。这件法宝是赛马后分配利益时得到的，岳鹏也不知是仙佛里哪个菩萨真君的随身之物。不过这种莲台一旦超过九品，不但威力确实不同凡响，而且也是身份的象征，岳鹏对这些整日修炼的老古董们的赌品，也算得大开眼界。

　　这朵莲台放开足有十平米大小，岳鹏招呼杨戬上来，摆开随身携带的饮料，香肠什么，摆明了要当场外观众。杨戬对岳鹏的举动，倒也甚和脾气，上来坐下，随手摸了副扑克，正准备连吃带喝，顺便赌赌梭哈，转转运气。

　　斗神将们对这两个家伙的举动视而不见，大家都是老交情了，杨戬什么样谁会不知道。而岳鹏的吊而郎当也是有目共睹。孙悟空现在兴致上来，单挑奥林匹亚神族五位主神，外带曾经跟岳鹏斗过一场的八部天龙。这猴子兴奋的直打滚，战斗范围之内，每一个斗神将愿意靠近。生怕一不留神，给兴奋过头的孙猴子敲上一记，那可不太好受。

　　至今为止，这猴子一棍子敲下去就没谁见过，有留活口的。

　　这样混乱的战斗华光也挺高兴，本来就对某些同僚有些私怨，这次天庭派来的军队，其中还有玉帝的两三个太子，当年因为华光杀过他们的兄弟，一直多方刁难，想方设法给华光找小一号的女士高根鞋穿。这等机会华光怎会放过，反正一只鸡也是宰，两只鸡也是杀。神炎火柱给他幻化的夭矫灵动，四处追杀这些倒霉鬼，虽然脑门上没缠白布条，但谁也能看到他脑门上若隐若现的两个大字“必杀”。穷凶极恶之处一时无俩。

　　能置身事外的岳鹏看的高兴，手气又旺，正要这把牌一掀连杨戬的三尖两刃都赢了过来，突如其来的攻击却打断了他的高兴。

　　智慧与战争的女神雅典娜，伙同太阳神阿波罗驾驶两辆战车横冲直转，十来道闪耀着奇异光芒的神箭射向了岳鹏和杨戬。

　　岳鹏和杨戬措手不及下，各自鼓动力量挡开这两个有名的狩猎专家的神箭，而让岳鹏气愤不已的是，他们两个强横绝顶，自然没受什么伤害，但是刚才玩的纸牌不过是一块五角人民币买来的廉价货，上面什么力量都没有，稍稍承受了点力量波及，就化做飞灰。

　　眼看就要到手的三尖两刃刀，岳鹏那个心痛。杨戬的这件兵刃神魔两界闻名，岳鹏垂涎已经不是一天两天，只不过杨戬的功夫未必在他之下，无论明抢暗偷，岳鹏都没办法得手。这次好不容易杨戬一时热头，在赌桌上压上了这件宝贝神兵，眼看稳稳到手的东西，就这么飞了，岳鹏头发都竖直起来了。

　　刚才他手里是四个老Ａ一张老Ｋ，无论杨戬手里是什么牌都稳输给他。被人搅局，岳鹏眼睛都红了，离火重瞳本来就诡异，现在连杨戬都不得不卖命进攻太阳神阿波罗，生怕岳鹏转过头来对他发泄怒火。

　　智慧与战争的女神雅典娜，虽然在战场上威风八面。不过由于奥林匹亚神族，经济上的落后，和政治上的不思进取，军事上也就落后很多。战车这种落后的战争工具，早在春秋战国时期，赵武灵王胡服骑射时代就废除了。东方神界更是早就进化到了大规模骑兵模式。

　　当然神仙们是不屑骑马的，什么骆驼，仙鹤，凤凰，青螭，白骊。黑虎，白象。连杨戬平时都好骑哮天犬出门应酬。

　　杨戬装模做样的单挑太阳神阿波罗，岳鹏当然就只能把怒火发泄到这美貌与智慧并重的雅典娜身上。因为战斗方式的差别，交手只一个照面，雅典娜连手上的弓箭还没有来得及换为长矛，就被生擒活捉。

　　没了观战的兴致，岳鹏转眼间就带者俘虏突破了战斗空间，不知跑到哪里去了。至于奥林匹亚神族最出名处女神，是被他ＸＸ还是ＹＹ，甚至是不是ＳＭ了，外人暂时是没办法知晓了。

　　七大圣里最有野心的就是牛魔王，不过他的野心也没到了统一三界那么恢弘远大。当年七大圣都是非常弱小的妖怪，因此想要保证自己的生存安全，想要出人头地的梦想是当年共处时最根本的理念。在经历了这么多风霜雨雪之后依旧没有动摇，只不过换了其他的表达方式而已。

　　不知对手上的美丽女生做过什么事情之后，岳鹏露头在牛魔王的地头，已经是自己单身一个了。

　　牛魔王现在势力大张，隐然已经挤进魔界势力前位排名。而围困他的中央王朝大将龙土真，除了节节后退之外，已经没办法多所抵抗。魔界联军的四大魔帝没有人能分身出来对付牛魔王，而魔皇级里面实力第一的牛魔王，根本不怕余下的任何人。没有了对手，加上现在形式剧变，魔界联军都不知怎么对付这得寸进尺的老牛了。

　　岳鹏以大摇大摆的姿态，出现牛魔王的地盘的时候，龙土真率领部下已经萧然撤退了。牛魔王进军到哪里，终究不能侵占整个魔界。去和大军会合的龙土真心里憋足了闷气。

　　现在所有能左右战局的神魔势力都加入了战斗，原本的不可知变数就逐渐减少。在斗神将和孙悟空压倒性优势下，讨逆军很快土崩瓦解，生性比较注意金钱的红孩儿，在怂恿哪吒同意之后，把所有的奥林匹亚神族的俘虏，统统折算了实物，狠狠的敲了笔竹杠。东方神界在战斗失败后，完全失去了控制能力，平时被压制的半地下组织，统统起来宣布独立，成立自己的政治实体，要求天庭大选。改变原来的独裁统治。

　　掌握了主要军事力量的斗神将，在征求了七大圣其余几位的意见之后，实力暴涨，成为左右战局的实质力量。

　　而在在战斗中占据优势的魔界联军，因为早先和岳鹏等兄弟的摩擦，没办法全力紧逼天堂。最后也只能接受名义上代表东方神族，实际上参杂了不少斗神将本身意志和平条约。本来算得逆转颓势的天使军团，还要在谈判上捞些好处，大为不满的岳鹏把当初，何动量的事情拿出来大做文章。

　　指鹿为马，颠倒黑白，最后忍耐不了岳鹏过分言辞的天使军团再度挑起战斗，有全体斗神将压阵，七大圣中第一干将孙悟空出马，用拳头讲道理，镇压掉不和谐的音符后，损失颇大的天使军团，最后还是同意了那些过分的条件。

　　除了大家混战一场，神魔的格局有所改变外，这次的战争和以往的每次神魔战争没有什么不同。

　　岳鹏转了一圈，虽然他已经有所准备，但是没有想到，当年七兄弟聚会的盛况，还没能实现。作为代表孙悟空准备常年居住东方神界。拉了岳鹏几次，岳鹏都没有答应孙悟空也去定居，但是为人热心的斗神将们还是帮这次联合中，起了绝大作用的岳鹏置办了家底。因为鼓动玉帝讨伐他们的几个老古董被一脚题开，家产没收，顺水人情下，岳鹏也就有了几处产业。

　　虽然天界中现在实在热闹，岳鹏也不在意跟斗神将们一起胡混，但他还是不愿意在天庭多呆。魔界那里因为连年战争，加上这次的破坏，已经没有几处保留完整的场所，跟反恐怖战争后的阿富汗，伊拉克没什么太大的区别。加上本来就十分落后，生活设施极不完善，岳鹏也住不习惯。

　　收拾起来，回到人间。岳鹏再也不用龟缩在偏僻的地方，虽然不用明目张胆的穷奢极欲，但是还在人间有庞大势力的妖魔集团，在这期间，已经被乐师驼收编，岳鹏第一次觉得，浪费时间是一种罪过。

　　已经离开珊瑚群岛的何动量和陈樱友，他们现在如何岳鹏并不关心。不过无所事事下，当他想起自己还曾经有个女朋友的时候，也不仅感叹自己还是不太懂人间的感情纠葛。早八百年就忘个精光的岳鹏，深为怀疑。自己现在回头去找姚筝，会不会遇到女朋友已经跟人跑了的尴尬场面。

　　在有人自动提供线报的情况下，岳鹏拿着半公分厚的资料，查找了一秒，就一把火烧了这些垃圾。上面对姚筝根本就是二十四小时贴身纪录。某个比较敏锐的办事人员，在这件事情上发现了有利的苗头，对乐师驼照顾岳鹏下达的指令，完成的十全十美。已经离开抗魔联盟的姚筝，现在正在欧洲执行任务。而被国际妖魔组织重点看护的姚筝，无论接到什么任务，都是一次性ＯＫ无惊无险。

　　岳鹏刚才只看了某人特意摆在上面，重点请他浏览的文件。就已经哭笑不得了。这期间对姚筝有各种意思的男性女性，统统都被负责此事的人给绑架之后，沉如马里亚那海沟。有可能威胁到姚筝的妖怪，统统被事先处决，或者重金收买。

　　拿着姚筝的最新出现地点纪录，岳鹏为了保证一次浪漫的相遇，正在一边闲逛，一边编着台词。

　　抗魔联盟对妖怪的行动，自然没有深刻了解。最近负责统领姚筝的抗魔联盟负责人，已经换了个百几十岁的老处女。原先的一个据说有古典忧郁气质的魅力男性，已经被妖怪们一次针对性的偷袭，给石化成媲美大卫的艺术品。要不是为了保证行事的稳当性，堪称二十一世纪最伟大的艺术品，没准就此诞生。

　　因为偷袭者进攻那个忧郁的男人家里时，目标正在洗澡，身为男性摆出的姿势，十分近似卢浮宫的珍藏大宫女。姿态撩人之极，可惜最后还是被沉了太平洋。

　　虽然几次任务完成的惊人的圆满，可接手姚筝目前的团队的百岁老处女还是不太满意工作进度。抗魔联盟因为并非正面对抗妖魔的组织，它只是会清理有犯罪纪录的妖怪而已。

　　因为神魔战争的缘故，妖魔来到人间的次数频繁，犯罪现象增加非常快。作为人间的一个普通的修行者，她是不可能明白到底在哪里出了问题。神魔战争对整个人间界来说，只能是没有发生过的事情，消息完全被封锁了。

　　抗魔联盟在欧洲的负责人都不知道的事情，那么负责法国某个偏僻地区的下级管理人员当然更不会明白。

　　姚筝这个团队，由于被人刻意清理过，基本上都是被证明了性无能的老年大叔，和已经度过更年期的超龄妇女，两个年轻的女孩儿，就是姚筝和她新认识的一个成员，那个曾经骑扫把满天飞的小魔女。虽然今天因为团队经常有人阵亡，而新派来一个年轻有为的帅个，但按照已经制定好的计划，这人绝对不会活过四十八小时。

　　百岁老处女正在咆哮，因为上面这次给了他的任务是处理一个臭名昭著的犯罪团体，叫做黑色十三。据说成员里不乏高手，这次艰难的任务却只给她派来一名援兵，就是那个已经被内定了的要做掉帅哥。

　　还茫然不知自己命运的男子，出于对自己多年扫荡妖魔的战绩，和一往无前的信心，正在努力跟百岁老处女保证，这次的任务多他一个，已经足够了。身为抗魔联盟最出色年轻干将，里维拉也是非常骄傲的。

　　姚筝本身的实力在岳鹏眼里当然就没有评估价值。但是在普通的人类修行者中，已经是极为出色的了。加上一身精良的顶级装备，若非妖怪中的极为凶悍的对手，也还应付的来。最近虽然战绩良好，但是同伴经常性的挂掉，依旧让她心里十分不舒服。

　　面对口气颇大的新来同僚，姚筝起了试试对方身手的念头。而且不用她去声张，百年老处女，也一样转了这个念头。

　　“你既然有这般信心，我就要考验一下你的能力。姚筝你过来试试他吧！”百年老处女话音刚落，对自己实力有信心的男子，就对看起来显得成熟了不少，更加帅气漂亮的姚筝，做出了风度偏偏的请指教手势。

　　抗魔联盟资金充裕，因此秘密基地占地宽广。因为对成员有福利待遇，姚筝已经被抗魔联盟内部送入本地的大学读书。对浪漫的西方文化，姚筝虽然已经有所了解，但并不感冒。

　　在获得双方允许下，百年老处女动用了地下的训练场。足有半个足球场的地下空间，能让任何人很好的一露身手。

　　换了一身简单的运动服装，姚筝身材高佻，更显得灵活矫健。堪称完美的身体比例，足够长的双腿，绝对不会比顶级模特差上哪怕是一星半点。

　　而因为小瞧了对手，又或者处于耍酷的考虑，里维拉并没有更换衣服，因为长途赶路而穿着的宽大风衣都没有脱下来的打算，而且，他使用的是最新型号的圣银破魔抢，威灵顿Ｈ－ＶＰ７。这种除灵武器，是单手火力。填弹十二发，射速达到五点一倍音速，造型完美，摆明了要学习小马哥的屏幕英姿。

　　姚筝习惯性的还是使用冷兵器，岳鹏送她的极品飞剑，她很少使用。反而习惯了，抗魔联盟组织配发的除灵刀。刀体狭长，够轻巧坚固，灌注了灵气之后，破坏力惊人。

　　简单示意后，姚筝抢先发动了攻击。经过战斗精炼的刀法，显示出效率和精准，在里维拉眼睛还没有捕捉到姚筝的动作的时候，寒意澈人的刀气已经劈斩到了他的脖颈。

　　身体上已经来不及有什么动作，里维拉强行瞬间移动脱出了刀锋的威胁，瞬间移动在战斗中的使用，可以有效的摆脱速度超群的对手，里维拉在短距离瞬间移动上曾经下过苦修，造诣精深。

　　姚筝一刀扫空，身体的反映比头脑更快，除灵刀立刻反撩，叮！的一声清脆的碰撞，除灵刀刚好挡住了里维拉射来子弹。包含灵气的除灵弹，碰撞在刀锋的力度，让姚筝虎口发热，险些就拿捏不住自己的武器。

　　简单的一次交锋，双方都有了些清楚的认识，姚筝也开始注意到了对手精深的法术造诣。露了个微笑，表示对对手的尊敬。除灵刀斜指，正要再度发动冲击。里维拉出于绅士风度，和对如此美丽又出色的女性赞许，也抱以微笑回应的时候。正用法术察看姚筝动静的岳鹏已经按耐不住了。

　　本来尚待考虑浪漫而温馨的出场方式，对此情景岳鹏暂时忘了这个苦恼问题。瞬间移动他可比里维拉纯熟一万倍不止。当战斗中两人刚要动作的时候，岳鹏的身影瞬间出现在地下训练场上。

　　姚筝面对突然出现的岳鹏，虽然有点楞神，但终究还保持了镇静。可里维拉哪知道出现的是什么人物？而且岳鹏的身上明显带有强烈的妖气，最近都不用隐瞒自己的出身，岳鹏也就没再做多余的事情。

　　当里维拉急速连换方位，开了三抢之后。似乎没有任何动作的岳鹏，身影一晃，这个刚才还自信满满的年轻男子，就跟地下训练场的墙壁做了第一次亲密接触，而且强大但适度的冲击力，让里维拉没有任何仪态可言的，四脚朝天的摔下刚刚拥抱的墙壁，晕倒在地上。

　　不管里维拉怎么优秀。面对远不在同一个级别上的岳鹏，就只有这种下场。原本在观战的那些人，对突然出现的岳鹏，反应当然和里维拉一样。

　　“姚筝！赶紧离开！”随着警告的大喝，几乎所有人都出手攻击岳鹏。刚才的战斗，里维拉一个照面就被击飞，让这些人有了慎重的危机感。

　　姚筝在这时候，是又好气，又好笑。无奈下剑诀一指，一道精虹倾动，放出飞剑维护住岳鹏。她做这个动作只不过是下意识的维护自己的男友。不过姚筝很快就发现自己做错了。

　　岳鹏身手何等了得，百年老处女这些在人类中还算不错的修行者，对他来说根本没有威胁。因此面对诸多攻击，他进仅仅是向前迈了一步，趁姚筝释放飞剑的空挡，一把夹起帅气女孩儿，转眼间就消失在众目睽睽之下。

　　成功演绎的现代版强抢民女的岳鹏，对自己的举动并无得色。姚筝个性独立，在这种情况下显然不是一两句安慰可以的。果断决定的岳鹏几次闪身之后，溜达到了巴黎最繁华的街道上。

　　面对熙熙攘攘的人群，姚筝必然不能公然打闹。而稍加解释，岳鹏对自己的口才的信心，让他觉得可以搞顶自己的女朋友。前提是，他必须有机会开口。

　　不过岳鹏很纳闷的是，姚筝并没有任何不满的表示，虽然他失踪了这么久，出现的又突然，但是姚筝却一点不愉快的表示也没。表现的很亲热的拉着岳鹏逛街。

　　一路走来，岳鹏相信谎话已经编的足够圆滑，实话当然没必要说。姚筝的心情也更加开朗，走了七八条街，岳鹏手上已经多了无数的物品。女孩子的购物热情，实在是令任何男人都头痛的事情。好在岳鹏没有经济上的问题，体力也是充沛有余。东西到手，转眼间就收藏的妥妥帖帖，也没有影响他的风采。至于耐性，能闭关几千年的妖怪，自然也不讳忍耐不住区区几个小时的无意义闲逛。

　　有些日子没有见到帅气女孩儿，岳鹏还真的有些想念。被姚筝拉着无论去什么地方，岳鹏都没有意见，而且乐在其中。

　　姚筝对岳鹏的出现虽然有些须不满，但并不想闹的很僵。只有最笨的女人才会用自己最拙劣的方式挽留男人。闹脾气最后的结果，姚筝并不想看到。

　　不过若不小小的教训一下，姚筝又觉得自己被抛弃了这么多日子。心里实在有点抱怨。对地形远比岳鹏更熟悉的姚筝，带路的时候忍耐不住嘴角的笑意，因为接下来的计划，实在太好玩了。而且也不怕岳鹏会生气。

　　指点着路途，岳鹏茫然不知为什么会来到这种地方。逛够了商店的姚筝，租了辆汽车，说要去看看田园风光。二十分钟开了两百公里，沿途上什么也没看到，而最后来的地方穷山恶水，看什么都没有。

　　姚筝兴致勃勃的指点着，要进去那个，看起来八百年没有人居住的古旧城堡。岳鹏虽然有点不解，但依旧没有反对。城堡的入口处，因为年久失修已经塌落，堵塞了进出的道路。不过岳鹏在姚筝的坚持下，毫不迟疑的以紫炎劲开路。

　　就算是坚固的石头，在温度达到了一定程度，还是会被融化，甚至直接气化。在城堡墙体上开了个直径三米左右的大洞，岳鹏也没费了多少时间。

　　姚筝来这里当然不是破坏古迹这么简单。正好她得到的资讯是，黑色十三这个犯罪组织，大本营就在这个地方。因为实力雄厚，她们抗魔联盟的这个分部，一时间还不敢轻举妄动。

　　现在有自己男友压阵，姚筝想当然的要把麻烦，甩给愿意替自己承当的男子汉。更何况，最近经历多了，姚筝也开始清楚到岳鹏的实力究竟在什么限度以上。这个臭名昭著的犯罪团伙，岳鹏一定应付的来，而且还是可以很轻松的那种。

　　虽然察觉了，这个城堡的地下有灵波发散。岳鹏也没有考虑更多。区区杂鱼妖怪，在他面前除了退避三舍，就等着被煎烤烹炸，蒸煮剥抄的份。杀人越货，抢夺钱财，霸占房舍，对岳鹏来说，是根本不用考虑受害人的。

　　姚筝在执行任务前，已经背熟了这里的地图，在她的前面带领下，两人长驱直入，岳鹏只把这个当作简单的杀怪寻宝游戏，连多问一句的兴趣都没提起来。只要姚筝高兴，岳鹏做什么都不是很在乎。

　　黑色十三之所以被抗魔联盟盯上，是因为他们属于行为比较残暴的组织。有多项犯罪纪录，而且也从来不掩饰自己的形迹，更让抗魔联盟没办法容忍。

　　不过岳鹏尚在和姚筝打情骂俏，观光城市的时候，这个地方就已经被攻占了。乐师驼统合了人间界的妖怪势力之后，处理办事不力的手下，方法非常干脆。只是当天加一个菜而已，当然原料就是那个倒霉的笨蛋了。

　　在如此富有人情味的统御手段下，本来骄傲不已的人间界豪强，已经完全没了原来的自由民主精神。负责欧洲地区的妖怪分支机构，在五个小时前已经把这里的所有妖怪拿下，并且请了据说是最当红剧本作家，在改编一出，能让岳鹏展现男子汉气概的现场剧。至于演员在无论耍大牌拒演，还是老实服从都必须得死掉的情况下，表现的就怎么也敬业不起来。

　　亲身负责此事的统领级妖怪，乃是乐师驼从魔界派遣来的，完全不懂艺术为何物。在恐吓，暴力，甚至当场拍碎了两颗冥顽不灵的脑袋，还是没办法把场景排演明白。

　　在这个时候，他也只有拿在中国留守期间看到的一条电视剧评论，来评价这帮不会演戏的废物“人家是在演白痴，而你们却是真的白痴，一群饭桶，连让你们去死这么简单，都演的一点都悲壮，不感人，要不是没有时间了……”

　　教训的正高兴，堡垒的墙壁上一点紫色的火焰突然出现，并瞬间划了标准直径的圆圈，然后墙壁就砰！的一声，变成了爆碎的粉末。出现的在预料之外的岳鹏，看着预料之外的场面，双方都了愣了愣。

　　而从岳鹏身体后面钻出来的姚筝，在看到如此混乱的场面后，在众人瞩目的视线里，大大方方的走了出来，拣起了散落地上的复印剧本，对比刚才听到的言语，姚筝还是忍不住嘴角的笑意。

　　就算这些是极恶的罪犯，她在接受任务的时候也义愤填膺，恨不得把他们全部杀掉。但看到如此滑稽的场面，姚筝还是没办法不同情这些妖怪……

　　岳鹏在人间已经安逸的生活了两周，自从上次带回姚筝后，岳鹏把所有的人又聚集了回来。方辟邪，姚劲，何动量等等都被他强行拖带了过来。理由是姚筝喜欢热闹。

　　刚看完一部大片，出于对海盗生活的向往，弄了艘游艇在加勒比海游逛的一行人，正在玩一个新的游戏――钓鲨鱼。

　　本来是为了讨好姚筝，岳鹏提议钓鱼的。但是在大海里当然钓大鱼了。鲸鱼因为是素食动物，并不适合垂钓。岳鹏就想了个办法把附近所有的鲨鱼都逗引过来，这种嗜血的动物，只要有适合的鱼饵，很容易看到跃出水面，巨口獠牙撕咬的刺激场面。

　　看着兴高采烈的姚筝，和一个刚和姚筝混熟的日本女子，转动十公尺长，手臂粗细的钓竿，逗引鲨鱼的样子，岳鹏实在不想加入其中。

　　那个自称唯我得胜才叫真正的正义的日本女人实在有够嚣张。如果不是岳鹏的国家常识中，那个岛国不出女王的话，第一次见到这种，发出噢――呵呵呵呵！的奇怪笑声的女人，岳鹏确实以为自己遇到的是全世界的女王，至于姚筝怎么认识对方的，岳鹏可就不太清楚了。

　　陈樱友在这个时候，看着被捆绑在吊杆下的中年日本男子。心有余悸的看着不断跃出水面的鲨鱼。着实替对方悲哀。悄声的对岳鹏说道：“那个家伙你是那里抓来的，看发型很象最近大陆很热门的主持人李咏诶！”

　　岳鹏撇撇嘴，回答道：“李咏不管怎么说，还是一个高大老帅哥，这个除了发型象，也是有点卷毛外，身材要矮小不少，形象猥琐的很。再说，我是按照姚筝的吩咐从日本一个神社里弄出来的，怎么也不会是中国人。你没听他嘴里说的是日本话么！”

　　岳鹏也不明白，为什么当初自己提议找两只动物，例如哈巴狗什么，来钓鲨鱼，姚筝同意，换成人，却没有问题。女孩儿的仁慈对象确实很难琢磨。

　　至于为什么在日本购物的时候，姚筝在偶然遇到那个日本女人后，短暂的几句谈话，就会有这么疯狂的想法发生，岳鹏完全归咎与那个兼具女神般的美貌和恶魔般的心肠的女人。虽然看起来美貌无可挑剔，但岳鹏还是看不惯那种比他强盛的气焰。

　　因为抓人的时候遇到了少许抵抗，岳鹏并没有保证猎物的人身安全。在半死不活的拎回来后，岳鹏偷偷的把魔界植物，八鬼草种植在那猥琐的男人体内。这种奇异的魔界植物，在和宿主寄生后，会不断的修补宿主的身体。

　　这也是为什么钓了这么久的鲨鱼，这名猥琐男还是蟑螂般顽强存活的根本原因。

　　因为被鲨鱼追咬，血污的身体和脸庞，早就看不出对方的样貌了。身上做工精细考究的西服也早就破烂的不成样子。因此，陈樱友，何动量他们无法辨认，究竟是谁有幸被邀请来参与如此疯狂的游戏。

　　大约是血腥味刺激的疯狂了，岳鹏他们的游艇周围，灰色的背鳍时隐时现，数目足够组成一个军团。在姚筝和那名女性的合力操纵下，一头嗜血的黑真鲨冲破波浪，张开拥有无数利齿的巨口，牢牢咬住了鱼饵男子的屁股，而且死不撒口。适时挑动巨型鱼竿，已经垂钓了多日，培养出不少经验的两名女子，轻松的把贪嘴的鲨鱼甩在了甲板上。

　　一边早就准备好的岳鹏轻轻招手，兀自不停扭动庞大身躯的鲨鱼就被他收容到了身边的玻璃鱼缸里。已经被岳鹏施用法术的鱼缸，实际容量绝对不会比水族馆的巨型水池更小。任何东西在里面都会适当比例的缩小体积，因此一跃进入灵异玻璃鱼缸的鲨鱼，看起来也没有比热带鱼更大只。

　　在海洋里呈凶威惯了的海洋霸主，在鱼缸里还没有自觉的试图翻波逐浪。而一条黑影已经瞄上了它。被岳鹏当宠物养的巨龙，在水缸里呆的甚是委屈。岳鹏吊而郎当的个性，自然对按时喂食物没有概念。而且被岳鹏养在水缸里这么多时候，又不比自由自在的时候可以自行觅食。早被饿的头昏眼花的迷你龙，看到今天第六条倒霉鱼，冲上来就是一口吞下。咋咋嘴后，眼巴巴的等着下一条倒霉鲨鱼进入水缸。

　　虽然八鬼草修复宿主身体的功能确实不同凡响，但是肉体上的疼痛却不能减免。已经被钓了数日的鲨鱼，前几天还大声叫嚷的中年猥琐男子，早已经神智模糊。

　　嘴上也没了前几天叽里呱啦，听起来很丰富的词汇。现在只会喃喃的嘀咕一句话而已。

　　八婆的陈樱友，对这个蟑螂般的男人是越来越好奇了。姚筝根本不屑理他，陈樱友也不懂日文，所以追问的唯一目标，就是看龙宝宝吞食的活泼动作，精神不错的岳鹏。

　　“那个家伙现在嘀咕些什么呢？到了这个地步还有闲心抗议人权么？”

　　岳鹏对陈樱友这个问题，挠了挠头，回答道：“我不知道。我搜神大法虽然可以察觉对方的心里想法和记忆。但是那个鱼饵，早就逻辑混乱了。”

　　纳闷的摇了摇头，岳鹏说：“那个日本女人说，只要我把这个叫小泉的抓来钓鱼，姚筝就会很开心，我也不知道是为什么？而且她还说，很多中国人也会很开心。”

　　陈樱友脑门猛的出现了黄豆大的汗珠，轻声确认道：“你说是在一个神社里抓来的，对么？”

　　岳鹏愣了愣，回答道：“没错，而且那天很多人参拜的，好像是放置很多死人牌位的地方。”

　　陈樱友还没等反应，一旁的姚劲突然想起来什么似的，做恍然大悟状。两个箭步窜上了姚筝她们钓鱼的上甲板，大声喝道：“让我也来用这个鱼饵钓钓看……

　　（全文完）

 最后的结束语

　　各位读者大家好，在蛤蟆更新天鹏期间，得到很多读者的支持，在此我向大家深深的表示感激。

　　作为一个在电脑前打字的写手来说，没有什么比得到读者的夸奖更荣耀的事情了。虽然我的天鹏还是有很多缺陷和毛病，但是读者的容忍和谅解，还是让我非常惭愧。

　　说到这里，我这里说明一下。天鹏还会有后续的作品，只不过名字会换了。故事当然也会有新的变化。蛤蟆要清醒下头脑，短时间内不会继续，这是为了对读者负责。一味的赶稿写些连自己都不知所云的东西，连我自己也会bs自己的。

　　很快我就会把新的作品传到起点上来，名字为《妖灵》这是本新的书，虽然还是都市妖怪，但是这回换了新的角色，希望大家能够喜欢。目前正积攒稿件当中……^^

　　ps：为了生态平衡，请爱护蛤蟆。

　　大家不要见到偶，就大谈蛤蟆粥是如何营养了。也不要讨论吹爆蛤蟆，熏烤蛤蟆一类的话题了。

　　我真的很心虚的――

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378