《妖瞳》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章

    喧闹的酒吧里，疯狂的男女尽情的宣泄着自己，随着震耳的音乐扭动着身体。认识不认识的男人女人混杂在一起调情，打闹。

    猛然涌进来的一群人使酒吧安静下来，其中一个染着黄色头发的小子指着坐在角落里的三个人其中的一个说道“老大，就是那个小子”。站在人群中间的男人走了几步“小子，是你打了我的小弟？”没有人理他。三个人继续喝酒，其中的两个还在高声的划拳。男人的面子有点挂不住，大声的说道“你们谁是老大？”上官夜没有抬头，只是把手中的酒一饮而尽，抬手又倒了一杯。“小子，我问你话呢？”很没面子的男人脸色变坏。“真烦”夜轻轻的说道，语气中却有了丝丝的不快。

    “夜哥，理他干吗，就当是狗在叫好了”夜旁边的人说道

    “小子，你在说谁？”老大的脸色已经发青，怒气冲冲的问那个看起来不到20岁的男孩。

    “枫枫，他在问你说谁呢？”夜另外一边坐的男孩脸上带笑的说道

    轩枫笑嘻嘻的回答“我说段阳，你真是越来越笨了，我说狗在叫，当然是谁回话就在说谁了，当然，回话的那个也就是狗了”

    段阳一脸的恍然大悟“哦，原来是这样啊，不过也不能怪我啊，谁像你一样智商有180，整个一怪物”两个人的一唱一和把来找事的黑虎气的脸色发紫，颤抖着嘴唇就要说不出话来

    “你们两个别在闹了，我们该走了”上官夜站起身冷冷的说

    “想走？”黑虎拦住了他们，从来没有人敢这么不把我放在眼里，今天你们不留下点东西，别想走出这个大门。”

    “哎呀，我好怕啊，枫枫，你要保护我哦”段阳一脸惊恐的表情，不停的往轩枫的身上靠去，轩枫一脸厌恶的把他推开

    “去去，少往我这靠，恶心死了”

    被气的已经快要中风的黑虎终于忍不住大喉了一声“兄弟们，给我打，把这几个小子都打死”

    “嘿嘿，要打架啊？我们奉陪”段阳和轩枫齐齐冷笑一声，开始在酒吧里动起手来。顷刻间酒吧里乱了起来，女人的惊叫声和男人的喊叫声混成一片，不时的传来惨叫声。冷冷的看着段阳和轩枫在人群里大展身手，上官夜又坐回了沙发上，随手倒了杯酒继续喝了起来。看到上官夜坐在沙发上悠闲的样子，黑虎拎起一个酒瓶，偷偷的像夜靠近，猛的砸了下去。。。。。。

    咣当一声，酒瓶变成碎片，黑虎傻傻的看着夜，此刻他的脖子已经被夜掐住，双脚离地悬在半空中。刚才偷袭的酒瓶没有砸中上官夜，在他砸下去的时候突然发现人不见了，在看到他要偷袭的对象的时候，他的脖子已经被上官夜给掐住。好象，他的脖子一直都是在上官夜的手里似的。整个酒吧都安静了下来，黑虎抬头看去，他带来的小弟已经全都躺在了地上呻吟，轩枫和段阳站在中间，一脸意犹未尽。黑虎的心开始颤抖，上官夜的声音在耳边响起

    “你知不知道我最讨厌别人拦住我的路和偷袭我？偏偏你两样都犯了，你说，我该这么处置你呢？”上官夜的声音像冬天的北风一样吹过，红色的眸子在酒吧昏暗的灯光里妖异无比

    “你。。。。。。”黑虎终于在近距离看到上官夜的眼睛，身体开始不受控制的抖个不停“大哥，我错了，我不知道是您啊，要是我知道是您，给我胆子我也不敢拦您的路啊，大哥，你就看在小弟上有老，下有小的份上，把我当个屁给放了吧”黑虎的声音带着哭腔

    皱了皱眉头，上官夜松开了黑虎的脖子“滚，别在让我看到你”

    “夜哥，就这么放他走了？”段阳不解的问

    “像他这种人，不值得出手”上官夜的声音依旧冰冷

    “就是，这么没骨气的人，夜哥才不会杀他”轩枫用很了解的口气说道

    “好了，已经在这浪费了很多时间，我们走”

    在上官夜的身影完全的从路的尽头消失了以后。酒吧里跌跌撞撞的走出一群人“老大，那小子是什么人啊？怎么这么厉害”鼻青脸肿的黄毛问道。黑虎猛然回手给了黄毛一个耳光“臭小子，都是因为你，连人家是谁都不知道就找我们来，在来20个也动不了他”

    “。。。。。。”

    “哎~~~”黑虎长叹一声“我们只挨了顿打还算便宜了呢，他是――妖瞳”

    “就是那个没有人知道叫什么名字，什么来历，一夜之间扫平了天狼帮的妖瞳？”黄毛脸色发绿的问道。

    “废话，还有那个妖瞳这么厉害？你们没看到他的眼睛吗？初了他，还会有谁”

    “。。。。。。那我们还真是走运，听说当初只是因为天狼帮的一个小子不张眼睛得罪了他，他就把天狼帮给扫平了”另一个小混混一边说，一边用眼睛瞪了黄毛一眼。

    黄毛很委屈的说“我又不知道是他”

    “好了好了，都别吵了，你们记住，以后看到他都闪远点”黑虎最后发了话，两个小混混都闭了嘴，搀扶着黑虎离开。

    “锋，我们不能看着，他是我们的孩子啊”昏暗的灯光下，女人泪流满面的对男人说。

    “雨儿，我也不想，可是我们无能为力，大巫师说他是魔鬼转世，我们阻止不了的”叫锋的男人抱住女人痛苦的说。

    “我以伟大的奥斯神的名义，举行这个祭奠仪式，我们的族人―锋和雨儿，昨夜生下的双胞胎里，有一个是魔鬼的转世，我得到了奥斯神的指示，不能让这个孩子生存下去，不然，他会给我们带来灾难。现在，我们就开始祭奠仪式，把这个魔鬼消灭掉”冷冷的月光下，穿着五颜六色的人们回应着大巫师的话“消灭他”“消灭魔鬼”

    “不要”雨儿的声音痛苦的传来“大巫师，他只是孩子，不会是魔鬼的，你就饶恕他吧”

    大巫师转过头，看着被人们拉住的雨儿“雨儿啊，我也不想，可是你看他的眼睛，那是魔鬼的颜色啊，为了我们的族人，我只能这么做了。仪式开始”

    随着大巫师话语的落下，祭奠仪式开始，人们围着高台，唱着听不洞的歌曲，刚刚生下的孩子，就在高台上大巫师的手中，面对人群，婴儿却不哭不闹，妖异的红眸冷冷的看着下面的人群。繁琐的仪式进行了一会，大巫师用低沉的嗓音说道“伟大的奥斯神指示我们，只有火能彻底消灭魔鬼，现在，我们就把这个魔鬼用火来烧掉。”

    “不。。。。。。”雨儿挣脱人群，在族人惊讶的目光中冲向高台“拦住她”大巫师高叫，惊呆的人群如梦初醒，纷纷涌上来拦截雨儿，疯了一样的雨儿闪过人群，冲到大巫师的身边，从他的手里夺下婴儿，闪电一样跑向森林深处。

    “不能让她逃走，那个孩子会给我们带来灾难”大巫师狂叫，身后的人群潮水一般跑向森林。

    “我可怜的孩子，妈妈不能保护你了，可怜你生出来还不到一天，就要离开这个世界”虚弱的雨儿靠在大树底下，泪眼模糊的看着怀里的婴儿。前面已经没有路可以走，只有一片悬崖耸立在森林的尽头。族人纷纷找来，已经听到喧闹的声音，雨儿低头看着怀里的婴儿，红色的眸子在月光下份外妖异“孩子，不管你是不是他们所说的魔鬼，在我的眼里，你永远是我的宝宝，还没给你起个名字呢”雨儿抬头看了看天空的月亮“他们不容许你在阳光下生存，你就叫做――夜吧”

    缓缓的站起身，雨儿看着已经围上来的族人，冷冷的笑道“他只是个刚出生不到一天的孩子，有什么过错？只因为他的眼睛和别人不一样，你们就说他是魔鬼，也好，既然你们容不下他，我带他走”雨儿一边说，一边向悬崖靠近。人群鸦雀无声的看着雨儿，突然，婴儿的哭声打破沉静，锋手中的婴儿哭了起来。

    “雨儿，不要，我们还有一个孩子啊，难道你不要这个孩子了吗？”锋的声音在人群中响起。雨儿呆住，迷茫的目光在锋和夜的身上游移不定

    “雨儿，放弃那个孩子吧！我们好好抚养这个孩子”锋的声音再次响起。

    “雨儿”大巫师说道“放弃那个孩子吧，我们知道你舍不得，可是，他是个魔鬼啊，你想看着我们的族人受到灾难吗？你看看他的眼睛，他反常的性格，怎么可能是个正常的孩子，从出生到现在，他一声都没有哭过。回来吧，好好抚养你的大儿子，忘记他。。。。。。”

    空气凝固着，只有悬崖下的水声不断的响起。雨儿沉默了良久，终于狠下心来“不行，我不能看着他死，那个孩子有你们抚养，我放心的很，这个孩子，我绝对不能放弃。大巫师，既然你说这个孩子会害了族人，那么，我带着他离开这里好吗？”

    “好的”大巫师在族人惊讶的目光中回答

    “夜，你听到了吗？妈妈带你离开这里”雨儿开心的笑了，却没发现，在她低头跟婴儿说话的时候，大巫师已经悄悄派人靠近了自己。

    “啊，你们。。。。。。”在雨儿的惊叫声中，大巫师抢走了婴儿

    “雨儿，不是我不想放过这个孩子，只是，他不能在这个世界上生存下去，即使你带他离开这里，他也会危害外面的人，奥斯神的旨意，我们不能不执行”冷冷的说完，大巫师抱着婴儿想要离开。雨儿猛的从后面扑了上来，在大家的惊叫声中，婴儿从大巫师的手中掉落，一直向悬崖下掉了下去。

    河水欢叫着迎接婴儿，雨儿疯了一样像要跟着跳下去，被手疾眼快的锋拉住，只能眼睁睁的看着婴儿落入水中，浮起又沉下。

 第二章

    上官夜猛然惊醒“真是的，怎么又做这个梦了，真是奇怪，自己才刚刚出生，怎么会记得这么清楚。”上官夜自言自语，时钟指向3点，“又睡不成了”起身点然烟，上官夜看着楼下的灯光发呆“魔鬼？大概我真的是吧？不然，刚出生而且被丢进水里居然活下来，正常人是不可能的。不过。。。。。。”上官夜冷笑一下“魔鬼又如何？我没觉得有什么不好，我要做的事，谁也不能阻止，就算是神也不能。既然不让我做正常人，我就做个魔鬼给你看看”狠狠的按灭烟，上官夜拿起衣服走出房间。房间内，被他刚刚按灭的烟突然燃起了黑色的火焰，又缓缓熄灭。

    虽然已经是9月末，G市的天气依然炎热，萧恋星坐在路边的咖啡厅里喝着冷饮，看着街上在烈日下忙忙碌碌的人们，越发显的无比悠闲。突然响起的手机打破了萧月的悠闲状态，挑了一下秀气的眉毛，萧恋星按下接听“喂，那位？”

    “星星，我是小云，你在干吗？”

    “没干吗，在喝东西”

    “来逛街啊，最近商店打折”

    “逛街啊？”恋星看了看时间“好吧，在那等你？”记下了苏云说的地址，恋星走出咖啡厅。

    虽然不是周末，在这个繁华的城市，商场的人依旧很多，手上拿着冷饮的恋星和苏云快乐的在商场里穿梭。“星星，等我一下，我WC”在消灭了第3个冷饮之后的苏云对恋星说。

    “就你麻烦，快去快去，我等你”恋星口吃不清的说

    “我马上就回来，别跑太远哦，我可找不到你”

    “知道了，快去”

    没有了苏云的唠叨，恋星站在原地东张西望，突然被身后的人挤了一下，身体不受控制的向前扑去。想都没有想的恋星反射似的抓住前面人的衣服，避免了爬在地上丢人的尴尬。在保持了身体的平衡以后，恋星长长的出了一口气，拍了拍胸口。“好险”然后抬起头向刚才抓住的人道谢“谢谢。啊？？”

    上官旭苦笑不得的看着眼前的女孩，他是看到这个女孩被人挤了一下才向前倒的，本来抓住自己的衣服站稳也不算什么，不过。。。。。。自己的衣服就比较惨了。后知后觉的恋星在抬头以后才发现，刚才自己手上拿着的冷饮，在抓住面前人的以后已经全都洒在了这个男人的身上

    “恩。。。。。。那个，对不起了，洒了你一身”恋星很尴尬的对上官旭说

    “没什么，你也不是故意的”看着眼前的漂亮女孩，上官旭实在是生不起气来，看来，漂亮的女孩就是有好处。

    头顶上传来的温柔男声让恋星忍不住的抬头看。“哇，好帅的男人”恋星在心底惊叹，虽然自己有170的身高，在这个男人面前还是矮了他很多，恋星在心里测量，估计最少有185，完美无缺的脸形，在商场的灯光照耀下，他的眼睛像深蓝色的宝石一样发出异样的光彩。薄薄的嘴唇似笑非笑，及肩的长发披散在身后。直到面前的男人轻轻的咳了一声，才把发呆的恋星震醒过来。

    “啊，不好意思”恋星脸红的退后一步“你的衣服，我赔你”

    “不用了，不过是一件衣服而已”上官旭淡淡的微笑说道

    “那怎么行，你总不能这样子出去啊”

    “真的不用了，我自己换一件就行了”

    “可是，就算你要换也是要花钱买的，我付钱”

    一直在上官旭旁边站着的男人开口了“这位小姐，你不用在客气了，这个商场就是他开的，他换件衣服根本就不用付钱，”

    “。。。。。。”看着上官旭走远，心里不知道是什么滋味，突然跳出来的苏云猛的拍了一下恋星的肩膀“嗨，人都没影了，还看”

    “啊？说什么呢？你什么时候出来的”

    “出来的晚了点，不过刚好看到你撞到那个帅哥”

    “那你就一直在那看热闹”

    “我是看到你没什么事情，而且那个又是个超级大帅哥，当然不能过来打扰你们了”

    “死丫头，胡说八道什么，走了”

    “我说旭啊，刚刚的那个小姑娘可真漂亮”郭翔，也就是站在上官旭旁边的男人开口说道“你的运气实在是好，被人撞到都是那么漂亮的女孩，我也是帅哥一个啊，为什么没有漂亮的MM对我投怀送抱啊”

    “翔，闭上你的嘴，什么投怀送抱，她是被后面的人给挤到了，什么话到你嘴里就全都变味了，真是狗嘴吐不出象牙”

    “我是心里不平衡啊，像我这么帅的帅哥，为什么到现在都没有碰到漂亮的MM啊，哎，你去那里，等等我啊”懒的理会在那自怨自怜的郭翔，上官旭独自向前走去。不过，那个女孩，真的有点特别呢。

 第三章

    在键盘上敲下最后一个键子，恋星长长的出了口气“终于完成了”丢下做好的企划书，恋星端起已经凉掉的咖啡“老巫婆，就算我比你漂亮，也不用这么整我吧，每天加班，神仙也受不了啊，何况，我又不是神仙，呜，又2点多了，我受不了了”恋星大叫“如果老巫婆在丢一大堆工作给我，我就跳槽去”抱怨一顿之后，平衡了许多的恋星上床睡觉。

    “你说什么？”恋星瞪大眼睛盯着面前的同事，一脸要吃人的样子，看到恋星的表情，同事小心的后退

    “小星，你不用这样子，这种事情不是没发生过，你只是个小职员，斗不过老巫婆的，想开点就没事了，就当你把做好的企划丢了好了”

    “丢了？你让我把我熬了几夜才做出来的企划当作丢了，然后那个老巫婆那着我的企划去总经理那里邀功，说是她做出来的？”

    “这也是没办法的事，她是部门经理，随时可以炒你的”

    “哼，炒我，本姑娘就算真的走人，也要拉着她一起”

    “小星，你去那啊？没用的，谁不知道她是靠爬上总经理的床才当上部门经理的”好心的同事拉住要往外从的恋星，悄悄的说

    “谁说我要去找总经理？这里公司不是他最大，最大的是总裁啊，笨蛋，反正本姑娘要走人，当然要闹他个鸡犬不宁”挣脱了同事的手，恋星的声音从走廊的尽头传来

    “小姐，你不能进去”总裁办公室门外，尽职的秘书头疼的拦住恋星

    “为什么不能进去？”恋星一副茶壶样子“总裁不能见人啊”

    “你真的不能进去，总裁正在和副总裁在里面开会，你有什么事情告诉我，我会替你转达”

    “哦？副总裁也在？那更好了，我连副总裁也一起找了”

    “不行啊”

    推开了拦住自己的秘书，恋星门都没敲的闯进办公室，打断了屋子里两个男人的谈话。上官旭不悦的抬头，在看清楚来人之后楞住。

    “啊？？”恋星也楞在原地，不会这么巧吧？这个世界也未免太小了点。

    “耶？商场里的丫头？”倒是郭翔大呼小叫的叫了起来“哇，你好厉害，这么快就找来了”

    “翔”上官旭打断了郭翔的胡言乱语“胡说什么呢？”同时转向恋星“你好，我们又见面了”

    “我不叫商场里的丫头”恋星狠狠的瞪了郭翔一眼“我叫萧恋星”

    “那好吧，恋星，你跑到这里来有什么事吗？”郭翔问道

    “是这样的。。。。。。”几分钟之后，上官旭和郭翔明白了事情的经过“哦，你是说你做的企划被你们的部门经理剽窃，我明白了”上官旭淡淡的开口，语气有些不快，自己的属下敢明目张胆的做出这种事来，想必也不是第一次了。自己居然一点都不知道“我会处理的”。。。。。。

    恋星快乐的站在公司门口看风景，老巫婆被炒了鱿鱼，以后在也没有人压榨自己了。终于不用在加班了，耶，好高兴哦。“恋星”上官旭的声音叫住了准备庆祝一下的恋星“恩？？总裁，有什么事吗？”

    上官旭带着淡淡的微笑“都已经下班了，不用在叫我总裁，叫我的名字就可以了”

    “可是。。。。。。”恋星犹豫的开口“我不知道你叫什么啊”

    “。。。。。。我叫上官旭，你叫我旭好了”

    “恩。。。。。。好吧，旭，你叫我有什么事吗？”

    “是这样的，因为我的疏忽，让你受了委屈，所以，我想请你吃饭，你不会拒绝吧？”上官旭的脸有些不自然的红晕

    “好啊，我也正想找个地方庆祝一下以后不用在受压榨了呢”恋星大方的答应

    “那，上车吧”。。。。。。

    “星星，你老实交代，你是不是交男朋友了？”周末的下午，恋星和苏云坐在电脑前看网络电影，苏云突然蹦出一句，让正在吃薯条的恋星差点噎死

    “咳，咳，你胡说什么？我那有交男朋友”拍了拍胸口，恋星缓过气来对苏云说道

    “没有？？还想骗我，我可是亲眼见到的”

    “死云，你见到什么了？”

    “嘿嘿”苏云奸笑两声“我可是亲眼见到你和上次在商场里的帅哥在逛街，还是他送你回来的呢”

    “那又怎么样？我们只不过是朋友而已”

    “真的？”苏云不死心的追问“那你是怎么又遇到他的？”

    “什么蒸的，我还煮的呢，他是我老板，遇到他也没什么不可能啊”

    “算了，你就嘴硬吧，对了，最近你回来可要小心一点，尤其是晚上，最好在10点之前回家”

    “为什么？”

    “你没看报纸吗？最近突然出现了好几起凶杀岸，死的都是单身女子，而且大部分被害自己都在10点以后，听说，都死的惨，是大量失血造成的，可是现场还没有见到多少血，想想都恐怖”

    “大量失血？现场还没有多少血？”恋星喃喃自语“应该，不是人类干的吧”

    “星星，你想什么呢？”苏云推了推发呆的恋星“不是被吓到了吧？”

    “啊？哦，没什么”。。。。。。

 第四章

    “夜哥，最近发生了几起凶杀案，看现场，好象不是人类做的”在一间豪华的办公室里，轩枫向上官夜说道喝光了手里的酒，上官夜冷冷的开口“那又怎么样？跟我们无关”

    “夜哥，事情当然和我们无关，我是怕那家伙会把我们和这件事扯到一起”段阳急急的说道

    “那家伙吗？”上官夜皱起眉头“他喜欢保护他的人类，就让他自己去忙好了，不要理他”

    “就是嘛”轩枫不满的开口“那个家伙就会以保护人类为己任，真的以为他是救世主啊，如果他真的来找夜哥的麻烦，我第一个修理他”

    “切，说的好听”段阳毫不客气的揭轩枫的老底“修理他？你行吗？别说是那个家伙了，就是你妹妹，你自己都搞不定”

    “哼，段阳，你别也说我，我是搞不定我老妹，你要是有本事，你就去把你的水灵搞定啊”

    “我不是搞不定灵灵，我那是疼她，怎么的？我疼老婆你也吃醋啊，你个有恋妹情结的家伙”

    “段阳，我看你是皮痒了，要不要我帮你松筋骨？”被段阳说中心事的轩枫老羞成怒，准备痛扁这个说实话的家伙

    “哼，想打架，我怕你啊，看谁帮松筋骨”

    上官夜看着没两句话就翻脸的段阳和轩枫，无奈的叹了口气，走出办公室，听着背后传来的叫骂声、搏斗声、拳风剑风声、家具破碎的哗啦声，嘴角突然露出一丝笑意，要是没有这两个家伙，日子肯定会更无聊的。

    顺宁街是这个城市最黑暗的角落，名不副实的街道里每天都会发生各种各样的事情，打架斗欧是天天会发生的，吸毒，卖淫更是随处可见，黑暗的角落里，一个妖艳的女人和一个男人正纠缠在一起，男人的手在女人的身上上下游走，女人明显已经进入兴奋的状态，随着男人的手向女人的私出探去，抱紧面前的男人，女人闭起眼睛发出含糊不清的呻吟。就是现在，男人的眼睛里闪过红光，牙齿从嘴里伸出，咬向女人脖子上的大动脉。

    “啊”女人发出尖叫，随即声音低了下去，黑暗里只剩下吸狁东西的声音，几分钟以后，女人的身体靠着墙壁倒了下去，男人看着已经差不多成了干尸的女人，舔了舔嘴唇“这种女人的血液真难喝，下次，要找更好的食物了”整理了一下身上的衣服，男人迅速离开。

    “该死，又来晚了”上官旭懊恼的看着墙角的干尸“这已经是这个月的第7个人了”

    “旭，别太生气，我们只有两个人，要在这么大的城市里抓他不是那么容易的”郭翔在一边劝道

    “可是如果在这样下去，会有更多的人受害”上官旭的心情更加恶劣“到底要谁做的？”

    “旭。。。。。。”还想在劝的郭翔正要开口，上官旭突然回头，对着巷子里的深处叫道“谁在那？出来”从垃圾堆的里面露出一个小小的身影，上官旭惊讶的仰起眉毛，那是一个不到10岁的孩子。

    “你叫什么名字？”上官旭蹲下来问孩子，明显受到惊吓的孩子只是盯着上官旭和郭翔，不住的后退。

    “别怕，来，告诉叔叔，你看到凶手了是吗？他张什么样子？”上官旭放柔了语气，轻轻的哄着那个孩子。

    终于，孩子开口“红色的”

    “什么？”上官旭没有听懂“来，告诉叔叔，红色的什么？”

    “红色的眼睛”。。。。。。”

 第五章

    “你说什么？”上官旭呆在原地“红色的眼睛？不可能，不可能是他的”看到上官旭的表情，男孩惊恐的后退，郭翔看到男孩的样子，赶快把他抱在怀里，转过头对上官旭说“旭，冷静点，他只说是红色的眼睛，不一定是他的”

    “初了他，还会有谁是红色的眼睛？”上官旭仿佛受了很大的刺激，激动的对郭翔说“你告诉我，这个城市初了他，还会有第二个人有那种颜色的眼睛吗？”烦躁的在原地走了几步，上官旭对郭翔说“翔，你先带这个孩子回去，警察快要来了”

    “那你呢？你要干吗去？”

    “我去找他问个明白”

    郭翔拉住要走的上官旭“如果真是他干的，你想怎么样？”

    深深的吸了口气，上官旭冷冷的说“如果真的是他干的，我会杀了他”

    “旭。。。。。。”没有理会郭翔的叫喊，上官旭一个人走开，瞬间就从巷子里消失。

    “哎”郭翔无奈的叹了口气，认命的抱起孩子从另一个方向离开。

    “你来干什么？”轩枫语气不善的拦住上官旭。

    “我有事找他”

    “对不起，夜哥不想见你，你走吧”轩枫想都没有想的回答上官旭

    “轩枫，我今天一定要见他，你最好让我进去”上官旭的口气也很冷

    “不让你进去又怎么样？”挑了挑漂亮的眉毛，没有一点回旋的余地

    “你知道你不是我的对手，你拦不住我的”

    “对，我知道我拦不住你，不过，除非夜哥发话，否则，你别想见夜哥”

    “好，那我就硬闯了”上官旭不在跟轩枫纠缠，向着那扇大门走去。

    “站住”轩枫一掌击向上官旭的面门，上官旭轻轻的向旁边闪躲，伸手抓主了轩枫的手腕。顺势向左边一带，膝盖撞上了轩枫的腹部。

    “轩枫，你就打算这么跟我耗下去？”上官旭冷冷的说“就你这样子的攻击，要打到什么时候？”

    从地上爬起来的轩枫冷冷的一笑，吐出了嘴里的血“没错，这么打的确不知道要打多久，那么，你小心了”说完这句话，轩枫闭上眼睛，开始集中精神，身边涌起了诡异的气流。

    头发被身边的气流吹起，上官旭满意的笑了“这样还差不多”

    随着散发出来的气流越来越大，睁开眼睛的轩枫手中赫然多了一把长剑“上官旭，准备接招吧”轩枫举起长剑，想要发动攻击的时候，夜的声音从屋子里传来

    “枫，让他进来”听到夜的话，轩枫收起手中的剑，狠狠的瞪了上官旭一眼，让开了大门。收拾了一下凌乱的心情，上官旭打开了那道门，门的里面，夜背对着自己在窗户的面前看着外面，段阳站在他的旁边

    “如果我没记错的话，我们有过协议”夜头也不回的说道“你不来打扰我的生活，我不会给你找麻烦，是什么事情让你破坏我们的协议？”

    “这个城市里死了几个人，血液都被吸干，是你做的？”

    “不是”夜简单的回答

    上官旭火气上升“还说不是你干的，我今天在现场找到一个小孩子，他亲眼看到是你吸干了那个妓女的血”

    夜猛然回头，血红色的眼睛发出妖异的光芒“我？哈哈。。。。。。就算我要喝人血，也不会去找那种女人的血吧？上官旭，你把我看的太饥不择食了”

    “你。。。。。。”面对着这个从出生就跟自己分开的弟弟，上官旭的心里乱糟糟的“夜，我只问你，到底是不是你干的？”

    “既然你气势汹汹的来找我，那如果我不给你一个满意的答案，你会很失望的是吧？”夜一脸的冰冷“是我干的，你想怎么样？”

    “夜哥。。。。。。”段阳着急的想开口，却被夜的手势打断

    “真的是你？”上官旭的表情仿佛被人打了一棍“为什么？”

    “不为什么，就算好玩吧”夜的表情很无所谓

    “既然这样，那么，夜，我不能让你在继续害人了”上官旭全身散发出杀气，盯紧了夜准备进攻。段阳和一直守在门口的轩枫冲到了夜的前面，挡住了上官旭

    “你们两个，不许插手”夜冷冷的发话，听到了夜的话，段阳和轩枫不甘愿的退到一边，眼睛恶狠狠的盯着上官旭，准备随时出手。

    “上官旭，我的屋子可不怎么结实，禁不住你的进攻，我们到外面去”夜说完，径直从窗户里跳了出去，在空中借助一个旗杆的反弹，上了楼顶，向野外奔去。上官旭紧跟着夜从窗户跳出，段阳和轩枫互相看了一眼，也从窗户里跳了出去。

    “好了，就这里吧，看起来挺合适决斗”夜看了看四周，淡淡的说，跟紧着夜的上官旭点了点头，没有说话，刚刚赶到的段阳和轩枫急喘了几口气，站到夜的后面。“你们两个”夜开口“就算我一会输了，你们两个也不许出手，听到没有？”淡淡的话语中有不容质疑的成分，段阳和轩枫点了点头，不过在互相交流的眼神中看到对方的讯息，如果夜有了什么伤害，他们是绝对不会看着的。

    看到都安排好了，夜和上官旭都没在说话，空气中只剩下呼吸声和偶尔传来的虫叫，上官旭的周围开始散发出洁白的光芒，在一身白衣的衬托下像个天使，和他截然相反的夜全身则散发出漆黑的气息，看起来仿佛来自地狱的恶魔。天空中的月亮突然躲到了云彩的后面，整个大地变的漆黑，平地升起的风在夜和上官旭之间飘荡，上官旭突然进攻，身影在空气中化做一道残像，紧接着，夜以不输上官旭的速度移动，两个人如同两道影子一般互相纠缠着，空气中响起了密集的拳脚相交的声音，然后，又迅速分开。

    “好久没有这么痛快的打一架了”夜的声音有些懒洋洋的“还是跟你打比较过瘾啊”

    “我不是来找你打架的”上官旭的表情可没有夜那么轻松“我要阻止你不在害人”听到了上官旭的话，段阳和轩枫同时重重的哼了一声，用藐视的目光瞥了一眼上官旭，随后转过头去。

    “好吧，既然这样，我就不说废话了，让我看看你全部的实力吧”

    “彼此彼此，我想你的实在也不止于此吧”白色和黑色的影子再次重叠，在一声爆响后，空气中只剩下大眼瞪小眼的段阳和轩枫。

    “恩。。。。。。”过了很久，段阳才困难的开口“枫，他们两个，怎么都不见了？”

    “这个”轩枫也是一脸的困饶“我想，应该是他们两个的力量差不多，在同时发出了那么强大的力量以后，被反震的力量给崩到别处了”

    “你的意思是，他们两个现在应该在相反的方向？”

    “是这样吧”

    “那还傻楞着干吗，上官旭的死活跟我们无关，可是我们要去找夜哥啊”恍然大悟的轩枫点点头，跟着段阳往夜可能在的地方奔去。

    虽然苏云告诉过恋星要早点回家，不过恋星还是在天快亮的时候才回来，快乐的哼着小曲，恋星独自一个人走在回家的路上。夜空中突然划过一道光线，那道光线一直向恋星的方向划落。“。。。。。。流星吗？？？”恋星自言自语“可是流星好象没那么大吧？”恋星一直看着光线划过，轰的一声在前面坠落，漫天的尘埃过去之后，一个物体出现在视线中“那是？？？？？？”恋星走近了几步“上官旭？？”

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第六章



    看着地下昏迷不醒的上官旭，恋星有一肚子的疑问，不过，这个时候应该是救人要紧，何况这个是自己的顶头上司，为了自己的饭碗，还是先救他在说吧。

    在失败了几次以后恋星终于放弃扶他起来的想法，这个男人看起来不壮，却重的要死，如果就这样弄他回去，没等走到家里自己就要爬下了，可是，可是不能给医院打电话啊，恋星欲哭无泪的想，上官旭是G市里少有的青年企业家，如果被那些记者知道全市闻名的青年企业家无故昏到在地上，明天的报纸不知道会写出什么来。看了看四周无人，恋星认命的叹了口气，闭上眼睛年念动咒语，飘逸的头发无风自动，缓缓的，从地下伸出无数植物的树根，在恋星的指挥下，树根仿佛有了意识一样拖起上官旭，向着恋星的家里蔓延。。。。。。

    “好痛”上官夜还没有睁开眼睛就感觉到痛，全身的骨头像散架一样，昨晚的记忆随之而来，“真是活该啊，明明跟自己没有关系，干吗要扛下来”夜自嘲的想，深深的吸了口气，上官夜睁开眼睛，天花板映入眼帘“这里是？”陌生的环境让夜迅速清醒，这里即不是段阳和轩枫的家，也不是自己的家“那我在那里？”上官夜问自己，最后的记忆是在自己全力发出了那一拳之后就被反震的力量崩飞，然后就什么都不知道了。“不知道那个家伙怎么样了？应该，不会比我好多少”打量了一下四周，上官夜敏捷的从床上跳了起来，客厅里传来的微微呼吸声让准备离开的上官夜停下脚步“还是看看屋子的主人是谁比较好”上官夜对自己说。轻轻的走出房间，上官夜一眼就看到了那个萎缩在沙发上睡觉的女孩。

    “花之精灵？”上官夜发呆的看着那个像只小猫一样缩在沙发上睡觉的女孩，精巧细致的五官，乌黑的长发散在身后，因为侧躺在沙发上，有不少的头发搭在沙发上，突然有了一种冲动，想看看她漂亮的眼睛睁开的时候是怎样的动人。仿佛是要满足他的愿望，那漂亮的眼睛突然睁开，迷茫了几秒钟以后，女孩从沙发上跳了起来，清脆的声音从弧形的嘴唇里逸出“旭，你醒了？”

    “旭？？”上官夜心里的冲动瞬间冷了下来“原来，是这样啊”冷冷的转过身，上官夜走向大门，后面的女孩楞了一下，随即跑过来拉住他的衣服

    “旭，你怎么了？”

    “你认错人了”上官夜冰冷的声音传来，让后面的女孩呆住

    “怎么会？旭，大清早的你的火气好大”

    上官夜感觉从来都没有这么讨厌这个名字，从来没有，即使，在那个魔鬼疯狂的训练自己的时候都没有。猛的转过身，抓住那个女孩的肩膀“看清楚，我不是你的旭”

    “你。。。。。。”女孩惊呼“你不是上官旭”

    “对，我不是上官旭”上官夜用力的抓住女孩的肩膀“我不是那个天使，我是魔鬼，跟他完全相反的魔鬼，你，叫什么名字？”

    “我，我叫萧恋星”仿佛是被夜吓到，恋星乖乖的说出自己的名字

    “萧恋星？我记住了，以后，我们还会再见的，记住，我叫上官夜”放开了抓住恋星的手，上官夜直接从窗户跳了出去。留下恋星在屋子里发呆。

    “上官夜？”恋星自言自语“才不要在见到你呢，暴力的家伙，抓的我好痛，还从窗子跳下去，摔死你最好，啊。。。。。。”恋星想到什么的大叫起来“这里是11楼啊”

    “你是说，那个跟上官旭一模一样的人从你家的窗户跳出去的？”苏云瞪大眼睛，一脸的崇拜“哦，真是太帅了，好有个性的男人，为什么不是我见到他”

    恋星郁闷的看着自己的好朋友在那里发花痴，又想到那双红色的眸子，不知道怎么搞的，恋星总觉得在那双眼睛后面藏了太多的悲哀。“我是魔鬼”夜的话在耳边回荡“怎么会有人说自己是魔鬼呢？”

    早上还是好天气，到了下午突然下起雨来，恋星站在公司的大门口发呆，考虑着是等雨停，还是被淋成落汤鸡，一台白色的宝马在恋星的身边停了下来“恋星，没有带伞？我送你”上官旭从车里探出头来。

    “恩，那麻烦你了”考虑了一下，恋星上了车“谢谢你”

    “客气什么，你吃饭了吗？”上官旭温柔的问

    “还没呢，刚刚下班，准备一会回去吃”

    “我请你吃饭好不好？”

    “好啊，我不会客气的”

    “恋星，你。。。。。。”上官旭很腼腆的开口“你愿意做我的女朋友吗？”

    “咳~~~”正在吃东西的恋星被他突然的告白给吓了一跳，猛的咳嗽起来“你，你说什么？”恋星抬头问上官旭。

    “我说，做我的女朋友吧，我喜欢你”上官旭用一脸英勇就义的表情说

    “。。。。。。”看着上官旭温柔的眼神，恋星突然想到了那个有着红色眸子的男人“我。让我想想在答复你好吗？”恋星听到自己这么说

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第七章

    看着地下昏迷不醒的上官旭，恋星有一肚子的疑问，不过，这个时候应该是救人要紧，何况这个是自己的顶头上司，为了自己的饭碗，还是先救他在说吧。

    在失败了几次以后恋星终于放弃扶他起来的想法，这个男人看起来不壮，却重的要死，如果就这样弄他回去，没等走到家里自己就要爬下了，可是，可是不能给医院打电话啊，恋星欲哭无泪的想，上官旭是G市里少有的青年企业家，如果被那些记者知道全市闻名的青年企业家无故昏到在地上，明天的报纸不知道会写出什么来。看了看四周无人，恋星认命的叹了口气，闭上眼睛年念动咒语，飘逸的头发无风自动，缓缓的，从地下伸出无数植物的树根，在恋星的指挥下，树根仿佛有了意识一样拖起上官旭，向着恋星的家里蔓延。。。。。。

    “好痛”上官夜还没有睁开眼睛就感觉到痛，全身的骨头像散架一样，昨晚的记忆随之而来，“真是活该啊，明明跟自己没有关系，干吗要扛下来”夜自嘲的想，深深的吸了口气，上官夜睁开眼睛，天花板映入眼帘“这里是？”陌生的环境让夜迅速清醒，这里即不是段阳和轩枫的家，也不是自己的家“那我在那里？”上官夜问自己，最后的记忆是在自己全力发出了那一拳之后就被反震的力量崩飞，然后就什么都不知道了。“不知道那个家伙怎么样了？应该，不会比我好多少”打量了一下四周，上官夜敏捷的从床上跳了起来，客厅里传来的微微呼吸声让准备离开的上官夜停下脚步“还是看看屋子的主人是谁比较好”上官夜对自己说。轻轻的走出房间，上官夜一眼就看到了那个萎缩在沙发上睡觉的女孩。

    “花之精灵？”上官夜发呆的看着那个像只小猫一样缩在沙发上睡觉的女孩，精巧细致的五官，乌黑的长发散在身后，因为侧躺在沙发上，有不少的头发搭在沙发上，突然有了一种冲动，想看看她漂亮的眼睛睁开的时候是怎样的动人。仿佛是要满足他的愿望，那漂亮的眼睛突然睁开，迷茫了几秒钟以后，女孩从沙发上跳了起来，清脆的声音从弧形的嘴唇里逸出“旭，你醒了？”

    “旭？？”上官夜心里的冲动瞬间冷了下来“原来，是这样啊”冷冷的转过身，上官夜走向大门，后面的女孩楞了一下，随即跑过来拉住他的衣服

    “旭，你怎么了？”

    “你认错人了”上官夜冰冷的声音传来，让后面的女孩呆住

    “怎么会？旭，大清早的你的火气好大”

    上官夜感觉从来都没有这么讨厌这个名字，从来没有，即使，在那个魔鬼疯狂的训练自己的时候都没有。猛的转过身，抓住那个女孩的肩膀“看清楚，我不是你的旭”

    “你。。。。。。”女孩惊呼“你不是上官旭”

    “对，我不是上官旭”上官夜用力的抓住女孩的肩膀“我不是那个天使，我是魔鬼，跟他完全相反的魔鬼，你，叫什么名字？”

    “我，我叫萧恋星”仿佛是被夜吓到，恋星乖乖的说出自己的名字

    “萧恋星？我记住了，以后，我们还会再见的，记住，我叫上官夜”放开了抓住恋星的手，上官夜直接从窗户跳了出去。留下恋星在屋子里发呆。

    “上官夜？”恋星自言自语“才不要在见到你呢，暴力的家伙，抓的我好痛，还从窗子跳下去，摔死你最好，啊。。。。。。”恋星想到什么的大叫起来“这里是11楼啊”

    “你是说，那个跟上官旭一模一样的人从你家的窗户跳出去的？”苏云瞪大眼睛，一脸的崇拜“哦，真是太帅了，好有个性的男人，为什么不是我见到他”

    恋星郁闷的看着自己的好朋友在那里发花痴，又想到那双红色的眸子，不知道怎么搞的，恋星总觉得在那双眼睛后面藏了太多的悲哀。“我是魔鬼”夜的话在耳边回荡“怎么会有人说自己是魔鬼呢？”

    早上还是好天气，到了下午突然下起雨来，恋星站在公司的大门口发呆，考虑着是等雨停，还是被淋成落汤鸡，一台白色的宝马在恋星的身边停了下来“恋星，没有带伞？我送你”上官旭从车里探出头来。

    “恩，那麻烦你了”考虑了一下，恋星上了车“谢谢你”

    “客气什么，你吃饭了吗？”上官旭温柔的问

    “还没呢，刚刚下班，准备一会回去吃”

    “我请你吃饭好不好？”

    “好啊，我不会客气的”

    “恋星，你。。。。。。”上官旭很腼腆的开口“你愿意做我的女朋友吗？”

    “咳~~~”正在吃东西的恋星被他突然的告白给吓了一跳，猛的咳嗽起来“你，你说什么？”恋星抬头问上官旭。

    “我说，做我的女朋友吧，我喜欢你”上官旭用一脸英勇就义的表情说

    “。。。。。。”看着上官旭温柔的眼神，恋星突然想到了那个有着红色眸子的男人“我。让我想想在答复你好吗？”恋星听到自己这么说

 第八章

    怎么是你？”恋星惊讶的叫了出来“你，你快点离开啊，他不是人类”

    听到恋星的关心，上官夜突然感觉心情好了一点“没关系的，我今天来，就是来找他的”上官夜用难得的温柔语气对恋星说

    “可是。。。。。。”恋星还想说的话被安伦打断

    “小子，你是谁”安伦用血红色的眼睛看着上官夜，他很恼怒，这个小子不但打扰了自己的用餐，还居然张的比自己帅，实在是该死

    “你，就是在这个城市里到处吸血的吸血鬼安伦吧？”上官夜凉凉的看着安伦，没有回答安伦的话，上官夜反问

    “你怎么知道我的名字？”安伦有些意外

    “只要我想知道，就可以知道，有什么好奇怪的，而且。。。。。。”上官夜盯着安伦的眼睛“有人把我当成你了，跑来找我算帐，虽然我不在乎，不过也不想老是有人烦我”

    看着一样红色的眼睛，安伦明白什么的点点头“原来是这样，不过，即使是因为同样红色的眼睛，就跑去找你，恐怕，你的名声也不是太好”

    “是不太好，不过，我没你那么笨，所以，到现在为止，也没有人抓到我什么把柄”

    “哼，就算你们知道是我做的，又能把我怎么样？本来今天没你什么事情的，不过你既然出现了，那么，就别想在走掉了”安伦失去了耐心，已经快要天亮，在不赶快，月亮就要落下去了。

    “哈哈”上官夜狂笑“我走不掉？我想走的时候，还没有人拦的住，不过，恐怕今天走不掉的是你”

    “哼，那就看是谁走不掉了”安伦说完，用极快的速度冲向上官夜。

    “小心”恋星的话刚刚说出，上官夜已经从视线中消失，安伦突然失去了攻击的目标，楞在原地。

    “在找我吗？”冰冷的话语在身后响起，安伦惊恐的转身。

    “你，怎么会有这么快的速度？你，你不可能是普通人”安伦的眼睛里藏着恐惧。

    “呵呵”虽然上官夜在笑，但是眼睛里却没有一点温度“我好象也没说我是人类啊，我是魔鬼”夜的手中多了黑色的火焰“认得这个吗？来自地狱的火焰，你还真是有运气啊，我用这种火焰的次数并不是很多的”

    “不，不要”安伦一步一步后退，突然转过身狂跑起来

    “想走吗？那可不行，我好不容易才决定送你，你怎么可以不接受呢”扬起手，黑色的火焰像有意识一样飞向安伦“好了，我们该回去了”不理会远方传来的惨叫，上官夜拉起恋星“在不走，就有麻烦了”

    “你，你为什么会有能控制地狱火焰的能力？”在恋星的家里，恋星问着正在给自己上药的上官夜。

    把绷带打了个结，上官夜开口“那是别人教给我的”

    “别人教给你的？那么，他一定是魔界的人，普通的妖怪是不可能会的，而你，就算是有人教给你，你也不应该能学的会啊，除非。。。。。。”看到上官夜突然变冷的眼神，恋星聪明的闭了嘴

    “我该回去了”上官夜站起来对恋星说“你的伤，应该明天就会好了”

    “喂，你，等一下了”恋星叫住上官夜

    “还有什么事？”上官夜头也没回的问

    “我，我还没说谢谢你呢”

    “不需要，那只是巧合，没别的事，我要走了”

    “等等，我”不知怎么了，恋星就是不想让上官夜离开，那怕，他在多呆一分钟都好，看到上官夜执意要离开，恋星突然哭了起来“你，你是不是因为知道我是个妖怪，所以不想理我”

    “。。。。。。我没有这个意思”上官夜有些发慌

    “你就是这个意思”恋星很委屈“如果不是讨厌我，干吗连呆一下都不肯，还对我冷冷冰冰的”

    “你真的误会了”上官夜手忙脚乱的从桌子上拿起纸巾递给恋星“我从来都没有因为你是妖怪所以不理你，在我第一次见到你的时候，我就知道你不是人类了”

    接过上官夜递过来的纸巾，恋星问“真的？”

    “真的”上官夜就差没发誓来证明

    “你怎么知道我不是人类的，我是说，你第一次看到我的时候怎么会知道我不是人类？”

    有些凄惨的笑了一下，上官夜下意识的摸上自己的眼睛“我的眼睛，我的眼睛可以看透任何妖怪的原身，你是蔷薇对吧？”

    “哇~~”恋星大叫“你好厉害”

    “厉害？”上官夜苦笑“恐怕只有你会怎么说了”想到自己刚出生的时候就因为这双眼睛而被定为魔鬼，上官夜的好心情没有了“时间不早了，我该走了，再见”

    “哎，在等一下”恋星跑过来，抓起上官夜的手，另一只手上的笔快速的在上官夜的手心中写下一串数字“这个，是我的电话，要打电话给我哦”恋星笑的很甜。

    “。。。。。。”

 第九章

    上官夜站在镜子前面，看着手中的电话号码，恋星写电话时的感觉好象就在一分钟以前，手心痒痒的，带着她特有的香气，拿起手机，上官夜开始按下号码，在OK上停留了很久，终于没有按下去。合上手机，上官夜叹了口气。她是他的人啊，想起了那天晚上看到她从那家伙的车上下来，那么开心的笑，两个人的关系，恐怕不一般吧。

    打开了水龙头，上官夜狠狠的洗掉了手中的号码，好象，想要把心中的那丝牵挂也洗掉。也只有像天使一样的上官旭，才配的上那么开朗，精灵似的恋星吧。自己这个在黑暗中长大的人，是没有资格爱人的。

    “夜哥”轩枫看着从昨天回来就一直没有说话的上官夜“我没事”看着轩枫眼中藏不住的担心，上官夜的心里很暖，到底，自己不是孤单一个人啊“段阳呢？”

    “他在外面”

    “叫他进来”

    “好”

    看着轩枫出门，上官夜点燃根烟，四处飘散的烟雾缭绕着，看着自己的手心，上面的痕迹若隐若现，到底，还是不能完全洗掉“夜哥”轩枫和段阳走了进来收拾了一下心情，上官夜开口“最近公司有什么事情吗？”

    “没什么大事”段阳回答“公司最近在争取MNC的竞标，基本上没什么公司能跟我们竞争的”

    “基本上？那就是说还是有了”上官夜冷冷的问“恩，是的，唯一能跟我们竞争的只有那家伙的公司了”

    “我知道了，你们尽力去做就行了”上官夜站起身“你们不用太拼命了，要注意身体，段阳，你有时间多陪陪水灵，轩枫，月儿也快回来了，你也该去看她，你们两个别没事老跟在我身后转”

    “知道了夜哥”两个人一起回答

    “星星，你今天是怎么了？笑的那么开心”苏云好奇的问恋星“我，没有啊，我那有笑？”恋星不承认“还没有？你的嘴都没合上，说，到底有什么好事？”

    “那有什么好事，胡说什么”

    “那好，我不问你有什么好事，你在等谁的电话？”

    “？？？谁说我在等电话”

    “我的大小姐，从我看见你到现在，你不停的在看电话，不是在等电话是干什么”

    “。。。。。。不告诉你”

    “不告诉我？重色轻友”

    “我那有，哎，小云，我有事先走了”恋星透过玻璃看到外面熟悉的身影，丢下一句话就冲了出去“哎，星星，你要去那啊？”苏云大叫，见恋星没有回头，也转过头去，看到外面那个黑色的身影，摇了摇头，郁闷的端起面前的饮料“还说不是重色轻友”

    “上官夜”突然响起的声音吓了上官夜一跳，回头看去，恋星正站在自己的身后笑盈盈的看着自己“你在这干吗？我刚才看到你，刚出来你就走的很远了，你走的好快”

    “没什么，我只是到处逛逛”

    “你在看什么？咦，好可怜的小东西”绕到上官夜的身后，恋星看到纸箱里的小狗，小小的身体在纸箱里瑟瑟发抖。不怕脏的抱起小狗“你发现的？”

    “恩”

    “呵呵，那，你要收养它吗？”

    “。。。。。。不”上官夜的表情瞬间冷了下来“你怎么了？”恋星奇怪的问，可是上官夜却没有回答她的话，只是冷着脸站在那

    “你不要跑啊”茂密的森林里，一个小男孩正追逐着前面一只受伤的小狗。

    男孩奋力的一扑，抓住那只脚已经受伤的小狗“都叫你别跑了，你看，伤的更厉害了吧”从身上的衣服扯下一截，男孩把小狗受伤的腿包了起来“乖哦，我先给你包一下，等一会我在去给你找点草药，上了药，你的伤就会好了”

    “夜，你在干什么？”一个冰冷的声音在男孩身后响起“没，没干什么”上官夜匆忙把小狗藏到身后“师父”

    “你身后藏的什么？拿出来”上官夜面前的男人脸上没有一点表情，只是冰冷的声音另人不寒而栗“师父，真的没有东西”上官夜想要隐瞒“拿出来，要我动手拿吗？”

    上官夜无奈的从身后拿出受伤的小狗“师父。。。。。。”

    “啪”男人一个巴掌打在上官夜的脸上“我告诉过你什么？绝对不能有同情心，不可以心慈手软，你的心，必须是冷酷无情的”男人看着跌倒在地上的上官夜“杀了它”

    “师父，不要”上官夜哭求着男人“我以后在也不会了”

    “不可以，你一定要杀了它，如果你不动手，那么我就亲自杀了它，你应该知道，如果死在我的手中，它会多痛苦”

    “师父。。。。。。”上官夜从衣服里面拿出匕首，闭上眼睛，刀锋划了下去。

 第十章

    恋星担心的看着上官夜的脸色越来越苍白，手抚上了上官夜的额头“夜，你怎么了？”

    上官夜猛然从回忆清醒，看着面前的恋星，轻轻吐了口气，拉下恋星的手“我没事”

    “真的？”恋星还是不放心

    “我真的没事，只是想到了以前一些事情而已”

    “哦”恋星似懂非懂“没事就好，既然你不养它，那么，我决定了，我要收养它”恋星拍了一下已经在自己怀里睡着的小狗

    “随便你”

    “好，就养在我家里，你可以随时来看它哦，不过，现在它好脏，要带回去给它洗澡才行”

    “好，那我先走了”上官夜想要走开，被恋星拉住

    “你先别走嘛，我要带回去给它洗澡，可是家里都没有它能吃的东西，你帮我搞定了在走好不好？”恋星用可怜兮兮的眼神看着上官夜

    看着恋星可爱的表情，上官夜实在狠不下心来说不，叹了口气“好”

    “夜，快来帮我，它到处跑，我抓不住它”恋星的声音从浴室响起，刚刚进门，手里还拿着一堆狗食的上官夜无奈，只好放下东西

    “怎么了？”上官夜问一身都是水的恋星

    “它不肯乖乖洗澡，我一抓它就到处乱跑”恋星很委屈“还弄了我一身水”

    “哈哈”上官夜大笑“真是个小笨蛋，你抓它的尾巴它当然跑了”上官夜轻轻的抱起小狗，抱到盆子里给它洗澡

    “可是我不敢抓它别的地方啊，我怕它咬我“

    “不会，它的牙还没长大呢，等你跟它熟了，就更不会咬你了”

    “还是你厉害”恋星看着上官夜拿过毛巾给小狗擦干“夜，既然它跟你那么好，那就干脆叫它小夜好了”

    “。。。。。。干吗不叫小星？”

    “我看它比较喜欢你啊，不管了，就叫小夜”

    “不行”

    “别那么小气嘛”恋星摇着上官夜的袖子“它也喜欢叫小夜的，是不是小夜？”恋星回头对正围着上官夜打转的小狗说

    “我说不行就是不行”上官夜板起脸，很权威的说“它是只母狗，所以要叫小星”

    “啊？？”恋星傻了，过了一会才反应过来“那，那叫星夜”

    “。。。。。。好吧，随便你”

    “嘻嘻，这还差不多”

    看了一下时间，上官夜开口“我该走了”

    “哦”恋星的笑容没了“对了，夜，你怎么没给我打电话？”

    “我，我不小心把号码给洗掉了”

    “等我一下”恋星冲了出去，拿着笔又冲了回来，抓起上官夜的手，飞快的写下号码“我在写给你，如果你在弄丢了，我就不理你了”

    刚刚走进办公室，就听到轩枫和段阳的吵声“你们两个又吵什么？”上官夜的声音刚刚响起，屋子里瞬间静了下来

    “嘿嘿，夜哥，我们两个没有吵啊”轩枫笑嘻嘻的靠过来“是不是啊段阳？”

    “嘿嘿，夜哥，我们是没有吵架”段阳也靠过来，还很亲热的搂住轩枫的肩膀“我们两个感情这么好，怎么会吵架”

    “算了，懒的理你们两个，我去睡觉了”上官夜转身走开

    “轩。。轩枫，我刚刚好像看到夜哥在笑”段阳结结巴巴的说“是不是我眼花了？”

    “我好象也看到了”轩枫拍了拍自己的脸“不是在做梦吧？”

    “做梦？”段阳一拳打在了轩枫的脸上

    “你个白痴，打我干吗？”轩枫捂着鼻子大叫“很痛的你知不知道？”

    “痛吗？那就不是在做梦了”段阳很肯定的说“刚刚夜哥真的笑了”

    “你这个家伙，干吗不打自己？”

    “我又没说我在做梦，既然你怀疑你在做梦，当然要打你了”段阳贼兮兮的笑

    “我看你是欠修理”

    “你才皮痒呢”

    听着屋子里再次传来打斗声和家具破裂声，上官夜无奈的摇了摇头，两个一天不吵就浑身发痒的家伙，不在理会打的好象有什么不共戴天之仇的两人，上官夜走进浴室。

    还在吵？走出浴室的上官夜听到屋子里不时的传出乒乒乓乓的声音，看来这两个家伙真的是太闲了。

    “你们两个，是不是没事干了？”上官夜的声音响起，轩枫和段阳立刻定格在原地。“既然你们两个都这么闲，那么段阳，你去把公司要参加MNC竞标的企划给我做出来，轩枫，你就去把那家伙公司做的企划给我调出来看看”

    “夜哥”段阳大叫，我才刚刚休息不到一个星期啊

    “夜哥”轩枫惨叫，那家伙的公司电脑不好入侵的

    “我不管，总之，下午你们两个把我要的东西放在我的办公桌上”眼光在段阳和轩枫的苦瓜脸上溜过，上官夜微笑“我要出去一下，下午我会回来看的”

    “对了”刚刚走到大门的上官夜回头“因为你们两个把我的办公室里的东西又打烂了，所以你们两个这个月的奖金就用来给我从新装修办公室了，如果不够的话，我会从你们的工资里扣掉”

    直到上官夜走出大门半天之后，两个人才反应过来“轩枫”段阳很困难的开口“你觉不觉得，夜哥越来越像个人了”

    “你白痴啊，夜哥本来就是人啊”轩枫骂他

    “我不是说这个，我的意思是，夜哥从前都是冷冰冰的，可是，今天我看到他笑了两次，而且不是那种冷笑，夜哥好象有了感情，不在是那个喜怒不形于色的夜哥了”

    “对啊，今天的夜哥是有点奇怪”轩枫点头“不过，我喜欢这样的夜哥”

    “对不起，我不能答应你”在一家高雅的西餐厅里，恋星一脸抱歉的对上官旭说“我不能做你的女朋友”

    “为什么？”上官旭有些意外“我有什么地方不好吗？”

    “不，不是的”恋星急急的解释“是因为我，我，我有喜欢的人了”

    “是吗？”上官旭的脸上有些苦涩“看来，是我认识你晚了”

    “。。。。。。”恋星没有说什么，其实她想告诉上官旭，爱情来的时候，是没有早晚的，有些人每天在一起都没有感情，有些人，那怕只见过一次，一眼，就是一生“对不起”恋星只能这样对上官旭说

    “你不需要说对不起，你没有错”上官旭落寞的说“能告诉我他是什么样的人吗？”

    “他？”恋星的脸上浮现笑容“他很高，也很帅，不过，他的脾气很烂，老是大声的吼人，要不就是冷冷冰冰的，谁都不理，看他笑一次比上天都难。。。。。。”

    看着恋星脸上的笑容，上官旭在心里叹了口气，看来，自己是没有希望了。突然响起的手机打断了上官旭的杂乱心情“喂？”

    “旭，快点回来”电话里传来郭翔着急的声音“公司电脑被人入侵了”

 第十一章



    “怎么了？”恋星看着放下电话后就脸色不怎么好的上官旭“没什么，我有事，要先走了，拜拜”上官旭急急的从西餐厅走出*****************

    “查出对方是谁了吗？”办公室里，上官旭问郭翔“没有，不过能入侵我们电脑的人并不多”

    “丢失了什么资料？”

    “刚刚我问过了，是我们参加MNC竞标的企划，还有就是。。。。。。”

    “什么？”

    “入侵的人在我们的电脑里留下了一个猪的头像和蠢货两个字”

    上官旭突然笑了“哈哈，有意思”

    郭翔担心的看着上官旭“旭，你没事吧？”

    上官旭拍着郭翔的肩膀“放心，我没事，只是，我知道是谁了”

    “？？？是谁？”

    “能入侵电脑的人不多，而在那留下字的，那就只有轩枫了”

    “轩枫？”郭翔恍然大误，随后走向门口“我去找他”

    “回来”上官旭叫住郭翔“去找他也没用，你又没有证据说是他干的，用点大脑不行啊。对了，上次我让你带回来的那个小孩呢？”

    “这么多天了你才想起来问”郭翔没好气的对上官旭说“我怕他看到那天的事情以后会影响将来，把他的记忆洗去了，现在他在孤儿院里”

    “恩，我知道了”

    “旭，那这次的事情就这么算了？”郭翔还是不甘心“如果没有上官夜指使，轩枫不会入侵我们的电脑”

    “我知道，不过也没什么，反正他们拿走的那份又不是真的”

    *******************“这个是假的”上官夜把轩枫拿来的资料丢在桌子上“不会吧？”轩枫瞪大了眼睛“这可是我好不容易才弄出来的”

    “你笨啊”看了几页的段阳把资料从新仍回桌子上“那个家伙怎么可能用这么烂的企划去参加竞标”

    “你才笨呢，有本事你去试试啊”轩枫生气的顶回去“哼，你别不服气，我去一定比你强”

    “光说有什么用，那你就去啊，我又没拉着你”

    “当初是你自己选的电脑，还老吹自己是黑客高手，啧啧，就这水平啊”

    “哼，我不选电脑，难道让你去？恐怕你连键盘都不会用”

    “你。。。。。。”

    “你们两个，给我闭嘴”上官夜头疼的揉了揉头，这两个家伙，真是一对宝贝。看到上官夜的表情，两个人乖乖的闭了嘴“是不是真的没什么关系，反正本来我也没打算要用他们的，只是想让你们两个有点事情做，免得老是在我面前吵来吵去，段阳，你不是说自己一个人做的太累吗？就让轩枫跟你一起去做，你们两个回自己的办公室去，就算把房子给拆了，我也听不到”

    看着上官夜走出去，轩枫和段阳互相看了看，哼了一声又各自转过头去。

    *********************恋星呆呆的看着自己的手机，已经3天了，那家伙还没有打电话来“哼”恋星生气的仍下电话“过分的家伙，在也不理你了。星夜”恋星抱起小狗“你想他了是不是？我也想他了，可是那家伙不给我打电话，也不来看你，呜呜~~他不要我们了”

    “谁不要你们了？”

    恋星被突然响起的声音吓到，手中的小狗掉到地上都没发现“上官夜？”恋星的嘴巴张大“你，你怎么进来的？”

    上官夜指了一下窗户“从那进来的”不理会恋星傻傻的样子，上官夜把小狗抱在怀里“星夜，我给你带好吃的了”

    “窗户？”恋星瞪大眼睛“你干吗不从大门进来？”

    “太麻烦了”

    “可是，如果，如果我换衣服的话，那我不是亏大了？”

    “哦？这我倒是没想到”上官夜把小狗放到地上“如果我进来的时候你在换衣服，那我不是赚到了？”

    “你。。。你。。。”恋星说不出话来，抓起身边的垫子砸向上官夜，被上官夜轻松躲开“哼，不理你了”

    “真的不理我了？那，我可要走喽”看着噘着嘴没反应的恋星，上官夜叹气“哎~~本来还想带你出去玩的，看来不用了”

    “不要”恋星立刻冲过来抓住上官夜“你真的要带我出去玩？”看到上官夜点头，恋星又噘嘴“我才不信，现在都这么晚了，那里还有好玩的了”

    “笨蛋，就是晚上才有的，要不要去？”

    “要去，当然要去”恋星猛点头“不过，如果你骗我，哼。。。。。。”

    *************“哇，好多，好漂亮的星星”恋星惊喜的大叫“夜，你好厉害，我在这个城市住了那么久，都没看到过这么多，这么漂亮的星星”恋星跳到上官夜身边“夜，你怎么找到的？”

    “。。。。。。是偶然发现的”上官夜回答的很轻松，心里在嘀咕，总不能告诉你是我上次和那家伙打架的时候发现的吧。

    依偎在上官夜身边，恋星盯着天上的星星“夜，我最喜欢星星了”

    “为什么？”上官夜觉得很不爽，从到这之后，恋星的目光就没在他身上停留过“你知道我是蔷薇嘛，我有意识的时候是在一天晚上，那天晚上的星星就像今天的一样漂亮，当我刚刚睁开眼睛的时候，看到的就是满天的繁星，那么多，那么漂亮的在天空中闪烁，我第一眼看到的时候就爱上它了，所以我才叫恋星”恋星的声音突然低了下去“可是，后来人类来到了那个森林，他们推倒森林里的树，盖起了工厂，排出的污水把那条清澈的小河变的浑浊，森林里已经不适合我在住下去，加上那时候我刚刚能化成人形，所以就到了人类中间来生活，可是，这么久以来，我一直都没有在见过漂亮的星星，人类的高楼把最明亮的星星也给掩盖住了”

    上官夜轻轻的把恋星搂在怀里“只要你喜欢，我以后随时带你来看”

    ******************

    豪华的屋子里，一个面容狰狞的男人匆匆走来，单膝跪地“安达大人，安伦消失了”

    “路得，你说安伦消失了，是什么意思？”安达用漫不经心的口气问道，手中的玻璃杯里流动着深红色的液体“根据传来的消息，安伦在中国的一个城市里突然失踪，没有人在见到过他”

    “哦？之前的消息不是说他在一个城市里过的很逍遥吗？怎么会突然失踪”

    “具体的情况我们也不太清楚，不过因为安伦做事太嚣张，所以，可能是因为他的举动而引来了一些高手”

    “那你的意思是，安伦很可能是从这个世界上消失了？”安达轻轻的问，语气中有了一些怒意“是的”

    “啪”安达手中的玻璃杯摔在了地上“安伦是我的弟弟，虽然他不争气，但我不允许别人伤害他，路得，准备一下，我们去中国”

 第十二章

    G市国际机场

    “轩枫，你别在转了，转的我头都晕了，月儿马上就回来了”段阳搂着自己的女朋友水灵对轩枫说

    “我，我也不想转啊，可是，可是月儿马上就要回来了，我，我好紧张”轩枫一头的汗，还不停的伸长脖子看向出口

    段阳翻了个白眼，这个家伙，平时嘻嘻哈哈的，一到自己妹妹的面前就跟个17。8岁的小毛头一样。

    随着广播中传来飞机已经到达的消息，轩枫头上的汗更多了“水灵”轩枫拉过段阳的女朋友“你看，我今天有没有什么地方不好？衣服怎么样？”

    “轩枫，你今天很帅”水灵带着笑对轩枫说“一会月儿看到你一定也会说你很帅的”

    “真的，那我。。。。。。”

    “轩枫”段阳把自己的女朋友拉回身边“你别老围着我的老婆打转好不好？月儿到了”

    “啊？在那？”轩枫急急的回过头去，机场的出口处，一个17。8岁的女孩飘然出现在大家眼中，苗条的身材，漂亮的眼睛里闪着狡睫的光芒，四处流连了一下，女孩的目光定在了轩枫三个人的身上，随即走了过来

    “哥哥”女孩一下子扑到轩枫的怀里“段哥哥，水灵姐好”轩月在轩枫的怀里从着段阳和水灵打招呼

    “月儿，你总算回来了，你在不出来，你哥哥就要冲进去了”段阳一边和轩月说话，一边不忘了损轩枫

    “段阳。。。。。。”水灵在段阳的腰部偷偷的掐了一把，没理会呲牙趔嘴的段阳，转身向轩月打招呼“月儿，你越来越漂亮了”

    “呵呵，水灵姐，你笑我，我那有你漂亮”从轩枫的怀里出来，轩月拉住水灵的手“水灵姐，你比2前年更漂亮了，你确定要嫁给段哥哥？我哥哥可是比段哥哥更好哦”

    “咳~”段阳清了清嗓子“月儿，你怎么一回来就要把我的老婆给抢走，段哥哥平时白疼你了”

    “嘻嘻，你是很疼我啊，可是我哥哥更疼我啊，而且我也喜欢水灵姐，当然想让她当我嫂子了”

    被冷落在一边的轩枫一点都没有不高兴的感觉，只是傻呼呼的看着轩月和段阳打闹，直到他发现在轩月的身边又出现了2个男人才出声“月儿，这两位是？”

    “对了，我差点给忘了”轩月停下来“这两位是我在英国认识的朋友，安达和路得”

    ************

    “路得，你确定安伦最后是在这个城市里消失的？”酒店的客房里，安达问着路得

    “是的大人，根据传来的消息，安伦在这个城市里曾经连续一个月之内喝光了7个人的血，之后就消失了”

    “蠢货”安达狠狠的骂道“这么嚣张的做法，一定回引来那些除魔者的，我怎么会有这么愚蠢的弟弟？”路得没有吭声，任由安达在那里大骂，过了一会，安达的情绪渐渐稳定下来“路得”

    “大人”

    “今天来接轩月的两个男人很不一般，他们是什么身份？”

    “大人，这两个人一个是轩月的哥哥轩枫，另外一个是他的好朋友段阳，他们两个的身份没人知道，只知道是3年以前跟着一个叫上官夜的男人一起出现的”

    “哦？我们的情报也查不出来他们的来历吗？”安达有些不相信

    “是的，不过据观察，轩枫和段阳都是很厉害的角色，但是他们却都是上官夜的手下”

    “你的意思是，那个上官夜深不可测了？”

    “大人，如果以安伦的实力来比较，轩枫和段阳都可以很轻松的杀掉安伦。但是他们却是上官夜的手下，所以，上官夜的实力就可想而知了”

    “我明白了，我们的情报都查不出来历的人，确实不会很简单，那么，这个城市里应该是上官夜最厉害了？”

    “不一定大人”路得回答，看到安达疑惑的表情，路得继续说道“这个城市里还有两个人，一个叫郭翔，另外一个叫上官旭，他们的来历也不清楚，但是因为上官旭和上官夜几乎一模一样的面孔，所以，他们应该是双胞胎”

    “双胞胎？”安达喃喃自语“路得，把你知道的都说出来”

    “是，上官旭和郭翔来到这个城市的时间是5年前，之后上官夜才到，不过他们虽然是双胞胎，但是他们的感情并不太好，一直没有往来，甚至可以说是有些敌对”

    “那么还好，如果我们去对付其中的一个，另外一个应该不会插手”安达松了口气

    “未必大人，虽然他们两个彼此有些敌对，但是我想，如果其中一个出了事，另外一个是不会坐视不管的”

    “那就有点麻烦了，你先下去吧，让我好好想一想”

    ***************

    “月儿，你那两个朋友是怎么认识的？”轩枫轻轻的问轩月

    “你说安达和路得啊？他们是我在英国念书的时候认识的，安达是一个很有名的古董鉴别家，路得是他的助手，怎么了老哥？”

    “没什么，你坐飞机很累了，去睡吧”

    “哦”

    看着轩月走进卧室，轩枫的目光转向段阳“你怎么看？”

    “问我？你不是也感觉到了，那个安达的身上血腥味太重，不需要夜哥就都感觉到他不是人类，只是不知道他们接近月儿有什么目的”

    轩枫捏紧了手中的玻璃杯“我不管他们想干什么，只要他们敢动月儿一根汗毛，我决对不会放过他”

    段阳看着轩枫手中的玻璃杯化成粉末落在地上轻轻开口“别那么紧张，我想他们的目的不是月儿，如果他们想对月儿不利，在英国就可以动手了，你只要看紧点月儿，别让她单独跟那两个人见面，应该没什么问题的

 第十三章

    “月儿，你去那？”轩枫叫住要出门的轩月

    “哥，我答应了安达和路得要带他们到处玩玩，我现在去找他们”

    “那，等等我，我陪你一起去”轩枫不放心

    “可是，你不用去上班了？夜哥那？”

    “没关系，有段阳在”

    “那好吧”

    **********

    “路得，有什么发现吗？”安达端着玻璃杯，被子里依旧是深红色的液体。

    “暂时没有大人”看到安达的脸色变坏，路得紧接说“我会尽力的”

    安达的脸色缓和了一些“恩，尽快，我不相信他们没有弱点”

    ***********

    “夜，我们今天去那？”恋星一边问上官夜，一边把手里的冷饮丢进垃圾桶

    “你想去那？”上官夜宠溺的对恋星说，掏出手帕把恋星嘴边的残渣搽掉。

    “那我们去看星星”

    “还看？”上官夜心里很不平衡“今天是阴天，没星星看”

    “阴天？”恋星抬头看了看天上大大的月亮，小声的嘀咕“这么大的月亮还阴天”

    上官夜头都没抬“是阴天，今天星星休息不出来了，我带你去逛夜市”

    “。。。。。。还是第一次听说星星也双修的，好吧，我们去逛夜市”

    *******

    上官旭看着恋星和上官夜挽着手走远，轻轻的叹了口气“没想到，恋星喜欢的人居然是他，不过”上官旭又突然笑了“也好，还是第一次看到夜笑呢”

    “旭，你在看什么？”郭翔探出头来“怎么自言自语的？耶~~那不是恋星吗？她怎么和上官夜在一起？”

    上官旭笑了笑“有什么奇怪的，他有什么不好，恋星喜欢他也很正常啊”

    “可是，你不是喜欢那丫头吗？”

    “夜从小吃了那么多苦，好不容易看到他交女朋友，就算是我喜欢的女孩也没关系，何况”上官旭苦笑“恋星并不喜欢我”

    “那，关于吸血的事情，你不是怀疑是他吗？”郭翔还是不懂

    “我错了啊，夜不会做那种事情的，如果真的是他，也不会等到今天，凭他的智慧和能力，不会留下一点线索的，是我昏头了，大概，在我心里，也认为夜是魔鬼吧”

    “旭，你？”郭翔用不可思议的眼光看着上官旭“难道，你认为他是魔鬼？”

    “大概吧，我，我自己也不知道”上官旭轻轻走远，郭翔楞了一下，也追了上去。

    直到上官旭和郭翔走远，从树的影子下面走出一个人，对着两个人的背影冷笑了几声，向相反的方向走去。

    **********

    “大人，有进展了”

    “哦，路得，有什么好消息吗？”

    “是的大人，我已经查到，安伦的事跟上官旭没有关系，他们也在追查安伦的消息”

    “那么，最有可能的人就是上官夜了？”安达揉了揉头“可是你说过，如果我们对付上官夜，上官旭很可能会出手，那，他们有什么弱点吗？”

    “是的大人，据我发现，他们两个人喜欢同一个女孩，而且，上官旭曾经因为安伦的事情跟上官夜发生过不愉快”

    “因为安伦的事情？”安达不明白

    “因为上官旭和安伦一样，有着一双红色的眼睛，所以上官旭曾经以为吸血事件是上官夜所为，两个人发生过冲突”

    “我明白了，不过，红色的眼睛，路得，你确定上官夜是人类？”

    “这个，应该是的，因为上官旭是人类”

    “红色的眼睛”路得原地转了几圈，突然想起什么的大叫“难道。。。。。。”

    “大人，您怎么了？”被吓了一跳的路得问安达

    安达没有理会路得，继续在原地转圈，过了很久，终于像下定了什么决心似的一剁脚“就算是他，我也不能放过他，安伦的仇，我一定要报”

    “大人？”

    “路得，你过来”路得听话的走到安达的身边，安达把嘴凑到了路得的耳朵上，轻轻的耳语起来。。。。。。

 第十四章

    “段阳，轩枫那里去了？”屋子里安静下来，上官夜突然感觉有点不习惯。

    “夜哥，月儿回来了，轩枫怕她出事，在陪着她呢”

    “出事？”

    “是这样的，月儿回来那天，带回来两个人，我和轩枫都感觉到那两个人不简单，所以让轩枫陪着月儿”

    “不简单？能让你们说不简单的人可不多见，你们没问月儿那两个人是什么来历？”上官夜来了兴趣

    “问过了，月儿说那两个人是古董鉴别家，可是他们两个人身上的血腥味太重，尤其那个叫安达的，更是让人感觉阴沉”

    “古董鉴别家？”上官夜轻笑“如果是活了几百年的话，那古董鉴别还真是个合适的职业。段阳，那两个人住在那？”

    “夜哥，你？？”

    “别那么多废话，住那？”

    虽然不明白上官夜想干什么，段阳还是老实的说了“他们住在。。。。。。”

    ***********

    “旭”郭翔冲进上官旭的办公室

    “怎么了？跑的一头是汗”

    “你看这个”郭翔把一份报纸丢在上官旭的面前

    上官旭拿起报纸，只见报纸上写到“本市又发生命案，受害人为女性，据法医鉴定，该死者是由于失血多过而导致死亡，警方告诫广大市民，尤其是女性，尽量不要在深夜留连”放下报纸，上官旭皱眉“我还以为那个凶手已经逃走了，没想到他还在G市”

    “不光是这样”郭翔擦了擦汗“我找到一个男人，他看到凶手是个男人，穿着黑色的衣服，吸光了那女人的血，而且，他的眼睛是红色。”

    “你怀疑是夜？”上官旭抬头

    “就像你曾经说过的，这个城市里的确没看到过第二个人有红色的眼睛”

    “不，不会是夜”上官旭有点紊乱

    “旭”郭翔抓住上官旭“我知道你们是兄弟，可是这么多年以来，你们从来没有见过，上官夜在刚刚出生就被丢进河里，能成存下来已经是个奇迹了，可是他的能力又是从那来的？他来到G市就能开公司，钱又是从那里来的？你不知道对不对？没有人知道，所以，就算是他做的也不是没有可能啊”

    “别说了”上官旭抱住头“翔，你让我静一静，我要好好想想”

    “好吧，我出去了”

    ************

    轰的一声，办公室的大门被推开，上官夜皱起眉头看去，上官旭站在门口。“你来干什么？”上官夜问道

    “我有几个问题要问你”

    “我为什么要回答你的问题？”

    “因为这问题很重要”

    上官夜冷笑“是对你很重要，还是对我很重要？我亲爱的哥哥，你的修养可不怎么好，难道这么多年以来，你的大巫师只教你如何去保护你的族人了？”

    没有理会上官夜的冷嘲热讽，上官旭平静的说“对谁都很重要”

    “那好吧”上官旭靠在沙发上，挥手赶走了进来查看的段阳“你说吧”

    “你掉进水里以后，是谁救了你？”

    上官夜的表情猛然变冷“跟你有什么关系？”

    “不想回答？那好，我在问你，是谁教会你使用魔界的能力？”

    “我不想回答你，既然你知道我用的是魔界的能力，就自己去查好了”

    “问题是，我查不到那个人，或者说，他根本不是人类对吧？”上官旭走近上官夜“他现在人在那？”

    “死了”上官夜的声音好象从很远的地方飘来“教我的人，也就是救我的人，他在3年前死了，你今天来就是问这个的？”

    “我不相信”上官旭把上官夜从沙发上拉起来“夜，你告诉我，G市的吸血案子到底是不是你做的？”

    “你。。。。。。”上官夜气恼的瞪着上官旭，上官旭毫不畏惧的瞪回去，两个一样的面孔就僵持在那，过了很久，上官夜叹了口气“是我做的”突然提高了声音“是我做的又怎么样？我是魔鬼啊，我高兴怎么做就怎么做，上官旭，我警告你，别在来管我的事情，不然，我不会客气的”

    “夜”上官旭放开了手“真的是你？”

    “是我，就是我，你不是一直都认为是我做的吗？我说不是我你相信吗？从小到大，你所接受的一切训练不就是要消灭我这个魔鬼吗？”上官夜大吼，指了指上官旭的胸口“问问你这里，是不是一直认为所有不好的事情都是我做的”

    “我不知道”上官旭颓然的问“我真的不知道”上官旭猛然抬头“夜，你告诉我，不是你做的”

    “是我，就是我做的，我喜欢，我高兴，我就是故意不消灭痕迹让你找到，你能把我怎么样？上官旭，我这里不欢迎你，你立刻走”从新坐回到沙发上，上官夜继续说到“我这里是地狱，你这个天使是不应该来的”

 第十五章



    上官旭没有走，只是呆呆的站在那发呆，过了很久，上官旭抬头“我很想相信不是你，但是我会继续查下去，夜，别让我发现真的是你”

    看着上官旭走远，上官夜颓然的靠在沙发上“为什么不相信我？”上官夜自言自语“为什么不相信我？连你都不相信我，这个世界还会有谁相信我”

    “夜哥”不知道什么时候进来的段阳和轩枫站在了上官夜的身边“我们相信你，无论你说什么，我们都相信”两个人异口同声的说上官夜抬头看着段阳和轩枫，露出微笑“还好，我还有两个兄弟，对了，还有你们相信我”上官夜大笑的搂过两人“有你们就够了”

    “夜哥”轩枫和段阳也大声笑着，办公司里，三个男人的笑声传遍整栋大楼。

    “轩枫，你不是在陪月儿吗？怎么突然回来了？”上官夜问道“段阳给我电话说上官旭来了，所以我就赶回来了”

    “段阳？”

    看到上官夜的目光瞪过来，段阳立刻低下头去，小小声的嘀咕“我是怕那家伙带了别人来，夜哥会吃亏”发现上官夜的目光还是盯着自己，段阳立刻向门外走去“那个，我想起来，我还有事情没做完，我去做事”说完转身溜了。

    “轩枫”上官夜的转向轩枫“你还是去陪月儿吧，我要出去一趟”

    “夜哥，我陪你去吧，月儿没事的”

    “你不用跟着我”

    “夜哥”看到上官夜头都没回的走出去，轩枫挠挠头，也走了出去**********“夜”上官夜的突然出现把正在看电视的恋星吓了一跳“你怎么了？脸色好难看”

    上官夜抓住恋星“恋星，你相信我是魔鬼吗？”

    “怎么好好的问这个？你怎么会是魔鬼”

    “你不相信？”上官夜很执着“那如果有人说看见我杀了人，你会相信吗？”

    “不相信”恋星轻轻的把挡住上官夜眼睛的头发抚开“况且，我相信我的眼光，我的夜，是不会随便杀人的”

    “恋星”上官夜把恋星拥进怀里，低下头吻住恋星的唇恋星挣扎了一下，随即闭上眼睛任由上官夜亲吻，直到上官夜的吻落到了自己的耳唇上，恋星推开上官夜“夜，不要”

    “我要，恋星，我要你”上官夜不理会恋星的挣扎，抱起恋星走进房间。。。。。。

    ***********“大人，我们的初步计划已经成功了，上官旭和上官夜已经吵了起来”

    “很好，路得，继续下一步计划”

    “是”

    “能不能告诉我你们的下一步计划是什么呢？”

    突然响起的声音把安达和路得吓了一跳“是谁？”安达恼怒的问，凭自己的能力，有人到了身边居然没发现，实在是让自己很丢脸“呵呵”磁性的声音笑了起来“我就是你们计划的主角啊，怎么还要问我是谁”

    随着话音的落下，声音的主人跃进了屋子，路得惊讶的大叫“上官夜？你，你怎么会来这？”

    “没什么啊，只是段阳告诉我你们是跟着月儿一起回来的，我怎么也要来看看月儿的朋友吧，你说是吗？吸血鬼安达先生”

    “你？”安达很惊讶“你怎么知道我是吸血鬼的？你不应该看的出来？”

    “你都已经达到可以在太阳下行走，我是不应该看的出来，不过呢，非常抱歉，我的眼睛可以看透任何妖怪的原身，所以我知道你是吸血鬼也是很正常的，好了，我回答完你们的问题了，也该轮到你们回答我的问题了”上官夜的表情瞬间变冷“安伦是你什么人？”上官夜对着安达问道“安伦是我的弟弟，你知道安伦，那你一定跟他的失踪有关系，他现在在那？”安达追问“我不知道啊”

    “你怎么可能不知道”

    “我真的不知道”上官夜用非常无辜的口气说“我丢出火焰之后就走开了，他死在那我怎么知道？”

    “安伦死了？”

    “应该是吧，至少我还没听说过谁能从地狱的火焰里活下来的”

    “你，你杀了安伦”安达浑身发抖“我要你给他陪葬”

    “那可不行”躲过安达的攻击，上官夜轻松的说道“我还没有活够呢”

    “由不得你了”安达见第一次攻击落空，再次向上官夜扑来“真的要杀我？”上官夜轻轻跃起落在窗台上“那至少也要换个地方，跟我来吧”上官夜说完径直从窗户上跳出，安达和路得紧跟着追了出来直到出了市区，安达在也忍不住的大叫“上官夜，你还要跑吗？”

    听到安伦的叫声，上官夜停了下来“真有意思，还是第一次有人说我要跑的”

    “哼，你不用那么嚣张，就算你在厉害，也不可能同时对付我们两个”安达很得意的说“谁说夜哥要对付你们两个了？”空中突然传来人声，随着话音落下，两个人影落在了上官夜的身边。

 第十六章

    “你们两个怎么来了？我不是让你们陪着月儿吗？”上官夜皱着眉头看着段阳和轩枫“还是，你们一直跟着我？”

    “夜哥”轩枫回答“我们是在陪着月儿的，不过刚刚看到你向这边来了，所以我们就跟过来了”

    “上官夜”安达大吼“我要替安伦报仇，你出来受死”

    “切~”轩枫冷哼一声“就凭你还想找夜哥？我来陪你玩玩”

    安达大怒，想要冲上来被路得拉住“大人，这个人就交给我了”

    想了一下，安达点点头，路得走上来“轩枫，赢了我，安达大人自然会和你较量”

    上下打量了路得一会，轩枫点点头“你也将就了”路得没有说话，一个手刀劈向轩枫，轩枫身形轻侧，躲过路得的手刀，一手擒住路得手腕，施展出标准的过肩摔，路得还没有落地的瞬间，在空中灵巧的转身，右腿横扫追击过来的轩枫的头部，轩枫的速度更快，右拳直接打在了路得踢出右腿的关节上。空气中传来骨头碎裂的声音，路得“嘭”的一声摔在地上，轩枫拍了拍手，回到了上官夜身边。

    “路得”安达来到路得身边“你怎么样？”

    “大人，路得没用，请你杀了我吧”

    “没必要，我会用他们的血还给你洗掉这个耻辱”

    “咳~~~”轩枫剧烈的咳嗽起来“我说安达，你还真是不要脸呢，就剩你自己了还在吹”

    “轩枫，你出来”安达怒吼“我要一个一个的把你们收拾掉”

    轩枫点点头，刚想走出来被段阳拉住“该我了吧？”段阳嬉皮笑脸的说“可是你没听到人家叫我啊？”轩枫不想放弃“你刚刚打过了，我手痒啊，该轮到我了”

    “那老规矩好了”

    “好”

    “石头，剪子，布。耶，我赢了”轩枫大叫，剩下段阳瞪着自己的手生气这两个宝贝，上官夜揉揉头“你们在不快点，我要走了”

    “是，夜哥”轩枫答应完走了出来，对面的安达已经气的七窍生烟，说不出话来了，轩枫笑嘻嘻的走了过来“安达，我可要动手了”说完之后飞快的冲向安达，带起了呼啸的风声，安达的身影飞快的闪到了轩枫的后面，一拳打向了轩枫的后心，轩枫在发现安达不见的时候就继续向前扑去，险险的躲过了安达打过来的拳，却没有躲过安达随后踢出来的腿，上官夜脸色猛然变冷，飞快的冲了过来挡住了安达的进攻，那边，段阳已经去接被安达踢飞的轩枫。

    两个人同时落地，上官夜冷冷的盯着安达，轻轻的开口“安达，本来我今天不想杀你们的，但是你不应该伤了轩枫，我，上官夜不允许任何人伤我的兄弟”

    安达冷笑“如果你出手快，我还要杀了他呢”

    身边涌出了黑色的气流，上官夜的头发和衣襟被风带的哗哗做响，上官夜的表情像来自地狱的恶魔，慢慢的逼向安达，安达大喝一声，一股强劲的气流冲着上官夜迎面袭来，上官夜轻轻的伸出手，挡住了那股气流，身体一闪，无声无息的出现在安达的面前，一拳打在了安达的肚子上，安达被上官夜打出去20多米，跌在地上不动了。

    上官夜没有在看倒在地上不动的安达，转头用询问的目光看向段阳“夜哥，轩枫没事，只是晕过去了”

    上官夜的表情缓和了一些，走到轩枫身边，扶起轩枫，飞快的在轩枫的身上点了几下，轩枫吐出一口淤血，睁开眼睛，看见上官夜，苦笑了一下“夜哥，我给你丢脸了”

    上官夜摇了摇头“那不重要，只要你没事就好”看见轩枫眼里闪动的泪光，上官夜皱起眉头“还有就是你太大意了，如果你一开始就出剑，怎么会丢人”

    轩枫被上官夜骂的低下头去，过了一会抬起头“夜哥，我要教训他们一下你不反对吧？”上官夜点点头，轩枫的嘴角留露出奸笑，和段阳使了个眼色就向着倒在地上的安达和路得走去。

    “你们想干什么？”路得紧张的大叫“要杀就杀我吧，上官夜，你放了安达大人，是我吸光了那个女人的血栽赃给你的”

    “嘿嘿，你到是很忠心嘛”段阳拍了拍路得的脸“放心，我不会杀了你的安达大人的”

    看到路得松了口气，轩枫邪笑着从身边拿起一块拳头大小的石头“只不过呢，我很想知道吸血鬼没有了牙齿是怎么吸血的”

    空气中传来两声惨叫，上官夜无奈的摇了摇头，真是，真是一对宝贝

 第十七章

    长长的睫毛抖了一下，恋星睁开眼睛，上官夜正呆呆的看着自己，昨夜的记忆涌上心头，恋星的脸腾的红了“看什么看？”

    “恋星”上官夜温柔的笑“你睡着的样子好可爱”

    “讨厌”恋星丢了个枕头过去，却发现上官夜的目光凝固在自己身上，下意识的顺着上官夜的目光向下看去，恋星看到自己的被子已经滑到了腰部以下，露出无限春光，惊叫了一声，恋星飞快的拉起被子“色狼，还看”

    “嘿嘿”上官夜奸笑“反正我都看过了，再看一下也没什么啊”

    “出去了，我要穿衣服”

    “不要，我还没睡呢”上官夜赖着不走

    “没睡？骗谁啊”恋星不相信

    猛的把恋星压在身下，上官夜懒懒的说“真的没睡，昨天你睡着以后我出去了一趟，天亮了才回来”

    “我才不管你，出去了”见上官夜没反应，恋星退求其次“那，你自己睡，我要起床了”

    “不要，我还没搂到你呢，在说”上官夜邪笑“我还想在来一次呢”

    恋星的脸又红了，这男人，越来越不象话了，刚认识他的时候那冷冰冰的样子都不见了“不行了，现在是白天啊，夜。。。。。。”

    ************

    “夜，你要带我去那？”恋星问着从刚才把她拉出来的上官夜

    “到了你就知道了”

    恋星傻傻的跟着上官夜进了一栋黑色的大厦，看着上官夜拉着自己走进专用电梯上了顶楼，刚出电梯，远处就传来争吵声和打斗声“夜？这里是？”恋星看向听到声音就皱起眉头的上官夜

    “这两个白痴”上官夜低低的咒了一句“一天不打就浑身发痒”

    “是谁在打架啊？”恋星问“夜，你不去拉开他们吗？”

    “不用拉，他们是打着玩的”上官夜一边说，一边拉开传出声音的大门

    这，这是在玩吗？恋星呆呆的看着屋子里打的难分难解的两个男人，屋子里能用的东西，都用来当作暗器，拳头发出的气流吹飞恋星的头发，两个男人在屋子里跳来跃去躲避对方的攻击，不时躲避对方仍过来的“暗器”还要找时机攻击对方，有什么生死大仇也不过如此吧？

    “段阳，轩枫，你们两个又在我的屋子里打架”上官夜大喝一声，两个男人定格在原地，连对方仍过来的“暗器”都不敢躲闪。

    “嘿嘿，夜哥”段阳露出讨好的笑容“我们没有打架，我和轩枫在切磋”

    “是啊是啊，夜哥，我们两个在切磋”轩枫点头如捣蒜

    “切磋？”上官夜冷笑“那好啊，你们两个来跟我切磋一下”

    “恩，那个，夜哥，我就算了吧”段阳向后退了几步“你也知道我差的远，还是让轩枫跟你来吧”段阳毫不客气的把轩枫卖掉

    “段阳”轩枫咬着牙瞪了段阳一眼，转过头来立刻换了一幅表情“嘿嘿，夜哥，你也知道，我昨天刚刚受伤，今天不适合剧烈运动，还是算了吧”

    “不适合剧烈运动？”上官夜冷冷的盯着他“我刚才看你跟段阳运动的不错嘛，怎么看我一来就不适合了？”

    “。。。。。。”轩枫挠头

    “夜”恋星拉住上官夜“我看算了吧，他们两个也打了半天，就让他们把你的屋子收拾好，放过他们”

    “好，今天饶了他们”上官夜温柔的对恋星说完，转过头看着下巴已经掉到地上的轩枫和段阳“听到了，3分钟之内把我的屋子收拾好，如果有什么地方损坏了，你们知道该怎么做的是吧？”上官夜说完，拉起恋星走进里面的房间。

    屋子里安静了很久之后，段阳合起了嘴“轩枫，刚刚拉着那个女孩手进去的人，是夜哥吗？”

    “恩，应该是吧”轩枫也不是很确定

    “如果刚刚那个是夜哥，那我一定在做梦，夜哥怎么可能有这么温柔的表情”段阳很肯定的说“轩枫，打我一下”

    “你确定？”轩枫贼兮兮的笑

    “恩”傻傻的段阳还没反应过来，轩枫已经从旁边拿起了一块镇纸，照着段阳的头砸了下去。

    “嘿嘿”轩枫看着昏到在地上的段阳奸笑“这下安静多了”

    “夜，他们是你的朋友？”恋星问着脸色有些懊恼的上官夜

    “是我的兄弟”上官夜不情愿的回答“早知道这两个家伙这么不争气，就不带你来看他们了”

    “他们很有意思啊”恋星微笑“好可爱”

    “可爱？”上官夜搂过恋星“天天都把我的屋子当成武馆来打架，只有你才会觉得可爱”

    “可是，他们真的很可爱啊”

    上官夜吻住恋星，半晌离开，看着脸色艳丽，气喘吁吁的恋星“当着我的面说别的男人可爱，该罚”

    “你讨厌死了”恋星平静了一下心跳“占人家便宜还要找理由”触摸了一下上官夜的长发“夜，你的头发如果束起来，一定更帅”

    “那我的头发就交给你了，以后你要负责天天把我的头发束起来”

    “好啊”恋星找出发带，轻柔的把上官夜的头发束起来“还是这样子帅点”恋星满意的看着自己的成果。

    上官夜拉过恋星，突然又皱起了眉头。

    “夜，你怎么了？”恋星疑惑的问道。

    上官夜没有回答，只是轻轻的放开恋星，走到房间门口，猛的一拉门，段阳和轩枫扑通一声摔在了地上“你们两个”上官夜冷笑“我的办公室收拾好了？”

    段阳和轩枫从地上爬了起来，不敢看上官夜的脸色“收拾好了”段阳回答

    上官夜点点头，目光移到了段阳的头上“段阳，你的头怎么搞的？”

    段阳瞪了一眼轩枫，低低的回答“是我不小心撞到的”

    “撞到？”上官夜看了看正在偷笑的轩枫“是撞到轩枫手里的镇纸上了吧？”

    “夜哥？”段阳抬头，用一脸崇拜的目光看着上官夜“你怎么知道是他用镇纸打的？”

    上官夜轻笑“我的办公室又不是武馆，唯一能把你头上打出包来的就只有办公桌上的镇纸了”

 第十八章



    “这个仇，我一定要报”安达和路得躲在一个贫民屋里，安达恶狠狠的说道，不过因为漏风，所以听起来也没那么恐怖“大人，我们不是上官夜的对手”

    “我不管，安伦是他杀的，又把我变成这个样子，我不杀他誓不为人”

    “可是上官夜说过，如果我们在出现，他就不会放过我们了”

    “哼，等我抓住他的弱点，他就会乖乖的任我宰杀了”

    “弱点？大人的意思是？”

    “没错，就是那个女人”

    ***************上官夜看着恋星熟睡的样子，嘴角上扬，当初第一眼见到她的时候，恋星就是在睡觉，没想到今天，这个精灵成了自己的女人，拉上恋星踢下的被子，上官夜吻了一下恋星的额头，还是不要叫醒她，昨夜把她累坏了。上官夜轻轻的带上门走了出去。

    恋星是被电话铃声吵醒的，按下接听，话筒里传来熟悉的声音“星星，在干吗？”

    “小云，我刚刚起床，有什么事吗？”

    “没什么，我很久没见到你了，有点想你，出来聊聊？”

    “好啊，在那？”记下了地址，恋星走出了大门。

    “夜，我跟朋友出去玩了”恋星随后打通了上官夜的电话“恩，回来的时候我去接你”上官夜的语气很温柔“知道了”

    “星星，这里”苏云挥手向着恋星大叫。

    看到好朋友，恋星微笑的走了过来“小云”

    “星星”苏云围着恋星饶了一圈“几天不见，你越来越漂亮了”

    “那有，胡说什么”

    “真的，你现在的样子好漂亮”

    “算了，不跟你闹了，我们去逛街好了”

    “好啊”。。。。。。

    **********“你们是谁？”恋星警惕的看着面前的两个男人，并把苏云护在身后“不用管我们是谁，我们只是想请你走一趟”路得回答恋星“开玩笑，我又不认识你，凭什么要跟你走？”

    “路得，别跟她废话，直接带走就是了”安达很不耐烦“是的大人”路得伸手抓向恋星的肩，恋星飞快的躲开，手中已多出了蔷薇鞭，蔷薇鞭在空中划出弧线封住了路得的进攻，路得后退出去。

    “哈哈”安达突然笑了“真不愧是上官夜的女人，可惜我这段时间不能吃东西，不然，你还真是上等的食物”安达说到这里，忍不住摸了摸自己那已经没有牙齿的嘴，露出非常懊恼的表情“上等的食物？”恋星苦笑“我这段时间不知道走了什么运，怎么拦住我路的人都把我当成食物？”抬头看着安达，恋星试探的问“你不会也刚好也是个吸血鬼吧？”

    “不错”安达听到了恋星的喃喃自语“难道你曾经遇到过？”

    “你猜对了，那个吸血鬼也是把我当成上等食物来的，不过可惜他没吃成，我看，你也没希望了”

    “我今天来不是要吃你的，我只是想让你跟我走而已”

    “想的美，我才不会跟你去”

    “那就由不得你了”安达向路得使了个眼色，路得冲了上来。眼见自己的攻击没什么太大效果，恋星只好利用自己的优势开始躲避，一时间路得也拿她没办法。

    “住手”安达大叫一声，路得停了下来，恋星跃到安全的地方，抬头看去，安达已经抓住了苏云的脖子“萧恋星，我劝你最好跟我走，不然的话，只要我稍微的一用力。你这个朋友可就要没命了”

    “住手”恋星拦住安达要用力的手“你放了她，我跟你走”

    ***********上官旭远远的看见前面的巷子里有人影闪动，想起了最近的吸血案，上官旭停车走了下来。

    “小姐？”上官旭扶起昏到在地上的女人“你怎么了？”

    地上的女人睁开眼睛，看到上官旭，猛的抓住他“快，快点救恋星”

    “你说什么？？？”上官旭楞在原地，前面的人已经消失了踪影。

    ************正在开会的上官夜心猛然跳了一下，心里有种不好的预感，直觉的，上官夜拿出电话，拨通了恋星的电话，听到电话里久久无人接听，上官夜的心越来越不安“会议结束，推迟在开”丢下一句，上官夜头的不回的走出大门，留下一屋子面面相觑的高级主管。过了一会，几个高级主管的目光看向从开会依始就一直在睡觉的段阳和轩枫，愕然发现，两个人也不知道什么时候没了影子。

    上官夜急急的从走出大厅，身后跟着的是刚刚在睡觉的段阳和轩枫，手机突然想了起来，上官夜掏出电话，是恋星的号码，长长的吐了口气，上官夜接起了电话。

    “恋星，你在那？”

    “嘿嘿”电话中传来冷笑声“上官夜，还记得我吗？”

    上官夜猛然站住，身后的段阳和轩枫来不及停止，撞在了一起“安达？”

    “嘿嘿，难得你还能听出我的声音”

    “是不太容易听出来，你的声音比以前好听多了”上官夜凉凉的说“没有了牙齿，你说话的声音反而更好听了”

    安达没有说话，话筒里传来急促的呼吸声，过了好一会，大概是平静了心情，安达才恨恨的说“上官夜，你别得意，找不到你的星星了吧？”

    束起的头发突然挣开了发带的束缚，上官夜的头发无风自动“安达，恋星在你手里？”

    “你不相信？那我让你听听如何？”安达把电话拿到了恋星的身边“说话，让你的夜听听是不是你”冷冷的哼了一声，恋星把头转到了另一边，安达大怒，狠狠的一个巴掌甩了过去“臭丫头，给我说话”丝丝的鲜血从恋星的嘴边流了下来，恋星瞪着安达，就是不肯开口。“嘿嘿，臭丫头，你以为你不说话我就拿你没办法了？”安达冷笑“路得”

    “大人”

    “把这个丫头的衣服扒光，如果还不说话，就奸了她，我不信她不开口”

    “大人，这样做。。。。。。”

    “闭嘴”安达大叫“我叫你做你就做”

    “是”路得走进恋星，伸手向恋星的衣服抓去“住手。。。。。。”恋星终于忍不住叫了出来

 第十九章

    上官旭把苏云交给郭翔之后就急急的赶到上官夜的办公室，刚一进门，上官旭就楞在原地。房间里，上官夜站在那里拿着电话，身边的黑色气流以前所未有的姿态在上官夜身边旋转。脚下的大理石地板已经化成粉末，头发被身边的气流带动着飘荡。平时血红色眼睛已经变成了深红色。上官旭吸了一口冷气，上官夜现在已经是处在暴怒中了，恐怕，他已经知道了恋星被抓走的消息。

    “安达，你想怎么样？”上官夜的声音像是从地狱传来

    “嘿嘿，上官夜，你说呢？你杀了安伦，又把我变成这个样子，你想我会做什么？”

    “安达，如果恋星少了一根头发，我上官夜发誓，那怕你逃到地狱，我都会追到地狱杀了你”

    冰冷的声音不带一丝感情，让电话这边的安达忍不住打了个冷颤，看了一眼恋星，安达的信心又回来不少“上官夜，只要你听话，你的恋星不会少一根头发的，不过，如果你不乖乖的，那我就不敢保证了”

    “说，你的要求是什么？”

    “嘿嘿，就到上次我们打架的地方见面再说吧，还有，只能你自己来”

    “可以，但是我要先跟恋星说话”

    “好”安达把电话递给恋星“你的夜要跟你说话”恋星接过电话

    “恋星？”电话那边的上官夜温柔的问“你没事吧？”

    “夜，我没事，你不要管我，安达没安好心的”恋星急急的说

    “傻丫头”上官夜轻笑“我怎么可能不管你，乖乖的等我，我一会就去救你”

    “夜，不要。。。。。。”

    恋星的话没说完，安达已经抢过了电话“上官夜，你听到了，你的星星还好好的呢”

    “安达，我在上次的地方等你”

    放下电话，上官夜抬头看了看站的远远的段阳和轩枫，又看了一眼站在大门口的上官旭“我不管你来干吗，有什么事情等我回来在说”

    “夜”上官旭拉住他“你这么去太危险了”

    “危险？”上官夜冷笑“别说是有危险，就算是死，我也要去”

    “夜哥”我们跟你一起去。段阳说道，轩枫在旁边点头

    “不用了，安达只让我自己去，你们就呆在这里吧”

    *********

    “上官夜，你很准时啊”安达一出现就看到站在那里的上官夜

    “恋星呢？”上官夜冷冷的问

    “你的星星好的很，路得，把她带过来”

    路得推着恋星走了过来，上官夜一眼就看到了恋星脸颊上红红的手印，冷冷的看着安达“说出你的条件吧”

    被看的心里发毛，安达转过头去避开上官夜的目光“我要你死”

    “你有那个本事吗？”

    “我是没有，不过”安达嘿嘿冷笑“这个女人不是你比你的命还重要吗？所以，我要你自杀，只要你死了，我就放了她”

    “我答应你”没有任何犹豫，上官夜立刻答应安达

    “不要”恋星开口“夜，如果你敢伤害自己，我就死给你看”

    “闭嘴”安达冲着恋星大叫“上官夜，动手吧”

    从怀里拿出匕首，上官夜看了恋星一眼，毫不犹豫的向着自己的小腹插去，慢慢的倒了下去。

    “夜”恋星大叫，看着上官夜的血慢慢的流了出来，拼命的想要挣脱路得的束缚，却怎么也挣脱不开。泪水顺着脸颊留下，恋星跪倒在地上“夜，你怎么这么傻？”

    安达哈哈大笑的走到上官夜的跟前“上官夜，你也有今天”转回头对着路得说道“把这个女人也杀了”

    “大人，你不是答应要放了她吗？”路得犹豫的说

    “哼”安达冷哼“上官夜已经死了，她活着也会很痛苦，不如成全她，让她去给上官夜做伴，上官夜，你看我对你多好”

    “是对我很好”冰冷的声音突然从后面响起，安达惊恐的回头，却只看到路得被一拳打飞了出去。

    轻轻的擦掉恋星脸上的泪水，上官夜轻笑“傻丫头，哭什么？”

    “夜”恋星的泪水止不住，“我还以为，以为你”

    “傻瓜，我那有那么容易死”轻轻的抚摩恋星红肿的脸颊“还疼吗？”

    恋星摇摇头“不疼”

    “都肿成这个样子，怎么会不疼”

    “刚刚我还以为你死了，跟那种心疼比起来，什么都不算疼”

    “上官夜？你”安达瞪大了眼睛看着从后面突然出来的上官夜“那，那这个人是谁？”安达看着地上倒下去的上官夜“怎么，怎么可能有两个”

    “你还真是没大脑”另一个声音从前面传了过来，从地上站起来的上官夜，不对，应该叫上官旭说到“难道你不知道，我们是双胞胎吗？”

    “可是，可是，你的眼睛不是蓝色的吗？”安达不敢置信

    上官旭翻了翻眼睛，无语的望着天空“你还真不是一般的白痴，现在市场上有那么多的变色隐型眼睛，想要什么颜色都有”对着后面抱在一起的两个人说道“你们两个，别光顾着亲亲我我，这个人怎么处理啊？”他指着脸色变化不定的安达。

    上官夜转过头来看着安达“如果你刚才履行承诺杀了我，放了恋星，我会给你条活路，现在”上官夜的瞳孔收缩“你不但没有履行承诺，还伤了恋星。我不会放过你”

    看着上官夜一步一步的向自己走来，安达突然感觉死神在向自己逼近，心里越来越恐惧，安达终于忍受不了这种恐惧，大叫一声向着身后的上官旭一拳打了过去。轻松的抓住安达打过来的拳头，一脚踢到安达的肚子上，安达吐着血飞了出去。上官旭走过去，看着奄奄一息的安达“我问你，前几次吸血的事情是不是你做的？”

    安达摇了摇头“不是我，是我弟弟做的”

    “他人呢？”上官旭追问

    “他人？”安达突然大声的笑了起来，手指向上官夜“被他给杀了”

    上官旭听到安达的话，歉意的目光看向上官夜“对不起，夜，我误会你了”

    “不算什么”上官夜冷冷的说“反正也不是第一次了，这次你帮了我，我们之间就算扯平了”

    “夜”上官旭还想说什么，上官夜已经拉着恋星走了。“哎~~~”上官旭叹了口气，无奈的收拾残局。。。。。。

 第二十章

    “夜，旭和你是双胞胎？”恋星问上官夜“恩”上官夜的声音是从鼻子里发出来的

    “那为什么你对他。。。。。。”看到上官夜变坏的脸色，恋星吐了一下舌头“好了，我不问了”

    伸手把恋星搂在怀里“不是我不想告诉你，只是，那些都是很久以前的事情了”上官夜淡淡的开口“我和上官旭的父母是生活在一个部落里的，那里很原始，封闭，当年我刚出生的时候，因为我的红色眼睛，族里的巫师说我是魔鬼的转世，要把我烧死”

    恋星吸了口冷气，伸手捂住了上官夜的嘴“夜，别说了”

    把恋星的手拿了下来，上官夜笑了一下“没事”抬头看着天空，上官夜继续说“后来因为我的母亲不忍心看着我被烧死，就在仪式开始的始终冲了进去，带着我跑进了森林，结果被族人追上，眼看没有退路，母亲要带着我离开部落，大巫师同意了，就在母亲高兴的时候，大巫师派人从母亲的手里把我给抢走，在争夺的时候，我掉下了悬崖”

    尽管上官夜说的平淡，恋星还是感觉到了他搂着自己的手在发抖“夜，对不起，我不该问你的”

    “傻丫头”上官夜轻轻的笑“都过去那么久了，没什么的，因为我掉下水里，族人都以为我死定了，没想到我居然活了下来，是一个男人救了我”想到那个魔鬼一样的人，上官夜的手不自觉的握紧“他救了我，教我使用魔界的能力，带我到城市里上学，我是到了城市以后认识轩枫和段阳的，3年前那个男人死了，我就带着轩枫和段阳来到了这个城市，没想到在这里遇到了上官旭，那时候我才知道，当年大巫师怕我不死，就在族人里挑了几个资质最好的孩子进行训练，上官旭就是里面成绩最好的，他的任务，就是杀了我。”

    “啊？？”恋星惊呼，明明是血肉相连的同胞兄弟却要互相残杀。“夜，不要，不要说了”恋星哽咽的说“我以后永远永远都不在问你了”

    “恋星”上官夜把恋星抱紧“如果以前有人问我，我一定会发火，现在，我有了你，那些事情已经不算什么了”

    ************

    月亮高高的挂在天上，森林里寂静无声，偶尔传来几声鸟叫，突然在森林的深出涌出了一股黑色的气流，在森林里蔓延开来，气流的最深处，缓缓走出来一个男人。男人走出气流的包围，仰起头看着天上的月亮大笑起来“夜，我最亲爱的徒弟，你觉醒的日子到了”

    ***********

    上官夜猛然从梦中惊醒，大口的喘着粗气。

    “夜，你怎么了？”被上官夜吵醒的恋星睁开眼睛，看着上官夜的反常现象疑惑的问

    上官夜一把抱住恋星“恋星”

    “夜，你没事吧？”

    平稳了一下呼吸，上官夜回答“没什么，吵醒你了？”

    “你真的没事？”恋星不放心“你的身上好凉”

    恋星一说，上官夜才猛然发现，不知道什么时候，冷汗已经湿透了衣服“我真的没事，去洗一下就好了”

    “那你快去吧，别着凉”

    “恩”轻轻的在恋星的额头上吻了一下“你先睡，我一会就回来”

    拧开水龙头，上官夜任由冰凉的水冲刷自己“那不会是真的”上官夜告诉自己“是我太多心了”觉得心里平静了很多，上官夜走出浴室，窗外的月光照进了屋子，恋星正站在阳台上看着外面的月亮“恋星，怎么还没睡？”

    恋星转过身“你在等你，你不回来，我不放心”

    “恋星”上官夜把恋星抱紧，低头吻上那柔软的唇。恋星很快的迷失在上官夜的热吻中，不自觉的发出低低的呻吟，上官夜猛的把恋星横抱起来，轻轻的放在床上，身躯压了上去。。。。。。

    贪恋的看着恋星的容颜，上官夜又想到了昨夜的梦，心猛的抽搐“除非我死，不然，谁都别想伤害你”上官夜对着睡着的恋星轻轻说道，语气虽然轻柔，却不容质疑。

    ********

    “你没事可做吗？”恋星看着身后的轩枫，从那天晚上以后，不论自己走到那，上官夜就跟到那，偶尔实在是忙不开，就会让轩枫或者段阳跟着自己，就像现在这样。

    “嫂子”轩枫嘻嘻笑道“夜哥怕你出事嘛，所以让我们两个来保护你啊”

    揉揉发疼的头，恋星无奈的说“轩枫，难道你不想陪着月儿？”

    “想啊”轩枫说道“可是，我们实在是怕了夜哥发脾气的时候，嫂子，你是没看到，那天知道你被安达抓走了，夜哥差点把楼都给拆掉”

    “。。。。。。那有那么夸张”恋星无语“只不过是把办公室的地板弄坏了，在说，安达已经死了，而我只不过是去看我的朋友，不会有危险的”看着轩枫一脸的不妥协，恋星郁闷“算了，喜欢你就跟着好了”

    “小云，你没事吧？”恋星走到苏云的床边“都是我不好，连累了你”

    “说什么傻话啊”苏云拉过恋星“如果不是你救了我，我恐怕都死在那个吸血鬼手里了”

    “耶？？”恋星看到床边的花“是谁送的？”

    苏云的脸泛起红晕“是朋友了”

    “朋友？那个朋友啊？我认不认识”恋星调皮的问，苏云红着脸不回答，门口突然传来争吵声“是谁啊？小云，你在这呆着，我出去看看”

    “好”

    “住手”恋星感觉头没这么疼过“你们怎么打起来了？”

    “嫂子，这小子想进去，我不让他进，是他先动手的”轩枫第一个控告

    “你凭什么不让我进去？这里又不是你家”郭翔也不甘示弱

    眼见两个人又要打起来，恋星赶快大叫“停，郭翔，你是来看小云的？”恋星眼尖的看到郭翔手里拿着的花，试探的问，看见郭翔点头，恋星轻笑“哦，原来屋子里的花是你送的”回头又看了一眼床上的苏云，恋星很暧昧的笑了起来“既然这样，那我就先走了，小云，有时间我在来看你”

    “夜”恋星拉长了声音对着上官夜撒娇“我又不是小孩子，别老让轩枫跟着我嘛”

    “不行，你一个人我不放心”上官夜的语气没有回旋的余地

    “可是，他们也有事要做啊，老跟着我会妨碍他们做事的”

    “他们没有事情可以做”上官夜抱起恋星“就算给他们事情，他们也做不好”

    “夜哥”后面传来轩枫抗议的声音“我那有做不好了？”

    挑了一下眉毛，上官夜的目光看向轩枫“除了破坏我的办公室，你那件做的好了？”

    “。。。。。。”轩枫挠头，段阳在一边偷笑

    “别笑了”上官夜的目光又转向段阳“你也有份”

    “。。。。。。”轮到段阳傻掉

    看见两个人的样子，上官夜凑进恋星的耳边说道“看到了没有，把轩枫派出去保护你，我的办公室也完好无损呢”看到恋星被自己的动作羞红了脸，上官夜忍不住在恋星的脸上亲了一下

    “夜”恋星抗议“屋子里还有人呢”

    “没有了”上官夜头都没抬“他们已经出去了”

    “恩？”恋星抬头，办公室里果然已经没有了轩枫和段阳

 第二十一章

    漆黑的房子里，一个男人站在窗外看着外面的月光，男人的身后站着一个人，由于光线不足，两个人的样子都很模糊“这几年你做的很好”男人开口“他现在还好吗？”

    “是的”后面的人回答

    “还是当年那样冷冰冰的？”

    “不是，前一段时间他交了女朋友，现在整个人都变了”

    “什么？”窗前的男人猛的转身，借着月光，男人的脸狰狞无比，一道疤痕从右脸的太阳穴下方向下蔓延进衣服里“他把我当年的教导都忘记了吗？”

    身后的人似乎也没想到前面的人是这个样子，楞了一会才回答“主人，您？？”

    一道无形的气流猛的打在了身后人的身上，那个人倒退着飞了出去，撞在了墙上“回答我的问题”男人十分的恼怒

    从地上爬了起来，不敢擦干嘴角的血迹，那个人恭敬的回答“主人，他现在是把您当年的教导都忘记了，变的越来越像个人了”

    “哼”重重的哼了一声，男人的手猛的击在了身前的桌子上，在身后的人惊恐的目光里，男人继续问道“是个什么样的女人把我的徒弟变成这个样子？”

    “她，不是人类，她是蔷薇花精灵”

    “哦？？”男人突然笑了“不愧是我的徒弟，找的女人都不一样，那女人叫什么名字？”在男人的笑声中，身前的桌子化成粉末落在地上。

    “她叫萧恋星”

    *************

    “段阳，今天轮到你跟着我了？”恋星一脸无奈的看着段阳

    “嘿嘿，没错嫂子，今天夜哥走不开”段阳笑嘻嘻的看着恋星

    “哎，走吧”无可奈何的恋星只好由着段阳“这个好漂亮”恋星用少有的迷恋目光看着柜台里的一只玉镯，古香古色的玉镯晶莹剔透，精工雕刻出云雾中若隐若现的一只凤凰。“好漂亮哦”恋星惊叹“小姐，我要这个”

    心情大好的恋星高高兴兴的拉着段阳回去找上官夜，突然车前冲出一个人，刺耳的刹车声响起，前面的人倒在地上“啊？？？糟了，段阳，你怎么看路的？”恋星一边抱怨开车的段阳，一边跳下车查看“你没事吧？”恋星扶起车前的人。地面上没有血迹，应该是没有撞到

    “我没事”面前的人抬起头，恋星险些惊呼出声，面前的男人不只是恐怖两个字可以形容的，苍白的面孔仿佛从生下来就没有见过阳光，一道长长的疤痕从太阳穴下面直延伸到衣服以下，尤其是他的目光，让人不寒而栗“真的没事？要不要我送你去医院？”虽然被吓到，恋星还是问了出来

    面前的男人站了起来，冰冷的目光直直的盯着恋星，让恋星觉得全身的寒毛都竖了起来“我没事，不过萧恋星，你就有事了”

    “你？？？？”恋星的话没有问完，男人的手闪电般的劈在恋星的脖子上，恋星软软的倒了下去，被男人接住，目光转向站在车门前的段阳，男人开口“回去告诉上官夜，让他到森林的房子里来找我”看到段阳点头，男人抱起昏迷的恋星消失。

    *********

    “怎么你一个人回来了？恋星呢？”上官夜看着段阳一个人走了进来，奇怪的问

    “夜哥”段阳扑通的跪在地上“我对不起你”

    “你这是干吗？”上官夜疑惑的问，走出来想把段阳扶起来

    “嫂子，被人抓走了”段阳跪在地上不肯起来

    “什么？？”上官夜楞在原地

    轩枫冲过来抓住段阳的衣服“那你呢？让你跟去是干吗的，你就看着嫂子被人抓走？”

    “轩枫，放开他”上官夜发话，轩枫不甘愿的放开段阳“恋星不是普通人，而能在你手里把恋星抓走的人更是不多，那么是谁呢？”

    “是黑影”

    “你说什么？？”上官夜的表情像被人打了一棍“不可能是他，他已经死了”

    “是黑影，我亲眼看到的”段阳很肯定的说

    上官夜呆呆的站在那，过了很久才反应过来“就算是他，他怎么可能知道恋星的？”上官夜的话像是在问段阳，也像是在自言自语“他说什么了？”上官夜问段阳

    “他让你到森林的小屋去找他”

    “我知道了，你们先下去吧”上官夜挥手

    “夜哥，我”段阳还想说什么，被上官夜打断

    “我不怪你，你不是他的对手，如果他要带走恋星，你也拦不在住他”

    “可是，我”

    “别说了，让我静一下”上官夜的语气少有的疲惫，看着上官夜的样子，轩枫和段阳静静的走了下去。

    “黑影”上官夜喃喃自语“你抓走恋星，想做什么？”

 第二十二章

    “医生，水灵怎么样了？”刺鼻的药水味布满整个空间，段阳急急的问

    “很抱歉，我们已经尽力了，她的糖尿病是遗传行的，由于长期注射胰岛素，她的身体已经。。。。。。你还是进去看看她吧，她的时间不多了”

    “水灵”段阳冲进急救室，病床上，水灵静静的躺在那里，白皙的脸上没有一丝血色，在水灵的身边坐下，段阳拉起水灵的手“水灵，你醒醒啊，我是段阳，水灵”床上的伊人依旧沉睡不醒，泪水顺着段阳的脸流下来“水灵”段阳把头埋在床上“我不会放弃的，只要还有一丝希望，我就一定要救活你，那怕付出任何代价”

    “如果能救活她，你愿意付出任何代价？”冰冷的声音突然从段阳的头顶响起

    “谁？”段阳警惕的抬头，窗户前面站了一个男人，阳光从窗户照射进来，洒满一屋子的阳光，却似乎一点都没有照射到他，他始终站在黑暗里“你是谁？”

    “不用管我是谁，我能救活你的女朋友”

    “你能救水灵？”段阳猛的站起来“那我求你，救救她”

    “哈哈，救她是很容易的，只是要看你付出什么样的代价了”

    “。。。。。。你想要什么？”

    “很简单，我要你的灵魂”

    “我的灵魂？”段阳吃了一惊

    “对，你的灵魂”

    “你到底是谁？”

    “说过你不用管了，这里是契约，如果你愿意，就在上面签字，我就救活你的女朋友，不过我提醒你，如果签了契约，你就永远是我的奴隶了”

    “我愿意”犹豫了一秒种，段阳在上面签下了自己的名字

    “很好，从现在开始，你就是我的奴隶，我的名字，叫黑影”

    “你让我做什么？”段阳问道

    “我给你的任务很简单，我要你想办法接近一个叫上官夜的人，你要取得他的信任，跟随他，但是。。。。。。”黑影突然冷声说道“如果你背叛我，你的女朋友随时会旧病副发，那时，就是神仙也救不了她”

    *********

    “你们想干吗？”段阳看着面前的几个男人

    “嘿嘿”一个怀疑跟某种动物有血缘关系的人阴笑着说道“兄弟们最近手头比较紧，找你借几个钱花花，识相的话把钱都拿出来，不然。。。。。。”

    段阳不打算跟这些人纠缠，转身向另一个方向走去

    “想走？”两个男人拦住段阳“没那么容易，兄弟们，这小子不给咱们面子，揍他”。。。。。。

    几分钟以后，段阳看着地上的人冷笑“这种水平也学人家打劫？哎呀。。。。。。”笑声裂疼了嘴角的淤青

    “哈哈。。。。。。”一阵笑声从身后传来，段阳机警的转身“你？？？”眼前的人比段阳大不了几岁，及肩的长发披散在身后，黑色的衣服衬托出英挺不凡，尤其是那双眼睛，在阳光的照射下散发出妖异的红光“你是谁？”

    面前的人没有回答他的问题，只是用那双红色眸子上下打量着他，过了一会，那人开口“好烂的工夫，对付几个废物还被打成这个样子”

    “你。。。。。。”段阳气急“那我就看看你比他们好多少？”一拳打向面前的人，被那人微微侧身躲过段阳的拳，膝盖闪电般的顶上了段阳的腹部，段阳倒飞了出去爬在地上。

    “还要打吗？”那人看着地上的段阳

    段阳没有回答，只是爬了起来再次向面前的人冲过来。。。。。。在记不清被打了多少次，爬起来多少次之后，段阳终于开口“今天不打了，不过我总有一天会赢你”

    “好啊，我等着你，不过现在我要走了”面前的人整理了一下衣服，转身要走

    “等等，你叫什么名字？”

    “我叫上官夜”红色眸子的人回答

    ***********

    “你想要跟我到什么时候？”上官夜不耐烦的看着段阳

    “我要跟着你”

    “。。。。。。怎么都一个样子？”上官夜喃喃自语“算了，你喜欢跟就跟好了”

    ************

    “夜哥”段阳从回忆中清醒“对不起，是我出卖了你”

    “阿阳”水灵的手轻轻的搭在段阳的肩上“是我不好，如果不是因为我，你也不会。。。。。。”

    “水灵”段阳抱住水灵“不是你的错，如果让我重新选择，我还是会选择你”

    “可是，黑影是不会让恋星活着的”

    “只能相信夜哥了”段阳叹了口气“希望他能救出恋星嫂子”

 第二十三章

    “你把我抓来想干什么？”恋星坐在屋子里唯一的一张椅子上问黑影。

    “嘿嘿，只是想看看能把夜迷的头晕的是女人什么样子”黑影阴笑着回答

    “夜？你是他什么人？”恋星疑惑的问

    “我是他的师父”黑影盯着恋星“我教了他20几年，你才出现几个月就把夜变成这个样子，我当然要看看你有什么能力”

    “这个样子？”恋星不明白“夜这个样子有什么不好？”

    “没有一点好，夜不可以有感情，有了感情，夜就会有弱点，而你，现在就是夜最大的弱点”

    “我是夜的弱点？”恋星自言自语“夜为什么不能有感情？夜也是人啊”

    “因为夜是魔神选定的人”

    “魔神？”抬起头看着黑影恋星问道“为什么是夜？”

    “这你就不需要知道了”看到恋星看着他，黑影奇怪的问“小丫头，我又没绑着你，你干吗不跑？”

    “既然你没有绑住我，就证明我是逃不出去的”

    “嘿嘿，真是聪明的丫头，难怪我20几年的教导被你几个月就给破坏了”

    “你怎么知道我认识夜几个月了？”

    “小丫头，别想套我的话，我不会告诉你的”黑影淡淡的说

    “切，不说就不说，还有，别叫我小丫头，我不知道比你大多少”恋星见套不出黑影的话，索性不理他

    “比我大？哈哈”黑影放声“凭你一个修炼了不到300年的蔷薇，也在我面前称大”

    “你对我的来历很清楚啊”恋星微微吃惊

    “夜已经来了，小丫头，要委屈你一点了”

    “喂，你想干什么？我要见夜。。。。。。呜~你给我吃了什么？”恋星惊恐的看着黑影

    “等一下你就知道了”黑影大笑着走出门外

    **********

    “你真的没死？”上官夜看着黑影“怎么可能，明明你已经死了，而且。。。。。。”

    “而且，是你亲手埋的对吗？”黑影冷笑着问上官夜“你还在我的坟前跪了一天一夜”

    上官夜惊讶的抬头“你知道？”

    “当然知道”

    “我不管你来干吗，恋星在那？”

    “你这么关心那个丫头？”黑影十分不满

    “对，恋星比我的命都重要”没有一丝犹豫，上官夜快速回答

    “哼”黑影的脸色变坏“我果然没有看错，那个丫头的确成了你最大的弱点，夜，你忘了我的教导吗？你不能有感情，你的心必须是冷酷的，3年不见，你把我的教导全都忘记了”

    “因为你教的都是错的”上官夜大声叫道“我为什么不能有感情？为什么不能爱人？黑影”瞳孔逐渐收缩，上官夜冷冷的说“如果你不把恋星交出来，3年前我能杀你，3年以后我一样可以再杀你一次”

    “我不可能把那个丫头交给你，她已经成了你的弱点，她必须死”

    “你对恋星做了什么？”胸口好象被什么东西锤了一下，上官夜感觉呼吸有点困难，红色的眸子变成深红，上官夜脸色苍白的看着黑影

    “我给她吃了赤色璎珞”黑影淡淡的说

    黑色的气流猛的从上官夜的身体里涌出，上官夜盯着黑影“赤色璎珞？魔界的赤色璎珞？”

    “没错，我说过，她已经成为你最大的弱点，所以她必须死，因为你不能有弱点”

    “黑影”上官夜的手心燃起黑色的火焰“我要你死”最后一个死字上官夜是大叫着发出的，随着话音的落下，黑色的火焰从上官夜的手里脱离，朝着黑影的身体飞去。

    闪电般的移动身体，黑影躲过地狱火焰，从森林里消失“夜，好好珍惜你剩下的时间吧，哈哈哈，明天的这个时候，我会来找你的”黑影的话从森林的深处传出。

    “恋星”没有在看消失的黑影，上官夜冲进小屋，恋星静静的站在屋子里看着外面“恋星”上官夜看着窗前的恋星

    “夜”恋星转过头来，精致的脸上流淌着泪水“赤色璎珞，是传说中生长在魔界的妖蛇腹下，由妖蛇流淌出来的毒液灌溉下长大的植物是吗？”恋星轻轻的问

    “恋星。。。。。。”上官夜看着恋星的脸说不出话来

    看到上官夜的表情，恋星了然的点了点头“我明白了，这么说，我只剩下24个小时了”

    猛的把恋星抱起来，上官夜向门外走去“我不会让你死的，无论用什么方法，我绝对不会让你死”

    “夜”恋星轻轻的拭去上官夜脸上的泪水“别浪费时间了，赤色璎珞，根本是无药可解的”

    “我不管，恋星，就算用我的命去换，我也要救你”

    “夜”恋星拦住上官夜“带我回家好吗？我的时间不多了”

    看着怀里的恋星，上官夜终于点了点头“好，我带你回家”

 第二十四章

    “夜，你知道吗？我第一次遇到你的时候，好生你的气呢”恋星靠在上官夜的怀里轻声说道

    “为什么？”

    “你这个家伙好暴力，我只不过是认错人了，你居然发那么大脾气，还抓的我好疼，早知道就让你睡大街上好了”恋星抱怨的在上官夜的身上掐了一下

    “我有吗？”上官夜的声音有些颤抖“我怎么不记得了”

    “哼，理亏的事情你当然忘记了”恋星回头看着上官夜“夜，别这样子，你这样子一点都不帅，笑一个给我看嘛”趔出一个比哭都难看的笑容，上官夜把脸伏在恋星的肩头里。看着上官夜的样子，恋星无奈的叹了口气，手指抚过上官夜的头发“夜，你的头发又散开了呢”

    “那你要帮我束起来，你答应过我，要每天都帮我把头发束起来的”

    “好”恋星拿出发带，轻轻的把上官夜的头发束起来，放开了手，恋星看着上官夜“夜，以后我不在，你要自己管理你的头发了”

    “不要，我不要”上官夜像个小孩子一样大叫“我要你帮我梳理，你答应过我的，恋星，别离开我”

    “我也不想离开夜啊，只是，恐怕不是我们可以控制的”恋星的声音渐渐低了下去

    “恋星？”上官夜紧张的抬头“你累了？那就先睡一会”

    “不”恋星摇头，声音十分的虚弱“我怕我睡了，就醒不过来了，那样，我就看不到夜了”

    “恋星，不会的，我会一直陪着你”上官夜用沙哑的声音说“不管在那，我都会陪着你”

    “还是夜最好”恋星抬头看着外面的天空“好想去看星星呢”

    “我带你去看”抱起恋星，上官夜向外面走去。

    “好漂亮的星星啊”恋星看着空中的繁星“可惜夜不喜欢星星”

    “没有啊”

    “我知道夜不喜欢，因为每次看星星的时候我都不看你，所以夜在吃醋”恋星把头靠在上官夜的肩膀上“我不看你，是因为我知道你就在我的身边，对了”恋星想起什么的抬起头“夜，我有东西给你看呢”从身上拿出玉镯，恋星递给上官夜“漂亮吗？”

    “漂亮”

    “我就知道夜一定会说漂亮的，夜”恋星搂住上官夜“你还从来没说过你爱我呢”

    “我爱你，我爱你恋星”上官夜的声音在颤抖，泪水滴落在恋星的脖子上

    “呵呵，我也好爱夜呢”一丝鲜血从恋星的嘴角溢出，恋星皱起眉头“夜，以后，你要自己照顾自己，我，不能陪你了”恋星闭上眼睛，声音渐渐消失。抚在上官夜脸上的手无力的划落

    “恋星？”上官夜低低的叫“恋星，你困了？”上官夜脱下外衣盖在恋星身上“别着凉了。。。。。。”夜色里，上官夜抱着恋星坐在地下。

    “夜哥”段阳出现在上官夜身后，扑通一声跪在地上“是我出卖了你，告诉黑影恋星嫂子的消息”

    “你说什么？”上官夜站在段阳面前“段阳，你说什么？”

    “夜哥，对不起，是我背叛了你”

    “真的是你？”上官夜的声音充满了悲痛

    “夜哥，你杀了我吧”段阳抬起满脸泪水的脸“是我害了恋星嫂子”

    上官夜抓住段阳的衣服“你知不知道，如果今天死的是我，我都不会恨你”上官夜大吼出声“可是，你害的是恋星，是比我的命都重要的人”手心燃起黑色的火焰，上官夜慢慢的举高手，黑色的火焰幻化成一把长剑，隐隐发着黑蓝色的光芒“你还有什么话要说？”段阳摇了摇头，闭上了眼睛

    “夜哥”轩枫突然出现，拦在段阳的身前“夜哥，段阳这么做是为了水灵”

    “为了水灵？”

    “夜哥，水灵有先天性的糖尿病，段阳为了救水灵的命才答应黑影做他的奴隶，听命于黑影的”

    “为了水灵，如果为了水灵，要我的命我也可以给你，可是，为什么是恋星？”

    “夜哥”段阳突然出声“对不起，就像你不能没有恋星嫂子一样，我也不能没有水灵”

    “你走吧，我不想在见到你，从今天以后，我不在认识你”上官夜疲惫的说。长剑缓缓化成火焰，又缓缓消失“恋星。。。。。。”上官夜走到恋星身边，弯下身来抱起恋星“恋星，我带你回家”上官夜的声音轻柔无比，仿佛生怕吓到怀里的人

    “夜哥”轩枫拦住上官夜“恋星嫂子已经死了”

    “没有”上官夜摇头“轩枫，别乱说，她只是困了”

    “夜哥”轩枫哭着拉住上官夜“你清醒一点吧，恋星嫂子已经死了”

    “没有，没有，没有。。。。。。恋星没有死”上官夜大声叫着，黑色的气流呼啸着在四周爆炸，一口鲜血从嘴里喷了出来，眼前一黑，倒在了地上。

 第二十五章

    “恋星。。。。。。”上官夜大叫着惊醒

    “夜哥”一直爬在床边的轩枫抬起头来“你醒了？”

    “恋星呢？”上官夜抓住轩枫“恋星在那？”

    “夜哥”轩枫的眼睛红了“嫂子已经。。。。。。”

    “不，我不相信”上官夜从床上跳起来走向大门

    轩枫猛的把上官夜拉回来，一个嘴巴打在上官夜脸上“恋星已经死了，夜哥，你要骗自己到什么时候？”

    心里什么东西啪的一声碎了，好疼，上官夜站在原地，眼睛没有焦距的看着前方，半晌，泪水流了出来，滴落在地上，四散开来，闭上眼睛，上官夜静静的站着，身体的黑色气流又汹涌而出，却渐渐的收敛了回去“恋星现在在那？”睁开眼睛，上官夜冷冷的问轩枫

    “夜哥？”轩枫惊讶上官夜的转变速度

    “我问你恋星在那？”

    冰一样的语气让轩枫不自觉的打了个冷颤，夜哥变了，轩枫在心里说，从前的夜哥虽然也很冷，却不会像现在这样没有一丝温度，似乎现在的夜哥已经完全变成一个没有血肉，没有感情的人，黑影啊，你的目的达到了，夜哥的确成了没有弱点的人。“嫂子在外面”

    拉开了大门，上官夜没有表情的走了进来，恋星静静的躺在床上，美丽的眼睛紧闭，轻轻抚摸恋星的脸庞“恋星，你放心，我不会让你孤单太久的，我说过，你到那里，我就陪你到那里，等我”头发挣脱了发带的束缚，上官夜的头发无风自动，轩枫惊恐的看着上官夜的头发在那一瞬间变成白色

    “从今天开始，我不会在束起头发，我要等你给我束起来”站起身来，上官夜转回头看着傻在原地的轩枫“轩枫，不管你用什么方法，我要恋星的身体一直保存下去，我要复活她，那怕是到地狱找魔鬼要人，我也要救活恋星”像宣誓一样的话语从上官夜的嘴里吐出，最后留恋的看了恋星一眼，上官夜走了出去。

    ***************

    “出来吧，我知道你已经到了，黑影”上官夜站在森林的小屋门口，冷冷的对着森林说道

    “哈哈哈哈，夜，你的能力又提高了”黑影阴笑着从森林的尽头出现，闪电一般的落在上官夜的面前。看到了上官夜的白发，黑影吃了一惊“夜，你的头发？”

    看了一眼自己的头发，上官夜没有任何表情的转过头“头发又怎么了？只不过是改变了颜色而已，我今天来找你，不是来讨论我的头发的”

    “夜“黑影很开心的笑道”你的转变出乎我的意料呢，看来我是用对了方法”

    “你的确用对了方法”上官夜还是没有什么表情，心却又猛的痛了起来，想到躺在冰冷水晶棺里的恋星，上官夜的脸色变的更冷“黑影，这一次，我绝对不会再让你有机会复活”手中的火焰幻化成长剑，上官夜看着黑影“受死吧”

    看着上官夜的红色眸子变成深红，黑影突然感觉有点害怕，这是怎么了？眼前的人是夜啊，是自己教了20几年的夜，他所有的能力都是自己教的，为什么自己会害怕，黑影在心里问着自己，然而还没来得及找到答案，上官夜已经出手了。带着残影出现在黑影的面前，上官夜一剑刺了过来，黑影飞快的向旁边躲避，上官夜的剑已经斜划了过来，狼狈的翻了个跟头，险险的逼开上官夜的剑锋，黑影的手里也幻化出跟上官夜几乎一样的长剑，挡住上官夜再次刺来的剑，两柄剑撞击在一起，发出清脆的响声

    “夜，等一下”黑影喘息的说道“你真的决定要杀我？”

    “我没有杀你的理由吗？”冰冷的目光恍若实质看着黑影“恋星是我唯一的爱人，对我来说，她比我的命更重要，而你。。。。。。黑影，你一出现，就夺走了我最爱的女人，还有我最亲的兄弟”

    “夜，我也不想啊，我和你相处了20几年，我也希望你好的”黑影试着打动上官夜“可是，可是我没办法啊，你是魔神选定的人，我只能执行魔神的任务”

    “魔神？你的主子？”上官夜冷冷的问“为什么选定我？”

    “因为你是千年才诞生一次的暗之子，从你的特殊能力就可以看出来，你能看透任何妖怪的原身，夜，难道你真的以为你是人类吗？魔界的能力，不是人类可以学习的”

    “我不是人类？”心被重重的撞了一下，上官夜呆在原地“原来，我真的是魔鬼，哈哈”上官夜大笑起来“原来，他们都没有说错，我真的是魔鬼”

    “是啊夜”黑影继续游说“所以当初魔神才让我去救起水里的你，教你使用魔界的能力，让你的心冷酷无情，都是为了让你更好的来担当魔界的使者，帮助魔神统一这个人间界”

    “使者？统一？”上官夜喃喃自语“就算是使者又怎么样？就算统一又怎么样？在我的心里，没有任何东西比恋星更重要，黑影，我不管你是奉了谁的命令，你伤害了恋星，我就让你用你的命来陪葬”黑色的长剑再次刺来，黑影无可奈何的举剑去挡，却惊恐的发现上官夜的速度猛然变快，在两柄剑互相接触的一刹那，上官夜已经从视线里消失，黑影快速的向前扑去，在空中猛的转身，剑向身后刺去，穿透皮肤的声音响起

    “你，你竟然？？”黑影的眼睛睁的大大的，不敢置信的看着上官夜，面前，黑影的剑穿透了上官夜的肩膀，而上官夜的剑，已然穿透了黑影的胸膛“你竟然用身体来挡我的剑？你明明可以避开的”黑影的声音里全都是恐惧

    “没错，我是可以避开，但是如果我避开，再想找这样的机会就难了，只有用我的身体来挡你的剑，我才能趁你拔不出剑的瞬间杀了你”上官夜冷冷的笑着，仿佛身上流着的血不是他的“我说过，你伤害了恋星，我一定要你来陪葬”

 第二十六章

    那是？？上官夜看着前面的村子“原来这里还有人居住啊”小小的上官夜自言自语。走近前面的村子，前面传来的嘻笑声让上官夜探头出去看“你们在玩什么？能带着我吗？”上官夜问几个正在玩耍的孩子“你好笨啊，连陀螺都不认识”一个比较大的孩子回答，在抬头看到上官夜的眼睛以后吓的大叫“妖怪啊”其他的孩子也跟着大叫起来，四散奔逃

    “我不是妖怪”上官夜想要解释“你们别跑啊”看到一个孩子被撞到在地下，上官夜跑过去扶起那个孩子“你没事吧？”

    没想到那个孩子哭的更大声了“妈妈，救命啊”

    “我真的不是妖怪。。。。。。啊~~~~”上官夜的话被背部传来的疼痛打断，一个男人手里拿着一根棍子站在上官夜后面，看到上官夜回头，棍子没头没脑的打了下来，另外一个女人趁机把小孩抱跑

    “打死他，打死这个妖怪”人群越来越多，每一个的手上都拿着东西，棍子，锄头，扁担，甚至菜刀，于是小小的山村里上演了一幕几十个大人追打一个孩子的镜头，直到上官夜从新跑回森林里，人们才停了下来。

    为什么说我是妖怪，我不是啊，上官夜躲在山洞里哭泣，我只是想跟你们玩而已，为什么要打我。都是坏人，都是坏蛋，呜~`

    “那就杀了他们”黑影的声音响起

    上官夜猛的抬头“师父”

    “他们不是欺负你吗？那你就去杀了他们”

    “不要”上官夜猛药头“虽然他们欺负我，可是不用杀了他们啊”

    黑影一个巴掌打在上官夜脸上“没用的东西，有人冒犯了你，你就要十倍百倍的还回来，跟我来”

    黑影拉着上官夜来到村子的外面，黑色的火焰从黑影的手中燃起，黑影把火焰仍向一间房子，刹时燃起大火，人们大叫着出来救火，黑影猛的跃下，站到了人群的面前。

    “你是谁？”一个村民大着胆子问黑影

    冷笑了几声，黑影的手中又燃起地狱火焰，村民惊恐的后退“卑微的人类，居然敢伤害我的徒弟，用你们的血来洗清罪恶吧”冰冷话语像地狱传来的声音，人群震惊，恐惧，却不敢像对待上官夜一样冲上来，只是呆呆的看着黑影，终于，一个孩子的哭泣声打破了寂静，不知道是谁第一个跪了下来，紧接着，所有的人都跪了下来，大声的哀求。

    “师父”上官夜拉了拉黑影的衣角“放过他们吧”

    瞳孔收缩了起来，黑影的手中出现了鞭子，猛的抽在上官夜身上“不可以有同情心”手中的地狱火焰仍向人群最集中的地方，惨叫声立刻传来，上官夜猛的一震，闭上眼睛“把眼睛睁开”黑影的鞭子再次落下“我要你看着，这就是冒犯到我们的下场”从人群中抓出一个男孩“认识他吗？今天就是他说你是妖怪，你才会受伤，现在，杀了他”

    “不要杀我”男孩大声的叫“妈妈，救我啊”

    “师父”上官夜看着眼前的男孩“我，我不能”上官夜不停的后退

    “不能？”黑影冷笑“那么我来”手里的火焰燃起，丢到男孩的身上，惨叫声响起，男孩在地上挣扎，滚来滚去试图压灭火焰

    男孩的母亲终于忍不住冲了出来，想要抱起男孩“不要靠近他”上官夜大叫“那火是扑不灭的”没有理会上官夜的警告，男孩的母亲抱起男孩跑向水边，黑影没有阻拦，只是冷冷的看着，嘴边浮起冷笑，终于，母子两个都倒在了地上“师父”上官夜跪在地上“你就放过他们吧”

    “滚开”黑影一脚踢倒上官夜，又从人群中抓出一个孩子“夜，认识他吗？你好心扶他起来，他父亲却打了你，杀了他”

    “师父，不要”上官夜苦苦哀求

    “你不要？那么是不是还要我来动手？”黑影的手中又燃起火焰

    “不，我杀他”上官夜阻止黑影，从怀里拿出匕首，上官夜一步一步的走到男孩的面前“对不起，如果我不杀你，你会死的更痛苦”男孩已经吓的不会哭泣，只是呆呆的看着上官夜走近，看着上官夜的匕首插进自己的心脏

    黑影哈哈大笑起来，手中的火焰丢进人群“夜，记住，如果有人侵犯了你，你就要十倍百倍的还回来”已经失去知觉的上官夜只是看着人们一个一个的倒下去。

    ************

    “师父，你要带我去那？”

    “带你去见你的妈妈”黑影冷笑着说道

    “我的妈妈？”上官夜站住脚步，婴儿时的记忆又涌现出来“不”

    没有理会上官夜的抗议，黑影强行拉走上官夜

    “看到了吗？那就是你的哥哥”黑影指着下面的男孩

    “我的哥哥”上官夜呆呆的看着那个跟自己一模一样的上官旭，下面的上官旭正和一群同年龄的小孩玩的不亦乐乎，直到一个女人走了过来，上官旭跑了过去，冲进那个女人的怀里，女人带着微笑擦掉上官旭头上的汗水，拉着上官旭走开

    “那是你的妈妈，夜，看到了吗？同一天出生的你们有着多么大的差别啊，他那么快乐的玩耍，你想接近几个孩子却被当成妖怪打”

    “不，不要说了”上官夜抱住头大叫，心里无比的痛恨起那个跟他同一天出生，却完全不同命运的人。

    “夜，痛苦吗？那是因为你心里有感情，只要你忘掉这些感情，你就不会痛苦了”

    “真的吗？”上官夜抬头问黑影

    “没错，只要你没有感情，让你的心冷酷起来，别人就伤害不到你了，那个时候，你就没有缺点，成为完美的人”黑影用少有的温柔语气对上官夜说，话语里带着无限的诱惑

    “好，从今天开始，我就要忘记感情，我不要在这么痛苦下去，永远不要。谁冒犯了我，我就要他十倍，百倍的还回来”上官夜大叫声宣布

    看着上官夜的背影，黑影的嘴角露出冷笑

 第二十七章

    “谁冒犯了我，我就要他十倍，百倍的偿还回来，黑影”上官夜冷冷的注视着只剩下一口气的黑影“今天，轮到你来体会这个滋味了”

    “你”黑影恐惧的看着上官夜，夜真的变了，黑影在心里想到，3年前的夜虽然动手杀自己，可是他的眼睛里有着泪光，在把自己埋掉之后，还曾经在自己的坟前跪了一天一夜，可是今天的夜完全没有了理智，他达到了自己的要求，冷血，无情，为了杀我不惜用自己的身体来挡住我的剑，可是，他却不会按照魔神大人预计的路线去走，我到底是赢了还是输了？

    看着黑影缓缓的倒下，上官夜手中的剑变回火焰，在黑影的身体上燃烧起来“恋星”上官夜低语“我给你报仇了，可是，我情愿不要这个结果，我只要你在我身边”心又抽痛起来，上官夜感觉自己快要不能呼吸，不管怎么样，我一定要救活你，那怕，用我的命去换。

    **************

    “老师，您叫我？”一个地下室里，上官旭问着前面的老者

    “旭，时间到了”老者缓缓的说道

    “什么意思？”上官旭不解的问

    “魔鬼已经觉醒，是你消灭他的时候了”

    身体一震“您说的是夜？”上官旭艰难的问道，心里在暗暗祈祷，千万不是他，那是自己最害怕的结果

    “对”老者的回答打破了上官旭最后一丝希望

    “不，老师，您一定是弄错了，夜不会的，他，自从有了恋星之后，夜根本就没有做过什么坏事”

    “哎~~”老者长叹一口气“那个女孩的确是他成为魔鬼的唯一阻力，可惜，那个女孩已经死了，而她的死，加快了他变成魔鬼的速度”

    “您说什么？”上官旭楞住“恋星死了？怎么可能，恋星不是普通人啊”

    “旭，难道你不相信我的话吗？”老者，也就是大巫师转过头来不悦的说“黑影出现了，他杀了那个女孩”

    “黑影？”上官旭疑惑的问“他又是谁？”

    “你就别问了”大巫师有些不耐烦“旭，是不是这几年你跟上官夜接触太多，下不了手了？别忘了，你的职责是什么”

    “老师”上官旭痛苦的开口“我没有忘”

    “那就好，你就去消灭魔鬼，在这之前，我还有一件事情让你去做”

    “什么事？”大巫师走进上官旭的耳边，说了几句“老师，您？？？”上官旭惊讶的看着大巫师

    “别问那么多，照我的话去做”挥了挥手，大巫师又开口“我累了，你先下去吧”

    看见大巫师的神态，上官旭无奈的走出地下室，靠在墙上，上官旭的心里很乱，恋星死了，对上官夜的打击会有多大？上官旭想不到，这么多年以来，夜一直是一个人冷眼看着外面的世界，除了轩枫和段阳，没有人能靠近夜，所有的人都是在看到上官夜红色的眸子之后就躲开他，没有人能感觉到夜心里的寂寞，没有人肯走进他的世界，只有恋星，只有她能让夜笑，记得当初看到上官夜笑的时候，自己几乎怀疑眼花了，可是，可是恋星死了，那夜会怎么做？上官旭问自己，如果换了位置，自己又会怎么做？想到的结果让上官旭不寒而栗，如果是自己，恐怕会毁灭这个世界来发泄吧。那么夜会不会？？不敢在想下去，上官旭叹了口气，希望，还来的及。。。。。。

    ***********

    正在睡觉的轩枫被上官夜拎起来，轩枫睁开眼睛，看到上官夜肩上的伤“夜哥，你受伤了？”轩枫紧张的跳起来要去找药。被上官夜一把拉了回来

    “恋星呢？”上官夜的语气让屋子里的温度下降到零度以下

    “？？？？”轩枫摸不着头脑“嫂子不是在屋子里吗？”

    “恋星不见了”上官夜大吼

    听到上官夜的话，轩枫吓出了一身的冷汗“什么？？”推开大门，轩枫楞在原地，房间里一切都没有变过，只有伊人不见了踪影“怎么可能，我一直在外面啊”轩枫自言自语，回头看了一下上官夜已经变的青紫的脸色，轩枫开始想自己的遗言要写些什么，恩。。。。。。夜哥会给自己写遗言的机会吧？

    拳头握出声响，上官夜冷冷的开口“你一直在外面？”看到轩枫的头猛点，上官夜深吸了口气，转身走了出去。

    “夜哥，你去那？”轩枫大声问道

    “去找上官旭”上官夜的话从很远的地方飘来

    “可是你的伤？”没有人回答他，轩枫挠头“上官旭？对了，我怎么这么笨，一定是他，不过。。。。。。他带走恋星嫂子的尸体干吗？”

    ***********

    “上官旭”上官夜一脚揣开了上官旭的办公室大门，青紫的脸色让秘书拦的想法都没有

    上官旭抬头，看到上官夜的头发以及受伤还在流血的肩膀。吃了一惊“夜，你？”

    “恋星在那？”上官夜的表情像个来自地狱的魔鬼

    “恋星？”上官旭懒洋洋的靠在椅子上“我不知道”

    “你不知道？”上官夜走进上官旭的办公室，在上官旭的办公桌前停下“你说你不知道恋星那去了？”看到上官旭点头，上官夜冷冷的笑了一下，手按在上官旭的桌子上，可怜的桌子瞬间化成灰烬，上官夜漫不经心的说道“我给你一分钟，如果你还说不知道恋星的下落，我就把你的大楼给烧掉，虽然你不会有什么损伤，不过你手下的员工就说不定了”

    “你？？”上官旭看着上官夜，虽然他的口气很随意，但是上官旭知道，他绝对是会说到做到的，无奈的叹了口气，上官旭开口“跟我来”率先走了出去，上官夜紧跟在后面也走了出来

 第二十八章



    “你把我带到这里干吗？”上官夜脸色苍白的看着四周，这里是一片坟场，上官夜的心急速的跳了起来，心里的不安节节上升“你把恋星怎么样了？”上官夜的声音带着颤抖“我只是把她送到她该去的地方”上官旭淡淡的说，心里却十分的矛盾，明知道恋星对上官夜有多重要，自己这么做明显是伤害他，但是老师的交代又不能不办

    “什么叫该去的地方？”上官夜大吼“这里根本就不是恋星该来的地方”一把抓住上官旭的衣领，上官夜冷冷的看着他“恋星在那？”

    手指轻松的点向一个方向，那里，一座新坟冷冷的耸立“那就是”

    脸色苍白的上官夜放开了上官旭的衣服，有些颤抖的走向那座新坟，墓碑上，恋星的照片含笑而望，仿佛世界上一切的烦恼都跟她无关，伸出颤抖的手，在恋星的照片上划过，上官夜静静的看着那张熟悉的笑脸，曾经，这张笑脸就在自己的身边，笑声就在自己的身边环绕，如今，笑声的主人却躺在着冰冷的坟墓里，不，我不允许，上官夜猛的站起身，手中出现黑色的火焰。。。。。。

    “你干什么？”上官旭拦住上官夜的手“恋星已经死了，你应该让她安息”

    “恋星没有死”上官夜大叫“她只是睡着了，我会叫醒她”上官夜温柔的看着照片“像恋星那种精灵，怎么会死”

    “夜”上官旭的眼角含泪“恋星真的已经死了”

    “上官旭，你别拦着我，我要带她回家，我会用一切办法救活恋星”上官夜推开上官旭，手中的火焰再次燃起。

    “恐怕你的希望要落空了”坟墓的后面传来苍老的声音，随着声音的落下，从坟墓后面走出一个老人

    “你？？”上官夜的瞳孔收缩起来“大巫师？”

    大巫师点了点头，用苍老的声音说道“上官夜，这个女孩子是不可能复活了”

    “为什么？”

    “因为我已经用族里最高的仪式净化了她的身体，她的灵魂已经在我们伟大的奥斯神的身边了”

    “族里的最高仪式？”上官夜傻傻的重复大巫师的话“你，你烧了恋星的身体？”看到大巫师肯定的点头，心被重重的锤了一下，上官夜的眼前一黑，身体摇晃了一下，倒退了几步，一瞬间，所有的希望都落空了，上官夜清楚的知道，自己是永远都没有机会救活恋星，看着上官旭和大巫师，上官夜的心里全都是绝望，没有了恋星，这个世界还有什么意思？还有什么希望？就算给了自己全天下，也仍旧是孤单的一个人，上官夜突然大笑了起来“你烧了恋星的身体？我救不了恋星了，那么我就让全天下的人来陪葬”身体漂浮在半空中，上官夜的脸上浮现出狞笑，头发在脑后翻舞，黑色的气流汹涌而出，白色的头发和黑色的气流混在一起，四周迅速的暗了下来，黑暗中，上官夜的眸子发出妖异的红光“大巫师，你不是说我是魔鬼吗？今天，我就让你知道冒犯了魔鬼的下场。

    黑色的气流在上官夜手指划出的轨迹中旋转，一个十三星的魔法阵出现在半空中“大巫师，今天就让你体会一下魔界的幽冥狂舞”脸色惨白却依然冷笑的上官夜轻轻的挥手，巨大的魔法阵猛的炸开，黑色的气流呼啸着四散开来，所到之处，树木枯萎，飞鸟从空中落下，挣扎了几下就不动了，上官旭和大巫师用尽全身的能量想要阻止气流的蔓延，却只能稍稍延缓一下气流的速度，随后他们发出能能量便被气流吞噬。

    空气中突然又出现了一道诡异无比的黑色气流，用及快的速度冲进了上官夜的黑色气流中。身体一震，上官夜从空中跌落，猛的吐出一口鲜血，迷茫中看着大巫师向自己走来，上官夜的嘴角露出笑容“恋星，我来陪你了”

    ******

    “老师”上官旭拦住大巫师要落下的杖“不要”

    “旭”大巫师气恼的看着上官旭“你想要放过他吗？”

    “老师，他毕竟是我的弟弟，而且，今天的事情变成这样，您也有着不可推卸的责任”上官旭大胆的说出心里的话“夜刚出生时，跟其他孩子没什么分别，本来夜也可以像其他孩子一样快乐的长大，是您坚持说他是魔鬼，把他丢进水里，夜的童年我们都不知道，可是绝对不会是快乐的，夜学会了魔界的能力，但是他并没有用他本身的能力做过坏事，他像平常人一样靠自己的能力过着生活，交女朋友，结果恋星死了，又是您，抢走了恋星的尸体，夜会想要伤害别人，是因为您打碎了他最后的希望，如果换成是我，我可能做的比夜更加过分”

    “你？？？？”大巫师气的浑身颤抖“你的意思是我错了？”

    直直的迎视着大巫师的目光，上官旭毫不妥协的回答“是的，有些事情，您是做错了，您不该抢走恋星的尸体，如果今天有人受到伤害，您也有不小的责任”

    “你。。。。。。”大巫师瞪着上官旭，终于叹了口气“算了，我不管你了，你想怎么样就怎么样吧”

    “谢谢您，老师”上官旭看着大巫师的背影，长长的吐了口气，从小到大，这还是自己第一次顶撞老师呢，猛然间笑了出来，难怪夜老是那么桀骜不逊，原来，叛逆的感觉真的不错。夜？上官旭猛然想到还昏迷在地上的上官夜，急忙转回头去看“啊？？？”上官旭呆在原地，地上空荡荡的，上官夜已经不知踪影。

 第二十九章

    暖暖的太阳照在床上，床上的上官夜睁开眼睛“这里是？”猛然间笑了起来，曾经自己也有过一次相似的经历，醒来以后也是在陌生的房间里，就是在那次，自己认识了恋星，可是，上官夜的脸色暗了下去，可是现在恋星已经不在了。从床上跃了起来，上官夜走出房间

    “醒了？”一个男人正坐在对面的沙发上看着他“你睡了很久呢”

    “你是谁？”上官夜警惕的问对面的男人，这个男人有着温暖的笑容，让人看了不由自主的想亲近他，但是上官夜心里却有另一种感觉---危险，在魔界里，除了几中禁忌魔法之外，最大杀伤力的就是幽冥狂舞，像上官旭和大巫师两个人合力都抗衡不了的魔法，却被一股同样来自魔界，而且比自己更加强大的力量给破坏了，自己在受到冲击之后昏倒，当时只有大巫师和上官旭在，大巫师是不可能放过自己的，而面前这个看似无害的人，恐怕，就是破坏了自己幽冥狂舞的人，只是，上官夜想不明白，如果是同样来自魔界的人，为什么要在阻止自己之后又救了自己呢？

    “我？”男人的笑容扩大“我叫无命，是魔界的魔神”

    “你？”上官夜有些怀疑“是你破坏了我的幽冥狂舞？”

    “是我”无命很大方的承认

    “为什么要阻止我？”

    “夜啊，我是想统一人间界，不过我可不想要一个没有人活着的人间，那样的话我还不如继续呆在魔界”

    “你凭什么让我相信你就是魔神？”上官夜还是不太相信他

    “说的也是哦”无命拖着自己的下巴“那就让你看看好了”在上官夜惊异的眼神下，无命的手指划出不规则的轨线，一股比上官夜更加强大的黑色气流在无命的身边出现，随着无命的手指划出一个小型的魔法阵，一只缩小了数倍的黑色凤凰出现在空中。

    “死神的召唤”上官夜呆呆的看着面前的黑色凤凰，这个是魔界的禁忌魔法之一，发出这种魔法会耗费极大的能量，只有魔神一类的高级魔王才能发出，而面前这个被缩小的凤凰，虽然看起来只有一只鸽子的大小，但是破坏力却足以使这个城市变成历史，瞳孔收缩起来，上官夜的眼中红光射出，看向对面那个轻轻挥手就把死神的召唤粒子化的无命“这么说，你的确是魔神了？”

    “晤”无命微微有些气喘，抬头看到了上官夜眼中的红光，突然意识到了什么的赶快跳起来，就在他跳开的刹那，上官夜的地狱火焰已经飞到了刚刚自己坐过的沙发上“喂，喂，等一下”无命大叫“黑影不是我派去的啦”

    听到无命的话，上官夜冷冷的笑了起来“你是不是想要告诉我，魔界里有两个魔神呢？”

    “那到不是”无命又换了一个椅子坐下“我是刚刚接任魔神的，黑影是我老爸派去找你的，而且。。。。。。”无命拉长了声音“黑影在3前年被你给杀死了，他这次复活是自做主张去找你的，所以恋星的死跟我没关系”

    “那上界的魔神在那？”上官夜脸色铁青的问

    “这个，我老爸已经去天堂了”无命悠闲的说，随手在胸前划了个十字

    上官夜被气的笑了出来“魔神还能上天堂，那我不是成了救世主”上官夜的脸色缓和了一点“既然这样，父债子还也可以”

    无命挠了挠头，有些郁闷的说道“我就知道你会这么说，夜，你的脾气跟从前一样呢”

    “从前？”上官夜有些头晕“我不记得我见过你”

    无命无奈的叹了口气“算了，以后你会自己想起来的”挥了挥手，无命继续说道“夜，你要不要回魔界来？”

    “回魔界？”上官夜冷笑“我去魔界干什么？虽然魔神和黑影已经死了，但是我还是不会放过你”

    “那如果我给你你最想要的呢？”无命问道

    “我最想要的？”上官夜脸色暗了下去“我已经没有最想要的了”

    “先别急的否定，只要你看了我给你的东西，你一定会答应我的”无命阴笑

    “我没兴趣”

    “别回答的那么快嘛，看完了在答复我”无命又恢复了那种温和的笑容，笑容里有说不出的诡异

    “我说了没兴趣”上官夜很肯定的回答

    “那好，既然你不要，我也不勉强你，不过，你至少要看一下在走嘛”无命拉住上官夜“看一下，好歹也是我费了很大的力气才弄来的”

    上官夜无奈的看着无命点了点头，突然觉得很奇怪，对这个第一次见面的魔神，自己居然有着很熟悉的感觉，好象，两个人早已经认识

    无命拉着上官夜走到门口“把眼睛闭上”无命开口

    “。。。。。。”上官夜想说什么，最终还是没有开口，乖乖的闭上了眼睛

    “嘿嘿”无命阴险的笑着，推开了大门

 第三十章

    “把眼睛睁开吧”无命的声音响起上官夜睁开眼睛，被雷击到一样楞在原地，水蓝色的床单上静静的睡着一个女孩“恋星？”

    “喜欢吧？我就说过你一定会喜欢的”

    “是你救了恋星？”上官夜问道

    “为了这个蔷薇，我可是费了好大的力气”无命不停的诉苦“她的魂魄几乎消散光了，如果不是那只翡翠手镯上还残留了一点意识，根本就没希望了，当然了，如果不是有我这么伟大，这么厉害的人。。。。。。”无命吹嘘不停

    “你的条件？”上官夜冷冷的问道

    无命楞了一下，随即摇头“夜，你还真是，哎，我的条件就是你跟我回魔界”

    “回魔界？”上官夜看向无命“为什么一定要我跟你去魔界？”

    “因为有些事情，必须你回到魔界才能解决”无命回答，在看到上官夜的表情以后叫起来“喂，别想把我杀了以后带她走哦，你不是我的对手，如果真的打起来，可能会伤到你的恋星的”看到上官夜眼睛里的红光淡了下去，无命继续说道“我让你回去并不代表你要永远的留在魔界，只要你愿意，随时可以回来”

    “恋星什么时候会醒？”上官夜没有直接答复无命的条件，又换了个问题

    “她啊？”无命的脸色尴尬了起来“本来她可以很容易醒的，不过因为她是被赤色璎珞给毒死的，在加上她的身体被那个巫师给烧掉，所以要她醒过来还要。。。。。。”

    “说重点”上官夜不耐烦的说“我只想知道怎么能让恋星醒过来”

    “恩。。。。。。”无命脸色少有的红了起来“就因为要救醒她，所以才要你跟我回魔界啊”上官夜挑了一下眉毛，用询问的目光看着无命“这个，她的身体被烧掉了，所以你现在看到的只是她的一点魂魄，她现在根本就不能见阳光的，那怕是一点，她都会魂飞破散，所以只好再给她找一个身体，要找一个合适的身体很不容易，就算合适也未必是你和她喜欢的那个。。。。。。”

    上官夜眼睛里的红光又射了出来“你可不可以不要那么多废话？”

    无命缩了一下脖子，飞快的回答“在魔界有一个非常适合她的身体，而且要救活她还需要一种东西，那种东西，只有你能拿到”

    “什么时候去？”上官夜问道

    无命呆了一下，叹了口气“随时可以去”

    “那就2天以后”上官夜说道“我还有些事情要做”再次深深的看了睡着的恋星一眼，上官夜走了出去

    无命大叫“哎~~等一下夜”

    上官夜站住，回头看像无命“还有什么事？”

    “有人要见你啊，他都等你很多天了”

    **********

    “段阳？”上官夜看着跪在地上的段阳“怎么是你？”

    “还用问啊，他是来求你原谅的”无命插嘴

    上官夜瞪了无命一眼，转回头看着段阳“你起来吧”

    “夜哥”段阳不肯起来“是我对不起你，我知道你不会原谅我，所以我愿意以死谢罪”段阳手中多出了匕首，向自己的胸口刺去。

    上官夜手中的火焰闪了一下，飞了过去打掉了段阳的匕首，人冲了过去抬手给了段阳一个嘴巴“你死了，水灵怎么办？”上官夜坐回沙发上“我问你，如果有选择，你还会这么做吗？”

    段阳沉默了一下，点了点头“会，只要可以救水灵，我什么都会做”

    上官夜没有说话，只是直直的看着段阳，过了一会，伸手扶起段阳“算了，我不怪你，如果是我，可能也会这么做”

    “夜哥”段阳的眼睛里含着泪光“可是我害了恋星嫂子”

    “恋星不会怪你的”看到段阳的眼泪要流出来，上官夜皱起眉头“哭哭啼啼的像什么男人，起来，我的兄弟不能掉眼泪”

    段阳的眼中闪出无比喜悦的光芒，猛的点了点头，狠狠的擦掉了眼中的泪水“夜哥，我跟你去魔界”

    上官夜摇了摇头“你不用跟我去，你和轩枫要留下来，我还有事情要你们做”看着段阳眼睛里不解的神情，上官夜笑了一下“我去魔界不知道要什么时候才能回来，你跟我去，水灵谁来照顾？”

    *********

    “是谁？”刚走进房间的上官旭感觉到屋子里面有人，警觉的问道，灯光猛然亮起，上官旭看到站在窗户前面的人，惊呼出声“夜？”

    转过身来，上官夜面对上官旭，冷冷的问道“如果我真是魔鬼，你会不会杀了我？我要听实话”

    上官旭沉默下来，屋子里只有两个人的呼吸声“不会”上官旭终于开口“你是我的弟弟，我没办法对你下手，就算你真的是魔鬼，我也不会动手”

    上官夜没有说话，只是一直的看着上官旭“我10岁那年，黑影曾经带着我去看你和妈妈，你那么幸福的扑在妈妈怀里，你可以和同年龄的孩子在一起玩，我想接近他们被当成妖怪，所以我曾经恨你，尤其是当我知道你是大巫师选定来杀我的人的时候，我更加恨你，现在有了你这句话，够了”

    “夜”上官旭叫住要走的上官夜“妈妈没有忘了你，在她去世的时候，还一直叫着你的名字”

    上官夜没有回头“我要去魔界一趟，哥，你自己照顾自己”

    “夜”上官旭看着上官夜走远的背影喃喃自语，泪水滴了下来，只为了上官夜的一声哥哥。

 妖瞳--轩枫

    “哗啦”花瓶掉在地上碎了，屋子里传来哭泣声和怒骂声“臭女人，说，你把钱都藏到那里去了？”一个男人大叫

    “家里真的没钱了”女人哭泣着回答

    “没钱？我才不相信，你今天不把钱拿出来，老子打死你”

    “爸爸”稚嫩的声音响起，一个女孩拉着男人的衣脚“你不要打妈妈了”

    “滚”男人一个巴掌打在女孩的脸上，女孩呜呜的哭了起来“哭，哭什么哭？一天到晚只知道哭，老子的运气都被你们哭光了，难怪最近老是输”

    女人哭泣着把女儿搂在怀里“她是你女儿，你怎么能打她”

    “哼”男人哼了一声，不在理会女儿，转向自己的妻子“生不出儿子的东西，生个陪钱货有什么用？”男人似乎越想越生气，又一个巴掌打向自己的妻子，落下的手在半空中被拦住，男人怒瞪着抓住自己手的人

    “不许你打我妈”13。4岁的少年站在男人的面前，毫不畏惧男人眼里的凶光。

    “哼哼，打她又怎么样？她现在是我老婆，你还要叫我一声爸爸来听呢”

    “你不是我爸爸”少年大叫“我爸爸才不像你这样”

    “我的确不是你的爸爸，你爸爸早就死了，哈哈”

    “你。。。。。。”少年气的浑身发抖

    “枫儿”女人叫着少年的名字“别惹你叔叔生气”

    “妈”14岁的轩枫不甘心的回头，一眼看到了轩月脸上红肿的手印“你？”轩枫瞪着男人“你打月儿？”

    “打她又怎么样？反正是个陪钱货，对了”男人突然想到什么，猥亵的目光在轩月的脸上溜过，轩月被他的目光看的害怕，更深的躲进母亲的怀里，终于，男人笑了起来“虽然小了点，毕竟还是个处女，送到白狼那里应该能卖几个钱”

    “你想干什么？”轩枫直觉的把轩月挡在身后

    “滚开”男人一把推开轩枫，鲜血顺着额头流了下来。从女人的怀里抢过轩月，男人笑的得意“嘿嘿，月儿，爸爸给你找个好地方”

    “放开月儿”女人想要拦住男人，被男人一脚踢开

    “你，把月儿放下”轩枫挣扎着从地上站起来拉住男人“你想把月儿带到那去？”

    “嘿嘿，我可是好心，给月儿找个好地方，以后月儿就不用跟着你们吃苦了”见轩枫还是拉着自己，男人恼羞成怒，再次把轩枫揣飞，头撞在墙上，轩枫晕了过去。

    “月儿”轩枫醒了过来“你再那？”

    “哥哥”角落里传来轩月的声音“我在这”

    勉强睁开眼睛的轩枫被眼前的景象吓呆，屋子里那个是自己继父的男人倒在地上，鲜血从腹部不断流出，男人的眼睛睁的大大的看着屋顶，母亲靠在墙边把轩月搂在怀里，右手上还拿着一把带血的刀。“妈”轩枫轻轻的叫

    女人回过神来，对着轩枫凄惨的笑了一下“枫儿，你过来”

    “妈”

    女人的手伸到轩枫的头顶，轻轻的抚摸轩枫的头“枫儿，都是妈妈当初瞎了眼睛，嫁给了这个男人，本来以为他可以让我们过上好日子，没想到他吃喝嫖赌什么都干，连累了你们，你恨妈妈吗？”

    轩枫摇摇头“不”

    “枫儿”女人指着地上的男人“他不是人，他是禽兽，他想把他的女儿卖到妓院去，我杀了他，虽然他该死，可是我毕竟杀了人，枫儿，以后月儿就要靠你照顾了”见到轩枫点头，女人安慰的笑了笑，手里的匕首猛的插进了自己的腹部，慢慢的倒了下去。

    “妈。。。。。。”

    ********

    “哥哥，我饿了”在一个街边的角落，轩月用大大的眼睛看向轩枫

    “月儿乖，你乖乖的在这，哥哥给你找吃的去好吗？”轩枫哄着轩月

    “好”轩月点头

    “月儿，快来吃东西了”轩枫手里拿着吃的跑了过来“月儿？”见轩月没反应，轩枫走到轩月身边扶起轩月“月儿，你怎么了？”

    “哥哥”轩月的脸泛着不正常的红晕“我好冷，好难受”

    “月儿”轩枫惊叫“你发烧了”轩枫用力的背起轩月“月儿，你乖，我带你去看医生”

    “好象是病的不轻嘛”冷冷的声音从头顶传来，轩枫紧张的抬头，一个比自己大不了几岁的男孩站在前面，红色的眸子里发出妖异的红光

    “你是谁？”轩枫警惕的问，同时护住身后的轩月“想干什么？”

    “我啊？”前面的男孩淡淡的笑着“我什么都不想干，自己想看看偷了我东西的人是什么样子”

    “谁，谁偷你东西了？”轩枫结结巴巴的说道，眼睛不自觉的溜向刚才拿回来的吃的

    “呵呵，你不承认也没关系，不过”面前的男孩冷冷的笑着“你的妹妹好象病的很重哦”

    “啊？？月儿”轩枫紧张的回头叫，身后没有声音传来，轩枫急急的把轩月放在地上，大声的叫着“月儿，醒醒啊”

    “真是有意思”面前的男孩一脸的兴趣盎然“你那么紧张干什么？她死了不是更好？跟着你还要挨饿”

    “你懂什么？”轩枫猛的抬头，瞪着面前的男孩“你根本就不懂什么是亲情”

    面前的男孩似乎被轩枫骂楞住了，过了半晌才喃喃自语“亲情？”猛然笑了起来“我是不懂，那么。。。。。如果我可以救你的妹妹，你愿意死吗？”

    “你？？”轩枫呆呆的看着眼前的男孩

    “我是说，如果我救你的妹妹，但是代价是你的命，你愿意交换吗？”男孩解释他的话

    “我愿意”轩枫犹豫了一秒钟“如果你能救月儿，就算是要我的命，我也给你”

    “那么成交了”男孩笑了起来，弯下腰抱起轩月

    “你干什么？”轩枫大叫

    “送你妹妹去医院啊”男孩回答“她都病的这么厉害了，不去医院这么救的活”

    ********

    “好了，你妹妹已经没有危险了”医院的走廊里，男孩对着轩枫说道，又从怀里拿出钱仍给轩枫“她的身体太弱，买点吃的给她补一下，还有你”男孩皱着眉头看着轩枫“你也太弱了”

    “你要去那？”轩枫看着男孩走远“你不是要我的命吗？”

    男孩停了下来，转过头“你的命先放在你那里，我可能随时会要哦”

    “喂”轩枫大叫“你叫什么名字？”

    “我？？”男孩笑了起来“我叫上官夜”

 第三十一章

    “这里就是魔界了，怎么样，比你想像中漂亮吧？”无命拉着上官夜在魔界的森林里乱逛

    “你在绕远路”上官夜丢出一句，让两个人都楞在原地

    无命张大了嘴巴“你，你记起来了？”

    上官夜没有回答无命，只是不停的想着为什么自己会知道无命在绕远，从进入魔界开始，一种熟悉的感觉就一直冲击着自己，好象在这里生活了很多年一样，就连太上的那个黑色的太阳，都让自己感觉很亲近，好象隐隐约约想起什么，仔细去想的时候又发现什么都想不起来了，揉了揉发疼的头，上官夜开口“我什么都没想起来，只是觉得有点熟悉而已”

    无命叹了口气，拍了拍上官夜的肩膀“很快你就会想起来的”

    “到底这里跟我有什么关系？”上官夜停住“我应该想起什么？”

    “夜”无命看着上官夜“这里是你的家啊，算了，我现在说你也不会明白的，等过一段时间你自己会想起来的”

    “我的家？”上官夜还想问什么，被无命打断，拉着他走进森林

    *******

    “到了，夜，你看，那就是我们的家，落日之城”无命指着前面，上官夜看着前面的王都，心里的熟悉感觉更加强烈，魔界的人和想象中的怪样子不一样，虽然也有一些长很怪异的，大多数都还是比较正常。一路上的人看到无命和上官夜都不停的行礼

    走进金碧辉煌的宫殿，无命大叫“我回来了”

    一个妖娆的女孩从里面跑了出来，火红的长发飘荡在腰间，蓝色的眼睛像深蓝色的宝石，看到了上官夜，楞了一下，猛然冲进上官夜怀里“夜，你终于回来了”

    把怀里的女孩毫不客气的推开，上官夜冷冷的说“我不认识你”

    女孩楞在原地，泪水在眼睛里打转“夜，你不记得我了，我是爱丽莎啊”

    “我说了我不认识你”上官夜的语气一点温度都没有

    见女孩的眼泪流出来，无命赶快打圆场“那个，爱丽莎，夜还没有恢复记忆，所以还没想起来你”看到女孩的脸色微微好转，无命又转头对着上官夜说道“夜，爱丽莎是你。。。。。。”

    上官夜打断了无命的话“不管她是谁，跟我没有关系，我只关心怎么才能救恋星”

    “恋星是谁？”爱丽莎问道，语气中有掩饰不住的醋意

    “跟你没有关系，不管你曾经是我什么人，我根本没兴趣知道”上官夜说完，走进宫殿的里面

    “你告诉我，那个恋星到底是什么人？”爱丽莎抓住无命，咄咄逼人的问道

    “那个。。。。。。”无命挠头“恋星是夜在人间的恋人，夜肯回来魔界，也是为了救她的”

    “恋人？”爱丽莎的眼睛闪出怒意，夜又有爱人了“难道他忘了薇雅了？”

    “这个。。。。。。”无命说话更加小心了“如果你见到那个女孩，你就知道为什么夜会爱上她了”

    ********

    上官夜独自走在宫殿里，好象又有什么在记忆中闪现，只是这次比较清晰了一点，有什么东西在呼唤他，就在路的前面，一条小河出现在眼前，上官夜呆呆的看着眼前的小河发呆

    “夜，水里好凉快，你也下来玩啊”

    “夜，你看这花漂亮吗？这花可是跟我的名字一样哦”

    “夜，等你消灭魔兽回来，我就嫁给你”

    “夜。。。。。。”

    记忆的片段从上官夜脑海中一幕幕闪过，上官夜感觉自己的头好疼“是谁？”上官夜大叫“你到底是谁？我又是谁？为什么要叫我？”

    “夜”无命出现在上官夜身边，看到上官夜的样子，一个手刀打昏了上官夜，扶住倒下来的上官夜，无命叹了口气“夜，没想到你把自己的记忆封印的这么彻底”

    *******

    “夜”恋星哀怨的看着上官夜“你是不是忘记我了？不再爱我了？”

    “我没有，恋星，我没有”上官夜急急的想拉住恋星，伸出手去，却拉了个空，眼睁睁的看着恋星在自己面前消失

    “恋星”上官夜大叫一声从梦里醒了过来，抬眼看去，又是在陌生的环境“恋星”上官夜低语“我没有忘了你，我只爱你啊”

    “夜”一个女声在身边响起“你醒了？”

    上官夜猛然抬头，爱丽莎站在自己的身边，皱起眉头，上官夜冷冷的问道“谁允许你进我的房间的？”

    “我，我是关心你啊”爱丽纱委屈的说，伸出手想触摸上官夜的头发

    猛的转身，上官夜手中的火焰化成剑刺了过来，爱丽纱大惊，险险的避开上官夜的剑，却被刀锋划落了几缕头发“夜，你干什么？”

    “我的头发，不是你能碰的”上官夜冷冷的说“如果在敢碰我的头发，下次，你就没这么好运了”不再看爱丽莎惨白的脸色，上官夜转过身看着外面的夜空“我的头发，只有恋星可以碰“

    爱丽莎没有说话，眼睛里闪过一丝狠毒的光芒

 第三十二章



    “夜，睡的还好吗？”无命坐在沙发上懒洋洋的问着上官夜“还好，如果早上没有无聊的女人跑进我的房间，那就更好了”上官夜冷冷的说，旁边的爱丽莎白了脸

    无命小心的察言观色，看到爱丽莎的表情，已经明白了大半“夜，那个，要不我让爱丽莎带你到处走走？你刚回来，会迷路的”

    “不需要”上官夜冷冷的拒绝“我可以自己走”看向无命“你这个魔神似乎太闲了一点吧？没有事情可以做吗？”

    “嘿嘿”无命干笑“我是见你回来了，特意把所有的事情都推掉了陪你啊”

    “既然你这么有空，那就告诉我怎么样才能救恋星，我不是来旅游的”上官夜的目光逼向无命

    “这个”

    无命还想推脱，上官夜手中的剑已经闪电般出手，架在了无命的脖子上“如果你告诉我你不知道，那么我会让你比死还惨”

    上官夜的声音让爱丽莎打了个寒颤，无命倒是一脸无所谓，轻轻的推开了上官夜的剑“夜，什么时候能救恋星要靠你自己”

    “什么意思？”

    “救恋星需要两样东西，魔界冰玉和合适的身体，魔界冰玉在魔界最深处的冰谷里。如果你不恢复记忆，你就没办法发出地狱浩劫，而除了地狱浩劫，别的火焰魔法对那里的冰根本不起做用，也只有你能抵抗那里的寒冷”无命无奈的说

    “地狱浩劫？”上官夜呆呆的重复“魔界的终极禁忌魔法地狱浩劫？”

    无命叹了口气“夜，如果你恢复了记忆，你的确能使用地狱浩劫”

    “我以前到底是什么人？”上官夜抓住无命的肩膀“为什么我能够使用？”

    “你是魔界里最特殊的存在”无命说道“如果你想毁灭魔界是轻而易举的事情，但是你偏偏注定是魔界的人”

    “那么你说的合适的身体又是什么意思？”上官夜换了个问题

    “那个，就要等你恢复记忆以后了，到时候，你自己就知道了，而且”无命懒洋洋的靠回沙发上“你和恋星都会满意的”

    ***********

    “薇雅姐姐，我来看你了”爱丽莎对着一个山谷的入口说道，山谷里冰雪覆盖，雪花飘落，一片银白色“薇雅姐姐，你知道吗？你的夜变心了呢，他这次去人间交了个新的女孩，他已经把你给忘光了，原来，你在他的心里，不过也只是停留一瞬间而已”爱丽莎仰天大笑，狰狞的脸孔不复原来的美丽“当初他把你放在这没有人能进去的冰雪之中，是为了保持你的美丽不变，如今，他已经把你给忘了，你在美丽也没有人会欣赏了，哈哈”爱丽莎狂笑“薇雅姐姐，我说过的话还是算数的，我一定会好好的照顾夜，让他的心里永远都只有我一个人”

    ***********

    不行，还是不行，上官夜颓然的跌倒在地上“我还是发不出来地狱浩劫，恋星。。。。。。”

    “夜”无命扶起上官夜“别太勉强自己了”

    “不”上官夜推开无命“别拦着我”我不能不勉强自己啊，上官夜在心里说道，一想到恋星还那么静静的躺在床上，连一丝阳光都不能见到，心里就疼的不能呼吸

    “夜”无命拉住上官夜“你知不知道你在干什么，地狱浩劫啊，魔界的终极禁忌，不是拼命苦练就可以成功的”

    “那我还能有什么办法？”上官夜大叫“我什么都想不起来，只要我一去想，头就疼的要命”猛的抓住无命“你告诉我，为什么我一点都想不起来”

    “夜。。。。。。”无命看着上官夜“你想不起来，是因为你封印了自己的记忆，是你自己不让你自己想起来的”

    “我封印了自己的记忆？”上官夜喃喃自语“我的前世，到底做了什么，为什么我会封印自己，别告诉我你不知道，我知道你什么都知道，你告诉我”

    “哎~~”无命长长的叹了口气，脸上嬉笑的神态不见，以从未有过的严肃神情看着上官夜“我问你，恋星对你来说是不是很重要？”

    “对，恋星比我的命都重要”上官夜毫不犹豫的回答

    “既然这样，那我就告诉你”无命看着上官夜“我带你去一个地方”

    “这里是那？”上官夜看着前面的山谷

    “这里就是魔界的最深处的冰谷”无命淡淡的回答

    “这里就是有魔界冰玉的地方？”上官夜问无命

    无命点了点头“这里不光是有魔界冰玉的地方，而且”无命看向上官夜“这里还有你最爱的女人”

 第三十三章

    “你说什么？”上官夜呆呆的问“我最爱的女人？”看到无命点头，上官夜笑了起来“无命，你的笑话一点都不好笑”

    “我没有在跟你开玩笑”无命抓住上官夜，用少有的冰冷语气说道“这个冰谷，除了你魅夜之外，没有人能够进去，薇雅的尸体，是你亲手抱进去的”

    “你骗我”上官夜摇头，可是心里却又有个声音告诉他无命说的都是真的“不，我最爱的是恋星，你说的那个人我根本就不认识”上官夜大叫

    “魅夜”无命抓住上官夜的衣服领子，眼睛直视着上官夜“你应该叫做魅夜，我说过，你是魔界最特殊的存在，因为，你是暗之子”无命不理会上官夜的挣扎，继续说道“你，不是魔界的魔神，但是，你比魔界的魔神更强，看到这个冰谷了吗？你就是从这里出生的，你没有父母，你是创世之神直接创造出来的，如果说天使是集所有的优点于一身，那么你，就刚好是集合了所有的缺点，创世之神创造了你之后，发现你是个失败的作品，所以就把你打入了魔界”无命说到这里，微微的停顿了一下，看到上官夜痛苦的表情，放柔了声音“夜，虽然创世之神认为你全身都是缺点，但是他却忘记了，有了生命，有了思想之后，不管是神，还是魔，都已经不在是他所能控制的，你慢慢的改进你的缺点，成为这个魔界最强的存在，薇雅，是你在魔界的最爱，我没有说你不爱恋星，但是在恋星之前，你的确爱过薇雅”

    “不要，不要说了”上官夜痛苦的抱住头，记忆的闸门被打开，所有的记忆都宣泄了出来，终于承受不住巨大的痛苦，上官夜昏了过去

    ***********

    “薇雅姐姐，这里好冷，我们还是回去吧”冰谷的外面，两个美丽的女孩子在游荡

    “等一下爱丽莎，等我看够了雪我们在回去好吗？”有着黑色头发，明亮眼睛的薇雅说道

    “好吧”爱丽莎无聊的坐在了薇雅的旁边“薇雅姐姐，我真搞不懂你，冰谷冷的要死，为什么你却老往这里跑”

    “我喜欢这里的雪啊”薇雅淡淡的微笑“这里的雪好漂亮”

    爱丽莎无聊的东张西望“哎，薇雅姐姐，你看那里，冰谷里好象有人”爱丽莎大叫

    “傻丫头，冰谷里怎么可能有人？”

    “不是了，你看嘛，真的有人”爱丽莎拉着薇雅，薇雅无奈，顺着爱丽莎手的方向看去，果然，冰谷里有个黑影在闪动

    “那是？？？”薇雅楞楞的看着冰谷里的黑影走了出来

    “啊？？”薇雅和爱丽莎惊叫一声，看着冰谷里的人走了出来，那是一个全身黑色衣服的男人，英俊的面孔却没有丝毫的表情，仿佛是冰雕刻出来的一样，眼睛里闪着诡异的红光“你是谁？”薇雅有些害怕，但仍旧问了出来

    用红色的眸子上下打量了薇雅一下“我叫魅夜”男人开口，声音里带着磁性

    “魅夜？”薇雅想起什么的大叫“你就是那个传说中的暗之子？”

    红色的眸子收缩了一下，最后还是点了点头“就是我”

    “耶？”爱丽莎从薇雅的身后探出头来，上下打量了魅夜一遍“不太像哦，你应该是个老头子了”

    魅夜突然笑了起来，笑容融化了脸上冷冷的表情，也熔化了两个女孩子的心

    ************

    “夜”薇雅跑过来拉住魅夜“我带你去个好地方”

    “去那？”魅夜问道

    “来了你就知道了”

    轻轻的河水缓缓的流淌，薇雅的倒影映在河水上“夜，这里的水很凉，你要不要下来玩？”

    魅夜轻轻摇头，静静的看着薇雅在水中的身影，好象坠入凡间的精灵，魅夜心里想着，突然眼光被水中游动的身影给吸引，魅夜快速的跃起，抱起还在玩水的薇雅落在岸上，一条美丽无比的蛇飞快的从薇雅刚才站过的地方游过，眼中的红光一闪，魅夜手中火焰射出，在薇雅刚刚反应过来的时候，那条蛇已经化成灰烬飘走了

    被吓到的薇雅长长的出了口气，拍了拍自己的胸口“好险，啊。。。。。。”

    魅夜这才发现自己还抱着薇雅，赶快把薇雅放在了地上。薇雅呼出来的气息吹在自己的脸上，抬头看着薇雅红红的脸，魅夜忍不住吻上薇雅鲜红的唇。

    *********

    “夜”薇雅拉着魅夜“这里漂亮吗？”

    “恩”魅夜点点头，看着满地的鲜花“很漂亮”

    薇雅跳着跑过去，蹲在花丛里“夜，这种花叫做蔷薇，跟我的名字一样的”

    鲜红的花朵妖艳无比，魅夜的眼光却只停留在薇雅的身上“它没有你漂亮”

    薇雅红了脸“不理你了”

    魅夜伸手抱住薇雅“我说的是真的，不相信我？薇雅，嫁给我好吗？”

    薇雅脸红红的点头“等你消灭魔兽回来，我就嫁给你”

    两个人相拥在花丛里，不远处，一个人偷偷的看着魅夜和薇雅，眼睛里闪过狠毒的光芒。

 第三十四章



    “你说什么？”魅夜抓住无命的衣服领子“薇雅死了？我不相信”

    “夜”无命一脸的内疚“是真的，我们也不知道为什么薇雅会到魔兽出没最多的森林里去，等到我们发现的时候，薇雅已经。。。。。。”

    “不”魅夜脸色苍白，身体摇晃几下

    “夜”无命扶住魅夜“你别这样”无命想安慰魅夜，却不知道该说什么，只是眼睁睁的看着魅夜走了出去。

    “夜，你怎么了？全身都是血”无命看着浑身是血的魅夜

    “放心，那些血不是我的”魅夜冷冷的说

    “那？？”无命还想说什么，爱丽莎从外面跑了进来

    “夜”爱丽莎看到魅夜，紧张的跑到魅夜的面前“你没事吧？我听说你把森林里所有的魔兽都杀掉了”

    “啊？？？”无命的下巴掉在了地上

    “薇雅现在在那？”魅夜的脸上没有表情，冷冷的问无命

    “在她的房间里”

    “夜”无命拉住魅夜“你要带着薇雅去那？”

    “冰谷”魅夜说完，抱着薇雅的尸体走了出去

    “冰谷？”无命呆呆的站在地下看着魅夜的背影

    *********

    “薇雅”魅夜呆呆的看着薇雅“你不是喜欢雪吗？可惜你以前都是只能在外面看，今天，我带你去冰谷，让你亲身体验一下雪的感觉”把薇雅放在雪屋中，魅夜轻轻的扶去薇雅脸上的雪花“其实很久以前，我就发现你经常的在冰谷外面看雪，只是那时候我都不敢出去见你，只是偷偷的在冰谷里看着你，现在，你会永远的住在冰谷里，这里的温度，会让你永远都这么漂亮”

    *********

    “夜。。。。。。”冰谷的外面，无命大声的叫着魅夜

    冰谷里黑影闪动，魅夜落在无命的面前“叫我有什么事？”

    “夜，我父王想见你”无命小心的说道

    “我不想见他”魅夜冷冷的说道

    “夜”无命拉住魅夜“我们是哥们啊，看在我的面子上你就去一趟好不好？你要是不去，父王会骂死我的”

    “他叫我想要干什么？”

    “我也不知道，不过人间的使者今天刚刚回来，见到了父王之后说了什么，所以父王才让我来找你，夜”无命拉着魅夜的袖子“你就帮帮我嘛，去见我父王一次，就这一次”

    魅夜无奈的看着无命，终于叹了口气“就这一次”

    “恩”无命拼命点头

    “你叫我来有什么事？”魅夜看着坐在高高椅子上的魔神

    “魅夜”魔神一点都没有因为魅夜的语气而发怒的意思，用很温和的声音说道“我找你来，是想让你去趟人间界”

    “我为什么要去？”魅夜冷冷的问魔神“我不是你的属下，不需要听从你的命令”

    “你误会了夜，我没有命令你的意思”魔神的声音还是很温和“我让你去人间界，算是请你帮忙，而且”魔神拉长了声音“我的条件，你一定会满意”

    “我没兴趣听你的条件，如果你没有别的事情，我要走了”魅夜说完，站起来想要走开

    “如果我的条件是让薇雅复活呢？”魔神的声音从身后响起

    魅夜猛的站住，转过身看着魔神“你有那个能力吗？”

    “呵呵”魔神笑起来“也许我没有，不过我有我的办法，魅夜，你虽然是这个魔界里最强的人，但是有些方面，你不得不承认你不如我，所以我能做到的事情，你未必能做到”

    “我答应你的条件”魅夜走了回来“你想让我做什么？”

    “我想让你去人间做我的使者，帮我统治人间，等到我成功了以后，我就会复活薇雅，但是，我要你封印在魔界的所有记忆和你的能力，以新的身份在人间出生，这样子才不会引起别人的注意”

    “可以，不过，我封印了自己的能力，又怎么帮你统一人间？”

    “这个你不用担心”魔神微笑着对魅夜说道“我会找人去人间配合你，时机成熟了以后，你自然会打开自己的封印”

    “好”魅夜冷冷的说道“我希望你能遵守你的承诺，如果你敢骗我，我就毁了魔界”魅夜说完走了出去

    看着魅夜的背影，魔神一扫刚才的温和，冷冷的笑了起来“魅夜啊魅夜，你真是傻的可爱，你封印了自己的能力，我想杀你不就容易的很吗，想不到薇雅那丫头死了还那么有价值，更让我没想到的是，我们的魅夜居然这么有情意，哈哈”

    “大人”黑影从魔神的身边出现“等魅夜到了人间，我就杀了他”

    “不，黑影，不用那么着急，让我们等等看，也许，他真的会按照我们的路去走呢，那样的话，我们不是省了很多麻烦，即使那边的人找来，我们也可以把魅夜交出去，魅夜做的事，跟我们一点关系都没有不是吗？”

    “大人说的是”

    黑影媚笑着回答，魔神哈哈大笑起来“黑影，魅夜到了人间，就交给你了，你可要好好的调教他啊”

    “属下遵命”黑影高兴的答应了，能让魔界里最强的人乖乖的听自己的话，可是十分有成就的事情呢

    魔神又哈哈大笑起来“魅夜，你不能怪我，你的力量太强，而且又不听控制，所以，你消失会是最好的办法。”

    ********

    “薇雅”魅夜轻轻的抚过薇雅的脸颊“我要去人间了，你要乖乖的呆在这里，等我回来的时候，就是你醒过来的时候”

 第三十五章

    “薇雅”魅夜在昏迷中叫着薇雅的名字，旁边的爱丽莎眼中闪过妒忌的光芒

    轻轻的睁开眼睛，魅夜看清楚了面前的爱丽莎和无命“吓死我了，夜，你总算醒过来了”爱丽莎拍着胸口

    没有理会爱丽莎的关心，魅夜的目光看向无命“我昏迷了多久？”

    “你已经昏迷了2天了”无命的眼睛里有着关心“夜，你都想起来了？”

    从床上坐了起来，魅夜的眼睛里出现了杀意“我问你，当初魔神让我以去人间的条件来交换薇雅的复活，他，到底有这个能力吗？”魅夜直视着无命

    无命下意识的转过头躲避魅夜的目光“没有，他当初只是太惧怕你的力量，所以才会利用薇雅的死来消灭你”

    “那么你呢？”魅夜抓住无命“你父亲利用薇雅的死把我支到人间，你却利用恋星的复活把我叫回魔界，难道你不怕我毁了魔界？”

    无命的脸上有着内疚“夜，我知道我父亲做的不对，但是他是为了魔界，也是为了我，我却一直把你当成朋友，我不能看着你被利用”

    魅夜冷冷的笑了起来“朋友？你告诉我你能救恋星，恐怕也是骗我的吧？说吧，你这次又想让我做什么？用地狱浩劫杀掉那边的人吗？方便你统一人间是吗？”

    “不是的”无命急急的解释“夜，你真的误会我了，我没有那个意思，一直以来，我从来都没想过要统一什么人间，而且”无命看着魅夜“我真的能救活恋星”看着魅夜眼睛里的嘲笑，无命叹了口气“你走了之后很久，我才从父王那里知道他在骗你，所以，这些年我一直在研究怎么样使薇雅复活，终于我找到了办法，但是，薇雅的灵魂我却收集不到，恐怕是因为时间太久，她的灵魂已经消散掉了，所以我才到人间去找你，没想到”无命苦笑了一下“我这次要救的人是恋星”

    “你所说的救恋星要用的身体，是薇雅？”魅夜问到

    无命点了点头“她们两个最合适不是吗？如果不是知道恋星是蔷薇，我还会以为她们是双胞胎呢”

    魅夜没有说话，只是看着无命，过了很久才开口“你先出去吧，让我安静一下”

    “夜，我留下来陪你”爱丽莎想说什么，被无命强行拉了出去

    房间的门关上，屋子里只剩下魅夜一个人，薇雅，恋星，魅夜呆呆的低叫，用薇雅的身体来复活恋星？魅夜看着外面的星星，想到了恋星，薇雅的笑容又出现在眼前，魅夜痛苦的闭上眼睛，我该怎么办？

    **********

    “魔界冰玉是什么样子的？”魅夜问无命

    “你应该见过，是翠绿色，温度跟冰差不多，发着绿色的光芒”

    魅夜低着头想了一会“那我知道了，冰谷里的确有”

    “夜”无命小心的问魅夜“你决定救恋星了？”

    魅夜点点头“我已经没有了薇雅，不能在失去恋星了”

    无命看着魅夜“既然这样，你要先回人间把恋星的灵魂带过来，在把薇雅的身体抱出来，两者之间不能相隔超过24小时，不然外面的温度对薇雅的身体很不利”

    “我明白了”

    *********

    “这个就是恋星？”爱丽莎看着恋星问魅夜

    魅夜没有回答她的问题，只是轻轻的抚摸恋星的脸颊，旁边的无命替魅夜回答爱丽莎“这个就是恋星”

    爱丽莎看着恋星，嘴边闪过冷笑“夜，你会爱上这个女人不会是因为她跟薇雅一个样子吧？”

    魅夜浑身一震，缓缓的转过身，冰一样的目光看像爱丽莎，缓缓的摇了摇头

    “摇头是什么意思？是不是，还是你不知道？”爱丽莎咄咄逼人

    “爱丽莎”无命拉过爱丽莎“你在说什么？”

    “我只是想知道结果而已，到底夜爱的是这个女人的灵魂，还是她的样子”爱丽莎无所谓的说，看到魅夜苍白了脸，爱丽莎知道了什么的笑了起来“算了，我没兴趣知道了，你们忙吧”爱丽莎妖娆的走了出去

    “夜，你别听她的，她一向这个样子”无命解释

    魅夜少见的没有发脾气，只是轻轻的摇头“我没有生她的气，她的问题，也是我想知道的”

    “夜。。。。。。”无命看着魅夜不知道该说什么

    从怀里拿出魔界冰玉交给无命，魅夜轻轻的转身“我去把薇雅带出来”

    *********

    “薇雅，你会怪我吗？”魅夜看着薇雅没有变化的容貌“我要用你的身体去救另一个女人，你，如果知道了会生我的气吧？可是我爱她啊，就像我爱你一样，你们两个，都是我的最爱”魅夜的泪水滴在薇雅的脸上“薇雅，你和她很不一样呢，你温柔，大方，她天真，可爱，如果说你是天使，恋星就是精灵，真的，真的很不一样呢”

    “夜”无命在冰谷外面大叫“我们的时间不多了呢”

    魅夜回过头看着薇雅“对不起薇雅，我已经没有了你，不能在没有恋星”魅夜抱起薇雅走了出去

    “现在就开始吗？”魅夜看向无命

    点了点头，无命回答“就是现在，在晚一点，太阳要出来了，夜”无命对着魅夜说道“你出去替我看着点好吗？”

    魅夜没有回答无命，看了一眼薇雅，又看了看恋星，径直的走了出去

    “夜”无命拉开大门冲了出来“薇雅，薇雅她。。。。。。”

    “薇雅怎么了？”魅夜拎起无命

    “薇雅的灵魂，在她的身体里”无命艰难的说出来

    “你说什么？”魅夜呆住“那么就是说，可以救活薇雅？”

    无命点点头“是的，我一直收集不到薇雅的灵魂，我还以为她的灵魂已经消散了，没想到，她的灵魂一直在她的身体里”

    魅夜呆呆的放开无命“这么说，可以救薇雅，也可以救恋星？”

    “是的”无命无奈的看着魅夜“你必须要在两个人之间选择一个”

 第三十六章

    “在两个人之间选择一个？”魅夜呆呆的重复无命的话“如果我选择了恋星，薇雅就会永远的死亡，选择了薇雅，恋星就要一直的沉睡下去，你让我怎么选择？”

    “夜。。。。。。”无命也不知道该怎么办

    “那就薇雅姐姐好了”爱丽莎的声音响起，魅夜和无命看向爱丽莎，爱丽莎优雅的走了过来“因为身体是薇雅姐姐的，没有理由那个蔷薇来抢本来就属于薇雅姐姐的东西”爱丽莎的最后几个字说的特别清晰

    “爱丽莎，你别乱插嘴”无命训斥爱丽莎“夜，选择的权利在你”

    “选择的权利在我？”魅夜狂笑了起来“我有资格选择她们的命运吗？”

    “夜”无命拉住魅夜“你有的，我想，她们一定都愿意把她们的命运交到你的手上”

    魅夜呆呆的不说话，无命看着魅夜叹了口气“夜，你好好想一下吧，不过时间不多了，薇雅的身体不能长久这样放着，恋星也不能见到阳光的”

    “救薇雅吧”魅夜轻轻的说，拉着爱丽莎想要离开的无命楞了一下“爱丽莎说的对，身体是薇雅的，没有理由为了恋星而放弃薇雅，如果恋星知道了，她也不会心安的”魅夜轻轻的说，声音像是从很远的地方传来

    “夜”无命点了点头“就照你说的做”

    无命走了回去，关上大门的声音响起的时候，魅夜感觉心碎的声音也同时响起，泪水滴到地上，原来，不管是男人还是女人，当面对爱情的时候都是一样的脆弱。即使，他是魔界的暗之子

    ********

    “薇雅什么时候会醒过来？”魅夜看着已经有了呼吸的薇雅问无命

    “应该在最近几天”无命的脸色有些苍白

    看着魅夜抱着薇雅走了出去，爱丽莎插进头来看着无命手里的东西“那是什么？”

    “是冰玉”无命摊开了手心，冰玉的颜色暗淡了下去，只剩下微弱的光芒

    爱丽莎一幅很感兴趣的样子“给我好不好？”

    “给你”无命把冰玉仍给爱丽莎“别让这个冰玉靠近恋星”无命提醒爱丽莎“如果这个冰玉靠近恋星，恋星会醒过来的”

    “啊？？”爱丽莎一脸的惊讶“那不是好事吗？”

    “你懂什么？”无命喘了口气“冰玉剩下的灵气不多，虽然可以让恋星醒过来，甚至暂时不怕阳光，但是如果在3天之内不能找到合适的身体，3天之后恋星的灵魂就会永远的消失掉了”

    “哦”爱丽莎点了点头

    “记得啊，别让冰玉靠近恋星”无命走出大门之前还在提醒爱丽莎

    “知道了”爱丽莎答应无命，在看到无命的背影消失了之后，爱丽莎笑了起来，看着手中的冰玉自言自语“3天吗？我还是真想知道，夜到底爱的是谁呢”

    ***********

    “夜”恋星的泪水顺着眼角流下来，好象做梦一样，她看到自己死在魅夜的怀里，看到魅夜抱着自己狂吐了口血倒下去，看到魅夜站在自己身边跟自己说话，看到他的头发在那一瞬间变成白色，看到。。。。。。自己好想去扶起他，好想让他不要在伤心，可惜当自己想去触碰魅夜的时候，发现自己的手穿过了他的身体，而他，却一点感觉都没有。心疼了起来，却流不出眼泪，灵魂，本就是没有眼泪的。

    “醒了吗？”

    身边有个女声响起“是谁？”恋星睁开眼睛，面前站着一个美女，火红的头发张扬的飘着“你是谁？”

    “我？”红头发的美女笑了起来“我叫爱丽莎，其实我是谁对你来说并不重要，我只想知道你是不是夜最爱的女人”

    “我不懂你的意思”恋星有些迷惑，记忆中上官旭来过，他把自己抱走，之后的事情就不在记得了

    爱丽莎没有回答恋星的问题，只是上下打量了恋星一会才开口“果然跟薇雅长的一样”看到恋星迷惑的眼神，爱丽莎笑了起来“我来告诉你一切吧”。。。。。。

    ********

    “明白了吧？”爱丽莎微笑看着恋星越来越苍白的脸色，心里的快感增强“你，其实只是夜下意识代替薇雅的替代品呢”

    恋星咬着嘴唇“我才不相信你说的，夜是真心爱我的”

    “哈哈”爱丽莎狂笑了起来“还在骗你自己，如果夜爱你，怎么会救薇雅而放弃你呢”

    “你爱夜对吧？”恋星语出惊人，看到爱丽莎楞在原地，恋星笑了出来“你不用否认，我看的出来，你很爱夜，可惜他不爱你，那么，你来打击我是用来发泄了？”

    “你？”爱丽莎脸色瞬间变白“哼，那又怎么样，我忘记告诉你了，我是用冰玉叫醒你的，你在这3天之内会不惧怕阳光，甚至像正常人一样有体温，可是，3天之后，你就会变成灰烬消失了，哈哈”爱丽莎笑着离开，留下脸色更差的恋星。

    “只有3天吗？”恋星自言自语“够了，3天已经足够了，3天之后，薇雅就会醒过来，而夜就会忘记我了，也好，就算我消失了，夜也不会寂寞，可是。。。。。。”恋星站起身来看着外面渐渐升起的月亮“夜真的是把我当成代替品吗？”烦躁的在原地走了几步，恋星猛的停住“就算是代替品又怎么样？我真的爱他就够了”

    ********

    “这个，是我的电话，你要给我打电话哦”

    “为什么不给我打电话？”

    “我不小心把号码洗掉了”

    “等我，我在写给你，如果你再弄丢了，我就不理你了”

    “恋星”魅夜低低的叫着恋星的名字，突然感觉有一双手碰到了自己的头发，眼中闪过红光，魅夜手中迅速幻化成剑，想也没想的刺了过去，惊叫声响起，魅夜听到声音一呆，慢慢的转过头来，手中的剑咣的一声掉在地上“恋星”

 第三十七章

    “恋星”魅夜呆呆的看着面前的恋星，一动不敢动，生怕这是一场梦，自己一动，恋星就会消失不见。

    “夜”恋星看着魅夜的脸，他瘦了好多，白色的头发随风飘扬，恋星上前几步，心疼的触摸魅夜的头发“你这么怎么傻？”

    “恋星，真的是你”魅夜一把抱住恋星“我好想你”

    恋星闭上眼睛，认由魅夜抱着自己“我也好想你，我天天都能看到你，我看着你受伤，看着你伤心，可是我却触碰不到你，你感觉不到我的存在”

    “恋星，不要在离开我了”见怀里的人没有反应，魅夜想到什么的放开恋星“你怎么会醒过来的？我让无命救的薇雅，你不会怪我吧？”

    恋星堵上魅夜的嘴“别说了，夜，我都知道了，我不怪你，你没有做错”看着魅夜还想说什么，恋星笑了起来“夜，不陪我走走吗？我还是第一次来魔界呢”

    *********

    “想不到魔界还有这么漂亮的星星呢”恋星惊叹着

    “恋星，你”魅夜还是想问恋星怎么会突然醒过来，刚刚开口，恋星突然转过身来抱住魅夜，主动的吻上魅夜，魅夜呆了一下，随即抱住恋星深吻了起来。

    “夜”恋星有些气喘“别问那么多好吗？以后你会知道的”看到魅夜点了点头，恋星笑了起来，用手指输理魅夜的头发“夜，为什么不把头发束起来呢”

    “我在等你”魅夜把恋星拥在怀里“我不允许别人碰，只有你能碰我的头发，那是你的专利”

    恋星开心的笑了起来“夜，谢谢你，我不在乎你是不是把我当成替代品，你可以不爱我。只要我爱你就够了”

    “恋星”魅夜想要说什么，张开了嘴却没有发出声音，自己的心里到底爱的是谁，魅夜自己也说不出来

    “嘘~~”恋星堵上了魅夜的嘴“夜，不用说什么，陪着我就可以了”

    *********

    “这里就是冰谷？”恋星看着眼前的世界，一片的白色，没有任何杂质，雪花不停的落下“好漂亮，夜，我们进去看看好吗？”

    “不可以”魅夜想都没想拒绝恋星“里面的温度，你承受不了”

    “真的？”恋星走近冰谷，寒风凛冽着刮来“是很冷呢，不过，我受的了”

    魅夜呆呆的看着恋星走进冰谷里面“怎么可能？”魅夜自言自语，看着恋星要走远，魅夜赶快追了进去“恋星，别乱跑，你会迷路的”

    “夜，那里是什么地方？”

    顺着恋星的手指看去，魅夜回答恋星“那就是有魔界冰玉的地方”

    “那我要去看”恋星跑回魅夜身边，拉着魅夜的袖子，无奈的叹了口气，魅夜轻轻的抚掉恋星身上的雪花，抱起恋星飞快的跃了过去

    整个山洞在魔界冰玉的映照下发出翠绿色的光芒，一条小河缓缓的流淌着，河边盛开了五颜六色的野花“真没想到冰谷里居然还有怎么温暖的地方”恋星从魅夜的身上跳下来，兴奋的跑来跑去

    “小心一点”魅夜看着恋星跳来跳去忍不住提醒

    “知道了，啊~~~”刚刚答话的恋星脚下一滑，抢救不及的魅夜眼睁睁的看着恋星直接掉到了水里

    “恋星”魅夜拉起一身是水的恋星“有没有摔到？”恋星低着头不回话，魅夜紧张的抬起恋星的脸“恋星，你别吓我，到底怎么了？”

    “我”恋星看着魅夜，突然笑了起来，抬起手，溅了魅夜一脸的水“嘻嘻，我没有事啊”

    魅夜呆了一下，随即反应过来，抓住想要跑掉的恋星“敢骗我？看我怎么收拾你”

    “不要，我知道错了”恋星笑着求饶，嘴被被魅夜的嘴给堵住，融化在魅夜的怀里。。。。。。

    ***********

    “夜，明天，明天薇雅该醒过来了”恋星依靠在魅夜的怀里

    “恩”魅夜抱住恋星“恋星，跟我回去好吗？”

    恋星的嘴角扯过一丝苦笑，摇了要头，魅夜转过恋星的身体“恋星，我的确不知道我更爱谁，但是我知道，我真的爱你，你绝对不是薇雅的替身”

    泪水从恋星的眼角划落，恋星脸上淌着泪，嘴上却笑了起来“夜，我知道，我一直都相信你是爱我的，只要你心里有我，你更爱谁都不重要，何况，我已经占有了你太久的时间，我应该把你还给薇雅了”

    “不要，恋星，我”

    魅夜的话被恋星又给挡了回去“夜，你让我想想好吗？明天，我给你答复？”魅夜点了点头，抱紧了恋星不在说话

    **********

    魅夜睁开眼睛，习惯性的去搂身边的人却扑了个空，猛然清醒过来，魅夜坐起身看向四周，恋星已经不见了踪影“恋星”魅夜飞快的从冰谷里跃出，迎面碰到无命

    “夜，你这两天去那了？到处都找不到你”无命一边抱怨，一边拉起魅夜“薇雅已经醒了”

    无命的话让准备去找恋星的魅夜站住“薇雅醒了？”心里却没有想象中那么高兴

    “恩”无命拉着魅夜走向王都“薇雅刚刚才醒，我到处找不到你，就猜你可能来冰谷了”

    “薇雅”无命拉着魅夜走进薇雅的房间，薇雅靠在床上，脸色有些苍白，旁边坐着爱丽莎

    见到魅夜进来，薇雅的脸上露出笑容“夜”薇雅扑进魅夜的怀里，魅夜呆了一下，伸手抱住薇雅

    看到两个人的样子，无命拉起爱丽莎走了出去“夜”薇雅在魅夜的怀里哭泣“我好想你”

    拍了拍薇雅的后背，魅夜开口“乖，别哭了”

    薇雅从魅夜的怀里出来，擦了擦脸上的泪水“夜，你的头发怎么了？”伸手去触摸魅夜的头发，魅夜下意识的躲开，薇雅一楞，随即笑了起来“爱丽莎说你的头发只有那个女人可以碰，原来是真的”

    魅夜皱了下眉头“恋星不是那个女人”

    薇雅被魅夜少见的冷淡声音吓到，泪水随即涌了出来“夜，你跟我发脾气？”

    魅夜无奈的抱过薇雅“我没有跟你发脾气，只是你不该这么说恋星”

    “人家知道错了”薇雅靠进魅夜怀里“我只是在吃醋”

    “对了，薇雅”魅夜想起什么的问道“你当初怎么会去森林的？”

    “是爱丽莎告诉我你受伤了，我才去找你的”薇雅抬起头“夜，你伤的重吗？”

    “什么？”魅夜楞住“我没有受过伤”

 第三十八章

    “怎么会？”薇雅也很吃惊“爱丽莎说你伤的好重，我才跑过去找你的”

    魅夜的心里想了一下，拉起薇雅“我们去找爱丽莎问个清楚”

    “夜”薇雅急急的说道“你怀疑爱丽莎？”

    “恩”魅夜点头“爱丽莎有点怪怪的”

    “不会吧？”薇雅不相信“是你太多心了”

    “就算是吧，我还是不放心”魅夜拉着薇雅走了出来

    “爱丽莎”魅夜叫住在花园里的爱丽莎“是你告诉薇雅我在森林里受伤了？”

    爱丽莎眨了眨眼“是啊，我也是听别人说你受伤了，所以才告诉薇雅姐姐的，谁知道却害了薇雅姐姐”爱丽莎的眼角泛红

    “真的是这样？”魅夜语气很冷

    爱丽莎的眼泪流了下来“夜，难道你怀疑我害薇雅姐姐？”

    魅夜皱着眉头没有说话，薇雅走了过去抱住爱丽莎“好了，夜只是问问，没有别的意思”

    “我就说是你多心了吧？”离开了花园之后，薇雅和魅夜坐在河边，薇雅靠进魅夜的怀里轻声说道，魅夜的身体一僵，没有说什么的搂过薇雅

    察觉到魅夜有些不自然，薇雅抬起头来看着魅夜“夜，你怎么了？”

    “没什么”魅夜淡淡的回答

    看到魅夜的表情，薇雅想到什么的没有说话，过了一会才开口“夜，记得你离开之前跟我说的话吗？”

    “？？什么？”魅夜没有听清楚，他在想恋星会去那里

    “你忘记了？”薇雅的语气有些委屈，也有些害羞“你说过，你消灭魔兽回来的时候我们结婚的”薇雅最后的声音越来越低

    “。。。。。。”魅夜呆了一下“我是说过”

    “那，那你。。。。。。”薇雅的脸红红的说不下去

    “薇雅，我想我们暂时不能结婚”魅夜想了很久，终于说话“我爱你，可是我也爱恋星，在我不确定我的感情之前，我们结婚会害了你”

    薇雅似乎没想到魅夜会这么说，楞了很久，眼睛红了起来，忍住不让眼泪流出来“我明白了，那么，我等你”薇雅从地上站了起来，跑向远处

    魅夜没有去追她，只是看着她的背影消失之后才叹了口气“我等你”薇雅的话在耳边回荡，压的他喘不上气来，恋星从来没有说过这句话，她说她占有自己太久的时间，要把自己还给薇雅，她说的是只要自己爱她就够了，是不是最爱没有关系，恋星悄悄的离开了，一定是不想看到自己和薇雅在一起，恋星，你去那里了？心又乱了起来，魅夜烦躁的从地上站了起来，如果薇雅没有出事，自己没有去人间，那么就不会遇到恋星，如果不是黑影害了恋星，自己就不会回魔界，就不知道自己原来还有一个爱人，太多的如果造成了今天的局面，该怪谁呢？魔神？黑影？还是，自己？

    “夜”无命气喘吁吁的过来“不好了”

    魅夜皱了下眉头“你从来就没有告诉过我好事，这次又怎么了？”

    “恋星，恋星不见了，我刚刚去看她，发现她已经不见了2天了”

    魅夜克制住想痛扁他一顿的冲动“你才发现恋星不见了？她这两天一直跟我在一起”

    “什么？？”无命的下巴掉到地上“那她现在人呢？”

    “我不知道，她今天早上不见了”魅夜的语气低落了下来

    “你。。。”无命抓住魅夜的衣服“你和她在一起两天，居然让她走了？你到底爱不爱她？”

    “谁说我不爱她？”魅夜火大了起来“我也想留住她，可是她知道薇雅会醒过来就偷偷的走掉了”

    无命放下魅夜的衣服“我知道了，她什么都没告诉你”

    “你什么意思？”魅夜从无命的语气里感觉到有很重要的事情恋星没有告诉自己

    无命苦笑了一下“真是个好女孩，夜，恋星看不到明天的太阳了”

    “怎么可能？”魅夜看着无命“她一切都很好啊，她不怕阳光，甚至她有温度”

    “就是因为这样，才证明我想对了，恋星被冰玉叫醒了，救活薇雅之后的冰玉只有一点能量，那些能量可以叫醒恋星，却只能维持她3天的生命，3天之后，恋星会在太阳升起的瞬间消散掉，你和她在一起两天，那么，今天是第3天，恋星，已经看不到明天的太阳了”

    魅夜呆呆的听着无命的话，已经感觉不到心痛了，难怪，她可以躲避自己的剑，难怪，她可以进入冰谷，难怪，她不让我问她为什么会醒过来，一切的一切都有了解释，也有了结果，魅夜突然笑了起来，抓住无命“告诉薇雅，我对不起她，我爱的，是恋星”

    “夜”薇雅突然出现在魅夜的面前，脸上流着泪水“你，决定了？”

    魅夜坚定的点点头“对不起薇雅，我刚刚才发现，我不能没有恋星”

    “可是，可是她已经活不到明天了”薇雅不死心

    魅夜笑了起来“没有关系，如果我不能救她，那么就她到那里，我跟到那里，那怕，是地狱”

    “等一下夜”无命叫住魅夜“如果在明天太阳升起来之前，你能给恋星找到合适的身体，恋星就有救了。”

    薇雅呆呆的看着魅夜的背影消失，转身走向另一个方向“薇雅，你要去那？”无命看着薇雅

    薇雅回过头对着无命笑了一下“我要去一个能触摸到雪的地方，我不要只是在外面看着”

    “那我该做什么？”无命傻傻的说“对了，还有一个人不能放过”

 结局篇



    “还是这里的星星漂亮，如果就在这里睡着，然后在不知不觉间死去，也是很幸福的事情呢”恋星坐在地上看着天上的星星“可惜，夜不在身边”恋星苦笑了一下“夜，我好爱你呢”

    “爱我为什么还要离开我？”魅夜的声音在恋星耳边响起

    “啊？”恋星惊讶的回头，魅夜在恋星的身边坐了下来“夜，你怎么会到这里来？”

    “因为我最爱的女人跑掉了，我当然要把她找回来”魅夜抱住恋星“恋星，无命告诉我你看不到明天太阳的时候，我才知道我最爱的是你，虽然迟了些，总算还不晚”

    “夜，可是我。。。。。。”

    恋星的话被魅夜打断“我都知道，所以我才来找你，这次，不管你跑到那里，我都会跟着你，在我把你从安伦的手里救出来的那一刻，你就注定是我的女人”

    “夜。。。。。。”恋星说不出话来，静静的靠在魅夜的怀里

    “我说你们两个，缠绵够了没有，太阳可快要出来了”有个声音不知趣的插了进来

    魅夜头也没回的说道“你来干吗？不知道打扰别人谈情说爱是很没礼貌的事情吗？”

    “虽然夜你决定和恋星一起去死，不过我还不想我唯一的弟弟也挂掉”上官旭嘻嘻的笑道“跟我走吧”

    “跟你去那？”恋星看着上官旭“我不想去别的地方，我只要和夜在这里看星星就好了”

    上官旭拉起恋星“把你的东西还给你之后，你爱看多久就看多久”

    “我的东西？”恋星疑惑的问上官旭“我那有东西在你那里？”

    “别问那么多了，跟我走就是了”上官旭拉着恋星的手想要走开，魅夜手中的剑已经刺出，上官旭避开魅夜的剑“喂，你干吗？”

    “不许碰恋星”魅夜冷冷的说，上官旭翻了个白眼想要说话，魅夜已经把恋星搂在怀里“走吧”

    “小气，我可是你哥”上官旭一边嘀咕，一边在前面带路。

    ***********************

    “你放开我，你抓着我要带我去那？”爱丽莎在无命的手里挣扎

    “送你去你该去的地方”无命的脸上没有了笑容，王者的气势从身上散发出来“你该接受惩罚”

    “你在说什么？”爱丽莎有点傻眼的看着无命“我为什么要接受惩罚？”

    无命冷冷的笑了，眼睛里闪过红光“薇雅会去森林，恋星会醒过来，你以为我不知道是你做的？”

    “是我做的又如何，你能把我怎么样？”

    “到了你就知道了”无命没有理会爱丽莎，抓着爱丽莎的手腕跃了起来，向冰谷的方向前进

    “呵呵，难道你想把我放到冰谷里去？”爱丽莎狂笑了起来“你自己都进不去，又怎么把我关进去？”

    无命看着爱丽莎，眼睛里有着嘲笑，强劲的黑色气流从身体发出，冲天而去，在冰谷的中心爆炸“看看我给你准备的新家吧”一拳打昏了爱丽莎，无命抱起爱丽莎进入冰谷，一直来到刚刚爆炸的地方，四周的积雪在刚刚的爆炸中融化掉。

    无命把爱丽莎丢在地上，摔疼的爱丽莎哼了一声睁开眼睛，看到四周的景象大吃一惊“这里是冰谷的中心？你怎么进来的？”

    “你该关心的不是这个”无命冷冷的笑道“这个范围足够你活动了，从今天开始，你就会在这里生存下去，我不会把你关起来，只要你能走出冰谷，我就放你出魔界”

    看着无命头也不回的走掉，爱丽莎大骂起来“无命，你这个混蛋，王八蛋。。。。。。”

    “呼~~~”无命走出冰谷，长长的出了口气，撮了撮手“冰谷还真冷，在呆一会我也出不来了，真不知道魅夜那小子是怎么在里面呆那么多年的”

    *************

    “你们两个，别在跟着我”冷冷的话语从上官夜的嘴里传出来“我又不是小孩子”

    段阳和轩枫委屈的停下来，彼此看了一眼，又跟上上官夜的脚步

    “你们。。。。。。”上官夜停了下来，冰冷的目光盯着两个跟屁虫“你们，想跟我到什么时候？”

    “夜哥。。。。。。”段阳在上官夜杀人的目光中开口“我们实在是不放心你的安全啊”

    “不放心我？”上官夜冷冷的笑了起来“那么段阳，你和轩枫一起上来，如果你们支持住3分钟，我就让你们跟”看到段阳和轩枫猛摇头，上官夜笑了起来“既然这样，那么就乖乖的给我回去，在跟着我，我就把你们两个丢到旭那里去上班”

    看着上官夜的背影消失不见，段阳和轩枫齐齐的叹了口气“哎~~`我真的好想看哦”段阳开口

    轩枫看着段阳“你怕不怕到旭哥那里去上班？”

    “怕啊，不过如果能看到的话，就算去旭哥那里我也认了”

    考虑了几分钟，轩枫下定决心的抬头“段阳，我们跟去看”

    “好”两个人顺着上官夜走的方向追了下去

    ************

    “啊。。。。。。对不起”

    上官旭无奈的看着自己的衣服，好象自己跟这个商场犯冲，来一次，自己的衣服就会脏一次，而且，还都是被人给撞到“算了”上官旭挥手“你也不是故意的”

    “那怎么行？你的衣服脏了，我赔给你”薇雅抬头，看到眼前的上官旭楞住“夜”

    上官旭也楞在原地“恋星？”怎么可能？两个人对望了半天，上官旭终于回过神来“小姐，你认错人了”

    薇雅笑了起来“是啊，我认错人了，不过，你真的跟我的朋友很像呢”

    ************

    “呜~~~~为什么啊？”轩枫捂着头上的包“我已经很小心了，为什么还是让夜哥发现了，这次惨了，不但看不到夜哥穿礼服的样子，还要到旭哥那里去上班。都是你太笨”轩枫把眼光转移到段阳的身上“你弄出那么大的声音，当然会被夜哥发现了”

    “我笨？”段阳的头上也有一个比轩枫小不了多少的包“如果不是你推我，我怎么会发出声音？都是你害的”

    “是你”

    “是你”

    小小的巷子里传来打斗声，叫骂声，路过的人纷纷绕行开来

    ************

    “夜，你来的好晚”恋星站在门口看着上官夜走来

    “没办法”上官夜搂过恋星“那两个家伙太烦，打发他们要花一点时间”

    恋星甜甜的笑了起来“他们一定是想看你穿礼服的样子，我也很想看呢”

    上官夜刮了一下恋星的鼻子“会让你看到的”

    呆呆的看着恋星从试衣间里走出来，洁白的婚纱衬托出完美的身材，精致的脸上带着红晕。像一个坠入凡间的精灵，上官夜突然好想感谢一下安伦，如果不是他，自己可能永远都不会遇到恋星。

    “夜，你说话啊”恋星红着脸“到底好不好看？”

    上官夜笑了起来“我的老婆怎么会不好看”

 后记

    妖瞳到现在，已经算是完成，虽然结局跟我想的不太一样，不过很多朋友都跟我说不想看到悲剧，所以我就满足大家的要求，我不喜欢太长的故事，也不会加VIP，我自己也看过很多小说，因为作者加入VIP，所以更新实在是太慢，等了很久都等不到更新一章，郁闷中。。。。。。

    多谢大家的支持，如果没有你们的鼓励，恐怕我会坚持不下来，我自己也反复看了几遍自己的小说，有些地方写的实在是不好，不过大家都肯支持我，才是我最高兴的地方，在最后，还是要多谢大家。

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378