《妖精王》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第1～4.3章

　　第一章美女的青睐

　　在炎炎的烈日下，一个青年背著十几个不同大小的背包，吃力地走在山道上。汗水浸湿了他的衣衫，从他的脸上流下来，滴落在地上。在他身旁，走著上百名年龄和他差不多大的年轻人，男生大都只背著一个背包，女生们却都是空著手的，轻松地走在他的身边。

　　这位“任重道远”的青年就是我，三界大学二年级学生，文学社成员，十九岁的姚银。

　　在我身旁，一位容貌秀丽的女生拿出手帕，好心地为我擦去去脸上的汗珠，关切地说：“姚银，看你出的汗，都流成河了！”

　　我感激地笑笑，吃力地说：“林芍，谢谢你。我没有关系，你们还是在前面先走吧。”

　　旁边一位相貌清秀的少女细声细气地说：“你要是累了，我们就自己拿著东西吧。”她还真是腼腆，说了这几句话，脸已经红了。

　　我实在是累得受不了，听了这话，喜出望外，正要说声“好”，三界大学文学社的另一位美女虞菲菲却娇笑道：“他自己都说没关系了，我们还是到前面去走，不要打扰他了吧。”说完硬拉著林芍和莫小丽走了，临走时还回头对我娇媚地一笑。林芍和莫小丽犹豫著，脸上颇有不忍之色，却禁不住虞菲菲强拉硬拽，不得不跟著她快步向山上走去。

　　三大美女走了，在她们身边的那一群护花使者自然不能落後，都成群结队地赶上去，有些人还回头看看我，满眼都是让我哭笑不得的嫉妒的目光。

　　嘿，我都这副惨相了，你们还嫉妒我？谁想要这份差使的话，那就来跟我换换吧！

　　看著他们远去的身影，我真是欲哭无泪。唉，真没天理啊，居然没人肯帮我一把，让我在这麽热的天气把这麽重的东西背上山，这不是要我的命吗？

　　唉，我到底是招来了什麽霉运，居然落到如此悲惨的境地！我长叹一声，进入文学社以来的悲惨记忆重又浮现在我眼前。

　　一年前，我从高中毕业，进入了这所三界大学，成为了一名大学生。三界大学以毗邻三界山而得名，离市中心有十几里远，不过和我家倒是在同一座城市。我当初选择这所学校，很大一部分原因也是因为它离家比较近的缘故。

　　我平生最大的爱好，就是看小说，进入大学後，理所当然地选择加入了文学社。那个时候文学社还没有现在这麽兴盛，总共就那麽十几个人，在社里我是年纪最小的，又是最新加入的成员，所以社里的杂活一般都是我做。社里一些高年级的女生如果有什麽事，也经常会拜托我去做，我身为男生，替女生服务是义不容辞的责任，因此总是尽量地替她们把事情做好。

　　日子就这麽一天天过去，文学社成员有空就坐在一起对世界著名文学作品进行讨论，生活就象往常一样，依旧是那麽平淡。直到我升入了大学二年级後，事情发生了重大的变化。

　　全校公认的三界大学四大美女不知道怎麽回事，突然对文学都产生了浓厚的兴趣，相继加入了文学社。这四大美女分别是林芍、罗丝丝、莫小丽、虞菲菲等四名女生，曾经有好事者给她们每人取了一个绰号，分别是牡丹、玫瑰、茉莉和虞美人，合称三界大学四朵名花。这四朵名花加入文学社，立刻引起了三界大学的轩然大波。平常总是围在她们身边的护花使者们自不待言，当然要与校花共进退，於是在第一时间也申请加入了文学社，以便就近保护校花。虽然这些“文学爱好者”里面有些人从来都是只看录像不看小说，但在他们的强大的武力威慑下，文学社的领导层还是乖乖地屈服於这夥有名的打架大王令人生畏的强大力量，接收他们成为了文学社成员。

　　不过，接纳这些新成员入社，对文学社其他成员来说也未尝没有好处。就拿我的死党郑云飞来说，有一次他在外面和女生约会，与别校学生发生了冲突，对方三个彪形大汉将他团团围住，看那意思是要胖揍他一顿。郑云飞见势不妙，连忙报出字号，说自己是混三界大学文学社的，还拿出社员证以资证明。於是对方三人立即抱头鼠窜，让郑云飞在女生面前大大威风了一把。感受著女生崇拜的目光，郑云飞趾高气扬，似乎当场长高了一大截。事後他跟我说，那种受女生崇拜的感觉实在是太爽了！

　　这些新成员加入以後，平和宁静的生活就此与文学社无缘。申请加入文学社的申请书在不知不觉间陡然增多，提出申请的绝大部分是男生，还有一些是以追逐潮流为己任、最爱跟风凑热闹的女生。除了四大名花的铁杆护花使者外，大部分是一些打著光棍的王老五，希望能通过加入文学社碰碰运气，梦想著老天爷大发慈悲让他走了狗屎运，找到一个称心如意的女朋友。

　　虽然有几位数学系的高材生运用概率论的原理推断出，通过加入文学社的方法泡到校花的概率不会超过买彩票中头奖的概率，但是申请加入文学社的男生仍旧是前仆後继，大有不达目的誓不罢休的气概。就连证明那一伟大命题的几位高材生也都庄严宣誓：“老子就是要拿青春赌明天！”拿出咬紧牙关做叛徒的大无畏精神，毅然抛弃了他们最爱的数学事业，义无反顾地投入了弘扬文学事业的洪流中。

　　就这样，文学社的成员数量在短短两周内呈等比级数大幅增长，在文学社里放眼看去，基本上找不到几个认识的人。文学社领导层见势不妙，连忙召开社员大会讨论这个问题。一些新加入的成员提出，这些申请加入文学社的男生明显是动机不纯，应该暂停接收新成员入会，以免玷污了纯洁的文学事业。

　　这一提议得到了以新成员为主体的绝大多数人的热烈拥护。但也有人提出，不能搞一刀切，用条条框框限制一些热爱文学事业的美眉入社对她们来说是不公平的。於是经过讨论，社员大会以压倒多数的票数通过提议，暂停接收男生入社，什麽时候恢复接收男生入社以後要经过讨论再决定。至於女生，当然不能打击她们对文学的热情，因此女生入社一切照旧，基本是有申请就欢迎加入，以保持文学社男女生数量的平衡。

　　这一决议用布告形式贴在文学社门外的布告栏後，当场可以看到布告栏前成群的男生纷纷捶胸顿足，痛不欲生，悔恨自己为什麽没有早些递交入社申请，以致现在只能眼巴巴地看著别人趾高气扬地跟在校花身边走来走去。甚至有几个男生伤心过度，口吐白沫晕倒在地，被他们同病相怜的兄弟们送进医院急救。还有些男生被怒火冲昏了头，拿著打火机冲进文学社叫嚣要把“肮脏的文学社”烧个干干净净。一时间男生狂吼、女生尖叫，把文学社闹翻了天。幸亏护花使者们挺身而出，以优势兵力将捣乱分子合力擒住，这才没有酿成大祸，护花使者们也都美滋滋地当了一回救美的英雄。

　　在校方严肃处理了意图纵火的男生後，没有人再采取暴力的方式表示不满。他们共同采取了和平示威的方针，来抗议文学社的不公正待遇。在文学社门前，每天都有数百名男生静坐示威，手中高举著牌子，上写标语：“打倒厚颜无耻的文学社！”“只准州官放火，不许百姓点灯！”“强烈抗议性别歧视！还我与女生同样的自由！”等等等等。

　　被这些示威者吵得昏头昏脑，没有人再想去讨论历史上著名文学作品的重大意义。领导层召开紧急会议，最後决定，为暂时摆脱这些烦人的示威者，文学社全体到三界山上去郊游！

　　郊游……现在想来，这就是我噩梦的开始。

　　今天早晨，文学社成员在校门口集合。每个人都背个背包，里面装著野餐用的食品、器具。我到校门口稍晚了一些，大家都快来齐了，两位高年级的女生一见我，立即习惯性地把背包塞给我，我也习惯性地接过来，背在自己肩上。现在想起来，这真是一个重大失误，如果我当时能坚决予以拒绝，现在就不会这麽惨了。

　　唉，让我拒绝女生的要求，我实在是开不了口啊！想到这里，我痛苦得捶胸顿足，可是如果再来一次，我还是没有办法拒绝她们！

　　有了那两位女生的榜样，四大校花中的虞美人率先发难，把她的背包挂到了我肩上。我有些吃惊，搞不懂她为什麽突然对我青眼有加。还用得著我替她背包，跑前跑後哀求著要替她拿包的人还少吗？看著她那些崇拜者阴冷的目光，我只觉得脊梁骨冷飕飕的。

　　接下来才是真正的大灾难。女生们不约而同地把自己带的东西统统塞给我，一转眼我就被大包小包给埋住了。如果不是有些女生早就找到了志愿苦力，恐怕我就要被压得当场趴在地上，再也站不起来。

　　这真是莫明其妙！那几位长相对不起观众、找不到志愿苦力的女生也就罢了，为什麽四大校花也这麽青睐我呢？在数百道嫉妒的目光怒视之下，我连头都不敢抬，只能独自默默咽下这枚苦果。

　　虽然我自负英俊潇洒，可也没到昏了头以为所有女生都对我情有独锺的地步。我只能推测，是我入社较早，校花跟我比较熟，而我平常又比较规矩，和校花认识这麽久，从来没给她们造成什麽困扰，比较有安全感，因此把背包交给我，总比交给那些心怀叵测的护花使者要好得多，也省得担心有人在她们食物里加些迷幻药什麽的。

　　可是，虞菲菲……她也太过分了吧！

　　她不光把自己的背包塞给我，还鼓动其他女生统统把负担转嫁到我身上，甚至还抢过不好意思让我替她拿包的莫小丽的背包，硬挂在我脖子上，这、这根本就是故意捉弄人嘛！

　　难道我是什麽坏分子，要挂牌游街批斗吗？看我身後那一大群人幸灾乐祸的眼神，简直就是押送坏分子的队伍！莫小丽的背包虽然不算太沈，可是挂在脖子上，还是勒得我差点喘不过气来。

　　三界山不是太高，可是要爬到山顶还是得费点力气。背著这麽重的东西，走在崎岖的山道上，要不是硬撑著在女生面前保持形象，我早就趴在地上哀嚎了！

　　还是牡丹美女──林芍有点良心，知道替我擦擦汗，茉莉美女──莫小丽也提议让大家分担我的负累，想要救我出苦海，虞菲菲就知道跟在我身边，让大家看我的笑话！至於冷W孤傲的玫瑰美女罗丝丝，早带著她那一大票崇拜者和一些女生，远远地走在了前面。

　　唉，虞菲菲居然否决了莫小丽的提议，夺走了我最後一根救命稻草，难道真是天亡我不成？

　　我想要仰天长叹，却被身上的重负压得直不腰来，只能俯地长叹道：“唉，为什麽……每次都是我最倒霉啊！”

　　“那是因为你最有做冤大头的潜质！”一个阴测测的声音在我身後响起。

　　我怒吼道：“我说过了，不许再叫我冤大头！”

　　我的死党郑云飞走到我身边，目视前方，漠然道：“姚银，这麽多年了，你就没有一点觉悟吗？”

　　“什、什麽？”我心虚地问，怒火立刻平息下来，已经知道他要说什麽了。

　　郑云飞毫不理睬我的掩饰之语，漠然道：“还记得你三岁的时候，有个四岁的小女孩偷吃了水果摊上的水果，却央求你替她背黑锅，说是你偷的，结果你父母赔钱给小贩後，回家狠狠教训了你一顿，你还记得吧？”

　　“那麽多年了，你还提那事干嘛？”我再次後悔小时候口没遮拦地把这件事告诉了郑云飞，结果竟成了他用来打击我的武器。

　　“这十几年来，只要有女生求你替她做什麽事，你总是不会拒绝，是不是？”

　　我咕哝道：“当然不是，我怎麽说也拒绝过一两次……”

　　“高二的时候，一个女生在外面乱搞怀了孕，却要你陪她去医院打胎，结果事情传出去，学校差点把你除名，难道你忘记了吗？”

　　我默不作声。象这麽惨痛的教训，又有谁会忘记？

　　“姚银，你这麽一直做冤大头，到底打算做到什麽时候呢？”郑云飞冷漠的声音中多了一丝诚恳：“你最大的缺点，就是性格过於软弱，不会拒绝别人的请求。那些女生就是利用你这个弱点，每次都把你吃得死死的！就象今天，那个虞美人根本就是存心捉弄你，难道你看不出来吗？你总是这样，将来迟早要吃大亏的！想想看，如果毕业後你身居要职，一个敌国的女间谍来要求你背叛国家，你也不会拒绝她吗？”

　　我不由争辩道：“你想得也太远了吧，哪有那麽容易就身居要职的？”

　　“一年不行，十年之後，说不定你已经当了大官。即使不是这样，如果你的女朋友爱慕虚荣，要你贪污公款来满足她的需求，照你的性格，多半是会答应她！”郑云飞拦在我面前，两眼定定地看著我：“也许我说得太严重了，可是姚银，如果你不改掉这软弱的性格，总有一天，你会後悔莫及！你是要一辈子做冤大头，还是做一个坚强的男人？现在就是你做出选择的时刻！”

　　郑云飞说完这番话，深深地看了我一眼，转身向山上走去。

　　这就是朋友。在你犯了错误的时候，他会帮助你认识到自己的错误，走上正确的道路。

　　只是……他也太绝了吧？看著我累成这样，也不帮我拿点东西。难道说他真想把我累死在山道上吗？

　　不过，我明白他的意思，如果不好好吃点苦头，我也不会下定决心改变自己软弱的性格。也许，现在真的是我该好好想一想的时候了。

　　我躺在草地上，茫然地想著郑云飞说的话。在我的身边，女生们的背包散落了一地。我终究熬不住烈日的暴晒，躲到山道边的一处小树林里乘凉，顺便想想我将要走的道路。

　　郑云飞说得对。我不敢拒绝女生的请求，严重地说是一种心理上的疾病，如果不能早日得到纠正，会对我性格的发展起到不良影响。

　　想了很久，我终於做了决定。我坐起来，低声对自己发誓：“我发誓，从今往後，我再也不当冤大头！凡是女生提出的不合理和过分的要求，我绝不答应！不管她有多漂亮！”

　　下定了决心，我心里轻松多了。我爬起来，一边收拾著地上散落的女生背包，一边喃喃自语：“誓死不做冤大头！”

　　说著这样的狠话，手上的动作却和嘴里说的完全相反。没办法，人无信不立，就是冤大头也有冤大头的职业道德，总不能把女生们的背包都扔在山上吧？我叹口气，继续收拾著地上的背包，准备咬紧牙关把它们背到山上去。

　　不过，我已经下定了决心，等到下山的时候，如果虞菲菲再叫我替她拿东西，我就要一口回绝：“自己的东西自己拿，别想让我当长工！”看能不能一口气把她噎死！

　　一轻清风吹来，在风中飘飘渺渺地传来一丝动人的声音。我一听之下，便呆住了。

　　我可以发誓，我从来没有听过这麽美妙的声音。可是到底美妙在何处，我却说不出来，因为这声音我根本就听不清。听不清的声音，却只感觉到它的美妙，这感觉实在奇妙。我侧耳倾听，隐隐约约觉得，空中传来的声音似乎是歌声，柔美的歌声。

　　是歌声，没错，那是歌声。那歌声飘飘荡荡，若有若无，似乎是从很远处传来的。我站起身，一边寻找著歌声传来的方向，一边慢慢向那边走去。

　　越向前走，歌声就越清晰。我仔细听著，渐渐已经可以分辨出唱歌的是女声，听上去象是一个十几岁的年轻女孩。我著迷地一直向前走，追寻著那有如天籁般的美妙歌声。

　　等到我可以清晰听到那歌声的时候，我在树林中停下脚步，闭上眼睛，双手轻轻按在头的两侧，沈醉於这美妙的歌声之中。

　　我这一生中，从来没有听到过如此动人的歌声。无论名声多麽响亮的歌唱家、甚至是号称金嗓子的巨星，他们的歌喉与这歌声相比，都显得那麽苍白而缺乏美感。

　　听著这歌声，我想到一个词：“圣洁”。我听到过唱诗班合唱的圣诗，就象圣诗一样，这首歌庄严而肃穆，却又带著一丝丝的哀伤。唱歌的少女明显是在用自己的全部身心在歌唱，似乎对她说来，世界上没有什麽事比唱好这首歌更重要的了。

　　尽管歌声听起来很美妙，我却不能听懂歌词中的任何一个字。因为这歌声是用我不了解的一种语言唱出的，可能是外语，也可能是某种方言。虽然听不懂歌词的意思，但这丝毫不损害歌声的完美，反倒增添了某种未知的神秘感。

　　听著动人的歌声，我在想象，能唱出这样歌声的少女究竟是什麽样子。恍惚中，在我面前似乎出现了一位美丽的少女，她有著绝世的容姿，动人的歌喉，在她的脸上，流淌著清澈的泪水。

　　等一下，为什麽是泪水？我悚然一惊，睁开眼睛，幻觉中的少女消失了。我瞪大眼睛，吃惊地发现，这歌声中竟然包含如此多的心酸，如此多的痛楚，以及……如此多的希冀。

　　这唱歌的少女是在等待有人去拯救她！

　　我恍然大悟，霎时间明白了歌声中包含的深意。“她”遇到了很为难的事，为难到凭“她”自己的力量无法解决，只能寄希望外部力量，希望有人能听到这歌声，前去拯救她。想通了这一层，我什麽都来不及想，发足狂奔，猛地向歌声传来的方向冲去。

　　冲到一个山洞前，我停住了脚步。那歌声便是从这山洞里飘出来的。难道说是有游客到山洞里探险，却在里面迷了路吗？就在这时，歌声停下了。我迷惘了一下，立即清醒过来，正要踏进山洞去寻找身处困境的少女，忽然想到了一个词，立刻停下脚步，吓出了一身冷汗。

　　冤大头！

　　如果我这一脚踏进去，那便是又做了一次冤大头。很明显，踏进一个未知的山洞寻找一个未知的少女，这原本就是疯狂的行为，很可能救美的英雄没当成，却在无人的山洞里变成了木乃伊。

　　也许，最明智的选择，是去找些人来帮忙，集体到洞里去寻找迷途的少女。可是，现在正是旅游的淡季，我不知道除了我们以外，还有谁会跑到这座山上来游览，而我又是我们这一支队伍中落到最後面的一个。就在这时，歌声又响了起来。听著歌声，我似乎看到了她孤独无助地独自呆在黑暗之中，渴盼著有人去援救她。我咬咬牙，下定了决心，冤大头就做这最後一次吧，如果见死不救，我还是个人吗？

　　摸摸身上，还有一个打火机，靠著打火机的光亮，我或许能够找到她，与她相互搀扶著离开这个黑暗的山洞。我点亮打火机，借著打火机微弱的光芒，一脚向漆黑的山洞里踏进去。

　　一脚踏空。

　　第二章天使●妖精

　　尽管有一点光亮，但洞中实在是太黑了，我急著进洞寻找那名落难少女，没有等自己的视力适应洞中的黑暗，便著急地踏了进去。这一脚正踏在空处，我就象一个装满了杂物的破麻袋一样，翻翻滚滚地向洞底摔落下去。

　　不知过了多久，我从昏迷中渐渐苏醒，浑身上下隐隐作痛。

　　我还活著，我有些庆幸地想著。摸著身上的伤口，我明白，从那麽高的地方摔下来，身上却只有这些擦伤，实在是太运气了。

　　借著上面传来的一缕微光，我看清了自己身在一个山洞中，洞口就在斜上方十几米处。从洞口下来的洞壁成一个陡峭的坡形，我就是从那里翻滚著摔下来的。

　　忍著疼痛，我坐起来，在地上摸来摸去，总算找到了打火机，随即把它点亮，看看四周的情况。

　　我正在一片空地上面，这空地周围有十几米方圆，四周都是石壁。我站起来绕著空地转了一圈，终於发现，在石壁上有一个小小洞口，刚好能让一个人弯腰走过去。我用打火机在里面照一照，通道很长，在微弱的火光下看不到它通向何方。

　　那令我心动的歌声已经停息了，听不到那歌声，我心里有些空空荡荡的。我大喊了几声，前面和上面没有人答应，想必还没有人发现我的失踪。仰头看看，通向洞口的斜坡太陡了，我根本没有办法爬上去。

　　现在是该考虑我是留下来，还是继续向前走。我想了半天，终於把心一横，心说：“既然当了冤大头，那就干脆当到底吧！”弯腰钻进了那个小洞口。

　　通道很长，却并不憋闷，不时有微风从前面刮来，吹得打火机的火苗摇摇晃晃。弯著腰走了很久，通道渐渐变得宽敞起来，让我能够直起腰走路。

　　穿过一个洞口，我走进了一个巨大的山洞。在微弱的火光下，勉强可以看出这山洞有约十几米高，四四方方，看上去就象一间大厅一样。在这个山洞里，没有明显的出口。

　　我的目光落在对面的石壁上。与其他三面石壁不同，这面石壁没有突出的石块，看上去十分平整……何止是十分平整，简直就跟房屋里的墙面一样，平整得让人吃惊。

　　这样的石壁当然不会是天然形成的。我走过去，从地上拾起一块石块，向这块奇怪的石壁敲下去。据我想来，如果是人造的石壁，里面或许会有些空洞，後面藏著暗道也说不定。

　　想不到我竟敲了个空！

　　我拿著石块的右手在空中划了一条弧线，就在我的面前没入了石壁当中。看著自己前臂插入石壁，右手却不见了，那感觉十分怪异。

　　我大吃一惊，猛地向後跳了一步，将右手举到面前，用打火机照著，不敢置信地看著自己的右手。手还是手，也没有受到任何损伤，只是那石块已在震惊中不知被我扔到哪里去了。

　　我弯下腰，又拣起一块石块向洞壁扔去。这一次我看得清清楚楚，石块遇到洞壁，连停也没有停一下，毫无阻碍地飞进了洞壁当中，里面随即传出一声微弱的闷响，想必是石块落到地上发出的声音。

　　我左手拿著打火机，将脸靠近洞壁仔细观察，大著胆子将一只手指伸进“洞壁”里面，终於发现面前的竟然不是一块真正的石壁，而是一道灰色的烟幕。

　　我吃惊地站在那里，想象不到有什麽样的烟幕会这样纹丝不动地呆在一个地方，并且能挡住大部分的光线。这不是我所知道的科学知识能够解释的。我将握著打火机的左手伸进洞壁，山洞中立即变得一片黑暗。我抽回左手，仍然没有亮光：打火机已经熄灭了。

　　我点亮打火机，心里思量著如果我走进烟幕会怎麽样。毫无疑问，打火机熄灭的原因是没有空气，当我走进烟幕的时候，很可能会因窒息而死去。

　　想到这里，我向後退了两步，看著那烟幕，感到一种莫名的恐惧。我想我还是应该回到我掉落下来的地方，耐心等待文学社的同伴们发现我，然後再叫上几个人一同来察探比较稳妥。

　　就在这个时候，那个女孩子的歌声又响了起来。那歌声是如此圣洁，如此凄凉，尽管我听不懂歌词的意思，但我还是一下子明白了她的心情：她感到孤独，恐惧，就好象一个迷路的小女孩，企盼著能有人给她安慰。

　　我不知道在这道灰色的烟幕後面，山洞会通向何方，也许会通向其他一些错综复杂的山洞，那个女孩可能象我一样落到了其中一个洞里，没有人拉她上去，她也不敢到处乱走，如果没有人发现她，她就会在孤独和绝望中默默地死去。

　　我能够了解她彷徨无助的心情。因为我刚才就是这个样子，刚刚发现自己掉到洞里的那一刹那，我的心跳几乎都要停了，发现自己独自被关在黑暗中的滋味实在不好受。我想我应该到她的身边去，带著她一同到我掉落下来的洞口，等著别人的求援，毕竟在那里被人发现的机会还要大一些。

　　听著她凄凉的歌声，我的心也开始疼起来。我怎麽能让这样一个女孩子孤零零地死去呢？我深吸一口气，做出了一个鲁莽的决定。

　　是的，这个决定很鲁莽，但是，如果让我再来一次，我还是会做出相同的抉择。

　　我面向灰幕站著，关掉打火机，四周重新陷入了一片漆黑之中。我深深地吸了一大口气，迈步向前走去。

　　走进灰幕，我才迈出两步，就感觉到有点不对劲。四周的空气给我的感觉就象是粘稠的液体，紧紧地贴住我的皮肤，粘住我的衣服，让我要费好大力气才能移动步子。最糟的是根本无法呼吸，就象一大块的沥青糊在我的脸上，弄得我难受极了。

　　“这到底是什麽鬼东西！”我在心里暗叫著，脚下加快了步伐，快速奔跑起来。

　　我迈开大步拼命地向前跑，跑出了我认为足够远的距离，可是四周的烟幕丝毫没有消失的迹象。我拼命跑著，感到胸闷、无力，头也昏昏沈沈的。

　　窒息让我感到难受极了，难道我就要死在这里了吗？想不到我从十几米高的洞口摔下来没有摔死，竟然莫名其妙地“淹”死在这莫名其妙的灰幕里。想起我的父母，我心中无限痛楚，对不起，以後只能请哥哥替我尽孝了。

　　我的胸闷得象有千斤大石压在上面，脚步重得象灌了铅，再也跑不动了。脚下似乎被地面突出来的石头绊了一下，腿一软，面朝下向地面摔去。

　　可是，我绝不能倒下去！如果摔倒，就再也没有力气站起来了啊！我在心里狂喊著让自己不要倒下，可是身体全然不受我的控制，依然向地面快速地靠近，面朝下重重地摔在地上。在我的眼前，出现了一道光芒，我想，这就是天堂之光吧……

　　完了。我十九岁的生命，就这麽彻底结束了，只可怜我还没有认真谈过一次恋爱……

　　真可惜，不能看到唱歌的少女到底是什麽样子……她一定长得很美吧……

　　咦？

　　为什麽会有一阵风从我的脸上拂过？我脑海中刚刚闪出这个疑问，忽然发现自己已经能够呼吸了。我大口大口地呼吸著空气，有一种死里逃生的感觉。

　　喘了好久，我费力地从地上爬起，这才发现，自己除了头以外，整个身子仍在粘稠的灰色烟雾之中。刚才真是好运气，我倒下的时候，刚好把头穿过灰幕，靠在地上的鼻子也幸运地呼吸到了外面的空气。如果我跑得慢了一点，或是早一步倒在地上，现在恐怕已经闷死在这恐怖的灰幕中。

　　为了救一个不知名的少女差点搭上自己的性命，我这冤大头也算做得仁至义尽了。我爬出灰幕，赫然发现，在我的面前，竟然是一道光幕和一道黑幕。

　　我站在另一个象大厅般四四方方的山洞中，左右两边分别是一道闪闪发光的光墙和一道黑黝黝的黑幕。在我的背後，是我刚穿过的灰色烟幕，对面和上方是岩石的石壁。光墙产生的光线让我能够看清面前的一切，黑幕却似乎吸收了一切照到上面的光线，只有走近它，才能看出它原本是和灰幕差不多的黑色烟幕。我站在黑幕与光墙之间，恍惚中，似乎自己已经不在人世之间。

　　在後来的梦境里，我曾经无数次地梦到这一情景：我站在黑暗与光明的交界处，到底何去何从，都由我自己决定。我可以选择黑暗，也可以选择光明，而我总是会选择──有她在的那一边。

　　她的歌声是从光墙後面传过来的，这就简单了。我丢下探查黑幕的主意，弯腰在地上拣起一块长条形的石块，拿著它的一端向光墙探去。和我想的一样，石头的另一端顺利地进入光墙，毫无阻碍。我缩回手臂，观察石块，石块并没有烧灼的痕迹，只是在石块当中有一条明显的分界线，分界线後面的一半石条上面满是浮土，前面的部分干净得出奇：上面的浮土已经都不见了。

　　我丢下石块，冒险将左手小指伸入光墙。如果这光墙对人体有伤害，我将会感觉到疼痛，或是什麽感觉也没有，但小指已经不在我身上了。但我实际上感觉到的却是──清凉！

　　这种感觉让我吃惊。我收回小指，小指上并没有什麽明显的变化。我并起手指，将小指与其他手指在一起比较，就看出了明显的不同：小指上干干净净，刚才掉下来时弄的满手灰土在小指上一点也找不到，本来是有些擦破的地方也都完全愈合，一点都看不出曾经有过受伤的痕迹，皮肤也变得细嫩，与另外几根满手灰土、黑乎乎的手指形成了鲜明的对比。

　　我瞪大了眼睛看著光幕，想象不出为什麽它会有疗伤的功效。在我面前的东西已经完全超出了我可以理解的范围，可是不管怎麽说，它似乎没有什麽危险，我可以试探著向里面走了。

　　我迈步走进光幕，耳膜“轰”的一声响，我的面前出现了一片光明。无限的光明就象无限的黑暗一样，都是让人什麽也看不到，在瞬间夺走了我的视力。

　　我感觉到我的每一根头发都猛地向上竖起，就象是从脚下传来一阵微风，我陡然觉得浑身轻飘飘的，地球的吸引力似乎突然减弱了。我试探著吸了一口气，吸到的气息十分清凉，一直从鼻孔钻到肺里去。难以言明的清凉感觉顺著浑身的毛孔钻进我的体内，让我激动的心情平静下来，犹如止水。

　　在我的脑中忽然出现了一个词：“圣光”。我不知道我是如何想到这个词的，但在这一刻，我只觉得四周的光辉充满了圣洁的气息，它清洗著我浑身污垢，荡涤著我灵魂。我站在圣光之中，心神有如一张白纸，浑然忘却了世间的一切。

　　一阵悠扬的歌声传进耳中，我好似从梦中惊醒，想起自己原本是要去救那个女孩的。我慢慢地迈开脚步，摸索著向歌声传来的方向走去。这时我就象一个盲人，在完全光明的圣光中失明了。

　　地面很平坦，完全没有刚才那种满地乱石的感觉。我慢慢地向前走，歌声渐渐清晰起来，到後来就象是在我耳边唱的一样。这时我完全能够感受她那种悲伤无助的感觉，我在心里暗暗念道：“请别著急，耐心等一下，我马上就来了。”

　　右脚忽然绊到了什麽东西，幸好这一次我走得很慢，才没有再次摔倒。我蹲下身，在右脚上慢慢摸索，终於摸到了一根绳子。

　　“圣光中的绳子或许也不是普通的绳子吧。”我暗自思量著，站起身拉著绳子继续向前走。

　　突然，眼前光线一暗，我已经走出了圣光。就在那一刹那，我看到了她，面向我跪在地上，双掌合十，泪眼盈盈地望著我。

　　“她一定是天使。”

　　这是我见到她的第一个念头。她的美丽令人震撼，我从来没有想到过世上竟然会有这麽美丽的少女。她的美并不属於这个世界，那是一种超脱凡俗的美，不带一丝丝的人间烟火气，即使是最高傲的人，在她面前也要自惭形秽。

　　更加令我确定她是天使的是她的纯真的面容。她的年龄似乎比我还要小上两三岁，身穿一身雪白的纱衣，一头金光闪闪的长发从她的头上散落下来，一直垂到腰际。不知从何处吹来的微风轻轻拂动她的金发和纱衣，令她看起来就象从天外飘来的仙子。光线照在她美丽的面庞和裸露的手腕上，肌肤格外显得雪白晶莹。她的耳朵有些奇怪，似乎比我见过的少女都要尖一些，却很好看，和她的肤色一样，都是雪白晶莹，就象用冰雪雕刻而成一件艺术品。她那没有一丝杂质的蓝色的大眼睛满含著泪水，一眨不眨地看著我。

　　“她纯洁得就象一颗露珠啊。”我在心里赞叹著，“或者说纯洁得象一个天使。不，她不是象天使，她一定就是一个天使。绝对不会错，她一定是一个如假包换的天使！”见到天使的震撼已经让我连心里想的话都变得有些语无伦次了。

　　她的美丽，她的纯真，都不是尘世间所能够找到的。光墙发出的柔和的光线和她背後照射过来的阳光交织在一起，照射在她的身上，让她浑身笼罩上了一层圣洁的光辉。这一切让她看起来完全就是一个只存在於传说中的天使。而且，我已经看到了证明她是天使的最重要的证据。那证据就在她的背後，在那里，长著一对美丽的翅膀。

　　那对翅膀并不象是传说中的那样，天使身上长著的布满雪白羽毛的翅膀。她的翅膀是雪白晶莹的，看上去是半透明的，上面似乎也有著一缕缕透明的羽毛，而且还闪闪发光，散发著珍珠般柔和的光泽。

　　极端的惊讶与激动让我丧失了说话的能力，我们相隔五步，面对面地相互注视著。忽然，一个不安的念头从我心里冒出来：“为什麽我会在这里见到天使，难道我已经到了天堂了吗？”

　　一阵寒意涌上心头，我不由打了个寒战：“天哪，我才十九岁，我可不想这麽早就去见上帝！”

　　我惊惶地抬起头，四处张望，发现自己站在一个大山洞中。这个山洞要比刚才那个山洞大得多，洞顶离地有几十米高，山洞里空空荡荡，除了地上的几块岩石外别无它物。洞口在我面前数十米外的地方，阳光从洞口照射进来，我回头看一看，还好，影子还象这十几年一样，依旧踩在我的脚下。我左手伸到背後，偷偷拧了自己一把，心里一激动，下手过於凶狠，疼得我差点跳起来。

　　这疼痛倒让我安心了不少。因为这至少说明了两个问题：第一，我还没有死，因为没听说过死人还会疼的（当然也没有听说哪个死人坐起来说过自己已经觉不著疼了，不过这时候我还想不到这一点）；第二，我不是在做梦。

　　既然不是在做梦，我怎麽会在这个山洞里看到只有传说中才会出现的天使呢？而且她还在向我下跪，这可真让我受宠若惊。我心念电转，迅速做出了判断：“这里八成是天堂在人间的分部，这个虔诚的小天使正在向上帝祈祷。我碰巧闯了进来，她平常没见过生人，结果就被我吓得哭了。”

　　想著自己居然能在这麽异乎寻常的情况下如此迅速地推断出正确的结论，我由衷地钦佩自己的聪明才智。可是想到她见到我竟然会被吓哭，又不由有些愤愤不平：“难道我真的有这麽丑，丑到能把天使吓哭吗？”

　　可是不管怎麽说，她到底还是因为我的突然闯入而受到了惊吓，看著她美丽的眼中饱含的晶莹泪珠，我不由大感内疚，恨不能赶快给她赔一万个不是，好让她重新高兴起来。再说她的老板可是上帝，我压根就惹不起，万一她跑到老板那里去哭诉我对她非礼，我可是吃不了兜著走。一想到这儿我就膝盖发软，双腿几乎撑不住身体的重量。

　　“人家一个天使冲我跪著，咱也不能太失礼了。”我给自己找了一个理由，膝头一软，就要给她跪下还礼。

　　就在这时，她突然开口说出了让我感到极度震惊的话，在她说话时，两道晶莹的泪水终於抑制不住地顺著她洁白无瑕的面庞流了下来：“伟大的英雄，你终於听到了我们的呼唤，历尽千难万险，降临到我们的国度，来拯救我们的人民了！”

　　她的声音让我战栗！

　　我从未听到过如此美妙的声音。她的声音柔和，动听，每一个字都是一个音符，即使世界上最优秀的歌手唱出的动人歌声也无法与之相比。除了天使之外，我想不到还有谁能发出这麽动听的声音。有时，过度美妙的事物也足以让人发抖，而且──她所使用的语言是我从来都没有听到过的！

　　我站在她面前几步远的地方，呆呆地看著她，震惊得头脑发木。过了许久，我才能够正常思考，几个疑问从纷乱的思绪中浮现出来：“她为什麽要管我叫英雄？还有，我既然没有听到过这种语言，怎麽还能听得懂她的意思？”

　　我努力思索著，渐渐明白了其中的奥秘。我能够听懂她的意思，并不是靠耳朵，而是靠心灵。她的声音有一种穿透力，能够直接到达我的心灵，把她的意思传送进来，这让我能够理解她说出的每一个字。这种能力实在让人吃惊，我想可以把它归结到超能力中去。

　　明白了她的意思，我更加迷惑。她为什麽管我叫英雄？还要我拯救她们的人民，这可不象是我的能力所能够做到的。也许她是误会了，把我当成了别的什麽人。不知怎麽，我突然又有了一种要当冤大头的不祥预感。

　　我张开嘴，觉得嗓子发干，只好用力咽了口唾沫，费力地问道：“你是谁？这里又是什麽地方？”

　　在那一刹那，她的脸上露出了迷惑的表情，也许我所使用的语言她也是第一次听到。但她似乎迅速理解了我的意思，恢复了平常的表情，静静地回答说：“这里是妖精界，我是妖精国的公主水晶。”

　　第三章美丽公主水晶

　　妖精界！

　　妖精国！

　　妖精公主！

　　突如其来的意外答案让我感到头晕目眩。

　　尽管她给了我想要知道的答案，但是这个答案还不如没有好。它打破了我十几年来对世界的根深蒂固的看法，让我的世界观轰然倒塌。即使我放弃无神论，投身到某种宗教中也没有用，根据我对宗教的了解，没有一种宗教能够解释妖精界的存在。

　　妖精界，这是什麽地方？顾名思义，或许是妖精聚居的地方，是妖精的家乡。一个人类闯进了妖精的地盘，会有什麽样的後果？

　　妖精，这又是什麽样的生物？他们吃人吗？根据这些年我听过的关於妖精的传闻判断，他们有著超人的能力，啸聚山林，专捉落单的人为食，连唐三藏都差点被他们分著吃了。如果他们真的是以人为主食，那我岂不是自己送上门来的圣诞大餐？

　　一个念头突然在我的脑海泛起：这该不会是我那群混蛋同学给我设的陷阱吧？找一个我没见过的美女，在背後粘两片透明塑料剪成的翅膀，再说一些莫名其妙的话来吓唬我，这种事他们不是干不出来。尤其是郑云飞这小子，根本就是唯恐天下不乱，他干这种事最是拿手，每次耍弄一个人，他都要乐上好多天。这次保不准就是他们给我下的套儿，好让我大肆出丑，以後我就得无休止地忍受这群家夥的嘲弄了。

　　还有虞菲菲……这位校花一向与我素无瓜葛，虽然听说她最爱捉弄人，到底没有捉弄到我头上。可是现在不同了，看她今天的表现，这次的行动说不定就是她策划的，这位乔装妖精公主的美女多半也是她找来的演员，而我，则荣幸地成为了她的新玩具。

　　想到这儿，我不由四处张望，想找出藏在暗处的摄影机和照相机。可是结果却叫我失望，山洞里到处都比较亮，根本没有藏摄影机的地方；除了我们两个以外，一个人影都没有，也没听到那些女生吃吃的偷笑声。

　　我把眼光转回到那位神秘的少女身上，只再看了她一眼，我就相信她是妖精了。象这样的美女绝不是尘世间所能找到的，如果她不是天使，那麽就一定是妖精。传说中妖精中有些女性是迷死人不赔命的，以她的美貌，如果想要迷惑我，我肯定连一点反抗的能力都没有，有多少条小命都会乖乖地双手奉上。

　　只是，象这样纯真的少女真的会是迷惑人的妖精吗？我迷惑地看著她那纯洁美丽的面容，还是不敢相信她会真的吃人。警惕，警惕，我在心里对自己说，也许这就是她最高明的地方，让你对她丝毫没有防备之心，在不自觉中堕入她的迷人陷阱，最後连怎麽死的都不知道。

　　可是，如果她真的想要迷惑我，为什麽不骗我说是天使，而要说是妖精呢？那样不是会让她更加难以下手吗？

　　我望著她，心里越来越迷惑。只好接著问：“你知道我从哪儿来，是什麽人吗？”

　　她肯定地点了点头，说：“知道，你是从人界来的人类。”

　　“她知道我是人类！”我冷汗直冒，忽然想起，就算她不爱吃人，难保她的父母兄弟不爱这一口。如果她跑去告诉她家大人我在这里，那又会有什麽样的後果？

　　在我的脑海里出现了一幅浪漫温馨的情景：她兴高采烈地跑回家去，天真烂漫地告诉家里的大人，说有一个不知死活的人类跑进了她们家的地盘，还会说话会动，象个可爱的电动娃娃。她家里的大人义愤填膺，带著一大帮的妖精跑来把我捆得结结实实，得意洋洋地把我拖回去，在一口大铁锅里加满了水，放在灶上，用大堆大堆的柴火把水烧开，再把我洗干净了扔到锅里，然後族里的男女老少围著锅兴高采烈地又跳又唱，开始了狂欢。

　　狂欢过後自然是要吃肉，即使是葬身在她那美丽的樱桃小口里，我也不会觉得有多快乐。想著她们一家人围著餐桌吃圣诞大餐，其乐融融，充满了一个妖精家庭应有的温馨气氛的情景，我就起了一身的鸡皮疙瘩。为了安全，我右脚偷偷地向後挪了半步，做出“向後跑”的架势，小心翼翼地问：“那你见过人类吗？”

　　她摇摇头：“没有，今天是我第一次见到人族的人。”

　　既然没见过人类，那麽多半也没吃过人，除非妖精爱把人做成香肠放在肉铺里销售。我稍微放了点儿心，又提出一个很重要的问题：“那麽人类对你们有什麽用呢？”

　　她那美丽的眼睛又涌出了泪水：“你是我们的救世主，只有你才能拯救我们！”

　　哈，原来人不是用来吃的！尽管对她的话有些迷惑不解，我心里还是放下了一块大石头。管他什麽救世主，实在不行就用谎话蒙那群妖精一顿，脚底抹油开溜好了，只要他们不想吃我就行。

　　这时我才注意到她还跪在地上，看著她那楚楚可怜的样子，我心中不忍，连忙跑过去伸手扶她起来，连声说：“快起来快起来，干嘛老跪在地上？”

　　当我的手接触到她纤细白皙的胳膊，禁不住心中狂跳：这可是我第一次跟女孩子有亲密的接触！从前我连牵女孩子的手都没有试过，更没有哪位美女给过我机会让我扶她，当然也没有美女向我跪下过。摸著她细腻柔滑的肌肤，我心神激荡，手上没有注意，一用力就把她从地上拉了起来。

　　“哎呀！”她疼得叫了一声，我这才发现自己太用力，拽疼了她，脸上一红，连忙把手松开。可是她似乎是跪得时间太长，两腿麻木，腿一软又向地上跌去。我吃了一惊，连忙伸手揽住她的腰，用力一拉，她收脚不住，整个身体都扑到了我的怀中。

　　抱著她温软的身体，鼻中闻著她身体散发出的淡淡幽香，我的心狂跳不止。看著她惊慌羞怯的表情，在那刹那间我有一种冲动，真的很想保护怀中这个柔弱的女孩，让她不受任何人的侵犯。

　　很快我便清醒过来，发觉自己的行为才真正构成了对她的侵犯。我扶住她的双肩，将她推开一点，结结巴巴地说：“对、对不起，我不是有意的。”

　　她的脸也红红的，垂著眼睛不敢看我。我慌乱地看著附近的一块岩石说：“来，我扶你到那儿去坐一下，先休息一会儿再说。”

　　她微微点了点头，很费力地侧过身，迈出一步，却摇摇晃晃地站不住。天知道她在这里跪了多久，弄得现在还无法走路。不知为什麽，我心中一阵发痛。我心一横，弯下腰，手伸到她的膝盖下，将她的整个身体抱起来，向岩石走去。

　　她的身体轻盈柔软，我将她抱在手里，就象抱著一只小猫，丝毫感觉不到她的重量。我轻轻地把她放在岩石上，扶她坐好。她的脸红红的，看上去很可爱。我也坐下来，伸出手轻轻地替她揉著膝盖，问：“你干嘛要跪那麽长时间？看，把腿都跪肿了。”

　　她红著脸轻声说：“我是按照传说中的方法，面对圣光唱起圣诗，祈祷神灵早一点把能够拯救妖精界的英雄派到这里来。”同时崇拜地看著我，好象我就是那个能够拯救妖精界的英雄一样。

　　我哭笑不得。她居然还指望我来拯救妖精界，天晓得，我只要能拯救我自己就不错了。（不过唱圣诗还是有点作用，就是因为她唱圣诗的关系，才把我这个“英雄”引到这里来了。）忽然我心里一跳：她的体形如此纤细，体重这麽轻，活象饿了好久减肥成功的样子……还希望一个人类能够拯救妖精界……天哪，该不是妖精界遇上了百年不遇的大饥荒，急需一个人类来给他们送粮食吧？

　　看著她满怀期待的眼神，冷汗从我的额头上不断地冒出，我简直就可以肯定她是希望我效法佛祖割肉喂鹰、舍身饲虎的精神，要我献肉救妖精界了！

　　我从石头上跳下来，警惕地看著她。她的体形虽然纤细，身材却也很不错，既不象非洲饥民头大身子小的惨状，又没有灾区同胞面有菜色的模样，实在不象几天没吃饭的灾民。不过她的体重实在是太轻了，让人不得不起疑心，也许是妖精的体质和我们人类不同，饿上几年也不会难看吧。反正，绝对不能掉以轻心，再怎麽说也没理由把自己白送给她吃呀。冤大头可以做，可是做到把自己的身体白送给人吃，那也太过分了！

　　看著我满头大汗的模样，她奇怪地问：“你怎麽了，很热吗？”

　　汗珠劈哩啪啦地从头上流下来，我抬起手，用破破烂烂的袖子擦了擦汗，干笑道：“哈，哈，是呀，这里的确很热，很热。”

　　一阵凉风吹来，我浑身上下冷飕飕的。我转过头，看到她的翅膀在轻轻地扇动，象两把大扇子朝我这儿送风。哼，还真是好心，怕肉热酸了就不好吃了是吧？我一把抓住她雪白的小手，正色道：“好了，咱们也别兜圈子了，你们到底遇上了什麽麻烦，直接说出来好了。”

　　哼，要吃就吃，别吊我的胃口。时间一长，恐怕我的心脏受不住。常言说得好，“宁可被吃掉（也有人说是”宁可被打死“，反正差不多啦），也不能被吓死”！

　　她含泪点点头，道：“说起来话就长了。”

　　我心中暗叫不妙，看起来妖精界的饥荒有些年头了。

　　她抬起脸，泪眼盈盈地望著前面，象是在回忆什麽，幽幽地说：“在一万年以前……”

　　一万年？虽说她刚才说过“说起来话就长了”，可是一万年也未免太长了吧？要是她一年一年地说下来，恐怕没等她动手割肉我就已经老死了。不过既然她有兴致说，我也姑且听著好了。

　　“……魔族穿过远古时神灵设置在妖精界和魔界之间以屏敝两界的结界，来到了妖精界，向我们妖精族发动了进攻……”

　　魔族？这麽说好象跟饥荒没什麽关系，我放了点心。看起来她还得讲上半天，站著怪累的，我还是坐下来听故事吧。

　　我重新坐到她的身边，侧身看著她的侧影，真的很美，我所认识的姑娘里没有一个能及得上她。希望她没有吃我的意思，那样她就是一个无可挑剔的好姑娘了。

　　她似乎已经沈浸在自己所讲的往事当中，注意不到我的存在，继续讲道：“战士们仓促地结成军队，与魔军发生激战。尽管有我们有神灵的庇佑，魔族在妖精界的能力还不及他们本身在魔界的十分之一，但是已经十分可怕，不是我们妖精族的战士能够相比的。妖精族的军队被迅速击溃，魔族的军队长驱直入，几乎占领了整个妖精界。惨死在魔族刀下的妖精族百姓不计其数，所有妖精族的族人几乎都已经绝望了。”

　　说到这里，她的眼中忽然闪烁出一道光芒：“就在这时，传说中的三位创世之王──银翼王、水云王、风雷王出现了。他们获得了神灵赐予的无穷的力量，集结妖精族残余的战士，向魔军宣战，凭借神灵的保佑，一举击溃了魔军，并击杀了亲自领军前来的魔王。妖精族战士趁机彻底收复了妖精界的失地，将所有的魔族军队赶回了魔界，并由族中数百位神官合力建立了新的结界。而三位英雄的领袖银翼王也在同魔王的战斗中受了重伤，不治身亡。在他临死前，留下了一个预言：在多年以後，魔界与妖精界之间的结界将再度被打破，魔军将再度入侵。为了这个预言，重建妖精界的水云王与风雷王留下遗言，要求妖精族的後代子孙居安思危，永远要保留一支战力强劲的部队来应付魔族的入侵。

　　“多少年过去了，尽管妖精界从那以後就再也没有发生过战争，我们妖精族的族人仍然遵照祖先的遗训，保留了强大的军队，族中每名男子都被要求学习战斗的技能。

　　“一万年之後，魔族一直没有入侵，我们几乎以为结界是永远无法打破的，而魔族的入侵也只不过是一个遥远的传说罢了。”

　　“後来呢？”我忍不住问。

　　她颤抖了一下，蓝色的大眼睛变得暗淡无光：“就在一年前，魔族的军队突然穿过了妖精界与魔界之间的结界，对我们发起了突袭，只用三个月时间便占领了妖精界一半的土地，我们倒在魔军刀剑下的族人不计其数。我的父王率领军队在北安关抗击敌军，坚持了半年多，最终被魔军打败，全军覆没。”

　　两行清澈的泪水从她蓝色的眼睛里流下，她轻轻抽泣了一下，接著说：“我们剩下的战士继承了我父王的遗志，英勇地抗击敌军，敌军每攻下一座城池和关口都要付出惨重的代价。可是魔军的指挥官并不在乎魔兵的生命，对每座城池都进行强攻，不管我们的战士多麽英勇，终究敌不过强大的魔军，城池一个接一个的陷落，魔军现在已经占领了妖精界四分之三的土地，很快就要攻到这里，我国的最後一个大城也快要陷落了。如果这里再失败的话，我们就再也没有可以抵抗魔族的力量，我们妖精族的族人只能世世代代生活在魔族残暴的统治下，再也没有出头之日。”

　　眼泪象断了线的珍珠一样不断从她脸上滑落，我看著身边这个悲伤的女孩，心里隐隐作痛。她真的是很可怜啊，父亲被敌人杀害了，她的生命也时时刻刻受著威胁。看著身边惹人怜惜的少女，我有一种想要把她搂在怀中，好好抚慰她的冲动。当然我没有那麽做，只是轻轻揽住她的肩，温柔地轻抚著她的肩膀。

　　她抽泣了一阵，渐渐平静下来。我轻声问：“难道就真的没有办法了吗？你们的神灵，不是一直在保佑著你们的吗？”

　　她扭过头来看著我，眼中开始焕发出神彩：“不，还是有办法的。在一万年前，神灵就发出了关於魔族将会入侵的预言，里面有关於解决这一灾难的办法。预言里说，只要有一个少女在满月的那几天，跪在圣光前面吟唱圣诗，伟大的英雄就会带著能够降服魔鬼的神兵利器，穿过圣光，从人界来到妖精界，为我们驱除魔鬼，重建和平。现在，神灵终於听到了我的呼唤，将伟大的英雄带给我们了！”说著话，她柔嫩的小手抓住了我的臂膀轻轻摇晃著，眼睛闪闪发光，面庞也散发著期冀的光辉。这一切让她看起来美丽极了。

　　尽管我被她的美丽所震撼，呆了半晌，然而，凭著我多年来做冤大头养成的直觉，我还是敏感地嗅到了危险的气息。我干笑两声，东张西望地说：“哈，哈，英雄哪里呢，我怎麽没有见到？”

　　她的眼睛亮晶晶地看著我，热切地说：“就在这里，你就是我们的英雄！”

　　我的脑子轰的一下，完了，果然和我想的一样，她是要我给她做打手，去和魔族的军队拼命。她在这儿守著，就是为了要骗几个人类去当兵的吧？这简直跟军阀拉壮丁一样嘛！

　　要是我真的是凭一个人的力量就能消灭整支军队的英雄，不用她说，我自己就会冲上去跟魔兵拼命，毕竟保护弱女子是我辈男儿份所应为之事。如果象我们人界使用火器打仗也就罢了，我躲在後面向前乱开枪，说不定还能打中一个两个魔族士兵，可是听水晶公主的话，妖精族和魔族好象还都处於冷兵器时代，是用刀剑作战的，讲究的是面对面的肉搏。动刀动枪的事我从来就没干过，要是上了战场，恐怕兵器还没拿稳就被魔兵象宰小鸡一样给宰了。就是有十个我恐怕也不够一个魔兵杀的，要我去打仗，根本就是强人所难嘛。怪不得我听她的语气怪怪的，就象那些要我替她们干活的女生似的，原来是要骗我去做冤大头。虽然当冤大头是我的特长，可是当冤大头也得有个界限，要我稀里糊涂地送了命，对她还未必有什麽好处，那这种冤大头还是不当为妙。为今之计，我最好还是跟她说清楚了，然後赶快溜掉，这闲事也只好不管了。

　　我咧著嘴干笑道：“你一定是在开玩笑，我怎麽会是英雄，我从来没打过仗，又怎麽能帮你们打败魔军呢？”

　　她的眼中闪闪发光地看著我，坚定地说：“没有错，你一定就是神灵送给我们的英雄！不会有错的！”

　　她还真是认定我了！我急道：“真的，我没骗你，我连鸡都没杀过，更别提杀人了，你那预言一定是搞错了。对了，在我前面，有多少个人穿过那道光墙到这儿来了？”我想看看到底有几个冤大头已经上了当了。

　　她泪光闪闪地说：“从一年前魔族入侵开始，每个满月那几天我都在这里唱圣诗，期盼著英雄的到来。直到今天，我才看到一个人族的勇士穿过圣光来到圣殿里。预言中所说的英雄一定就是你，不会有第二个人！”双手紧紧抓住我的右臂，好象生怕我跑掉了。

　　糟了，这麽说我就是第一个上当的倒霉鬼，她肯定得死缠著我不放了。我从前虽然也幻想过能有个美女能够死缠著我不放，怎麽赶也赶不走，可是从来没想到会是这种情况，这回我的麻烦可大了！

　　我灵机一动，辩解道：“对了，那预言里不是说，英雄会带著‘能够降服魔鬼的神兵利器’到这里来吗，可是你看看我，浑身上下除了一件破衣服什麽都没有，哪有什麽神兵利器？这不就很好地说明，我根本不是传说里的那位英雄了吗？”好不容易找了这一个脱身的理由，我高兴极了。哈，亏得我聪明，脑子稍微一转就能找到她话里的漏洞，这回看她还有什麽说的。

　　谁知她根本一点都没有为难，扭过头指著地上说：“那不就是你带来的兵器吗？”

　　什麽？她竟然说我带著兵器，这倒奇怪了。我顺著她手指的方向看去，看到在紧靠著光墙的地上，扔著一根银色的绳子，应该就是我在光墙里顺手捡起来的那一条。绳子的一端系在一面银光闪闪的巨盾的把柄上；在另一端，系著一柄银光闪闪的宽刃连鞘长剑。

　　我象被蝎子蜇了一下，猛地从石头上跳下来，狠狠地瞪著剑与盾，气得咬牙切齿。我捡什麽不好，偏要捡一根破绳子，绳子上偏偏还要连著什麽“神兵利器”，这下可好，浑身是嘴也说不清了。她肯定会认定我就是预言里的英雄，逼著我替她上阵杀敌，到时候我就是手持神兵利器也不管什麽用，跟敌人一照面就得让敌人砍了，所谓的神兵利器也只是给敌人添的一件战利品。

　　我大踏步地走过去，用力拿起巨盾，想把它狠狠地摔在石壁上，好好出出这口闷气。想不到用力过猛，呼悠一下，倒退了好几步，差点一头栽倒在地上。我掂掂手中的巨盾，竟出乎意料地轻。我愣了一会儿，弯腰捡起银色巨剑，果然，比盾还要轻得多，根本不可能是钢铁打制的。

　　我哑然失笑。什麽神兵利器，根本就是用铝片做成的玩具，再把表面打磨得光亮照人，就可以拿来唬人了。不过这两样东西的好处就是里里外外都是金属制成的，连剑鞘上也是一点木材和布料都没有。虽然是闪闪发光，多半是铝材再加点其他的金属做成合金，比一般的钢刀亮一点就是了。要是这两样玩具也算是神兵利器，那我家做饭的铝锅岂不成了稀世的珍宝？

　　我拿著剑和盾，得意洋洋地走到她面前，把剑递给她，说：“来，你试试有多重。”

　　她疑惑地看著我，伸手接过剑，我手一松，就听她哎哟一声，长剑脱手落地，正好砸在我的脚背上。虽然并不重，可是砸在脚上也有点疼。

　　我咬住嘴唇，一声不吭地瞪著她。她也太过分了，为了给自己圆谎，竟然用剑砸我。她似乎看出了我的不快，怯生生地说：“对不起，我不是故意的，它实在太重了。”

　　看她的样子，不象是装出来的，弄得我倒疑惑起来。难道她的力气真的这麽小，连一柄铝做的剑也拿不起来？不过她要硬说这是神兵利器，我也没办法，现在只有砍一剑让她瞧瞧了。

　　我弯腰捡起剑，坐到岩石上说：“其实这剑是铝制的，这东西在我们那儿多的是，用铝造的剑根本不锋利，用来切菜都不管用。不信，我砍一剑给你看！”我将盾丢到地上，左手拿著剑鞘，右手拔剑，向自己的小腿挥去。

　　巨盾砸在地上，发出一声巨响，石屑四处飞散。我忽然看到，剑身上现出一道血红的纹路，血色淋漓，触目惊心，心中陡然一惊。正要收剑，巨剑已经砍在自己的小腿上！

　　我心中暗叫“不好！”连忙用力收剑，可还是慢了一步，剑刃在小腿上一带，划出了一条伤口，鲜血从伤口流出，疼得我眼泪都快下来了，把剑扔到一旁，两手抱住小腿差点呻吟出声。那柄罪魁祸首的长剑被我顺手一丢，嗤地一声，有一半插入了地面，鲜血从剑面流过，宝剑由剑身至剑柄竟然整个都微微泛红。

　　我吓得汗毛直竖，又气得差点吐血，究竟是哪个混帐东西把这柄沾满晦气的破剑扔到光墙里陷害别人，还生怕别人找不到，在剑上拴了根破绳子准备绊人一跤，弄得我几乎变成了伤残人士。想想我要是少了一只脚天天躺在床上不能出去玩，那还真不如死了舒服。记得小时候我家附近有些残疾人，我见到他们总是害怕得哆嗦，不是怕他们打我，是怕我将来也变成这个样子，还真不如死了好。可今天，我差点就梦想成真了！

　　水晶“啊”的一声，跳下岩石，手足无措地叫道：“你流血了，我给你包扎！”用力在纱裙的下摆撕了一大块，蹲下身为我包扎伤口。趁她低头忙著替我包扎，我连忙用袖子擦掉眼角溢出的泪珠。男儿流血不流泪，这是祖先的古训，可不能让她给看轻了。

　　看著她的小手忙来忙去地给我包扎伤口，一股暖意涌上心头。现在这样温柔可人的女孩子实在太少了，如果我真的能对她有所帮助的话，我一定会帮她的。也许这剑和盾真的是能够打败魔族的神兵利器，凭她的力量是无法拿走的，我帮她带到军营里，交给妖精族的勇士来使用，这也算是对她的一点帮助吧。当然，我也可以丢下手不理，反正妖精族人那麽多，就是抬也能把这两件东西抬走了。

　　不一会儿，她站起来，露出可爱的笑容说：“伤口包扎好了，不会再有问题了。”

　　我站起来，看著这位相识不到一小时的少女，百感交集。我真不忍心离开她，可是不行啊，如果再这麽拖拖拉拉下去的话，不但帮不到她，我自己的生命也有危险。也许我还是应该回去找些帮手再来，这样才能对她和她的族人真正起到帮助的作用。

　　我干咳了一声，硬起心肠说：“对不起，我得回家了，我父母和哥哥还在家里等著我呢，如果我不回去，他们会急死的。”

　　她看著我，伤心失望写在她的脸上，美丽的大眼睛渐渐充满了泪水：“伟大的英雄，你真的要丢下我们整个妖精族不管吗？”

　　我扭过头，不敢看她的眼睛：“不是我不想管，而是实在管不了。还有，我不是什麽英雄，你放心，预言里的英雄一定会来的，到时候，请你把这柄剑还有盾交给他。”

　　她用颤抖的双手抓住我，哀求道：“求求你，千万不要抛弃我们，没有你，我们很快就会被魔军全部杀光的！”说著，她颤颤抖抖地贴近我，用尽了浑身的力量紧紧抱住我，就象一个溺水的人抱著河流中的一棵树木一样。

　　我感到她的身体在不停地发抖，她的声音是那麽的无助，弄得我鼻子发酸，心脏软得不能跳动。我转过头，头看著她，看到她泪眼盈盈地看著我，脸上满是期待和绝望的神色。

　　接下来发生的事谁都能猜得到，我糊里糊涂了点了点头，就算是答应了她。唉，不管事先下了多大决心，我终究还是无法拒绝一个女孩含著眼泪的请求。

　　也许，我天生就是当冤大头的命吧。

　　第四章美女辉耀水晶城

　　水晶公主为我的慨然允诺高兴得流出了眼泪。看著她灿烂的笑容，我忽然觉得这次的冤大头当得也不算太冤了。

　　这个巨大的山洞，水晶公主管它叫做圣殿。

　　虽说是圣殿，洞中却连一具神像都没有。空荡荡的巨大山洞，好似一个空旷的大厅，地面平整，只有几块岩石散落在地面上。

　　唯一能让水晶顶礼膜拜的，就是象一堵墙一样的圣光。说起来这面光墙看起来确实给人圣洁的感觉，怪不得水晶会把从圣光中穿出的我当成神一样来崇拜。

　　我曾经想过带著水晶公主穿过圣光，回到我们居住的人界。当然我没安什麽坏心眼，根本没想过要把水晶卖到动物园、博物馆、科研所换几个钱花。要把水晶公主关在动物园笼子里让所有人都来观赏，我才不干，这麽好看的女孩子，我一个人看就够了。要让科研所解剖水晶，我还舍不得呢。我这麽做，只是想试试能否带妖精到人界，如果可以，魔军打过来的时候就可以不用死而逃到相对和平一些的人类世界了。

　　可惜，没用。我捉住水晶的手进入圣光，我进去了，水晶却留在外面。对我而言空洞无物的圣光，在水晶面前却象一块巨大的玻璃墙，让她无从进入。我捉住她的小手紧紧按在圣光上，却怎麽也按不进去，看著水晶强忍著疼痛流出的泪水，我心中充满了负罪感，只好算了。

　　这圣光这麽古怪，明显有著种族歧视倾向。对我们人族这麽慷慨，高抬贵手让我整个人穿过圣光；对妖精族的人却吝啬得出奇，连一根头发都不让进。那一盾一剑在圣光里埋了不知几千几万年，大概也沾上了圣光的毛病，我拿起来轻若鸿毛，在水晶手里却重如泰山。看这一盾一剑竟敢唐突佳人，我恨不得跺它两脚，可是看水晶面对这两样东西崇拜的目光，显然是真把它们当成了什麽“降服魔军的神兵利器”，我也不敢贸然下脚，免得伤了纯洁少女的芳心。

　　不过这两样东西确实古怪。巨大且不必说，重要的是拿起来的感觉。银色巨盾握在手中，触手清凉，整个人也都清凉舒爽，心情也变得冷静平和。

　　银色巨剑却完全是另一种感觉，握在手中，只觉得热血沸腾，恨不能挥剑砍杀，以发泄心中积郁的闷气。古怪，确实古怪，吓得我赶紧还剑入鞘，以免一时失手将水晶公主砍为两截。

　　刚才我一时失手，让巨剑在自己腿上留下了一条深达半毫米的巨大伤口，流出了多达几毫升的鲜血，却是一点没浪费，这怪剑就象吸血鬼一样，将我的血迅速吸收。吸了我的血，银剑红光大盛，由剑至柄变得通红，向外放射出红色的光芒。过了半天红光才渐渐消失，银剑也恢复了原状。

　　这剑处处透著古怪，我捉摸著说不定它真的是什麽“神兵利器”，如果让妖精族的勇士拿在手中，也许可以所向披靡，打败魔军。

　　想想妖精族远古时流传下来的预言，其实根本就是个圈套。什麽月圆之夜让一名少女面对圣光唱起圣诗就有英雄穿过圣光来拯救妖精界，其实就是让一个声音动听的女歌手唱起诱惑人的悲伤情歌，唱的次数多了，早晚会有一个人界的冤大头穿过人界与妖精界之间的结界，想当一回救美的英雄。但这个冤大头的真正作用恐怕只是把圣光中的神剑、神盾带到妖精界，让妖精勇士来使用它与魔军作战。

　　这个预言最损的地方是让这位人界来的“英雄”亲自上阵，然後让魔军象宰只小鸡一样宰掉他，妖精族战士当然不会让神器落到魔军之手，肯定会拼死夺回神器。既然是神兵利器，当然不能放著不用，於是妖精族的第一勇士顺理成章地接过英雄留下的武器和打败魔族的遗愿，以神兵利器中蕴含的巨大力量击败魔军，成为新一代的伟大英雄。而人界来的可怜英雄就只能永垂不朽於妖精族的传说中。

　　我不想永存於妖精们的传说里面。就算他们替我塑一座雕像，我还是感觉自己象一个舍身替妖精勇士送剑的冤大头。看在水晶替我包扎伤口的情份上，我就牺牲一回，替她把剑与盾拿回去交给妖精族战士，然後我还是寻机开溜，有多远就跑多远。

　　我手持巨盾，腰悬巨剑，跟著水晶走出圣殿。

　　一阵清凉的风迎面吹来，我用力吸了一大口妖精界的新鲜空气──真清新啊，妖精界的空气完全没有受到工业化的污染，如此新鲜，还带著一丝丝的甜香，让我的精神为之一振，心情也变得出奇地好。

　　我站在妖精界的圣山之上，圣殿门前，俯瞰著脚下风景秀丽的妖精界，心旷神怡。山上长满了郁郁葱葱的树木，许多奇花异草点缀其中，看上去美极了。和妖精界的圣山相比，它另一面的三界山只能算一个大的石头堆。如果说三界山上也有树林有话，那麽圣山上就是丛林密布了。

　　而且，从高度上来说，三界山肯定比妖精界的圣山要低得多，站在圣山上向下看，与站在三界山的山顶向下看的感觉完全不同。如果这两座山真的是同一座山的话，那麽妖精界陆地的海拔肯定要比人界的海拔低得多。

　　我正沈迷於眼前的美景之中，忽听身旁的水晶公主唤了一声：“飞天，快过来！”

　　一个长相奇特的生物突然出现在我面前，吓我一跳，伸手握住剑柄。那生物长著一支独角和两个巨大的翅膀，看上去象是……一匹马！

　　没错，突然飞到我面前，警惕地瞪著我的奇怪生物是一匹不折不扣……不，是一匹打了点折扣的马。

　　之所以打了点折扣，那是因为谁听过马会长角的？长角的那是牛！虽然说我们那个世界也有“角马”这种东西，不过那东西好象是牛科或是羚羊类的啦……

　　还有翅膀，长翅膀的哺乳类动物那是蝙蝠！它的翅膀却一点不象蝙蝠那样的黑翅膀，而是象天使那样的巨大的雪白羽翼，虽然我从来没有见过天使的啦……它的两翼伸开，在空中轻轻拍打著空气，宽度似乎比它从头到脚的长度还要长，真是一对大翅膀。

　　虽然它身上长著这两样怪东西，不过如果不看这两样东西，它倒是和我们平常见到的白龙马没有什麽不同，除了比白龙马更强壮、更精神一点。它大大的眼睛散发著宝石般的光泽，警惕地盯著站在它主人身边的我。

　　水晶公主也扇动著身後那一对翅膀飞起来，悬浮在那匹飞马身边，拍著它的头笑道：“飞天，不要怕，他是好人。”扭头对我介绍道：“这是飞天，我是骑著它到圣山上来的。”又向飞天马介绍道：“这是……”她的脸上现出了一丝红晕，象是为不知道我的名字而不好意思，顿了一下说：“这是从人界来拯救我们妖精界的英雄，以後他会骑著你去打仗，你一定要好好帮助英雄大人哦。”

　　唉，她还是要逼著我去打仗。我干笑道：“别叫我英雄大人啦，怪别扭的。我的名字叫姚银，你就叫我姚银吧。”

　　“姚银……”慢慢念著我的名字，她的眼中再次焕发出动人的异彩：“当初拯救了妖精界的是伟大的银翼王，现在你的名字也叫姚银，真是太巧了！我想上天用银做你的名字，就是要你来拯救妖精界的！”

　　我哭笑不得。她还真能联想，从一个“银”字引申出这麽伟大的道理。天晓得，这些年我一直为我的名字感到不满，真不知道父母是怎麽想的，给哥哥取名“金”给我取名“银”，简直俗不可耐，不怕别人说他们是守财奴吗？想不到今天竟然被人把自己和当年妖精界叱吒风云的银翼王联系起来，也算意外收获了。

　　我不想再讨论我的名字，连忙岔开话题：“公主殿下，我们现在是不是该走了？”仰头看著浮在半空中的一人一马，我心里嘀咕：你们会飞，我可不会，总不能象直升飞机一样，拿根绳子让我爬上去吧？

　　水晶公主“啊”了一声，红了脸道：“对不起，我光顾说话，都给忘了。”她牵著飞天马的缰绳，飞落到地面上，又说：“请不要叫我公主殿下，就叫我水晶好了。”

　　“好的，水晶。”我看飞天马的脖子上有挂兵器的勾子，便把盾与剑挂在上面。看著高大的飞天马，我一时手足无措，呆呆地不知该干什麽好。

 第4.4～5.3章

　　水晶诧异地看著我，低声问：“您不骑上去吗？”

　　我苦笑道：“我从来没有骑过……这种飞马，在我们人界，马都是不会飞的。”我替自己找了个借口，免得太过难堪。其实说老实话，我连不会飞的马都没有骑过，只不过在女孩子面前这样说，实在是太丢脸了。

　　“哦，原来是这样。那麽就由我来驾马吧。”水晶轻巧地跳上飞天马的背，坐在马鞍上，向我伸出一支手。我抓住这支雪白粉嫩的小手，脚踩马蹬用力翻身上马，坐在水晶的後面。

　　“请坐好，我们这就要走了。”水晶轻抖缰绳，飞天马用力拍打翅膀，猛地飞了起来。突如其来的震动让我猝不及防，差点一个跟头摔下去，双手下意识地乱抓，一把抱住水晶，这才逃脱了摔死在异界的悲惨命运。

　　“啊！”水晶轻声尖叫，也许让男人放肆地碰触她的身体，我还是头一个吧。我“呼”地长出了一口气，好险！差点就变成最快挂掉的英雄了。我抓著水晶的身体不敢撒手，生怕再遇到刚才那样的险情。只是……手上传来的感觉……好象怪怪的？

　　双掌中触到的物体绵软又富有弹性，这种感觉从来没有经历过！我呆了半晌，才想起自己抓的到底是什麽地方，“啊！”的一声大叫，放开那双闯祸的手，却因动作太猛，几乎摔下马去。

　　水晶公主向我这边伸出一支雪白的小手，揪住我的衣服，低著头，用细不可闻的声音说：“没关系，你可以抓住我，只要您不掉下去就好……”从後面看去，她雪白的颈项已经都变红了。

　　我战战兢兢地伸手抓住她的纱衣，脸上火热滚烫。想要干笑两声掩饰尴尬局面，张开嘴，却连干笑的勇气都没有。

　　我们两个都陷入了尴尬的沈默中，一时间，只听到飞天马拍打翅膀的声音和耳边呼呼的风声。我抓紧手中的纱衣，扭头不敢看她，目光投向下面的世界。

　　在我们的下方，是妖精界的圣山。圣山上到处长满了茂密的树林，一片令人心旷神怡的绿色。飞天马飞越圣山，向著前方快速地飞去。

　　过了好久，我才鼓足勇气将目光转到她的身上。还好，她一直红著脸目视前方，丝毫没有回头看我的意思，否则我可真不知道该如何面对一个被我摸过胸部的女孩。

　　……刚才的感觉，还真是奇妙呢。那就是我梦想中的女孩的胸部吗？软软的，却又似乎蕴含著无尽的弹性，真想再摸一把……唉，这麽美丽的女孩子，我能摸到一次就算万幸了，还敢再奢望第二次吗？就算有机会，我也不好意思再占人家便宜了。

　　从背後看去，她的腰肢纤细，盈盈一握，看著她娇小可爱的身材，我又有了一种将她抱在怀里，好好保护她的冲动。如果她能做我的女朋友，那该有多好？如果这麽美丽的女孩子肯做我的女朋友，我就是上刀山，下油锅，跳火海，滚钉板，那也……

　　等一下，我在想什麽？我用力摇摇头，不行，要让自己的感情放任下去，迟早我会变成为了美女自愿跑到战场上送死的超级冤大头。

　　我突然“啊”了一声，惊讶地看著她曲线优美的背部。听到我的叫声，水晶回过头，著急地问：“英雄大人，你没有事吧？”

　　我摇摇头，呆呆地说：“我没事。只是……你的翅膀……好象……不见了！”

　　水晶回头看著我这副呆呆的模样，“噗哧”一声笑了出来：“您不知道吗？我的翅膀，是可以收回去的呀。”笑靥如花，我一时竟看得呆了。

　　见我眼睛一眨不眨，痴痴地盯著她，水晶又红了脸，转过头去，专心地驱使著飞天马向前面飞去。

　　……真的很美啊，如果能经常看到她的笑容，那该有多好？

　　飞天马在云中穿行，狂风呼呼地从我们身边吹过，吹得水晶公主的纱衣飘飘扬扬，看起来她就象是云中的美丽仙子。金黄色的头发被风吹得向後飘动，轻拂著我的脸，弄得我脸上痒酥酥的。一根头发钻进了我的鼻孔，我想打喷嚏，却又不敢，只好揉揉鼻子，硬把喷嚏压了回去。抓住她的纱衣，我鬼使神差地将手向前伸，轻轻抱住了她纤细的腰肢。她的身体轻颤了一下，却没有挣脱我的手。我轻轻环抱著她的纤腰，心神俱醉，恨不得飞天马永远也到达不了目的地。

　　前方终於出现了一座城市，水晶公主熟练地操纵著飞天马，将高度降低，慢慢地向地上落去。

　　“姐姐，你跑到哪里去了，怎麽也不带我一起去玩！”随著一声呼唤，在我们面前突然出现了一位十三四岁的少女，她拍打著翅膀浮在空中，一边嘟著嘴埋怨水晶公主，一边好奇地看著我。

　　她好奇地看著我，我同时也在惊讶地看著她。象水晶公主一样，她背上也长著一对半透明的翅膀，只是微微泛著淡绿色的光芒。她头发的颜色居然也是绿色的，是那种明亮的绿色。她的眼睛也是碧绿碧绿的，就象闪闪发光的绿宝石，明亮极了，眼中似乎有波光闪烁，所谓的碧波荡漾，大概就是这个样子了吧。小鼻子微微上翘，看上去俏皮可爱，她看著我，眼中满是好奇，就象一个天真可爱的小女孩。

　　只是，人的头发怎麽会有绿色的？看样子又不象染的发。看来妖精界的人与我们人界的人到底还是有很大的不同。

　　“姐姐，他是谁？你的男人吗？”小女孩好奇地问道，嘴角满是俏皮的微笑。

　　水晶红了脸，急道：“灵儿，你又在瞎说了，当心姐姐打你手心。”我也很不好意思，连忙松手放开水晶，改为抓紧马鞍。

　　水灵儿拍手笑道：“姐姐，你说谎，看你的脸都红了，还说不是！如果不是你的男人，为什麽跟你骑在一匹马上，还亲亲热热地抱著你？可是姐姐，你要找也找一个象相的男人啊，虽然他很帅，可是你找一个乞丐做你的男人，不怕别人笑话吗？”

　　乞丐？！

　　我的模样很象乞丐吗？我瞪大了眼睛，低头打量了一下自己，立刻服了：我这样子根本就是个不折不扣的乞丐！衣衫破烂，手足擦伤，就差拿个破碗蹲在路边了。说起来这小姑娘还是很有观察力的嘛！

　　水晶轻叱道：“水灵儿，不许胡说！”听了小妹妹的话，她大概也不好意思跟我共乘一骑，翅膀从她的背後伸出，正拂在我的脸上。我陶醉地闭上眼睛：好柔软清凉的翅膀！

　　水晶从马上飞起来，飞到一旁，拍打著翅膀浮在空中，对水灵儿介绍道：“灵儿，这不是乞丐……这位是从人界来的人族英雄──姚银，他是来帮助我们打败魔军，拯救妖精界的。”

　　“啊啊啊啊──”水灵儿瞪大了眼睛，张大嘴叫道，满脸惊喜之色。看她这麽认真，我也得配合一下，在马上坐直身体，脸上露出了正直而又慈祥的笑容。甭管怎麽说，到底是初次见面，总得给人家留个好印象呀。

　　水灵儿满脸兴奋之色，扑过来揪住我的领子叫道：“英雄！你就是英雄！我还以为我姐姐是因为著急得了神经病，才会天天跑到圣殿里唱圣诗，想不到她还真弄了个英雄回来！哈，真是太厉害了！你真的是从人界来的吗？告诉我，人界好不好玩？要不然，你带我去人界玩儿好不好？”

　　“好啦好啦，如果有机会，我带你去人界玩就是了，你先放开我再说。”我挣脱了她的小手，拽拽领子，用力扭扭脖子，真是，弄得我怪不舒服的，差点就让她勒死了。

　　水灵儿放开我的领子，却挽住我的胳膊，拉著我问东问西：“你们那里有多少人，有什麽好玩的东西吗？你给我讲讲你们在人界的事情吧！”

　　我一边支唔著，一边用力夹紧双腿，双手拉紧缰绳。这小女孩根本不懂我们这些没翅膀人的心情，还这麽用力拉我，也不怕我掉下去摔死！

　　还是水晶公主为我解了围，她飞过来，拉开水灵儿，微笑道：“灵儿，你不要再烦英雄大人，他长途跋涉赶到这里已经很累了，还是先回去，让他休息休息吧。”

　　还是水晶公主会体贴人。我感激地看了她一眼，忽然吃了一惊：在她身後，远处出现了许多少女，每人背上都长著翅膀，正朝这边飞来，想必也都是妖精族的人。

　　她们从四面八方向这边飞来，空中到处是霓裳倩影。我看得眼睛发直：今天……我怎麽……见到了这麽多的美女啊！

　　第五章 冰山美人一击必中

　　虽然没有水晶那种超凡脱俗的美丽，可是这些会飞的少女个个都可称得上是美人。如果这些少女出现在我原来居住的世界，世界各国的选美小姐都不用混了──她们这几十个人足可横扫世界最高级别的选美大赛。看来妖精族的少女还真是非同一般的美丽啊，照我猜妖精族恐怕根本就没有丑人。

　　这些少女飞到我们身边，将我们团团围住，躬身施礼道：“公主殿下，奴婢们总算找到您了！”

　　水晶公主说声“免礼”，问：“城中没有什麽事吧？”

　　一位看上去十八九岁的清丽少女答道：“没有什麽事，只是提娅大人因为公主失踪了一天，有些著急，带人到处寻找公主。”她身穿甲胄，腰悬宝剑，看起来倒象是负责保卫水晶公主安全的。

　　水晶公主点点头，说声：“我们先回宫去吧。”在侍卫队的簇拥下，带著我和水灵儿飞落到城门前。

　　这座城池和我所见过的城市大不相同，城墙又高又厚，倒更象一个堡垒。也许在修建城市的时候，就早已在防备魔军的进攻了。

　　守门的妖精族士兵见到我们，连忙跪下行礼。这些士兵看起来甚是健壮，并不比人族的士兵差。如果这样的士兵与魔军打仗还打不过魔兵，那麽魔兵的战斗力就实在是太惊人了。

　　水晶公主带著那一群会飞的美女落到地上，轻移莲步，向城中走去。她们在地上走著，我当然也不好意思再骑在马上，只好跳下马，请两位公主骑在上面。水灵儿公主倒是一点都不客气，拉著水晶公主飞上马背，小腿在马背上晃来晃去，坐得甚是舒服。

　　我跟在飞天马旁边，向城门走去。在城门上方，雕刻著两个大字：“水晶”。想来这城的名字就叫做水晶城，大概是水晶公主的封地吧。我点点头，和两位公主一起走进了城门。

　　奇怪，我忽然想起，自己怎麽认识妖精族的文字了？那两个文字虽然明显是方块字，却绝对不是汉字，也不象我所知道的人类世界其他地方的方块字，我又是从哪里学会的妖精文字呢？我摇摇头，算了，不去想它，这里让我不能理解的东西太多了，如果每样都要弄清楚，我的头都会想破掉的。

　　水晶城中，到处走的都是妖精族的人。有男有女。男性都身材匀称，看上去和我们人类差不太多，女性却都长得比较纤弱，在这里，基本上看不到胖子。有些人长著翅膀，在空中飞著，更多的人没有翅膀，在地上走来走去。他们的耳朵一般都比较尖，但也有和我差不多的人，没有翅膀和尖耳朵，除了服饰以外，看起来和我原世界的人没有什麽不同。

　　城中的人见到我们，都纷纷跪在路边，向两位公主行礼。水晶公主微笑著挥手还礼，驾著飞天马向城中央走去。

　　我忽然想起一个问题：“为什麽我们不直接飞进城中，反而要用腿走进来呢？”

　　水灵儿抢先回答道：“那是因为城上面有结界啊！如果想飞进来的话，会撞在结界上掉下去，摔得很疼的！”

　　哦，怪不得我刚才在天上隐隐约约看到城市上方笼罩著一个透明的半球形，散发著淡蓝色的微光，当时还以为自己眼花看错了，想不到竟然是保护城市不受空中袭击的结界。看著水灵儿笑嘻嘻的样子，好象是在说：“真笨，连这个都不懂！”我耸耸肩，不懂又有什麽了不起，哥哥毕竟是头一次来妖精界嘛。

　　城市里有很多的房屋，看起来建筑得还算结实，只是建筑风格与我们那里大不相同，也没有特别高的楼。想想也对，对於科技不发达的妖精族来说，没有建筑高楼的技术。城中的街道是用青石板铺成的，想必这里还没有发明水泥或是沥青这些东西。在青石板上走著的，有人有马，还有马车，配合妖精族人穿的服饰，看起来就象是回到了古代欧洲。大路两旁，有一些小商贩在摆摊卖著水果、食物，看起来和人界没有什麽不同，虽然有些水果是我从来都没见过的。

　　走了很久，在前方出现了一座宫殿。後来我才知道，这是水晶公主的父亲在水晶城的行宫，自从水云城连城中的王宫一起被魔军摧毁以後，这里就改称为王宫，但妖精王一直领兵在外，这里居住的就只有水晶公主姐妹二人而已。

　　我们穿过宫门，水晶公主叫她的侍卫队长希丽，也就是刚才那位十八九岁的少女去询问提娅将军在哪里，得到的回答是正在演武场。於是，我们就向演武场进发。

　　根据水晶公主的介绍，这位提娅将军是妖精界著名的女战士，现任水晶城军队的总指挥，负责保卫水晶城的治安和水晶公主的安全。水晶公主想让我见一见她，告诉她能够拯救妖精界的英雄终於出现了！

　　这位公主还真是一厢情愿。如果说我是拯救妖精界的英雄，连我自己都不相信。可是看这些妖精界的美女们都是一副深信不疑的模样，我也只能在心里发发牢骚，还是得跟著她们向演武场走去。

　　演武场空空荡荡的，刚刚进行完操练，士兵们都离开了，只剩下一位紫色短发的女将军和她的那些亲兵女队还站在操练场中。

　　水晶公主跳下马，展开翅膀向演武场里面飞去。她飞到女将军身边，兴高采烈地叫著：“提娅将军！我们有打败魔军的希望了！”

　　提娅将军单膝跪地，向水晶公主行礼。水晶公主微笑道：“免礼。”伸手拉她起来。提娅将军抬起头，露出了一张英气勃勃的脸。

　　又是一位美女……看来妖精界真是美女倍出的地方，连驰骋沙场的将军也这麽漂亮。只是，她的美丽与水晶公主是截然不同的两种风格。她看上去二十出头，姿容秀丽，脸上满是坚毅的表情。她站起身，露出了她姣好的身材。她长得很高，有著一副傲人的身材，配上她漂亮的脸，如果去做模特，肯定能成为世界级名模。当然她可能不知道还有模特这个职业吧。

　　她的手很大，手指细长，象是一支习惯於握剑的手。在她的身上，我看到了青春的活力，她似乎在渴望著战斗，并随时都能投入到战斗中去。她身体里似乎充满了无穷的力量，一种让她足以成为强者的力量。

　　水晶公主回身指著我，兴奋地说：“将军，我给你带来一个人。他就是能够打败魔军、拯救妖精界的英雄！”

　　提娅将军似乎有些惊讶，目光越过水晶公主，投到我的身上。

　　压迫感……我感到一阵强烈的压迫感。这感觉来自於提娅将军，她随随便便地站在那里，周身上下便透出一股强大的气势，压得我有一种透不过气的感觉。

　　很明显，她是一个战士，一个勇猛的战士。我从来没有见过武学高手，但从见到她的第一感觉来看，她一定是一个真正的高手。面对著这样一位美女将军，我走向她的步伐有些犹豫，在气势上明显地弱了一截。

　　在我注视提娅将军的时候，她也在打量著我，眼中露出一丝迷惑，随後便变成了轻蔑的眼神，似乎还包含著一点厌恶，嘴角露出一缕讥讽的笑容。

　　我的脚步一滞，心中升起一股不快的感觉：她这是什麽态度嘛！

　　我猜得出她对我的看法。既然我能看得出她是一名武学高手，她当然也能看得出我很弱。在她看来，我说不定连剑都没有拿过，却自称是能够消灭魔军的英雄，岂不让人笑掉大牙！

　　看她上上下下打量我的目光，她这会儿多半又在猜测我的真实意图了。按照常理推测，我应该是一个骗吃骗喝的骗子，没准还想骗得公主的芳心，最好能够骗到公主身子的那一种最让人恶心的人渣！

　　看著她厌恶的眼神，一阵不快涌上心头。太可恶了！我心中暗自恼火，又不是我自己要来的，是你们的公主殿下硬拉著我来的！早知道要看到这麽讨厌的眼神，我就不来了！

　　她的表情变得冰冷冰冷，配上她雪白的肌肤，修长的身材，活象一座冰山，高不可攀，冰寒刺骨。象这样的冰山美人，我还是躲远一些为妙。

　　水灵儿公主催动飞天马跑过来，天真地笑道：“提娅姐姐，你不喜欢姚银吗？可是他除了衣服破破烂烂、看起来象个乞丐，又没精打采象饿了好久的样子以外，人还是不错的啊。”

　　我被弄得哭笑不得。这位小公主还真会赞扬人啊！

　　提娅将军的目光掠过我，投到水灵儿那边，陡然瞪大了眼睛，惊道：“那是什麽？难道是……圣盾和血剑！”

　　我知道她看到了飞天马身上挂的巨盾与巨剑，只是有些奇怪，难道她认得这两件兵器吗？

　　提娅将军快步走到飞天马旁边，惊讶地抚摸著银色剑盾，喃喃自语道：“怎麽可能，这传说中的武器，竟然又出现了！难道说，是上神保佑，让我妖精族绝处逢生麽？”

　　“提娅姐姐，这两件东西到底是做什麽用的，很珍贵吗？”水灵儿好奇地问。

　　提娅点点头，低声道：“没错，这就是当年银翼王大破魔军时使用的三宝中的两件──圣盾与血剑。”

　　首发地址：

　　http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_fantasy/100014914/index.asp

 第五章 冰山美人一击必中-4

　　她将头转向水晶公主，双眼闪闪发光，急切地问：“公主殿下，这两件圣物是从哪里找到的？”

　　“是在圣殿里找到的！”水晶公主兴奋地道：“只是我没有想到竟然会是银翼王留下的兵器，这可太好了！”

　　提娅用力取下血剑，却似乎力有不足，手被沈重的血剑坠得沈下去，剑尖一端重重地砸在提娅的脚背上，砸得她一咧嘴，脸现痛楚之色，看来这一下砸得不轻。

　　虽然幸灾乐祸不是什麽好的行为，我还是心中大爽：看你这麽拽，却连轻轻的一柄剑也拿不起来！不过说也奇怪，血剑在我手中轻得就象一个玩具，为什麽提娅和水晶都拿不动它呢？看提娅身上的铠甲，应该不比血剑轻啊。

　　提娅左手努力抓紧剑鞘，右手奋力将血剑拔出一半，看著血剑中的血色纹路，吃力地道：“封印！血剑果然是被封印了，除非是被它认可的主人，否则无人能够使用它。”

　　她脸上的光彩暗淡下来，手一松，还剑入鞘，对水晶公主摇头叹息道：“除非是神一般的力量，否则无法解除封印。虽然找到了圣盾和血剑，可是没有人能够使用它，对我们还是没有什麽帮助！”

　　“不，有人可以用！”水晶公主兴奋地拉过我说：“这位从人界来的英雄就可以使用这两件神器！”

　　提娅惊疑地看著我，眼中首次出现重视的神色。哼，知道我的厉害了吧？凭你多厉害的高手，若是得不到血剑的承认，终究还是比我差了一截。可是说也奇怪，不过是一件无生命的兵刃，怎麽就会自己挑选主人呢？还有，它为什麽要挑我当主人呢？

　　算了，不去想它！现在最重要的是给这个讨厌的女人一个下马威，我大踏步走过去，接过提娅手中的血剑，右手轻轻巧巧地将剑拔出。

　　掌心传来灼热的感觉，我顿时感觉浑身热血沸腾，眼中精光四射。感觉到我气势的变化，提娅一瘸一拐地倒退了两步，面露惊色。我闭上眼睛，握紧手中血剑，静静体会著血剑在手的感觉。这感觉如此熟悉，我竟似已经将血剑握了上千年一般。

　　我慢慢睁开眼，高高举起血剑，直指天空。在那一刹那，我的心意已与满含杀气的血剑结成一个整体，散发出无比强大的气势。

　　我面无表情地盯著面前的提娅，眼中精光暴射。提娅首次露出惊惧的眼神，再次向後倒退两步，已经完全被我的气势压倒了。

　　在我的身边，在场的人也都被我强大的气势所震慑，人人脸上都露出崇敬畏惧之色，有些侍女和提娅将军身边的女兵已经跪倒在地，双掌合十，目中含泪，显是真的将我当成了拯救妖精界的英雄。

　　看到她们崇拜的眼神，我心中暗叫糟糕，光顾著扮酷，居然扮到吓坏所有人的地步，这下子她们恐怕更不会放我走了！我连忙还剑入鞘，扭头看看水晶公主，也已是满脸的崇拜，饱含泪水的双眼一眨不眨地望著我，竟已痴了。

　　被美丽少女这麽痴迷地盯著看，虽然心里很有成就感，我还是被弄得有点脸红，忙将头转过去，躲开水晶公主的视线。

　　提娅将军的眼神第一个恢复清明，踏上一步，目光炯炯道：“大人神威盖世，不知能不能让我讨教几招？”

　　看著提娅将军坚定的眼神，我知道此事难以拒绝，鞘中的血剑也在向外散发著热力，似乎在催促我答应这场比试。

　　我点点头。

 第五章 冰山美人

　　我站在演武场中，对面是提娅将军，她手持宝剑，戒备地望著我。血剑悬挂在我腰间，我右手按上剑柄，感觉著剑柄上传来的热力，心中渐渐充满了杀意。

　　去死吧！我猛地拔出血剑，来了一招“力劈华山”，当头狠狠向提娅砍去。

　　这一招是我所能使出的至刚至猛的一招，也是我唯一知道的招数。这还是从评书中听来的，从来没有学过武术的我能使出这样的招数，已经很不容易了。

　　见我纵剑劈来的威势，提娅果然不敢硬接，向旁一闪，躲过了我这一剑。我这一剑用力过猛，收之不及，狠狠地斩在地上，将地面斩出一道深槽。

　　旁边观战的美女们一阵惊呼，提娅脸上也露出惊惧之色，似是想不到血剑竟锋利如斯，连大地都能划开。

　　我也没有想到。但此时我无暇去想无关之事，战斗的欲望驱动著我，我从地上拔出血剑，猛地向提娅横扫过去。提娅举剑一挡，只听一声轻响，提娅的宝剑已经被砍为两截。

　　剑刃掠过提娅的剑，血剑只是微微一滞，便奔向提娅雪白的颈项，眼看便要将佳人的大好头颅一剑斩落。

　　忽然，提娅一闪身，躲过我这必杀的一剑，右手断剑击在血剑的剑身上，当的一声巨响，一股大力从剑身传来，我几乎握不住剑柄，血剑被荡开到一旁。提娅趁机冲到我面前，坚硬如铁的左拳重重地击在我的小腹上。

　　小腹一阵剧痛。血剑当啷落地，我双手捂著肚子倒在地上，身体卷曲得象只大虾，腹中翻翻滚滚，肠胃都疼得象是要从嘴里吐出来的一样。

　　竟然下这麽狠的手，她实在是太过分了！

　　一连串的惊呼在耳边响起，随即就听到水晶公主带著哭腔的喊声：“提娅将军，你怎麽可以这样！”

　　这是我在失去知觉以前，最後听到的声音。

　　………………………………………………………………………

　　……我似乎做了一个很长的梦。

　　……在梦里，我来到了妖精界，还做了她们的救世主。

　　……梦中，好象还有一位迷人的少女。她可真美，如果能有这样的女朋友，我死也甘心了。

　　……可是，这怎麽可能呢？妖精界，这种反科学东西怎麽可能真的出现呢？

　　……幸好这只是一个梦，不是真的，否则，我可能就回不了家，也见不到自己的亲人了……

　　……只是，还是有一点点的遗憾啊……

　　我睁开眼睛，落入眼帘的不是宿舍的屋顶，也不是家里的卧室，却是一张粉红色的纱帐。透过纱帐，可以看到屋顶用五色琉璃瓦镶嵌出的彩色图案。

　　这是在哪里？我疑惑地环顾四周，发现自己躺在一张大床上。床很大，象是两张双人床拼在一起，我的身上穿着一条白色长裤，外面罩着一件白色长袍。屋中的摆设颇有异国风情，在旁边的桌上，摆着一个大大的蜡烛台，上面并排燃烧的几支蜡烛将房间照耀得十分明亮。我呆呆地看着这个陌生的房间，一时不知是否身在梦中。

　　“大人，您已经醒了！”一个惊喜的声音响起。在床的另一边，四位身着侍女服饰的美貌少女跪在地上，欣喜地望着我。

　　唉！我暗叹一声，知道自己还在梦中。只是这梦到底什么时候会醒，却仍是未知之数。

　　“这是哪里，我怎么会在这的？”我的头仍然有点晕，有些事情一时想不起来，便问这几名侍女。

　　“这里是公主殿下的寝宫，大人您在演武场晕倒后，就被抬到这里。公主殿下命我们四人在这里守护着大人。”一位侍女答道。

　　我皱起了眉头，心中气愤难平。什么晕倒，根本就是被人打昏的！提娅将军也太过分了，我不过是机缘巧合来到妖精界，又不是故意自称救世英雄，干嘛象防贼一样防着我！最后还把我打昏，这就是妖精界的待客之道吗？

　　我最不能忍受的就是在美女面前出丑！当时场边站的何止数十美女，尤其是还有一位绝顶美丽的水晶公主，这就更不能容忍！我呼地坐起来，紧咬嘴唇，罢罢罢，既然已经出过了丑，我便走了吧！反正已经替水晶公主送回了她们创世妖王的两件神器，我也算对得起她了！

　　见我满面怒色，侍女们不知自己说错了什么话，惶声道：“大人……”

　　我摆摆手道：“不要叫我大人，还有，你们都起来吧，我要走了！”跳下床便向门口走去。

　　侍女们在背后惊慌地叫道：“大人，您要到哪里去？”

　　我打开门走出去，头也不回地回答道：“从哪里来，便到哪里去！”咣的一声，在背后带上了房门。

　　房门里传来侍女们惊慌的哭声。我的脚步一缓，随即咬咬牙：不管怎样，我终究不能当一辈子受女人驱使的冤大头！想再用眼泪打动我，省省吧！

　　王宫里的道路并不复杂，我很快便穿过走廊，走进了庭院。看来我昏迷了好久，天已经完全黑了，一轮满月高高地挂在天空，将如水的月光倾泻在庭院中。一丛丛未曾见过的奇花异草随着晚风轻轻摇曳，妖精界的王宫是如此的安溢宁静。

　　接下来，我走出王宫，离开水晶城，一直走到圣山之上。循着依稀的记忆，我找到了圣殿，穿过圣光，重新回到了人间界。在妖精界的种种遭遇，只不过是一场幻梦罢了。

　　对我来说，还是普通的生活更适合我。再过几年，我就将会毕业，然后找一份工作，过着父辈曾经经历过的生活。什么魔妖大战，与我已经没有一点关系了。

　　只是，有的时候我还会想起妖精界的水晶公主，我和她的命运，就象两颗流星相遇在天际，却又擦肩而过，只在彼此心中留下不可磨灭的痕迹。

 第六章 一吻定情（上）

　　这一结果虽然不能算是最好的结局，但无疑是我目前最想要的结果。但它只是出现在我的脑海中，还没有来得及变为现实，因为这时，我在王宫的庭院中遇到了她。

　　她静静地站在庭院中，如水的月光洒在她的身上，让她看起来象一尊美至极处的白玉雕像。在她的眼中，满含着凄楚，令人望之生怜。她的样子看得我心酸，我勉强将头扭到一边，不去看她美丽凄凉的眼睛。

　　心一定要硬啊，我告诫自己，如果这次再不能狠下心来，我的生命真的要被我的软弱断送了。

　　妖精界和魔族的事情，又与我何干？既然妖精族势必被打败，添上一个我，又于事何补？最多让我的命多换一两个魔兵的性命，妖精族的失败，终究是无法避免。

　　我咬紧牙关，告诉自己绝不能退缩。是否作为一个名副其实的冤大头死在异世界，就看我自己的表现了。

　　“你……真的要走么？”听着她动听的声音变得如此哀伤，我的心似乎也要为之流泪。

　　“是。”我狠心回答道。

　　“如果你是因为提娅将军而生气，我替她向你道歉，请您原谅她的无礼吧。”说着，她盈盈拜倒在地，眼中的泪水在月光的映照下闪闪发光。

　　我呼吸一滞，胸中怒火重燃。想起来我就有气，这辈子我还没当众受过这么大的侮辱，想让我原谅她，没有门！不要以为我会心甘情愿做一辈子冤大头，我已经下定了决心，一定要拒绝女生不合理的要求，不管那女生多漂亮也没用！

　　下跪这一招对我来说倒是很新鲜，毕竟从来没有别的女生对我用过这一招。不过，想再次用这一招来骗我去送死，那也是白费心机！两次用相同的招数，你省省吧！事情的轻重我还是知道的，别想把我当傻瓜！我重重地哼了一声，一言不发，大踏步向前走去。

　　走过她的身边，我的脚步不自觉地缓了一缓，随即便硬起心肠，狠心从她身边走过去。

　　就在我即将走过她身边的时候，她突然伸出纤纤玉手，拉住了我长袍的下摆，抬起头，泪眼盈盈地望着我。

　　“走开！别拉着我！”一阵烦燥在心中涌起，我用力扯动长袍，却无法挣脱她纤细的手掌，反而让她更加用力揪住我的衣服，象是死也不肯放开我的样子。

　　好吧，你不放手也随你！我丢开手，大步向前行去。谁知用力过猛，将水晶公主拽倒在地。只听“嘶”的一声，衣服被扯破了一大块，露出了白皙的大腿。

　　我勃然大怒。这个女人怎么这么不要脸，竟然敢扯破我的裤子看我的大腿！就算我皮肤白一点，也不是让你随便看的，我怒气勃发，气冲冲地瞪着她。

　　水晶公主从地上撑起身子，闭上眼睛，两行清澈的泪珠流过面颊。她的嘴唇微微颤抖着，低声说：“求求你，不要离开我，只要你肯留下来，要什么我都给你……”

　　要什么都给我？这么说条件还真是优厚。我陡然升起一个念头，心中掠过一丝报复的快感，满怀恶意地微笑道：“真的要什么都给我？”

　　水晶公主惊喜地睁开眼睛，看到我恶魔般的微笑，她的身体明显地颤动了一下，却仍然坚定地迎着我的眼神，低声说：“是。”

　　“那我就要你！”随着一声狂吼，我用力把她从地上提起来，使劲抱在怀中，头重重地压下去，将唇印在她鲜红的双唇上面。

　　她的唇清凉而柔软。我深深地吻着她，贪婪地吮吸着她口中甘美的津液，品尝着我从未尝到过的美味。我紧紧拥抱着她柔软的娇躯，她的身体从头到脚都在不停地颤抖着，在我的唇上，能感觉到她的唇和牙齿也都在轻轻颤抖。

　　这一吻让我无比兴奋。好似无数的烟火在我脑中炸开，整个人兴奋得无以复加，意识却变得模糊。我的心脏剧烈地跳动着，几乎跳出口腔，我想我就快要死了，如果再持续几分钟，我的心脏一定会因兴奋而破裂的。

　　吻着她清凉柔软的香唇，吮吸着她口中饱含芳香气息的津液，我心中的烦燥渐渐一扫而空。在我的感觉中，似乎经过了无数个世纪，水晶公主清凉的身体终于变得火热，不得不用力挣扎着，想要脱离开我的怀抱――她已经被我吻得快要窒息了。

　　我抬起头，迷乱地注视着面前的美丽少女。她的情形并不比我好，一双迷离的大眼睛显示她的神志并未完全清醒，雪白的双颊已经变得火红火红，正在用力喘息着。

　　我呆呆地盯着她看了半晌，理智渐渐回到了我的身上，看着她已逐渐恢复清明的大眼睛，我喃喃地说出一句话：

　　“对不起！”

 第六章 一吻定情 2

　　对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起

　　我在心里已经对她说了无数声对不起。我从来没有想到过有一天我会用这样粗暴的手段对待一个少女。如果因此让她的心灵造成创伤，我会因此而内疚一辈子。现在我的心中已经充满愧疚，即使再说一万声对不起，也无法表达我对她的歉意。

　　她有些困惑地看著我，似乎要弄懂我到底是什麽意思。我松开手，放她离开我的怀抱，愧疚地垂下头，等著她给我一记大耳光。

　　不管怎麽说，是我强吻了她。看她刚才激动兴奋的样子，这多半是她的初吻。

　　我自私地强行夺走了她的初吻。

　　当然，代价是，我也付出了我的初吻。

　　过了一会儿，她终於弄明白了我的意思，抬起手，没有落在我的脸上，却紧紧抱住我的脖子，重新扑到我的怀中。她紧紧拥著我，低语道：“你的怀里，真的……好温暖……”

　　我再次因为她美妙的声音而战栗。我轻轻抱住她温软的身躯，感觉脸颊湿漉漉的，我竟然流出了眼泪。

　　嗯……我好象有很久没有流泪了……到底多久，连自己都不记得……

　　许久许久，我才低语道：“你……不怪我麽？”

　　她用呻吟般的声音反问我：“为什麽要怪你？”

　　“因为……我强吻了你……在没有经过你同意的情况下……”

　　她缓缓摇头，秀发擦在我的脸上，弄得我脸痒痒的：“不，我是自己愿意的……在第一眼看到你的时候，我就梦想著能和你在一起……只是，你是伟大的英雄，我怕你会讨厌我……”

　　我的脸因惭愧而发红，轻轻推开她，低声道：“我要向你坦白，我不是什麽英雄，在我们那个世界，我只是一个普通的学生。我唯一拥有的本领，就是能够使用那两件神器。可是你也看到了，在提娅将军面前，我根本就不堪一击。而魔军里一定会有更厉害的高手，我担心我帮不到你什麽忙，毕竟我只是一个没用的家夥……”

　　她再次投入我的怀中，用唇封住了我未说完的话。感受著她炽热的吻，我也被她的热情所感染，忘情地拥吻著她。

　　许久，我们终於分开，她静静地看著我，眼睛亮晶晶的，用轻柔的语气说：“我不要你这样说你自己……”

　　“可这是事实……”我正要辩白，一支温软的手掌却按在我的唇上，堵住了我後面的话。她温柔地说：“现在我知道了，你不是一个优秀的战士，可是我要挽留你，并不是要你作为一个战士而留下来。”

　　我微微苦笑。原来她也不是傻瓜，看过我在演武场上的拙劣表演，凭谁也都知道我和拯救妖精界的英雄根本就不可能是同一个人。既然我没有什麽用了，更不是让她倾心爱慕的英雄，她为什麽还要抛弃作为一名公主的尊严，跪下来求我留下呢？

　　她痴痴地望著我，继续说道：“不管你是不是英雄，能不能拯救妖精界，从我第一眼看到你，我就知道，我再也无法离开你了。”

　　她的脸红了红，将头埋在我的肩上，低声道：“我也不知道自己是怎麽回事，从见到你开始，心里面想的都是你。当你被提娅将军打倒……哦，是当你倒在演武场上的时候，我的心似乎都要裂开了。那时我就想，你一定会很生气，只要能让你消气，做什麽我都愿意。看到你生气得要离开，我怕得手脚都软了。我不知道你走了以後，我的生活还怎麽过下去。我求你，暂时留下来，哪怕只留一个月，让我在被魔兵杀死之前，有一点美好的回忆，好吗？”

　　她抬起头，乞求地看著我，蓝色的大眼睛里有泪光在闪烁。在月光的映照下，她美得就象一位女神，浑身散发著圣洁的光辉。

　　原来……这就是她鼓足勇气向我表白的真正原因。战况发展到现在的地步，她大概也已经明白，妖精族败亡终究是不可避免之事。就象一个得了绝症的人只想好好度过自己仅存的余生一样，她下定决心抛弃公主的自尊和少女的矜持，不惜下跪哀求我留下，所要求的仅仅是一个月的幸福时光，足以让她含笑面对死亡的美好回忆。

　　我也曾经设想过，假若有一天，自己得了绝症，只能有几个月的寿命。那个时候，我最想要的，只是一个心爱的少女，陪我走过生命中的最後一段历程，让我在死的时候，感觉到自己没有白活一世。水晶对我的要求，也仅仅是这样一点而已。

 第六章 一吻定情 3

　　“好……好的。”我有些口吃地回答道。在这个时刻，我怎么还可能有别的回答呢？

　　我轻轻拥抱着她，痴痴地看着她几乎紧贴着我的美丽容颜。原来……这就是一见钟情……

　　我听说过一见钟情这种事，却没有想到这种事会发生在我的身上，而且对方还是一位妖精族的公主。

　　我回忆起初见她的情景，那时的她美得就象一个天使，哀伤的眼神让我永难忘怀。想想当时我心狂跳的样子，也许在那时，我就已经爱上她了吧。

　　如果说一见钟情，那么这一见钟情应该是双方面的。也正因为如此，在她面前丢脸才更加让我难以忍受，恨不能一走了之，永远不要再见到她。

　　只是，既然我早已深深爱上了她，为什么她在跪下哀求我留下的时候，我还要狠心地走开呢？想想我的怒火旺盛得有些莫名其妙，并不象平常的我，难道说妖精界会让人控制不住自己的情绪吗？应该不是，这么纯净的空气，凉爽的天气，只会让人心境平和，又怎么会让人烦躁呢？

　　我心里突然一动，想到了那柄稀奇古怪的“血剑”。

　　水晶公主的声音打断了我的思绪，她有些迟疑地问：“你还没有吃晚饭吧？有些饿了吗？”

　　听她这么一说，肚子立刻配合地咕咕叫了起来。我红着脸苦笑道：“我连午饭都还没有吃呢。”

　　她的脸上绽开了美丽的笑容。离开我的怀抱，她拉起我的手，向宫殿走去，轻声说：“我也没有吃午饭。咱们一起去吃饭，好吗？”

　　好的……即使是吃饭的时候，我也不愿意离开你……我握紧她柔荑般的小手，心中充满感激。为了我，她竟然连吃饭都忘记了，得妻如此，夫复何求？

　　咦？我好象想得太远了。她……肯嫁给我吗？

　　在我胡思乱想的时候，她已经拖着我走进了一间巨大的餐厅。看到餐厅里侍女们惊讶的目光，她的脸一红，松手放开了我。

　　在一条几十米长的餐桌旁边，我和水晶公主面对面的坐着。当然我们不是坐在餐桌的两头，我无法容忍和她相隔着那么远的距离。我们是坐在餐桌最顶端部分的两旁，相距不过一米多。在我们中间，堆满了丰盛的菜肴。

　　王宫里的厨师的手艺确实不错。虽然风味与我从前吃过的大不相同，但每一道菜肴都做得极尽精美，一看便知是最好吃的美味佳肴。只是，这时的我，已经尝不出这些精美菜肴的味道了。

　　餐厅中一片安静，没有人不识趣地打破这安溢宁静的气氛，只有餐桌上摆放的银制烛台上的烛火轻轻摇动着，在屋子里平添了一片浪漫的气氛。一边痴痴欣赏着对面美丽的公主，一边把面前的菜胡乱往嘴里塞，我食不知味。在我灼热目光的注视下，水晶公主红着脸，低头慢慢品尝着自己面前小碟中的佳肴。看着她含羞的美态，我心中快乐得无以复加，整个人都象是要飞起来。这个时候，我只希望这顿饭永远吃不完，让时间永远停留在这一刻。

　　这顿饭果然吃了很久。尽管早就吃饱了，我仍然装模作样地一点点吃着碟子里的剩菜，仔细欣赏着水晶吃东西的样子。除了偶尔看到侍女们好奇而好笑的表情，没有什么来打搅我们两个人。

　　不管我有多磨蹭，这顿漫长的晚餐终于还是吃完了。在餐桌边站起身，我提出送她回房休息，她红着脸点点头。我想，她也希望能跟我在一起多呆一会儿吧。

　　一路上，她一直低着头，羞涩而甜蜜地微笑着。长廊上总是有侍女侍立在一旁，用好奇而崇敬的目光看着我，弄得我有点不舒服。走到没人看到的地方，我偷偷伸手握住她雪白柔滑的小手，她轻轻挣扎一下，也就任我握了。等到看到前面有侍女出现，我再松开手，若无其事地走在水晶身旁，一条长长的路就在这样充满温馨甜蜜的气氛中走完了。

　　穿过曲曲折折的长廊，我们终于走到水晶公主的卧室门口。我暗自叹了一口气，和她互道完晚安，看着她依依不舍地推开房门，就要走进去，我突然想起一件事，伸手拉住她的衣衫，用只能让我们两人听见的声音低声说：“等一下！我想问你一个问题，你可以……做我的……女朋友吗？”

　　水晶公主疑惑地看着我，显是不知道“女朋友”是什么意思。我只好换了一个问法：“我是说，请你做我的未婚妻，好吗？”说完，我紧张地盯着她，忐忑不安地等待着她的回答。

　　她偏着头想了一想，似乎明白了我的意思，雪白的脸颊变得绯红。低下头，沉默了一会儿，她轻轻点点头，扭头红着脸冲进了卧室。

　　太好了！我高兴得几乎跳起来，可是看到门口侍女奇异的眼神，又硬生生地停住，装出一副漫不经心的样子，转身吹着口哨走了。

　　走进王宫的庭院，四下空无一人。我再也不必掩饰自己的喜悦，猛地跳起来，发出了压抑已久的笑声。我低声用力笑着，象喝醉了酒一样，东摇西晃地走在庭院中，象只猩猩一样用力捶打着胸膛，发泄着心中的狂喜。

　　太好了太好了！她居然答应了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我要高兴死了！

　　我象一个醉汉，摇摇晃晃地在庭院里走着，不停地发出疯狂的笑声，就在这时，我看见了她。

　　她静静地站在庭院中，如水的月光洒在她的身上，让她看起来象一座玉雕。在她的眼中，满含着凄楚，令人望之生怜。

　　我停下疯狂的笑声，惊疑不定地看着她。

　　“你……真的要走么？”她哀哀地问道。

　　我瞪大了眼睛，不明白她到底想要干什么。

　　“我代提娅将军向你道歉，请您别再生气了好吗？”说着，她盈盈拜倒在地，眼中似乎有泪水在闪烁。

　　我简直不敢相信自己的耳朵！她在捣什么鬼？

　　她定定的看着我，似乎在等着我大步走过她的身边。见我呆呆地站着不动，她噘起小嘴，眼珠转了几转，忽然从背后展开翅膀，轻轻扇动翅膀，象一片落叶般贴着地面轻柔地滑到我身边，一把揪住我的长袍，抬起头，泪眼盈盈地望着我。

　　我的眼珠都快跳出眼眶了！她这么做，究竟有什么用意？！

　　看我呆若木鸡的样子，她把眉头一皱，一手伸进袍中抓住我裤子撕破的地方，另一手用力推了我屁股一把，弄得我一个趔趄，跌出两步，嗤啦一声，我左边的裤腿整个都被她拽掉了！

　　我再也忍受不住她的胡闹，大叫道：“公主殿下，你闹够了吧？！”

 第七章 美貌女奴 1

　　“不够！”她噘著可爱的小嘴，不满地说：“你和姐姐玩得那麽开心，为什麽不带我一起玩？”说著，她又闭上眼睛，硬挤出几滴眼泪，学著水晶公主那颤抖的声音说：“求求你，不要离开我，只要你肯留下来，要什麽我都给你……”

　　哎也！我浑身起了一层鸡皮疙瘩。看著这位肉麻当有趣的问题公主，我有一种拔腿逃走的冲动。

　　只可惜这位调皮捣蛋的小公主一点都不笨，早就牢牢地抓紧我的长袍，如果我丢掉长袍逃走，那不是要裸露著一条长腿在侍女们面前现眼吗？

　　我低头看看光溜溜的左腿，暗自庆幸：幸好这位小公主只撕掉了大腿以下的部分，如果再往上一点儿，我不是被她连内裤都看光了？

　　咦？我穿内裤了吗？我这才想起，我的衣服在我昏迷的时候就被人换过了，内裤在不在身上还不知道。我想伸手到里面去摸一下看看，却看到水灵儿闪闪发光的眼睛，弄得我连手都不敢动一下。

　　我心虚地裹紧长袍，将“美腿”藏好，以免春光外泄，一面暗自祈祷，希望她千万别对我的身体发生兴趣。

　　她碧绿的眼睛闪闪发光，一眨不延地盯著我看，忽然促狭地笑道：“你要不要我？”

　　我哆嗦了一下，不敢说要，也不敢说不要。

　　她等了一会儿，不见我的回答，就伸手抓住我的手，拍打翅膀飞到我怀中，猛地向我的嘴唇上亲来！

　　还好，我心里回忆著刚才和水晶公主“庭院相遇”的那一幕，早已经防备著她这一招，连忙扭头，还是被她在脸上亲了一口。

　　“公主殿下，请您别闹了好不好？”我实在受不了她的骚扰，讨饶道。

　　“不好！我要你说对不起！”水灵儿噘著小嘴说。

　　“对不起！”我低声下气地说，希望她能够就此罢手，放过我这一回。

　　要是被水晶公主知道了，我可有大麻烦了！我心惊胆战地扭头看看後面，希望水晶公主不要这麽巧出现在那里。要是让她看到我和她妹妹拉拉扯扯，生气不理我那算是轻的，要是从此再不能和她在一起，那还真不如死了好！我低头看看水灵儿，心中纳闷，她是怎麽知道我和水晶公主的事情的呢？

　　照我猜想，这小女孩多半有偷窥的爱好，我吻水晶公主的时候，她一定就躲在附近什麽地方，看到了我们相遇的全部过程。等到我离开水晶公主向自己房间走的时候，她就预先拦在前面，再把刚才那一段表演一遍。至於她的目的，十三四岁的小女孩玩心正重，大概只是想和我开开玩笑吧？

　　可是，玩笑也不是乱开的。要是被人看到，再传到水晶公主的耳朵里，这不是给我添麻烦吗？

　　她抬起头，怔怔地看著我，泪光在她的眼中闪烁。看著她眼中荡漾的绿波，我身上的鸡皮疙瘩又加厚了一层。她的演技还真是高明，如果生在我们那个世界，早就成了世界著名的童星了！

　　她扑到我的怀中，紧紧抱住我的脖子，将头靠在我怀中，喃喃低语道：“你的怀里，真的……好温暖……嗯，姐姐说的没错，真的是很温暖……”

　　我苦笑。这时候我倒希望我冷得象一块冰，赶快把她冻跑。

　　她把头埋在我脖子这边，粗著嗓子说：“你不怪我麽？”

　　然後，她抬起头，又把头埋在我脖子那一边，细声细气地说：“我为什麽要怪你？”

　　她又把头挪到另一边：“因为我强吻了你……还没有经过你的同意……”说到这里，她终於忍不住，噗哧一声笑了出来。

　　我苦笑著，一动不动，任她在我身上表演爱情喜剧。我想的没错，她果然有表演天分，看她背台词背得这麽快，不去演戏真是可惜了。

　　听著她把我的水晶公主的台词满含感情地一句句背完，一直背到“我们一起去吃饭，好吗？”我这才醒悟，忙说：“不好！天色这麽晚了，公主殿下您也该早些安歇了！”一起吃饭，开什麽玩笑？再吃下去，我非让她撑死不可！

　　水灵儿眼珠转了转，终於发了慈悲，叹口气说：“好吧，这里又没有饭菜，再说我也吃过饭了，你们在餐厅里又什麽都没说，就跳过餐厅那一段吧。”

　　当我正在庆幸可以结束这场苦刑的时候，她又促狭地笑道：“不过，你得把你在我姐姐卧室门前说的话对我说一遍，我就放你走！”

　　我怔了一下，问：“什麽话？我根本什麽都没说呀。”

　　水灵儿抱紧我的脖子，在我耳朵上狠狠咬了一口，疼得我差点叫出声来。她趴在我耳边轻声笑道：“别想骗我！你还不知道我的本领，看我的耳朵！”

　　她把脸侧过来，耳朵凑到我眼前。她的耳朵又尖又长，比我见过的每一个妖精族人都要长一些，却很美，雪白晶莹得有点半透明，散发著宝石般的光泽，象一件精美的艺术品。看著她的长耳朵，我暗叫要糟，果然听她说：“哼，离我三十步之内，谁说的什麽话，我都听得清清楚楚！快说，‘女朋友’和‘未婚妻’都是什麽意思？要是再骗我，我就再咬你一口！”

　　我吓得魂飞魄散，心知瞒不过她，只好把这两个词语细细解释了一遍。谁知她听完，却嘻嘻笑道：“你真笨！在我们妖精界，是没有结婚这回事的！”

 第七章 美貌女奴 2

　　我吃了一惊，要是这样，我将来娶水晶公主的大计不就泡汤了？忙虚心向她请教，听她解释了半天，才大致明白了妖精界婚恋的习惯。

　　原来，妖精族由於种族特异，女性比男性要多出好几倍。为此，造成了妖精族一夫多妻的习俗。结婚也从来不举行什麽仪式，只是双方一旦情投意合就可以搬到一块去住，时间长了，大家自然就认同了他们的婚姻，女方也就成了男方众多妻子中的一个。

　　不过，妖精族甚是重视贞操，女性一旦跟了一个男人，一般都会从一而终，不会移情别恋。实在是双方感情不合，可以向居住地的长老会申诉，要求解除双方的婚姻。解除婚姻後，女方便恢复未嫁之身，可自由寻找情投意合的男友，但在离婚之前，女方绝不可红杏出墙，否则会受到严厉处罚。当然，在妖精界这种男少女多的情况下，也没有什麽男人会无聊到去追求别人的妻子。

　　……什麽嘛，照她这麽说，妖精界还是有婚姻的嘛，没有的只是婚礼而已。呸，害我吓一大跳！

　　不过，妖精界倒真是没有“女朋友”和“未婚妻”这两个词，凡是夫妻都是搬到一块去住的男女，倒没听说有什麽婚约这种东西。水晶公主能理解我的意思，这是不是我们两个心有灵犀一点通？

　　可是，不管怎麽说，水晶公主是答应做我的“未婚妻”了，也就是说，她愿意将来跟我搬到一起住。太好了，只要跟她在一起，是否举行仪式也没有什麽大不了的！

　　正在胡思乱想，耳朵上又传来剧痛，小公主又在对我进行催逼。我只好难以启齿地说：“请你做我的……女……”

　　“女什麽？说清楚一点！”水灵儿一点都不肯含糊，勒著我的脖子逼问道。

　　“女……唉，你还这麽小，跟你说这些话不合适！”我实在说不出口，被逼急了，气急败坏地说。

　　水灵儿噘起了可爱的小嘴：“什麽小？哼，人家都十四岁了！”

　　“十四岁还不小吗？在我们那里，跟十四岁的小女孩说这些话会有大麻烦的！”

　　水灵儿脸上露出不相信的神色：“骗人！明明是十二岁就可以嫁人了！”

　　咦？在妖精界，十二岁的小女孩可以嫁人吗？不过她这麽一说我倒想起来了，在人类世界好象有个国家，记不清是西班牙还是什麽地方，也是男十四、女十二就可以结婚，这麽看起来，妖精界的结婚年龄倒是和那个国家差不多。

　　没办法，我只好按照她的意思，战战兢兢地把对她姐姐说的话又对她说了一遍，她才狠狠在我唇上亲了一口，红著脸飞走了。看著她在风中翩翩飞舞的倩影，我这才松了一口气，冷汗已经把长袍都湿透了。

　　耳朵上隐隐作痛，我摸摸耳朵，心中暗暗难过，这小丫头，偏挑人的耳朵咬，是显示她的耳朵漂亮吗？我的耳朵虽然没她那麽好看，可也不能任由她咬啊！唉，虽然让她这麽欺负，又不能打她骂她，我已经被她吃得死死的了。

　　嘴上传来清新的芳香，我舔舔嘴唇，分不清是水晶公主还是水灵儿公主留下的气息。说起来水灵儿这小女孩儿虽然爱捉弄人，容貌倒是一等一的漂亮，活脱脱一个美人胚子，长大了不会比她姐姐差。她的吻虽然是从我这里硬抢去的，却又香又甜，弄得我好半天回不过神来。如果将来能把她也娶到家里，象妖精界的习俗那样搞个一夫二妻……

　　呸呸呸！我用力摇摇头，我在胡思乱想些什麽？她是水晶的妹妹，算起来应该是我未来的小姨子，我不应该对她有非份之想。有了水晶一个未婚妻我已经应该感谢上苍了，难道还能得陇望蜀麽？更何况，她还是一个小女孩呢。

　　这些话倒是够冠冕堂皇，足以证明我是一个感情专一的好青年。不过，更重要的是，惹上这样的小妖精，是会有大麻烦的！

　　之所以这麽说，是因为我从前也遇到过象她这个样子的女生……好恐怖，想起高中同班的那位漂亮女生，我就心有余悸，太阳穴上的青筋都突突地跳个不停。

　　那个女生长得很漂亮，被男生们偷偷评为本校的校花。她也象水灵儿一样，爱玩爱闹，爱捉弄人，凡是胆敢接近她，妄图染指的男生都被她整得很惨。有一段时间，班里突然多出了好多鼻青脸肿、没精打采、哈欠连天的男生，活脱脱一副大烟鬼模样。上课时居然有一半男生在睡觉，把老师气得差点心肌梗塞。下课後，我问他们怎麽会变成这个样子，他们都不肯说，只是互相怒视著，简直就象一群乌眼鸡。

　　就在这时，那位迟到的校花姗姗走进教室，对著那些互相怒视中男生嫣然一笑。只见那些男生立刻精神焕发，头也抬起来了，腰也挺直了，睡觉的马上坐直，打哈欠的立刻就把哈欠嚼碎了咽进肚子里，青肿的脸都焕发出异样的神采，就象一堆发青的马铃薯。看到这副情景，我立刻明白了事情的起因，什麽也不用再问，老老实实地坐回到自己的座位上。

　　……这种情形持续了好久。直到男生们一个个都在坎坷中慢慢长大，渐渐都学得聪明，不再有人敢靠近她，这位校花变得寂寞起来，开始寻找新的玩物。而我，就有幸成为了她的下一个目标。

 第七章 美貌女奴 3

　　也许是看我好脾气，不会向校方告状，这位校花开始肆无忌惮地捉弄我。打开书包却被里面跳出的整人玩具吓一跳那算是轻的，至于午餐时在便当中吃出几条虫子更是家常便饭。她甚至把胶水倒在我的椅子上，笑嘻嘻地看着毫不知情的我坐下去，然后在前面的座位上回过头，慢慢欣赏着我一脸的苦相。在我的痛苦中，她似乎找到了无穷的乐趣，总是想出各种方法来折磨我。每当看到她轻咬着樱唇，露出若有所思的可爱模样，我就会吓得魂不附体，恨不得打开窗户一个箭步跳出去。如果不是我所在的教室在四楼，说不定哪一天我就真的这么做了。

　　还好老天开眼，我终于搬了家，转学到了一个新学校，这才逃脱了地狱般的学校生活。也正是因为有了这样一段惨痛的经历，我开始患上了“校花恐惧症”，对待漂亮的女生客客气气，却从不敢过于接近她们。越漂亮的女生越可怕，这是我在痛苦生活中获得的血淋淋的教训，别看她们一副文文静静的模样，谁知道她们什么时候就会暴露出本性，变成暴龙呢？

　　……也许，水晶公主不是这样的吧？象这样温柔的女生，也只有妖精界能够培养得出来。

　　……在人界，也有着林芍和莫小丽这样有良心的女生。看她们对我的温柔模样，哪怕只是伪装出来的关心，我也不能不心存感激。也许，我对女生的看法是过于偏激了。

　　还有虞菲菲……一想到她，我就感到浑身发冷。从第一眼看到她，我就想起了高中时代那位校花，这纯粹是一种感觉，一种长期受迫害者的直觉。为了这种直觉，我在她面前总是躲得远远的，这并不难做到，只要我不削尖脑袋朝她那个方向拼命挤，很快就会被她的崇拜者挤出圈外。托他们的福，我一直没有落到虞菲菲的手中。

　　幸福的日子终究不能持久，我终于还是被虞菲菲盯上了。今天的事情就是她发动的第一次袭击，以后我的日子大概不会比地狱好多少。

　　真是万幸啊……美丽善良的水晶公主拯救了我，让我得以逃出她的掌心。想想校花的可怕之处，我倒觉得还是面对魔军更安全一些。

　　现在想起来，这位小公主水灵儿倒是和虞菲菲有几分相似之处，唇边的促狭微笑更是让我不寒而栗。打她的主意，我嫌命长了吗？

　　……就算想死，也得让我和水晶公主多相处一段时间，就象她说的，在被魔兵杀死之前，总得先得到一些美好的回忆。如果我斗胆打她妹妹的主意，那么一直到死，剩下的恐怕都只能是痛苦的回忆了。

　　为避免春光外泄，我小心地裹紧长袍，遮遮掩掩地走回到自己的房间。在门口就听到里面有少女的哭声，好象还不止一个人在哭。我暗叹一声，心中微有歉意：刚才那阵脾气发得实在是太莫名其妙了，除了水晶公主，又弄哭了几个女孩子！

　　打开房门，四位少女跪在地上，已经哭成了四个泪人儿。看着四位梨花带雨般的美丽少女，我心中不忍，轻咳一声，走上前柔声道：“请你们不要哭了，好不好？”

　　那四位少女闻声抬起头来，见了我，“啊”的一声，满脸都是惊喜之色。她们不顾自己满脸满身的眼泪，扑过来抱住我的腿惊喜地叫道：“英雄大人，您回来了！”

　　“咳，是、我回、回来了！”我被她们弄得狼狈不堪，要知道，我还光着一条腿，被她们抱住这条光腿，那多不好意思！可她们似乎根本没有一点觉悟，仍旧抱着我的腿大哭道：“英雄大人，都是奴婢不好，惹您生气了！”

　　“不不不，没你们的事儿，是我自己不好，无缘无故乱发脾气。我在这儿向你们道歉了！”感受着她们温软的身体在我光溜溜的腿上磨来擦去，我连忙解释，生怕她们再抱着我不撒手。虽然被美女抱着的感觉不算太差，可刚才水灵儿已经吓破了我的胆，这样的温柔艳福，还是不要碰为妙。

　　这话果然有效，她们都松开手，惊讶地看着我，随即擦着眼泪说：“英雄大人，您真是心肠好，居然这么替奴婢们着想，奴婢就是粉身碎骨，也不能报答您的大恩大德！”说罢，又用力抱住我的腿，流出了感激的泪水。只是这一次她们用劲好象比刚才还要大，尤其是抱住我右腿的两个少女，简直就象是把吃奶的劲都使出来了，只听嗤拉一声巨响，我的裤子又被撕开了一半！

　　我低头一看，脸都绿了：我果然没有穿内裤！

 第八章 道德精英 1

　　以迅雷不及掩耳之势裹好白袍，我用力挣开纠缠在腿上的七八支玉手，闪电般地跳到一旁，心里又羞又恼，偏偏又发不得脾气。

　　四名少女吓了一大跳，扁扁嘴好象要哭的样子，抬头看看我脸红脖子粗，双手满怀戒备地捂紧长袍的模样，又都忍不住破啼为笑。其中一名大些的少女红著脸掩口笑道：“英雄大人您实在是太小心了，您的身体我们又不是没有看过……”

　　我脑子一转，脱口问道：“难道说，刚才是你们给我换的衣服？”

　　四名少女红著脸点点头。我身子一晃，差点跌坐在地上。

　　这可糟了，她们给我换衣服，那浑身上下不都让她们看光了！唉，我的裸体可是连我的未婚妻都没有看过，怎麽就让她们抢先了呢！惨了惨了，要是让水晶知道，那我不知道要招来多大的灾祸！虽然水晶公主一副温柔可人的模样，可是女孩子发起飙来能吓死人，希望妖精族的女孩子能与人族的女孩子大不相同，可是想想刚才水灵儿公主的刁蛮模样，我这期望多半要落空。

　　我想了半天，还是不放心地问道：“那个……除了你们，还有谁看见我……没穿衣服的样子了？”

　　那名少女摇摇头，抿嘴笑道：“没有，公主殿下只命我们姐妹四人替大人您换衣服、洗澡。”

　　洗澡！她们居然趁我昏迷的时候对我做出这麽过分的事来！看著她们纤细白皙的手，想著这些手在我身上搓来搓去的模样，我的心脏又不争气地狂跳起来，红著脸问：“是哪个公主，水晶让你们这麽做的吗？”

　　少女们点点头。我松了一口气，原来是水晶让她们做的，那就不用担心水晶会发飙了。我真心希望她永远都是这麽温柔，如果让我看到她生气的模样，我恐怕会很失望的。

　　看看四位少女秀丽的面庞都变得绯红，想想被她们看了裸体也没什麽，看她们的样子，大概还是头一次看到男人的裸体，就当是做做善事，满足她们这些青春期少女的好奇心吧。

　　自欺欺人的我找到了冠冕堂皇的借口，心情也轻松起来。看她们还跪在地上，忙说：“快起来快起来，天这麽晚了，你们都回去休息吧。”

　　少女们瞪大了天真无邪的眼睛，齐声说：“奴婢还没有服侍您上床休息呢。”

　　“不用不用，你们还是回去服侍公主吧。”我挥挥手，只想尽快把她们赶走。

　　看出了我赶她们走的意图，少女们的眼中一下子充满了泪水，年纪小些的已经在擦眼泪了。那位稍大些的少女含眩欲滴地说：“英雄大人，是我们服侍得不好，您不要我们了麽？”

　　这话听得我一愣。她们又不是我的，这“不要”从何说起？我倒是想说不要她们服侍，可看她们伤心的模样，这话又不敢说出口，只好说：“我不要你们，怎麽会呢？只是，你们又不是我的人，我一个孤零零的过客，怎麽要得起你们呢？”

　　少女瞪大了眼睛惊讶道：“英雄大人，您还不知道吗？公主殿下已经把我们姐妹四人赐给大人您了！”

　　我吃了一惊，下意识地问：“给我？赐给我做什麽？”

　　最小的少女抬起头，天真地说：“当然是给您做奴婢啦！公主殿下要我们好好服侍您，一定要照顾好您的生活，您可是我们整个妖精界的救星啊！要是没有您的话，我们一定会被那些可怕的魔兵杀掉的！能够做您的奴婢，是我们最大的荣耀，以後可以回去向宫里的姐妹们好好夸耀一下了！”看她满脸兴奋的天真模样，显是真的把我当成救世英雄了。

　　先前那名少女接道：“公主殿下把我们赐给大人您，从此以後，我们就是大人您的人了！您有什麽事尽管吩咐，要我们做什麽我们就做什麽，您就是要打要骂，要杀要剐，我们也不敢皱一下眉头。”说完她含情脉脉地看著我，看来是真的把我当作她终身的主宰了。

　　我听得一愣，问：“真的要你们做什麽就做什麽？”

　　少女们齐声应道：“是。”

　　“比方说，如果是召你们侍寝呢？”看著少女含情脉脉的眼神，我脱口问道。话一出口，我立刻後悔：怎麽把心里想的都说出来了？

　　少女们一愣，随即双颊红得象火烧一般。只有最小的少女瞪著天真的大眼睛，用稚嫩的嗓音道：“那当然是听大人您的啦。”

　　先前那名大些的少女也红著脸，忸忸怩怩地说：“是，如果大人命令奴婢们侍寝，奴婢们自当遵命。”

　　听到这样的回答，我一时呆住了。

　　照这样看来，妖精界这些年一直是处在封建社会甚至是奴隶社会，怪不得它的科技比人类世界差那麽多。打仗居然还要用刀剑来打，这种冷兵器又怎麽及得上火器呢？只恨我学的不是兵器制造专业，否则只要给我半年时间，我就能建立起一支横扫妖精界的无敌大军。

　　唉，还兵器制造专业呢，我对火器的原理一无所知，连火药的配方都不知道，也真笨得够可以了。不过幸好魔界好象和妖精界的科技水平差不多，不然的话我干脆就劝妖精族军队都投降算了。

　　唔，看起来象封建社会，却还有奴隶存在……我思索著，不过这和我没关系，我又不想当革命家，在这里我不过是个过客，一个外来人，犯不著干涉妖精界的内政。妖精界的事，还是让妖精族自己去办吧。

　　一夫多妻，还有奴仆制度，这里明显是男尊女卑的等级社会。如果按照女权主义者所设想的正义，我应该诚惶诚恐地对四位少女跪下还以三拜九叩大礼，毕恭毕敬地将她们一个个地搀扶起来，满腔热情地说：“不要把男人当回事，你们女性是和男性完全平等的，不，你们女性要比男性还要高贵得多，应该让所有的男性跪在地上，对你们这些美女顶礼膜拜，你们才是世界真正的主人！”

　　接下来，我就应该向她们传播一些男女平等的革命思想，让女权主义的革命种子在妖精界的大地上散播开来，让遭受男性压迫的妇女们看到解放的希望，拿起武器，不屈不挠地同男权主义者做斗争。然後，就是妇女解放运动蓬勃发展的时候了！

　　世界上所有的女性大概都会支持我这麽做，不过其中有一点问题：我是个男人。

　　我是怎麽到妖精界来的？是因为在众多女生的残酷压迫折磨下，实在无法忍受，万不得已之下才逃到这里来的（虽然这和事实有一点点出入，不过这点小事就不必计较了）！

　　好不容易进入了一个男人可以扬眉吐气的社会，我不大肆蹂躏四名可怜少女，在她们身上把从前被女生欺负的份都讨回来已经算是够讲良心的了，让我在妖精界讲经传道，宣扬女权主义，那我是什麽？天生的贱骨头吗？

　　低头看看地上跪著的四位娇美女奴，我不能不动心。记得有一段时间，我曾经渴望著能拥有自己的女奴，好补偿自己多年来因为性格软弱而多次被女生欺负的痛苦。当时自己也知道这个愿望根本就没可能实现，我又不是非洲酋长，上哪儿去弄个女奴又不怕警察发现？所以没两天就一脚把这个伟大理想踢到太平洋里去了。

　　没有想到，今天我竟然拥有了自己的女奴，还是“要做什麽就做什麽，任打任骂，任杀任剐，召来侍寝也可以”的美貌女奴。

　　呜~~~~我感动得几乎流下了眼泪。不管怎麽说，我从前的崇高理想总算有一个得以实现了！

 第八章 道德精英 2

　　可是这突然到来的好运又让我有些犯难。有了四个美貌女奴，我该拿她们怎麽办呢？

　　“要做什麽就什麽”，有这样的女奴可真是太好了。问题是，我该让她们做些什麽呢？

　　我立刻想到了一个好主意：让她们穿上清凉的衣服，带著她们到三界大学校园里走上一圈。凭她们窈窕的身材，肯定能把那群猪哥逗得鼻血狂喷、口水横流。然後我再站在校园中央庄严宣布，这四位如花少女是我──一向不近女色的姚银大人的女奴，那时猪哥群脸上的表情，一定很有趣吧！

　　最大的可能是，当场一阵“扑通扑通”声，倒下一大片人。剩下的人，也都被震惊得成了木鸡泥狗。

　　最让我期待的是郑云飞那个小子。他整天跟我吹嘘他新交的女朋友有多漂亮，如果让他看到我的四位美貌女奴，他会震惊成什麽样子？只是想想他脸上将会出现的表情，我都快活得想要大笑一场！

　　只不过，我的安全恐怕从此就没有保障了。在一瞬间里，我已经想到了自己N种可能的死法：

　　一、等到现场的猪哥们终於从震惊中清醒过来後，在无数充满仇恨的目光怒视之下，我知道犯了众怒，当场活活吓死；

　　二、为报答我为他们奉献的精彩演出，全校学生合力为我修建了一座巨型陵墓──砖头瓦块还有石料象雨点砸下来，当场我把埋在下面，然後全校学生站在我的墓前，集体默哀三秒锺，随即就开始了他们的狂欢；

　　三、在以後每天上课的路上，我将不得不面对数以千计瞪著通红双眼的兔兔。成千上万道灼热目光一齐投射到我的身上，在瞬间产生炽热的高温，将我直接升华为气体，散布在空气中，连渣滓都没有剩下一块；

　　四、天天沐浴著全班女生甚至全校女生饱含谴责的目光，在那目光里包含的大量致癌物质强力运作下，日积月累，终於发展成为癌症晚期，在一片“善恶到头终有报”的幸灾乐祸声，悲惨地在医院里咽下了最後一口气；

　　五、被怀恨在心的男教师判定为所有功课不及格，补考一百八十次仍然不能过关，最终累死在无休无止的复习中；

　　六、被冷若冰山的女教师在课堂叫起来回答一些连她自己都未必知道答案的高深问题，可耻地低头说：“我不会……”然後被淹死在她的口水里；

　　七、漫步在夜幕笼罩下宁静而又浪漫的校园中，被一群蒙面人拖到树林里，随後就听到树林里传出了令人毛骨悚然的惨叫声；

　　八、漫步在清晨空气清新、百鸟歌唱的校园中，被一群戴著墨镜的人拖到旁边最近的一间教室里，随後就听到教室里传出了令人毛骨悚然的惨叫声；

　　九、漫步在午间烈日当空、阳光普照的校园中，被一群丝毫未加掩饰的本校学生在光天化日下暴打，旁边是数以千计的男女学生，其中夹杂著大量伪装成学生模样的教师，一起兴高采烈地为行凶者加油助威。幸好校长从这里经过，但他又碰巧突然患了急性眼疾，什麽都没有看到，只在笑笑後扭头走了，一边走一边兴奋地摩拳擦掌；

　　十、夜晚睡在宿舍的床上，被一夥突然出现的蒙面人（很可能是本宿舍的同伴）用西瓜刀大卸八块，神秘地消失於校园中；

　　十一、在任何知名或不知名的地点，被任何一名或多名知名或不知名的人士含怒杀死；

　　十二、………………………………………………………………

　　在一瞬间想到的N种死法让我胆寒。也就是说，在得意地展示我的美貌女奴之後，我就将成为全校的公敌了。

　　为了这麽短时间的快乐而付出这麽大的代价，实在不值。我惋惜地叹了口气，只好放弃了这个想法。放弃这麽好的主意实在可惜，因为这个想法真的是……太诱人了！

　　那麽，还能拿她们怎麽办呢？

　　“任打任骂，任杀任剐”，听起来倒不错。只是，象这麽楚楚可怜的少女，我真的能狠下心打骂她们吗？

　　任杀任剐……我看起来还没有那麽变态吧？

　　既然不能带著她们到学校里招摇，又不舍得打、骂、杀、剐，那麽剩下的就只有一件事了：

　　侍寝。

　　真的要她们几个陪我上床睡觉吗？看著她们娇美的面庞，我的呼吸在不知不觉间粗重起来。

　　听她们的回答，如果我提出要她们当中的一个陪我上床，甚至要她们四人一同侍寝，她们都是不会拒绝的，甚至还会把“让拯救妖精界的英雄得到快乐”作为毕生最大的荣耀。

　　唔……要这样说的话，我不就成了冒充救世英雄招摇撞骗、骗取无知少女宝贵贞操的骗子了吗？

　　当然不是。

　　她们陪我上床，并不是因为我是英雄，而是因为我是她们的“主人”。不管我愿不愿意，她们都已经是我的所有物了，我的命令，她们绝对不会违背。

　　可是，这样我不就成了封建主义下奴隶制度的拥护者和实际受益者了吗？

　　就象刚才说的，我在这个世界终究是个过客，封建制度和奴隶制度的存在已经持续了很久，我也不想去干涉妖精界的内政。因此，我在这个世界做什麽，都要以不会影响到这个世界的原有秩序为原则。从这方面来说，我应该勤勤恳恳干好我封建主的本份工作，不要给社会增添麻烦，尽量保持全社会的安定团结，这就足够了。

　　至於这封建主的本份工作……就包含了眼前这件事。

　　好吧，那就让我来干这件本份工作吧。可是，感觉总是有点怪怪的，这麽做……好象有点儿不讲道德吧？

　　现在，决定我接下来所作所为的，就是我究竟是一个不欺暗室的正人君子，还是一个典型的依靠下半身思考的正常男人。

　　靠下半身来思考，是女生们用来痛骂男人的经典语录。我一向把它当成对男人的污蔑，试想，天底下是哪个高等动物的大脑是没有长在自己脖子上的呢？

　　不过，这句话的真正意思应该是，男性总是把性摆在一个重要的位置，如果有发泄欲望的机会，他们从来都不会放过。甚至有些男人就象蜘蛛那样，为了一生一次的与母蜘蛛交配的机会，宁肯放弃自己宝贵的生命。

　　可是，如果不是这样，人类不就要灭绝了吗？

　　假设几万年前有两个男人，其中一个靠下半身思考，另一个不是。过了二三十年，第二个男人可能有两三个孩子，而第一个男人却可能与不同的女性生了几十个孩子了。这新的一代人类中间的男性，当然是继承第一个男人基因的更多一些，这样，人类中性欲旺盛的男人就比另一部分男性多出了许多倍……经过数万年甚至数百万年的基因筛选，剩下来的人类男性继承哪一种基因的可能性更大一些呢？你可以自己作出判断。

　　不过，人类的道德因素也不可忽视。明朝有一位儒学大家拼著不怕天打雷劈，说出一句绝无人性的话来：“灭天理，存人欲！”

　　咦？好象记错了。应该是“灭人欲，存天理”才对。

　　好啦，不管原话是什麽，反正他的意思是说，大家都不要保留人类的欲望，都去做完全按照道德标准生存的正人君子吧。

　　……如果按照字面意思来理解，他的真正用意应该是要灭绝我整个人类种群才对……真不知道他是不是魔族派来的奸细……

　　不过，不讲道德也不对，眼前的美女又让我口角流涎，真是左右为难……

　　经过长时间的考虑，我终於得出了结论：我绝不能做这种有损儒家气节的事，因为我是一个纯纯粹粹的正人君子，受万众景仰的道德楷模！

 第九章 南北二国

　　真是开玩笑！

　　当我一本正经地心里说出上面那句肉麻话时，我自己几乎都忍不住要暴笑！

　　开什么玩笑，我居然是正人君子？啊哈哈哈，这实在是太可笑了！

　　拜托，这又不是几十年前武侠小说中的情节，男主角一个个都是不食人间烟火的道德精英，即使面对淫荡妖女的百般挑情，也毫不动心，一个个做足了坐怀不乱的柳下惠模样。

　　这些小说里描写的根本就不是人类，而是一堆堆泥雕木塑的神像！

　　正人君子？在现在的人类世界中，还有正人君子这种动物存在吗？

　　莫须有。

　　莫须有就是也许有。也许在某个角落里，还有一两个正人君子默默地严守自己心中那方净土，捧着几百年前被人看烂、现在却无人理睬的圣贤书，咿咿呀呀地读着。

　　不过，这样的正人君子，数量大概不会比熊猫更多。

　　如果是在一两百年前，教育制度都是为了制造正人君子而设立的，人类世界上到底还有些正人君子，至少伪君子还满世界都是。现在不光正人君子，就连伪君子的数量也一年一年越来越少，因为他们都一个一个地老死了！

　　在古代，伪君子的数量是不会减少的，因为社会是产生君子和伪君子的大摇篮，年轻人源源不断地加入到这一阵营中，当然不会让君子伪君子灭绝。可是到了今天，哪里还有青年志愿去当伪君子的呢？

　　造成这种现象的原因是：教育部门根本就没有制造正人君子的意思。他们的目标，只是把青年们都变成能够为社会努力工作的机器，至于正人君子，要这种陈年的旧东西还有用吗？

　　既然没有了让青年成为君子的教育，当然不能期望青年们会自动跨入君子的行列。至于成为伪君子，或许会讨得年长者的欢心，由此得到一些好处，只可惜，现代的青年大都是痛恨虚伪的，即使不得不说出一些违心的话做出一些违心的事，他们终究还是不愿意成为一个彻头彻尾的伪君子。

　　我也不能免俗。

　　我不是君子，因为从来没有受过这方面的教育；就连道德教育也受的不多，因为学校根本就不在乎这个！

　　社会上的舆论媒体在多年前就在为世风日下痛心疾首，大声疾呼，痛斥着那些不讲道德的世人。但是让道德逐渐沦丧的罪魁祸首到底是谁呢？他们想过这个问题吗？

　　即使想过，他们也未必敢说。他们所能做的，就是浪费一些无聊的唾沫，不疼不痒地骂些普通百姓的不道德行为，却不管这些百姓是如何变成这个样子的。

　　“不教而善，非圣而何？”吾非圣贤，也没有做道德楷模的宏愿，那么，摆在我面前的路好象就只剩下一条了。

　　做一个有人类正常欲望的正常男人。

　　接下来我该说的话是：“既然你们这么说了，我也不好意思拒绝你们的好意，就这样吧，你们几个一起陪我睡觉，事情就这么定了！水晶公主把你们赐给我，不就是满足为了我这方面需要的吗？”

　　好，就这么说！

　　等一等，我刚才好象提到了……水晶公主？

　　麻烦了！刚才思考侍寝问题的时候，我根本就没有想到她。要知道，她可是我的未婚妻啊！也许我真的象女生们骂的那样，是一个用下半身思考的男人吧？

　　呜……如果让水晶知道我在跟她订婚的当天夜里，就把她派给我用的侍女都拐上了床，她会有什么样的反应呢？

　　正常反应应该是……拿刀阉了我吧？

　　任何一个人类社会的女孩子在遇到这种情况时都很可能抄起一把菜刀、西瓜刀、水果刀或者是指甲刀，将负心汉的祸根斩断。

　　……如果真遇到这种情况，我希望她用的是指甲刀，而且只剪一刀。

　　……纵然是可能会大量失血，也总比变成特种残疾人要好得多。

　　也有侥幸的情况。我只能寄希望于妖精族的女孩子与人族的少女截然不同，对这种事采取冷静的态度。毕竟，这是一个一夫多妻的社会。

　　也许她听说我大展神威，一夜御四女之后，会蹦蹦跳跳地跑到我面前，欢呼雀跃道：“太好了，你真了解我的心思，我派四个侍女给你，就是看你有多厉害的呀！”

　　……这种情况，只要是有脑子的人就不会期望它会发生。

　　一夫多妻……按照妖精界的规矩，如果她们陪我睡了，就算是我妻子中的一员，不，四员了吧？

　　那样的话，不是让水晶做小吗？

　　也许不是，因为水晶到底还是公主之尊。不过，不管怎么说，水晶都很可能为我这种行为感到伤心、失落，不管她有多么温柔体贴，多么了解我作为一个男人的正常需要。

　　我真的爱她吗？我默默地问自己。在经过深思熟虑之后，我回答：是。在见到她的第一眼，我就爱上她了。只是这种爱很奇怪，我们的爱中都有崇敬存在，她当我是救世英雄，我当她是天使。即使现在大家都互相有了了解，我还是无法抹掉对她的崇敬之情。她浑身充满圣洁光辉的形象，永远留存在我的心中。

　　……也许，我从圣光中穿出时沐浴着圣光的伟岸形象，同样也让她无法忘怀吧。

　　与她相比，其他的美女就黯然失色了。即使为了这一棵树放弃整个森林，我也不会后悔。

　　还有初夜权问题……我作为一个男人考虑自己的初夜权，感觉是有点怪怪的，但是，将自己的第一次与最爱的人分享，其中甚至包含着某种神圣的意味。

　　我思考了好久，终于得出了结论：

　　一、我不想让水晶伤心；

　　二、如果她生气不理我，我可就惨了；

　　三、我的第一次总该留给我最爱的人吧；

　　四、我要是真地叫她们陪我睡了这一夜，恐怕从此都会内疚于心，在水晶面前再也抬不起头来；

　　五、这四个女孩子也都怪可怜的。

　　这五条理由足够让我下定决心了。

　　我结束了内心冲突，将视线重新投到四名少女脸上。看着她们秀丽的面庞，我心中终究有一点点的惋惜之情。放弃了要这些予取予求的少女侍寝，我真是……太伟大了！

　　我用事实证明了，我不是一个只会用下半身思考的男人！啊哈哈哈，我还真是一个了不起的好人哪！

　　在令我飘飘然的内心自吹自擂中，我忽然注意到：这四位少女的脸色怎么有点奇怪？

　　嗯，是粉红色，这倒没什么奇怪的，毕竟面对即将夺去自己贞操的男人害羞是正常的事。奇怪的是，她们的脸上怎么带着稀奇古怪的微笑？

　　她们的目光也十分复杂。那里面似乎包含着羞意、惊奇、一点点的害怕，还有一丝古怪的笑意。怎么了，我这么好笑吗？

　　我低头看看自己，白袍裹得严严实实，并没有春光外露。我想了想，这才明白了她们这种奇怪表情的原因。

　　原来，我发呆已经有很长一段时间了。内心的矛盾冲突肯定会浮现在脸上，那时的我，应该是时而傻笑，时而焦虑，时而一脸正气大义凛然的英雄形象，时而口角流涎脸泛桃花的彻头彻尾的猪哥相。她们看我这么长时间的面部表情表演，肯定是既惊奇又好笑，说不定还要揣测我的精神是否正常。

　　不过，也可能会有好一点的想法。看那最小少女一脸的崇拜，没准把我当成了任意挥洒情绪的真正的大英雄，正所谓“唯大英雄能本色”，再说非凡的人平时的表现都很与众不同，那又有什么可奇怪的呢？

　　不管怎么说，面对几名少女的微笑，我还是老脸一红。这时我才发现，她们几个，都还在地上跪着呢！

　　唉，我也太不会怜香惜玉了吧？居然让这么水灵灵的少女跪在地上长达几个小时，怕不把膝盖跪伤了！我连忙走过去，怜惜地拉着她们的手臂，一个个地把她们拉起来，连声说：“快起来快起来，唉，老这么跪着，不怕伤了膝盖吗？”

　　几名少女因跪倒时间过长，只能摇摇晃晃地相互搀扶站在我面前，被我体贴的行为感动得泪光盈盈，那名年长的少女更是感激得流泪，哽咽道：“大人，您对奴婢实在是太好了！”

　　我有点不好意思，嘿嘿笑道：“这有什么，不用放在心上。对了，你们也不要叫我大人了，就叫我的名字姚银吧。”

　　少女们惊奇地瞪大了眼睛，想是没有见过这么平易近人的主人。那名少女低声道：“是……大人。”抬起眼害羞地看了我一眼，犹犹豫豫地道：“大人，奴婢们这就服侍您脱衣就寝吗？”

　　她竟然比我还性急！看四名少女俏脸通红的模样，我大为尴尬，只好干笑道：“就寝？哈，不用了，我自己来就行了。你们累了一整天，也都回去休息吧。”

　　四位少女脸色立刻黯淡下来，象是承受了很大的打击。看着她们满脸失望凄伤的表情，我暗叫要糟。

　　很明显地能够看出，她们很自卑，这在我们那个世界十分少见，因为美女根本用不着自卑。在这里不同，她们自卑，因为她们是低贱的奴仆，能够为“英雄大人”效劳，本来可以成为她们终生的荣耀，我却不顾她们这种心情，毫无道理地赶她们走，这说不定会造成她们终身的严重自卑感。

　　我连忙道：“今天我刚来，又晕倒了一次，现在实在是累得够呛，今天我想睡个好觉。你们也跪了好半天，腿恐怕也都跪肿了吧，恐怕经不起……那么剧烈的……运动……”

　　看着我急得满头大汗，少女们都忍不住一笑，感激的泪水却从眼中流了下来。她们的表情渐渐恢复平和，年长少女低声说：“是，今天大人先好好休息，以后什么时候要奴婢们服侍，奴婢们随时可以……”

　　她还真是赖上我了！为了打破这尴尬局面，我只好顾左右而言他：“对了，我还不知道你们叫什么名字呢。今后要在一起相处，还是知道名字方便一些。”

　　说到这儿我又暗骂自己，打了人家身体半天的主意，居然连人家叫什么名字也不知道，真是思考不用大脑，只用……算了，那么难听的话就不用再提了。

　　那名少女面露喜色，盈盈跪倒，道：“奴婢的名字叫做明丝，她们三个是奴婢的妹妹：明娜、明妮和明星。”

　　我赶在她的膝盖落地之前，一把抓住她的手，将她拉起来，大声道：“哎呀，叫你不要跪了，怎么还跪！你看看，膝盖都跪肿了！”

　　明丝没想到我会用这么大力气把她提起来，吃惊地叫了一声。随即感激地地看着我，脸上满是羞涩。

　　嗯？为什么要害羞？我低头一看，这才发现自己已经提起了明丝的长裙，手摸在她光滑的腿上。

　　我这是在做什么！刚想过自己有多伟大，怎么又做出这么过分的动作？

　　唉，说起来也不能怪我。实在是我太过于关心明丝的伤情，一见她做出自残身体的事情，自然就着急起来，手也摸到了不该摸的地方。看明丝的腿，早已经跪得又肿又紫，不知道她该会多疼，也难怪我发急了。

　　唔……这么说，我还是一个很体贴的男人嘛。

　　算了，摸了就摸了吧。反正她们在我昏迷的时候不知道揩了我多少油了，这一把就算捞回来点利息吧。

　　看看明娜、明妮、明星感激地看着我，望向她们大姐的眼神却充满了羡慕，我连忙收回手，站直身子，干笑道：“哈哈，原来你叫明娜，你叫明妮，你叫明星，真是好名字啊，好名字！”

　　几位少女的脸上都现出了一丝红晕。我的目光落在最后一名少女脸上，她就是年纪最小的那一个，脸上写满了纯真，漂亮的大眼睛充满了灵气。唔，她的名字叫做明星，看她的长相，如果在我们那个世界，足够成为著名的影星。再加上她的灵气，应该很容易就成为第一流的大明星。

　　见我注视着她，明星的脸都羞红了，却仍然勇敢地与我对视着。我自己倒有点不好意思，搭讪着问道：“你们是亲姐妹吧？都多大年纪了？”

　　少女天真地回答道：“大姐十八岁，二姐和三姐都是十七岁，我今年十六岁。”

　　明丝慌忙呵斥道：“明星，不许自称‘我’，要自称奴婢，不要乱了规矩！”

　　明星的脸上露出害怕羞愧的神色，我忙摆摆手，微笑道：“没有关系，我喜欢听她这么说。你们也要这么说才好。”

　　明丝说声“是”，明星的脸上才渐渐恢复原来天真的神色。我想了一想，奇怪地问：“明妮和明娜是双胞胎吗？为什么都是十六岁，却长得不是很象？”

　　虽然不是很象，却都是漂亮的美少女。听到我的问话，明娜和明妮都害羞地说不出话。最后还是明丝替她们回答：“奴婢的先父娶了三个妻子，明娜和明妮虽是同一年生的，却不是同一个母亲。”

　　原来如此。看来在妖精界一个身份卑微的男仆也能娶三个妻子，妖精界的男少女多现象已经是够严重的了。再加上最近的魔军入侵，恐怕被害的男性更要多于女性，男女比例失调大概更要雪上加霜了。

　　看她们的样子，和实际年龄差不多，看来妖精族的年龄和人族差不多嘛。我问道：“你们妖精族一般有多长的寿命？”

　　回答的还是明丝：“不一定，有贵族血统的寿命就长一些，能达到上千岁；象我们这些低贱的奴仆寿命也就二、三百岁。”

　　也就二三百岁！活这么久还嫌少？我要是能活个两百岁，我都要发愁要这么长的命到底有什么用。我正要再问，看她们几个都面露倦色，只有明丝年纪稍大，还好一点，便挥手道：“你们还是先回去休息吧，我还有些事不太明白，就让明丝留下来陪我说说话吧。”

　　三名少女屈膝告退。看她们对明丝的羡慕眼神，多半是以为我留明丝下来是要她侍寝，我暗叫要糟，想叫住她们说声：“我才不是要非礼明丝！”却又发现这有点此地无银三百两的味道，张开嘴，还是什么都没有说出来。

　　她们关门出去了，偌大的房间里只留下我和明丝两个人。我要开口，却又忘记了自己想要问什么。绕着明丝踱了两圈，这才想起来，叫声：“明丝！”

　　“大、大人！”听着明丝颤抖的声音，我心中一动，扭头看她，竟然已经红晕满颊，眼中满含情意，又包含着希冀、向往、兴奋、害怕的复杂神色，娇躯轻轻颤抖，似乎随时都会扑到我的怀里。

　　我暗叫要糟，孤男寡女共处一室，我可不敢对自己的定力有太大把握，忙后退了两步，以免自己做出对不起水晶公主的事来。

　　看着明丝奇异的表现，我不免有些奇怪，便问道：“明丝，你是第一次和男人呆在一起吗？为什么这么紧张？”

　　听到我的问话，明丝的眼神恢复了一丝清明，脸上却更加红了：“是、是，大人。我……奴婢是第一次……从前奴婢和三个妹妹都是侍候公主殿下的，很少见到男人。”

　　哈，还好。这么说她们都还是处女……咦？处不处女与我何干？我高兴什么？

　　为掩饰自己心中的可耻思想，我轻咳一声，没话找话：“对啊，你们姐妹都很漂亮，不愧是水晶身边的人……哈哈……对了，你们这么漂亮，又有两三百年的寿命，能在两三百年里都是这么漂亮吧？”

　　听到我赞她漂亮，明丝又羞又喜，低头微笑道：“大人，您真会逗人开心……”

　　通过和明丝的详细探讨，我终于确定，妖精族在十八岁以前的生长发育是和人类差不多，之后成长会延缓，越往后越慢，一直到死前的五十年内才开始逐渐衰老。

　　妖精族的血统也分三六九等，血统高贵的妖精族能活一千多岁，身上都长着翅膀，而普通的妖精族没有翅膀，寿命也只有两百至六百不等。不过，在男少女多的妖精界，不同血统的妖精族人经常通婚，真正血统平凡的妖精已经不多了。可是，象水晶这样会飞的最高贵的妖精族，也更少一些。

　　“那么，水晶公主现在有多大年纪了？”我问到了一个令我关心的问题。

　　“公主殿下今年已经十七岁了。水灵儿公主殿下比她小三岁，她们两个是先王最小的两个孩子，也是最受先王宠爱的两位公主。”

　　“哦，是这样。那么先王总共有多少孩子？”原来水晶比我小两岁，嫁我正合适。只可惜我最多只能活一百多岁，剩下的九百年要让水晶一个人孤零零地渡过，想想真有些凄凉。

　　“总共有一千三百六十五个，可惜在魔军入侵之后……”

　　“你说什么，一千多个？！”我大吃一惊。这位妖精王，也实在是太能生了吧！

　　明丝好奇地看着我，微笑道：“先王在位三百多年，娶了三千多名妃子，只生这些皇子和公主，还算少的呢！”

　　三千多妃子？这个妖精王，真是……真是……太……厉害了！

　　虽然生的很多，但能活下来的却很少。一年前，魔界军队象从空气中冒出来的一般，突然出现在首都――水云城旁边。都城守军承平日久，想不到魔军竟然能穿过屏蔽于两界之间的结界，被深夜来袭的魔界杀得全军覆没，水云城六十万军民尽皆遇害，没有一人能够逃脱，妖精王的三千多名嫔妃与一千三百五十余名王子、公主也都战死或自杀殉城。水晶公主、水灵儿公主与八位王子当时正跟随在妖精王身边巡视全国各地，这才侥幸活了下来。

　　在这一战之后，惨遭灭门的妖精王悲愤交加，令水晶公主带着妹妹回到她的封地水晶城，自己带着仅存的八个儿子率领全国军民与魔军作战。只可惜魔军势大，妖精王终究在北安关全军覆没，八个儿子也死得只剩下三十九王子、七百二十五王子两人。这两位王子目前正在前方的玄武城中，率领残余的军队抗击着势如破竹的魔军。

　　我心中恻然，道：“数千人的大家庭现在只剩下四人，也真的好惨。”唉，性格柔弱善良的水晶是怎么撑过被灭门的痛苦的呢？她也真是太可怜了。想到她，我的心又疼了起来。如果现在能够抱抱她，那该有多好。

　　明丝的脸上也满是凄凉的神色，黯然道：“其实，我们北国还算是好的，毕竟公主还在。南国比我们更惨，据说在风雷城破城之日，南国国主连同王家上万人尽皆遇害，没有逃出一个。”

　　我吃了一惊，想不到妖精界还分南北国，这倒还没听说。问过明丝才知道，原来一万年前创世之战后，魔军被创世三王赶回魔界，银翼王伤重不治，撒手人寰，水云王与风雷王在妖精界建立南北二国，并歃血为盟，子子孙孙永世交好。二国的都城以二王的名字命名，分别是风雷城、水云城。这一万年来，两国真的世代友好，妖精界也因此一万年都没有发生战争。

　　这次魔军入侵，由于魔界到妖精界的入口在妖精界最南端，因此南国首当其冲，被率先灭国，尽管南国军队还有零零散散的抵抗力量在各地抗击魔军，但也是力单势孤，迟早也会被魔军消灭。

　　北国的情况要好得多，至少还有一半的国土在自己人手中，各地的守军也都在浴血奋战，极力阻挡敌军前进的步伐。但是面对强大的魔军，没有人能够确定，什么时候魔军就会打到这里来。

　　听到这儿，我长叹一声。魔军如此厉害，根本就不是妖精族军队能够抵挡的。如果他们打过来，我又该怎么办呢？

　　逃吗？我一个人怎么都好说，穿过圣光就可以逃回人界。可是，水晶她们又该怎么办呢？那该死的有种族歧视倾向的圣光认准了人族的人，只要有一个妖精族的人都不让通过。难道让我和水晶在圣殿里上演一场牛郎织女天仙配吗？

　　也许，我应该回去找些人来帮忙。如果能带一支人族的军队来，那就更好了。当然凭我的力量还不足以达到这么大的目标，但是如果听说了妖精界的事情，人类社会一定会大为吃惊，或许能说动联合国出兵也不一定。事不宜迟，我告诉明丝我要回去搬救兵，她的一句话却让我呆住了：

　　“大人，您回不去了――圣殿的门已经关上了。”

 第十章 梦境惊魂

　　关了？这是怎么回事？明丝看出我的疑问，解释道：“圣殿的石门每个月只开三天，等到月圆的这三天过去以后，石门就会自动关上，谁也无法打开。今天恰好是月圆的第三天，天又黑了，圣殿门刚好关上。”

　　又是大麻烦！这么说我只有等到一个月以后才能回去搬救兵了。

　　咦？既然天黑就会关门，那么水晶为什么还要跪下来求我留下呢？她明明知道我是无法进入圣殿离开妖精界的。

　　想着水晶，我的心中充满柔情。她真的是很体贴，生怕我在关闭的石门前气坏了身子，这才不惜抛弃尊严向我下跪哀求我留下。也许她也想借这个机会，向我表白她的心意吧――毕竟，我们还能够在一起的时间不多了。

　　象这么温柔体贴的未婚妻，我怎么能不保护她呢？想着水晶姐妹落到嗜血成性的魔兵手中的情景，我的心都要滴血。有生以来第一次，我开始痛恨自己的无能，竟然连心爱的人都无法保护。

　　我握紧双拳，指甲深深地嵌进掌中。不行，我不能退缩，我暗自告诫自己，这一生，我总要做一件让自己觉得自豪的事情。面前就有一件，我将拿起剑，用我的力量来保卫我最心爱的少女。

　　我有一样别人都无法企及的优势：血剑。既然上天让我拥有能够使用血剑的力量，我就得善加利用这种能力，举起血剑保护我心目中的女神。如果说水晶公主是雅典娜女神，那我就是她座下的圣斗士！

　　嗯……好象想得太远了。水晶的美貌绝对可以与女神媲美，不过我的武艺和圣斗士比起来……

　　好了，不管怎么说，我最先要做的，就是先学会怎么用剑。今天输给那位老处女（听明丝说她虽然看起来只有二十岁，却已经快三十岁了，对她的追求者从来都是冷若冰霜，因此一直嫁不出去），怨不得别人，只怪我从来都没拿过剑，根本无法与高手对决。因此，当务之急，是尽快学会用剑，即使仅仅用来保命也不错，至少可以让我活过这一个月的机会大一些。

　　只是，临阵磨枪地学上几天，又能让我多活多久呢？

　　我叹口气，看看明丝，跪了半天，又站着跟我说了许久的话，已经是一副十分疲惫的样子，身体摇摇欲坠，看样子是累得狠了。叫她坐她又不肯坐，只好说：“明丝，天色已经晚了，你还是回去休息吧。我也累了，希望今晚能睡个好觉。”说完装模作样地伸伸懒腰，打了个大哈欠，希望能用这一招把她赶走。

　　“大人，”明丝微微低着头，雪白的牙齿轻咬嘴唇，抬起双眼，羞涩而期待地看着我，红着脸说：“今天晚上真的不要奴婢服侍了么？”

　　“呃……”看着明丝娇羞的模样，我心脏猛地跳了一下，气都喘不匀了。我勉强控制住自己，干笑道：“哈，今天大家都累了，还是好好休息吧，明天我还要去练剑呢。还有你的腿，肿成那个样子，要不要我替你揉一揉？”

　　“奴婢不敢！”明丝慌忙回答道，“这点小事奴婢自己做就可以了，不敢劳动大人。”

　　“就是嘛，”我顺着她的话说道，“你还是快回去睡会儿，叫你的妹妹们帮你按摩一下腿部。象你的腿肿成这个样子，如果再做什么……剧烈的……运动……那明天就……起不来床了……”我突然发觉自己越说越是离谱，慌忙停口，再看明丝，已经羞得头都抬不起来了。

　　唉，怎么能对一名纯洁少女说出这种话来！可是说到底她自己也负有一定的责任，要不是她这么诱人，我又怎么会昏头昏脑地把什么话都说出来！

　　尴尬地沉默了半天，明丝屈膝作礼，恭敬地说：“大人，请允许奴婢服侍您沐浴休息。”

　　“嗯……”我搔搔头，说起来这倒是个很诱人的好主意，让一位如花少女替我脱掉衣服，用她娇嫩的小手服侍我洗个澡，这个主意实在不错。只是……

　　……万一我们在浴室里把持不住，勾动天雷地火，一发而不可收拾，那可如何是好？

　　这也不一定，得看我的定力了。如果我在浴室里默念：“水晶水晶水晶水晶……”应该可以成功地抵挡这种致命的诱惑。

　　可是，那样我不就成了傻瓜了吗？

　　本来是一件很享受的事，让我弄得象受苦刑一样，这不是自己找罪受嘛。再说了，如果我在浴室里要了她，那是对不起水晶；如果强忍着不要她，那不是在她面前出丑吗？被少女在身上揉来揉去，我那时候肯定会有生理反应。如果她到外面去宣传……想想都觉得可怕！

　　“谢谢你的好意，你还是替我放好洗澡水，我自己洗吧。”看着她失望的模样，我尴尬地补充了一句：“我不习惯别人看我……不穿衣服的样子。”

　　明丝抿嘴微笑着，走进一边的浴室里，替我准备好了洗澡水。

　　好不容易把她打发走了，我一身的疲累，倒在温热的洗澡水里不想起来。唉，好累好累，今天可真把我累坏了。

　　从浴室出来，我一头倒在床上，浑身象散了架，一动都不想动。困意渐渐袭来，我的思维在半梦半醒之间，回想着今天发生的故事。

　　今天遇到的事，比我十几年遇到的事都多……嗯，夸张了点，可是不管怎么说，今天的事是我从前从来没有遇到过的，不管是从哪一方面来说……

　　……我有了一个女朋友，不，是“未婚妻”……想到这儿，我就忍不住快乐地微笑……真是运气，看来老天爷没有完全抛弃我啊……何止没有抛弃，简直把我当成了命运的宠儿了……从前走的那些霉运，今天都得到了回报，虽然今天也吃了不少苦头……

　　水晶公主，她可真是又美丽又善良，外加温柔体贴……有这样一个未婚妻，真是我前生修来的福份……只是，什么时候能把“未婚妻”变成“已婚妻”呢？……嗯，好象是只要两人自己愿意，就可以搬到一块去住了吧……那样大家也都会认同他们的婚姻关系……妖精界的风俗，真是不错啊……

　　水灵儿公主……呜，真是可怕啊……我有这么一位小姨子，将来还得有苦头吃……希望她不要跟我走得太近，要是让水晶误会那可就麻烦了……

　　提娅将军打了我一拳……她出手真重，要是再往下一点，我的终生幸福就毁在她手里了……好狠哪……如果真是那样，一定得让她赔偿……让她一辈子服侍我来赎罪……除了小时候的老师，还没人这么狠地打过我……这么一说我倒想起来了，她看上去就象是那个女老师一样……嗯，她真的象一个心理古怪的老处女教师，不过长得倒还真漂亮，比我所有的女老师都要漂亮得多……

　　明丝……还有明星、明娜、明妮她们，还真是明副其实的美少女呢……她们好象喜欢我……不知道水晶能不能容下她们，如果她同意的话，在这一夫多妻的社会里多几个妻子也不错……算了，不想了，一个和几个也差不多……现在我的心里，除了水晶，恐怕已经容不下别的人了……

　　睡神彻底占据了我的身躯，在我还没想完的时候，已经沉沉地睡着了。

　　……我在灰色的烟幕中用力奔跑着，口鼻被烟雾覆盖，完全无法呼吸。我所能做的，只是拼命向前奔跑，希望能早一点穿过这致命的灰幕。

　　……一支匕首无声无息地从背后刺来，在粘稠的灰幕中，它竟然也能快如闪电，眼看着就要将毫无觉察的我穿心而过。

　　……“当”的一声，一支长剑从旁边刺来，刚好挡住锋刃。匕首尖端在我的背后一划，将衣服划出了一条长长的口子，我后背的肌肤却奇迹般地毫发未伤。刺客一击未中，怒哼一声，匕首向我颈项抹来，却又被长剑向上一挡，只划断了我几缕头发。

　　……对于自己遭受的危险一无所知，我仍然拼命向前奔跑着。在我身后的灰幕里，一个黑影与一个白影正缠斗在一起。

　　……“叮当”一声，匕首的锋刃被长剑斩断，落到地上。刺客抽身飞退，顺手将无刃的匕首柄向跑远的我打去，也因此在小臂上中了那白影刺出的一剑，低吼一声，转身狼狈逃去。白影追之不及，转过身向我这边跑来。

　　……匕首柄击中我的腿弯，我腿一软，向地面倒下。此时离跑出灰幕还有数米远的距离，眼看着我就要倒在地上，就此闷死于这灰幕之中。

　　……一股大力从背后推来，我斜斜地滑行数米，一头栽倒在地，恰好将鼻子上面的部分露在了灰幕之外，大口大口地呼吸着得之不易的空气。

　　……我站起来，面对着光明与黑暗的选择。我知道，在某一处，有一位少女正等待着我，她将是我今生宿命的追寻。

　　……光明，她在光明的那一方。我毫不犹豫地向着她的方向走去。对我来说，即使她在黑暗的那一边，我也会毫不犹豫地抛弃光明，转身走向黑暗。

　　……我走在圣光之中，沐浴着久违了无数年的圣光。它荡涤着我的灵魂，改造我的身体，让我能够再次适应妖精界。一根绳子套住了我的腿，几乎将我绊倒。我弯腰捡起那根绳子，与此同时，将绳子套在我腿上的白影退后几步，静静地看着我走出了圣光。

　　我苏醒过来，睁开眼睛，浑身已经是汗洇洇的。床边的蜡烛已经燃尽，我摸摸脑后的头发，竟然真的有一处被齐齐地割去。

　　辗转反侧许久，我终于又睡熟了。

　　清晨，我从沉睡中苏醒，睁开眼睛，明娜和明妮已经站在床前，向我屈膝行礼。看着两位勤劳的美少女，我微笑道：“早上好！”

　　她们明显没有习惯这种对待，结结巴巴地说：“早上好，大人！”

　　我起了床，想起昨夜的梦，便叫她们把我的旧衣服拿出来。果然，衣服在脊梁骨的位置，被划开了一条大口子，触目惊心。我呆呆地看着衣服，心潮起仗不定。

　　原来，那并不完全是在做梦，应该是我对昨天真实情景的回忆。只是，我当时都没有发觉危险，为什么夜里会梦到呢？难不成到了妖精界，我又多了一种预知能力？

　　明娜明妮不安地看着我和那件破衣服，不知道我在想什么。我猛醒过来，问：“这衣服上的破口原来就有的吧？”

　　明娜慌忙答道：“是。昨天我们替大人换衣服洗澡，大人的这件衣服换下来以后就没有动过。如果大人需要，我现在就替大人洗干净这件衣服。”

　　我摇手道：“不用了。”顿了一顿又问：“昨天你们给我洗澡的时候，有没有发现什么奇怪的地方？”

　　明娜明妮一愣，随即脸红得象火烧一样。她们这么害羞，弄得我也紧张起来。对于她们来说，最奇怪的地方当然是她们从没看过的地方，我这么说倒象是在调戏她们。看着她们气都喘不匀的可爱模样，我忙道：“我是说，你们有没有发现我的头发有什么奇怪的地方？”

　　这对姐妹花娇躯一震，都因为误会了我话中的含义而不好意思起来。明娜红着脸道：“大人的头发很短。”

　　我问的可不是这个。虽然这里的妖精族男子许多都留着长发，可也有留短发的，我不觉得我有什么奇怪。明妮偷偷看看我的脸，道：“大人脑后的头发，有一处少了一块，似乎是被刀割断的一样。”

　　我身子一震，这就是我想要知道的答案。在昨天我到这里以前，我的衣服和头发就已经是这个样子，因此，我在梦里梦到的事，是确实发生过的！

　　在几位美少女的殷勤服侍下吃完早饭，我叫上明星，让她带我走进了演武场。

　　演武场中，军队正在操练。一排排的弓箭手正向几百米外的草人射击，草人身上很快插满了箭枝。看来弓箭手是妖精族军队一个很重要的组成部分，想到这里，我心中一动。

　　提娅将军正站在操练场边，大声指挥着军队列队布阵。虽然无法与水晶公主想比，她的声音听起来却也很动听，配上她的美貌，也是难得的美人。只是，这样的美人为什么铁了心拒绝所有的男人呢？我不懂。老处女的心思，谁都猜不出来。

　　等到提娅将军停下了她的大声呼喊，我走到她的面前，对她说：“提娅将军，请您教我怎样用剑。”

　　提娅将军眉头一皱，目光炯炯地盯着我。我毫不退缩，坚定地与她对视着。

　　向提娅将军学习剑术，也是不得已而为之。我问过明丝，城中最优秀的剑手非提娅将军莫属。为了让自己有能力保护水晶公主，也为了自己的生命安全多一点保障，我只有厚着脸皮向她提出学习剑术的请求。毕竟，这对妖精族增强战力抵抗魔族也有好处，她应该不会拒绝。

　　在来以前，我早就准备好接受她轻蔑和嘲弄的目光了。还好她看起来心情不错，没有用那种眼光看我。瞪了我半天，她转过头，对旁边一位看上去不到二十岁的女将说：“莱雅，他就交给你了，要从最基本的教起！”转身走了。

　　看着她的背影，我不由苦笑。还真是冰山美人，一点不给我这位“救世英雄”留面子。想让她教我剑术，真是白费心思。可是不管怎么说，她到底还是为我安排了一位女教师，总算还可以学到一点东西。

　　转过身，面对那位叫莱雅的年轻女将，见她正在用奇异的目光打量着我。我苦笑一下，道：“你好，我叫姚银。请您教我一些基本的剑术。”

　　莱雅对我敬了一个军礼，道：“提娅将军部下副将莱雅，见过姚银大人！”

　　我还是头一次听到“姚银”这两个字和“大人”连在一声，苦笑道：“莱雅将军不用客气，现在你就是我的老师了，如果没有问题，我们现在就开始吧。”

　　“好、好的。”面对能够使用创世神器的“英雄”，莱雅似乎也有些紧张。她定定神，看着我说：“大人想学剑术，就请随我来，选一柄称手的剑吧。”

　　这倒正合我意。血剑虽然最为称手，可是毕竟是创世神器，不好随意拿出来用，再说那么锋利的剑一不小心就会把面前的佳人斩为两段，可不是闹着玩的。尤其重要的是，每次我握到血剑，都会感觉到浑身热血沸腾，恨不得大杀一场才痛快。上次在这里比武，我就差点一剑斩了提娅将军，幸亏我还不会使剑，不然冰山美人就真的做了一辈子老处女，还没尝到男人滋味便上了西天了。

　　这血剑的古怪之处让我惴惴不安。昨天拿着血剑，一肚子的杀气，却不能杀几个人过瘾，反而被对手一拳打昏，这闷气一直积郁在心里，所以才会对赶来挽留我的水晶公主那么狠心。直到吻到她清凉的唇，我才安静下来，心神慢慢平和。

　　这剑如此古怪，还是少用为妙。我跟着莱雅走进兵器房，从兵器架上取下一柄重剑，手一抖，差点把剑丢到地上。我尴尬地笑笑，费力地把剑放回原处，又换了一把剑，还是太重，只好再换。

　　莱雅呆呆地站在我背后，看我把兵器房的剑摸了个遍，最后挑了一柄最轻的……竹剑。这竹剑本来是一位军官家里的小孩拿来玩的，不小心丢在这里的，虽然长短与真剑差不多，但终究只是孩子的玩具，看得她目瞪口呆，瞪着我说不出话来。

　　我尴尬地笑道：“这些剑我拿着都比血剑要重，为了找到使用血剑的感觉，只好先用这个代替了。”

　　莱雅回过神来，连连点头称是，带着我走出兵器房，到了一处癖静的练剑场，告诉我：“这里从前是提娅将军和我练剑的地方，没有别人打扰，正好适合大人练剑。”

　　这个办法倒不错，免得士兵们看到拯救妖精界的英雄大人用一柄竹剑学习最基本的剑术，既有损我的威望，又动摇了军心。我点点头，举起竹剑，一招一式地跟莱雅学了起来。

　　说起来这莱雅也是一位大美人，一身的甲胄，倒更显得英气勃勃，如果在我们学校，一定是众多男生追逐的对象。有这么一位美女陪着练剑，心中难免兴奋，辛苦的剑术学习也变得有趣起来。何况我还是第一次学习剑术，对这门课程难免有些好奇，也就不觉得它枯燥无味。莱雅教的动作，我总是看上两三遍就能熟练地做出来，弄得她惊叹我是一名天生的剑手。

　　不管她是说真的还是在哄我开心，反正我是很得意，再怎么说，我也是个大学生啊，学这些东西还不简单吗？就当是上了一节剑术课好了，当然，还是一位年轻美貌的女教师教的课程。

　　一直到了中午，我才告别莱雅教师，叫上一直等候在外面的明星，向水晶的寝宫走去。

　　水晶公主在她的寝宫里等待着我，正如我所料，她已经等我一上午了。在侍女面前，她平和地微笑着，但她看我的眼神却不可抑止地闪烁着幸福的光芒。我相信，如果旁边没有这么多侍女的话，她早就扑到我的怀里了。

　　看着她可爱的面庞，我的心中充满甜蜜。如果身边不是有这么多碍眼的美女，我也早就把这位最美丽的美女揽在怀中了。

　　真奇怪，我居然还有嫌美女太多的时候。可是当你心中只装得下一个人，其他对你有吸引力的女性就都变得可有可无了。

　　还是那间餐厅，还是那些美貌侍女们站在旁边服侍，还是那些精美的菜肴，对面还是坐着美丽温柔的公主，我还是把菜往嘴里胡塞，根本尝不出什么味道。

　　终于有不同的情况出现。一个可爱的声音从我背后传来：“姐姐，姐夫，你们吃饭，怎么不叫我一起来吃？”

　　这声音确实可爱，因为它是一个美丽的小姑娘的声音。听到这可爱的声音，我吃惊得差点一头扎进面前的盘子里。嘴里的食物也趁机捣乱，我被食物呛到，剧烈地咳嗽起来。

　　水晶公主忙绕过餐桌，跑到我身边，轻轻拍着我的后背，惊疑不定地看着这位很少跟她一起吃饭的调皮妹妹。

　　水灵儿也跑到我背后，体贴地拍着我的后背，用甜蜜的声音道：“姐夫大人，吃饭可得小心，要是呛到了，我姐姐可要心疼死了！”

　　不说还好，她这一说，我刚停息的咳嗽又剧烈起来。虽然当了她的姐夫很让我得意，可是这小公主实在厉害，她心里在打什么鬼主意，谁都猜不出来，说不定这会儿还在想着怎么修理我呢。

　　水晶洁白的脸上布满了红晕，羞道：“灵儿，不要管英雄大人叫姐夫……”

　　水灵儿抢着说：“怎么，你们两个不是早晚要搬到一起去住的吗？早叫几天有什么不好！”不等水晶答话，她就已经跑到餐桌边，坐在水晶身边的位置上大吃起来。

　　既然她坐下了，我们当然不能再赶她走。水晶坐回到自己的位置上，默默地吃着东西。我也低下头，一声不吭地吃我那一份食物。

　　餐厅里仍然是一片寂静。但这寂静与刚才的宁静截然不同。刚才的餐厅里，即使是空气中也充满了柔情蜜意和幸福的感觉，现在却被尴尬和担心所取代。我胆怯地偷偷抬头，却正看到水灵儿微笑着，呶着可爱的小嘴对我做求吻动作，吓得我赶紧把头埋在盘子里，象一头牛一样狠命吃起食物来。

　　耳边传来水灵儿银铃般的笑声：“姐夫，我们这里做的菜还合你胃口吧？”

　　“嗯，好吃好吃。”我头也不敢抬，低头猛吃着盘子里的东西。

　　水灵儿轻笑道：“那当然了，大块人肉做出来的菜，哪会有不好吃的？”

　　*******************************************************

　　不知大家看完这一章有什么感想？

　　我很想知道大家的想法，请把它写出来让我知道。

　　记得刚贴完第五章和第八章的时候，把不少读者都气晕了过去，因为那两章的结尾实在是太气人了。虽然就在下一章的开头便有大转折，可没看到下一章的时候大家的心情恐怕都不会太好。如果大家有空的话，请把当时的感想告诉我，我已经做好挨骂的准备了。

　　现在看看这一章的结尾，觉得自己老毛病又犯了，还是那么爱卖关子，因此有一种很强的负罪感，好象自己是一个专门欺负读者的恶棍一样。

 第十一章 初次约会（上）

　　哦，原来是人肉做的，怪不得这麽好吃……

　　嗯？！人肉！！！

　　我“噗”地一声，把嘴里的东西都吐出来了，喷得满桌都是，就连对面水晶姐妹俩的衣服上也幸运地沾到了一些。

　　我猛地从餐桌边跳起来，带倒了身边的两把椅子，顺便将五个盘子碰到地上摔得粉碎。我拼命咳嗽著，一边咳一边把嘴里的食物残渣向外吐。想不到这里居然吃人肉，那我昨天晚上吃的那些东西……

　　告诉我这个巨大秘密的水灵儿鼓掌大笑，笑得满脸是泪；她身旁的水晶公主却瞠目结舌，著急得眼泪都要流下来了。这一对姐妹都流著泪，表情却大不相同。旁边侍立的侍女们也都目瞪口呆，一副既想哭又想笑的模样。

　　我又惊又怒。看著我痛苦的模样，水灵儿直笑得倒在地上，捂著肚子叫道：“他真好玩，只不过说了一句吃人肉，就把他吓成这个样子！姐姐，他实在是太好骗啦！”

　　怎麽，是这小妖精骗我？我定睛看散落地上的菜肴，却都是素菜，哪里有什麽人肉？餐桌上面摆的菜也都是素多肉少，又有什麽大块人肉了？

　　这时我才想起明丝提起的妖精族饮食习惯，他们都爱吃素食，肉食只是作为点缀，偶尔才吃一点。既然不爱吃肉，那麽还有什麽必要吃人肉？呸呸呸，又让这小妮子摆了一道！

　　我气恼地瞪著满地打滚的水灵儿，一眼看到她身边的水晶公主，心中立刻充满了歉意。她是我的未婚妻，我最亲近的人，我却无端怀疑她是吃人妖女，这实在是我的不对。我满怀歉意地看了她一眼，却发现她看我的眼神，也是充满了歉意，想必是在为她爱捣乱的妹妹在抱歉吧。

　　嗯，我们两人对视著，四目中都充满了歉意……只是，这场面为什麽感到如此熟悉？看著美丽的未婚妻，我忽然预感到，在将来的一天，我们也会如此地对视，心中都充满了对对方的歉疚之情。只是，在那个时候，我们所处的环境将与今天大不相同了。

　　被水灵儿这麽一闹，我连素菜也吃不下去了，只好带著半饱的肚子，在未婚妻水晶公主满怀歉意的目光下，走出了她的寝宫。

　　手中握著飞天马的缰绳，明星坐在我的背后，在明星的指点下，我们飞到了畜牧场。看到畜牧场里漫山遍野的牛羊，这才放下心来：有这麽多羊可以吃，当然不用吃人肉了嘛。想想自己被水灵儿这麽简单的谎话骗了，心中更是气恼。

　　妖精界的牛羊看起来与人界的一模一样，毫无不同之处。由此推测，两界的有些物种还是完全相同的，至于飞马与妖精族应该只是一些特例。在畜牧场，我们看到了许多不会飞的马，跟我原来世界的马完全相同。这些马都可以作为战马，是为妖精军队的骑兵准备的。象飞天马这样的飞马在妖精界数量并不多，只有地位很高的人才能拥有。

　　在回宫的路上，我忽然看到一个地方，有许多人在忙忙碌碌地将兵器搬来搬去。问过明星才知道，那是军队的兵器厂。我心中一动，拨转马头，降落在兵器厂门前。

　　明星向他们通报了我的身份，兵器厂的总监工立刻赶来迎接“英雄大人”，将我请到了总监室里休息。他是一个中年人，名字叫做斑昆，一副精明能干的模样。我向他提出，在操练场里看到士兵使用弓箭，射程都不算太远，他听后一脸的茫然：“大人，我们几千年里，用的都是这样的弓箭啊！而且，魔军用的弓箭射得也都不比我们远啊。”

　　“可是，如果能够制造出一种射程更远的长弓，不是更有威胁吗？”我提醒道。

　　斑鲲想了想，脸上开始出现兴奋的神色。他也不是笨人，只是上万年来，妖精界一直没有战争，沿用的都是创世之战时用的武器，没有丝毫的创新。在这种惯性思维下，他当然想象不到还需要研制新的武器。现在有了我的提醒，他的创造性思维也开始活跃起来，想到了研制出新型弓箭后的巨大作用。

　　“大人，请您等等！”斑鲲兴冲冲地跑出去，不一会儿就带了几名监制弓箭的匠师回来，向他们介绍了我的想法。匠师们听了，却都面露难色，其中一名匠师道：“大人所说甚好，只是射程虽远，准确性却又不够了。”

　　“何必要那麽准呢？只要远远地向魔军放箭，箭枝落在魔军大队中间，自然会有人中箭受伤。魔军弓箭的射程又不如我们，那样在他们的军队接近我们以前，不是只有挨打的份吗？”我解释道。

　　听了这话，匠师们都悚然一惊，一些脑子快的人已经一拍大腿站起来，叫道：“好主意，果然是英雄大人，想的办法都让人叫绝！”

　　我笑而不言。这就算好主意了吗？其实根本就是根据我对人类世界战争史的一点点了解，提出的一个很普通的主意。

　　中世纪的时候，法国的诺曼底公爵率军进攻英国，就是依靠他有大量的长弓手，才以长弓这种在当时极为先进的武器，击败了英王，夺取了英国的王位。我这不过是把前人的先进经验重复一遍，想不到竟然让这些优秀匠师这麽激动。

　　在人类世界战争史上，象这样的事情已经太多了，我所知的不过是很少的一部分。而妖精界这一万年一直都很团结，没有发生战争，自然也没有新式兵器的研究和发展，在这方面，妖精界已经远远落后于人类世界了。

　　可惜我对武器终究没多少研究，不然还能提出更好的意见。想到这里，我心中一动，跟斑昆要了支笔，随后画了一张草图，上面画的是一支弩，是根据我在射箭比赛中看到的弓弩样式画的。拿给匠师们看，向他们解释这只是不成型的草图，还有很多地方连我自己都不清楚，需要不断地改进。匠师们拿著草图，竟然激动得双手颤抖，显是没有见过这麽先进的兵器。他们向我保证，一定会尽快制造出这种兵器，并不断地将其完善发展。

　　看他们这麽高兴，我又随口提到了有一种叫“诸葛连弩”的东西。其实这东西连我自己都没见过，只是打电脑游戏的时候常把它配备给士兵使用，建立一支拥有连弩的弓兵，对敌方有很大的杀伤力。说起来就是一支能够连发的弓弩，草图我自己也画不出来，只能向他们提一提连弩的特性。看著他们兴奋的样子，显然是想到了若能拥有这连弩，弓箭部队将提高几倍的战斗力。这时，我又想起一件事，随口问道：“你们有攻城车和投石车或是投石机没有？”

 第十一章 初次约会(下)

　　这些也是我打电脑游戏时常用的武器，虽然没见过实物，原理还是清楚的。斑昆答道：“攻城车是有的，魔军也有，常用它来攻破我们的城门。只是这投石车是什么东西，却从来没有听说过。”

　　我向他们详细解释了一遍投石车与投石机的原理，告诉他们，这两件东西都是利用弹性原理将大石远远掷出，区别只是一个有车轮，能够推动，另一个只能搭建在地上，无法搬走。看看时间已经过了很久，我告辞出门，斑昆和匠师们恭恭敬敬地把我们送出门，我和明星乘着飞天马向演武场飞去。

　　坐在马上，我心中暗自得意，想不到我一个臭皮匠，竟然成了武器革新的诸葛亮！看来我人类武器文明光辉灿烂，不是科技落后的妖精族能够比拟的啊！

　　呸！人类自相残杀的科技，以自己同类的生命换来的武器革新，若是让妖精族知道了，还不惊得把下巴掉下来！和妖精族比起来，我们人类倒更象是妖魔！

　　看起来还是不能随便把妖精界的消息透露给联合国，不然以人类贪婪凶残的本性，还不调几支雇佣军占领妖精界，把这里彻底变成人类的殖民地！以人类军队的强大，魔军自然不堪一击，只是这根本就是以暴易暴、驱虎吞狼，等到魔军消灭，人类就将被妖精族称为魔鬼了！

　　这种事在人类历史上发生的太多了。当年美洲大陆上居住的印第安人何止百万千万，却被欧洲强盗区区几千人用火枪打得落花流水，最惨的是这些灭绝人性的强盗随身带着魔鬼般的天花病毒，除了有魔血的欧洲人，缺乏抵抗力的印第安人成千成万地染病死去，硬将这花花世界让强盗占了！印第安人十停死去了九停九，根本就是灭族的大祸。侥幸逃脱一条活命的印第安人受到强盗后代的优待，得到了巴掌大小的土地供其容身，还要世世代代受到美洲土地新主人的歧视，真是生不如死。若让当年强盗的后人知道世外还有一个妖精界，妖精族灭族就指日可待了！

　　对了，我要不要也卑鄙一把，象当年著名冒险家割破布一样，把进出妖精界的方法献给某大国，换个新美洲总督当当？

　　卑鄙的想法总是有强大的诱惑力。只要狠下心做了卑鄙小人，那时我就可以率领实力强大的重装甲兵团，在空军的掩护下，横扫妖精界，消灭魔军与妖精军所有抵抗力量，成为妖精国的太上皇，那就要风得风要雨得雨了！

　　奴隶制将在妖精界确立，所有活下来的妖精族人都将成为人类的卑贱奴隶，被转卖到人类世界各个地方，成为有钱人的玩物。象现在与我共骑的明星这样美貌轻盈的妖精族美女，一定能卖出天价吧！作为妖精界的总督，我拥有买卖奴隶的最大特权和最大便利，一定会在短短几年内成为人类世界与妖精界共同的首富！

　　水晶和水灵儿又会怎么样呢？我当然会把她们收为内宠，作为我最宠爱的奴隶。哪怕她们那时候再恨我，也没有办法挽救妖精族悲惨的命运了！

　　妖精族自然不会甘愿在自己土地上沦为人类这种魔鬼种族的奴隶。他们会用他们所能想到的所有手段，与我们这些两脚牲畜拼命。成千上万的妖精族男子将以叛逆的名义被砍杀，而他们的妻儿，将被分散卖到各地去，骨肉分离，生不如死。

　　那个时候，美丽的妖精界，将会变成人间地狱，比魔军到来还要惨上百倍！如果真有那么一天，我还不如现在就自杀来得好些！

　　我的思绪翻翻滚滚，一直到了练剑场才渐渐平息。莱雅副将早就按约定的在那里等候多时了，见我来了，却没有生气。我为我的迟到向她道了歉，随后便象上午那样练起剑来。明星在那里没什么事，我便让她先回去了。

　　下午很快过去，我回到水晶公主的餐厅，坐在她的对面与她一同用餐。水灵儿出奇地没有到餐厅来捣乱，但我还是吃几口饭菜，抬起头着迷地看看伊人美丽的眼睛，再担心地扭头看看门口，生怕不识趣的捣蛋鬼再次闯进来。

　　看水晶公主的样子，似乎比我还要担心她的妹妹，不时扭头看着餐厅的门口。看着她担心的可爱样子，我不由微笑。她看到我满含笑意的眼睛，略微有些羞涩地低下头，细细品尝盘中的食物，不敢抬眼看着我的眼睛。

　　吃完晚餐，我站起来，与水晶并肩走出餐厅。走上长廊，我东张西望，见四下无人，我偷偷地一把捉住她的小手，紧握在手中，又装出一副若无其事的样子，静静地走在她的身边。

　　受到我的偷袭，水晶公主“啊”了一声，随即闭上嘴，低下头，脸红红地走在我身旁。感受着掌心的柔滑感觉，我的嘴角泛起了微笑。扭头看着她红脸低头的可爱模样，忍不住想凑过去在她脸上亲上一口，却又不敢。

　　我紧紧抓住她的手，舍不得放开，对我来说，能握住她的手，和她走在一起，就已经足够了。

　　可惜，路总有走完的时候。看到前方的灯光，我不自觉地停下脚步。在那里，是她的卧室，还有许多的侍女等在那里。

　　水晶公主似乎也不想回去，她抬起头，脸上现出依恋和为难的神色。我思考了一会儿，把嘴凑到她耳边，轻声说：“跟我约会好吗？”

　　她疑惑地看着我，大概是不知道“约会”的意思。我轻声解释道：“和我到树林里走一会儿好吗？只有我们两个人。”

　　水晶公主的眼睛亮了一下，低下头，用细不可闻的声音“嗯”了一声。

　　我欣喜地微笑着，牵起她的手走向庭院，我知道她是不会拒绝的。以她温婉的性格，即使我提出有更亲密的关系，她多半也会在我的强烈要求下答应我。只是我还不想那么快走到那一步，这毕竟是我的第一次恋爱，我不想就这么草草结束。

　　王宫实在是太大了，里面居然还有大片的树林和湖泊，我们就走在这空无人迹的树林中，感受着这寂静的氛围。

　　今天，是我们的第一次约会。

　　虽然没有鲜花和美酒，但能和她在林中漫步，我已经是十分满足了。真的，和心爱的人呆在一起，什么样的快乐都无法与之相比。而她的笑容，更是世界上最值得珍惜的珍宝。

　　拉着她的手，我们漫步在树林中。这里的树木与我们那里不大一样，以针叶乔木居多，郁郁葱葱的，长得十分茂密。我一边走，一边对她讲述着我从前在人界的事情，她抬起头看着我，有些好奇地静静听着，不时露出会心的笑容。

　　深夜的林中，有些冷。晚风吹在她单薄的身体上，她的身体瑟瑟发抖。我站下脚步，脱下身上的衣服披在她的身上，轻轻揉搓着她冰冷的小手。她静静地享受着我的服条，面对着我的双眼闪烁着动人的神采，显得美丽极了。

　　我握着她的双手，轻轻地抱在胸前，盯着她美丽的大眼睛，面对面地和她说着话。说什么并不重要，重要的是，我能够握着她逐渐温暖的小手，看着她的因为幸福而容光焕发的美丽容颜，这就足够了。

　　四周没有旁人。我伸出手，轻轻将她揽到怀中。她轻轻颤抖了一下，没有抗拒，静静依偎在我怀里。我搂住她柔软的腰肢，轻轻地吻着她柔软的香唇，一股幸福的感觉在我们的心中慢慢散布开来。

　　……嗯，在我怀里的，是我的未婚妻，世界上最美丽的姑娘……我轻轻吻着她，不时抬起头仔细看看她的娇美容颜，以确定自己不是在做梦。

　　……即使是梦，那也值得啊……因为，这是世界上最为美丽的梦……

　　等到月亮高高升起到空中的时候，夜色已经深了。我揽着水晶公主的腰，慢慢地走出了树林。

　　站在她卧室的门口，我看着自己美丽的未婚妻，想到今晚要离开她了，心中有些依依不舍。她美丽的眼中，露出与我相同的情绪，静静地与我对视着。

　　终于到了我们分开的时候。天色已经太晚了，我不想让别人说什么闲话。我站在门口，恋恋不舍地向我的未婚妻道了晚安。

　　但水晶的反应却让我吃惊。她扑到我的怀里，热烈地吻了我。如果不是我们两个都快要激动得晕倒了，我想她还会一直吻下去。

　　……原来她是这么爱我，如果我离开她，她一定会伤心欲绝的。

　　在异世界的这段恋情让我拥有了无比的幸福，却也有了无穷的烦恼。在魔军时刻存在的死亡威胁下，我们的未来会怎么样呢？

　　我走在回房间的路上，使劲扭着自己的手，抓自己的头，拔自己的头发，却怎么也想不出什么好的办法。唯一的方法只有一个：战斗！

　　可战斗偏偏是我最不擅长的一个方面。从前遇到别人打架，我总是躲得远远的，军事知识也少得可怜，孙子兵法从没读过，连火药的配方都不记得，要我去打仗，真不如直接杀了我算了。可是形势比人强，逼着我拿起剑与魔军作殊死的搏斗，只可惜死的人多半不是魔兵，而是我。

　　别担心，我安慰自己说，车到山前必有路，我今天不是已经立了一功吗？当年诺曼底公爵打败英国军队当上国王，靠的也就是一个小小的技术革新，今天我一下子提出了这么多技术革新，妖精族的军队一定会因此大幅度提高战力，打败魔军也不是不可能的。可惜说到底还是我太笨，不能把连弩的草图画出来，现在就看那些匠师的创新能力怎么样了。不过他们一辈子都是在沿袭前人的兵器知识，让他们创新，真让人不敢放心。

　　走到庭院里，我突然变得象一只老鼠，偷偷地溜着墙根走，还缩头缩脑的，一听到异常的声音就吓得躲藏起来。没办法，昨天夜里那位小公主给我造成的震撼实在太大，如果今天再碰到她，还不知道会发生什么事。

　　好不容易逃命似地穿过了庭院，我走到自己房间门前，听到里面有明丝说话的声音。看来她们还没有睡觉，我推开门，却看到在明丝对面站着的，正是那位令人头疼的小公主。

 第十二章 惊见故人（上）

　　明丝正在对水灵儿公主报告道：“大人还没有回来，不知道什麽时候才会……”听到门响，她回头一看，眼中露出惊喜的神色。

　　水灵儿看到我，眼睛一亮，拍手笑道：“我等了你一晚，你可算回来了！”挥手对明丝她们道：“好了，你们可以下去了，不要来打扰我们！”

　　明丝姐妹四人不敢违拗公主殿下的命令，行礼後黯然退下。看著她们走出房间时对我报以同情和担心的眼神，我再次预感到事情不妙。

　　那位令人恐怖的小公主双手叉腰，笑嘻嘻地站在我的面前。

　　她的容貌足可媲美天使，一双碧绿的大眼睛更是天真无邪；但她嘴边挂著的微笑却堪称邪恶，让我这受惯女生欺负的冤大头更是望而丧胆。

　　瞪著我看了半天，直到看得我两腿发颤，水灵儿才大喇喇地坐到我床上，拍拍旁边说：“来，坐下吧。”看我站著不动，噘著嘴道：“刚才你和姐姐都能够抱在一起，为什麽不肯坐在我旁边呢？”

　　她的话让我大吃一惊。她是怎麽知道的？水灵儿看著我，得意地笑道：“没有我不知道的事。快来坐下，不然我就告诉姐姐，说你非礼我！昨天夜里，你就非礼了我一整夜！”

　　非礼！照我说，一直都是她在非礼我才对！可这话我不能说，只好苦笑道：“公主殿下，今天太晚了，有什麽事还是明天再说吧。”

　　小公主噘嘴道：“不好！你和我姐姐在一起呆到那麽晚，为什麽我不可以在你房间里呆到更晚？”

　　我苦笑道：“公主殿下，明天我还得到莱雅将军那里去练剑，今天得早些睡，不然明天就没精神学剑了。”

　　小公主眼珠转了转，拍手笑道：“好主意，那我们现在就睡吧！”随即脱了鞋，躺在我的床上，闭上眼睛，似乎马上就要睡著了。

　　我吓了一跳，要让她睡在我这儿，明天我怎麽跟水晶解释得清楚！忙跑过去央求道：“公主殿下，您就别再耍弄我了，还是快些回您自己房间休息吧。”

　　小公主睁开眼睛，眼神迷迷蒙蒙，一副刚睡醒的样子。她慵懒地伸出双臂，抱住我的脖子，突然一使劲，将我拉倒在床上，刚好压在她的身上。

　　感觉著她温软的身体，嗅著她身上诱人的芳香，我却一动不敢动，生怕碰触到她身上敏感的部位。这位小公主的豆腐可不是那麽好吃的！

　　看她随心所欲的个性，我的动作保不准会招来什麽样的後果。如果我一时兴起把她按倒在床上这个那个，事後她说不定会因为疼痛难忍而决定让我经受相同的痛苦，趁我熟睡把我牢牢捆在床上，然後拿出一把刀来……这种事只是想想都吓得我流汗！

　　水灵儿从怀里掏出一块手帕，轻柔地替我擦著脸上的汗水。她的动作是那麽温柔、和谐、自然，就象一位小妻子温柔地服侍著自己的刚从田地耕作回来的丈夫，又象一个小妹妹细心照顾著自己的大哥哥。在她温柔的抚慰下，我渐渐放松了绷紧的身体。唉，她要是能够一直这麽体贴该多好，怕只怕这只是她整人的前奏。

　　小公主搂紧我的脖子，在我的耳边喃喃地说著情话。这情话听著十分熟悉，竟然是我今天晚上对水晶说过的。听著她温柔的话语，我吓得又出了一身冷汗：原来今天晚上，她一直在後面跟踪我们！

　　小公主吹气如兰，樱桃小口中喷出的气流弄得我脸痒痒的，我心中也是心猿意马，动荡不定。说起来这位小公主也是位绝顶美人，如果我不是有了未婚妻，过几年她长大些我或许有可能会追求她。只可惜她的性格太可怕，纯粹是以折磨我为乐，象这样的女孩子，还是躲远一点好。高中时地狱般的经历，已经够我回味一辈子的了。

　　一天的劳累让我的身体疲惫不堪，听著熟悉的台词，我昏昏欲睡。眼皮也变得沈重起来，上下眼皮不停地打架，最後，我竟然趴在小公主温软的身体上睡著了。

　　“啊哟！”一阵剧痛从鼻子上传来，我大声惨叫著，双手用力一撑，猛地从床上跳起来，摸摸鼻子，已经被咬出了两排细碎的齿痕。我又惊又怒，瞪著躺在我床上的罪魁祸首不知该说什麽好。

　　占据了我床铺的小公主却似乎比我更象受害者，她捂住自己微微隆起的胸部，一副楚楚可怜的模样，脸红红地说：“你还真是一个大色狼啊，居然扑到我身上就这麽睡著了。”

　　我又气又急，急道：“那怎麽是我扑到你身上，明明是你拖著我……”

　　水灵儿打断了我的话，脸红红地指著自己的胸部，说道：“还说不是色狼，你的手就刚从我的胸部拿走……”

　　我在气头上脱口而出：“我什麽时候摸过你，再说，你有胸部吗？”

　　话一出口，我立时发觉不妙，看著她的眼睛越瞪越大，我本能地转身便逃，刚跑出两步，就被拍打著翅膀追上来的小妖精揪住了耳朵。我认命地停下来，等待著悲惨时刻的降临。

　　水灵儿用力扭著我的耳朵，拧得我呲牙咧嘴，她却露出一副哀怨的模样，细声细气地道：“你还不承认，刚才你是怎麽从床上起来的？你的手当时是撑在什麽地方？”

　　“呃……”她这麽一说我倒想起来了，刚才从睡眠中惊醒，手一按就跳了起来，也没注意按在什麽地方，只是感觉手上有些软软的，还挺有弹性。这下我没话说了，毕竟自己是碰到了不该碰的地方。

　　水灵儿的脸上露出了得意的笑容：“我说对了吧，你就是一个大色狼！你说，是不是也这麽对我姐姐的？”

　　“啊……”我支吾著，一句话也不敢说，生怕说错了什麽惹来她更残酷的迫害。

　　迫害没有因为我的忍耐而推迟到来，小公主拍打著翅膀扑到我的身上，双腿用力缠住我的腰，一手揪耳朵，另一手在我的胸部用力又拧又掐。

　　“哎呀，好疼啊！”我疼得大叫，愤怒地吼道：“公主殿下，你到底在做什麽？”

　　掐人凶手丝毫没有悔悟的表示，反而趴在我被揪长的耳朵旁边，哈声哈气地说：“让我摸一下，就一下！”

　　我的怒火马上平息了──何止是平息，简直是被她吓破了胆！这个小妖精，竟然把我和水晶公主在树林里的那一场戏重新又演了一遍，只不过这次我的角色是扮演水晶公主。

　　只是，当初我何曾下过这样的狠手，我只是轻轻地在外围抚摸了两下，就被害羞的水晶公主推开了手。这个小妖精，她这可是拼命地狠掐啊！

　　“不要，不要啊！”我大声哀叫道，心中忽然想起，这竟然是水晶公主今晚说过的台词。

　　水灵儿似乎很满意我的配合，粗著嗓子嘿嘿奸笑道：“好吧，那我就不摸了。请别生气，我这是喜欢你才这样做的啊。”

　　鬼才相信她真的喜欢我！听著水灵儿活学活用我的原话，我再次体会到“欲哭无泪”的感觉。

　　接下来是暴风骤雨般的拥抱。这个小妖精连吃奶的劲都用上了，连胳膊带腿一齐上，抱住我的身子一心想要把我勒死。还好我骨头够硬，这才没让她勒断两根肋骨。

　　拥抱戏演完了，接下来的就是接吻戏。水灵儿用手轻轻抚摸著我鼻子上的齿痕，温柔地说：“我的牙齿真是好看，就连留点痕迹在你的鼻子上，也为你增色不少。”

　　我一愣，随即哭笑不得。这位公主殿下还真是大言不惭，简直就是把自己的齿痕当成勋章了。她伸手捂在我眼前，命令道：“闭上眼睛！”

　　我老老实实地照做了。按照从前被女生欺负的经验来看，还是照她们说的去做，吃的苦头比较少一些。

　　天真可爱的小公主搂著我，亲亲热热地道了声：“晚安！”我的嘴上随即传来了一阵疼痛。我摇著头想要躲开，上唇却被两排牙齿咬得紧紧的，甩也甩不开。

　　我用力推她，她紧紧抱住我的脖子，怎麽也推不开。我疼得伸出舌头，用力舔著自己疼痛的嘴唇，不可避免地碰到了她坚硬的牙齿和柔软的嘴唇。我暗叫不妙，她却松开牙齿，一口咬住我的舌头，用她那生涩的技术用力地吻著我。

　　我无法躲开，也无力躲闪。直到她狠狠在我舌头上咬了一口，抬起头，红著脸深深看我一眼，转身迅速地飞出门去，一眨眼就不见了。

　　我望著她远去的方向，摸著被咬破的舌头和嘴唇，不停地倒抽凉气：好疼啊！

 第十二章 惊见故人（下）

　　在公主光洁贝齿的折磨下，我疼得不顾脸面，低声哀叫道：“公主殿下，亲吻不是这样的！应该是只用舌头和嘴唇，牙齿在亲吻中根本用不上！”

　　“是这样吗？”小公主嘻嘻笑著反问道，伸出柔滑的香舌，在我的脸上舔了起来，很快就弄得我满脸都是口水。

　　弄了一脸香香的口水并不太让我难受，可还是有些难堪，低声道：“公主殿下，我们把今天的戏演完了，可以回去了吧？”

　　“不好！”水灵儿大声否决我的提议，继续在我脸上又亲又舔，不时露出牙齿咬上几口，最后，她一口咬住我的嘴唇，狠狠地来了一个长吻。

　　她的六肢把我缠得紧紧的，我的胸膛紧紧压著她尚未发育完全的胸部，再加上她的长吻，我简直喘不过气来。在她热情的拥抱亲吻下，我几乎要窒息了。

　　报应，真是报应啊！我在心里哀叫，昨天夜里我这么对付她的姐姐，几乎把她闷死在我怀里，今天就轮到我受这苦刑了！她的长吻一点点夺去我的空气，再过一会儿，我想我就要窒息而死了。

　　幸运的是，她比我更早支撑不住。她终于松开胳膊，眼神迷乱地看著我，脸蛋红扑扑地，不住地喘息著，在那一瞬间，我似乎看到了与我长吻后的水晶公主。

　　她的翅膀拍打著飞起来，盘在我腿间的腰收回去在我腹部用力一蹬，将我蹬倒在地。借著这一蹬之力，她飞上天空，盘旋著向她的卧室方向飞去。

　　我从地上爬起来，看著她在空中飞舞的曼妙身姿，心怦怦直跳。要说我一点不动心，那是假的，在这么一个美丽的小妖精拥吻下，哪怕是大罗神仙也要动了凡心。能够阻挡我对她回以拥吻的，只有我对她姐姐的感情，以及我的“校花恐惧症”。

　　突然，一阵寒气在我心中涌起。我想也不想，随手拔出悬在腰间的竹剑，一剑向后刺去！

　　我这一天的剑不是白练的，这一剑便是莱雅副将教给我的剑法当中的一招。这一剑刺出，剑尖果然遇到阻碍，背后传来一声闷哼。我收剑转身，却见面前站著一个黑影，在黑暗的树林中，看不清楚他的相貌，只有他掌中的匕首微微闪烁著寒光。

　　那名刺客显然没有想到手无寸铁的我竟然有能力反击，刚才那一剑正刺在他臂上缠著白巾的地方，看著白巾里泛出的红色，我感到浑身发冷：那个梦里梦到的果然是确实发生过的事情！

　　虽然是竹剑，刺在尚未痊愈的伤口上也让人疼得难以忍受，也正因为如此，他手中的匕首才没有刺中我的后心，我因此侥幸地逃过一劫。

　　但接下来我就没这么幸运了。刺客冷哼一声，忍著疼痛挥出一剑，我还来不及躲闪，便被他一刀削断了竹剑，随即向我的心窝刺来！

　　“呔！”林中传来一声大吼，与梦中人一模一样的白影出现了！在黑暗的林中，他的相貌同样无法看清。

　　白影手持长剑飞身扑过来，剑尖直指刺客后心。如果刺客执意杀死我，那他首先得为我陪葬！

　　刺客似乎并不想与我一命换一命，向旁边飞身而退，我顺势倒地，躲过他这雷霆一击，躺在地上惊出了一身冷汗。

　　黑影白影再次缠斗在一起，明显可以看出，黑影处于下风，被白影逼得团团转，想向我这边冲过来，却又被白影阻住，急得他低声怒吼。这也很好理解，匕首如此之短，又有伤在身，怎么能斗得过手持长剑的白衣人呢？

　　黑影似乎很想杀死我，向我这边冲来时略微性急了一些，被白衣人一剑刺中肩头，疼得他一声惨叫，飞身而退，跳出了树林。月光照在他的脸上，现出了一张堪称英俊的面容，我大吃一惊，指著他的脸惊叫道：“东方英杰！”

　　东方英杰听到我的叫声，扭头恶狠狠地瞪著我，英俊的脸上满是怨毒之色，显得狰狞无比。在他的背后，一对黑色的大翅膀伸展开来，他尖啸一声，展翅飞腾而去。

　　我被这突如其来的变化惊得目瞪口呆，那白衣男子见状低哼一声，在他的背后，霎时伸展出一对巨大的白色翅膀，紧随其后追杀而去。不一会儿，远处传来一阵大声的叫喊，想必是王宫的卫兵已经发现了这两人。

　　我站在林中，震惊得头脑发木。东方英杰，他怎么会来追杀我呢？

　　真是不敢相信！东方英杰，三界大学的天之骄子，最出风头的男生，竟然会对我如此仇视，恨到要赶到妖精界对我进行刺杀！

　　下面是我对东方英杰的全部印象：

　　东方英杰，男，年龄不知道，现在三界大学就读，学生会会长，相貌英俊，学习成绩优秀，有众多的女性崇拜者，与四大校花关系不错，但尚未与任何一名校花发展成为恋人。

　　虽然我自信比他要英俊那么一点点，但是人的名儿，树的影儿，单听他这名字：复姓东方，听听，多好的姓氏；名为英杰，多好的名字，连起来：东方英杰，真是响亮的名字，怪不得能得到女生的崇拜，比我这“姚银”俗气名字要好上几百倍。

　　在三界大学，他可是响当当的人物，学生会会长，英俊又有能力，身边常跟著一大堆的漂亮女生，赶都赶不走。这样的顶尖人物，又怎么会跟我这么一个小角色有过节呢？

　　还有他的翅膀……那根本就是一对蝙蝠的大翅膀！虽然比我见过的所有蝙蝠翅膀还要大得多，但从形状上来看，与蝙蝠的翅膀完全相同。有著一对蝙蝠翅膀，这又意味著什么？

　　魔族！

　　我惊出了一身冷汗，原来东方英杰，他原本是魔族之人！

　　堂堂的三界大学学生会会长，竟然会是魔界派来的刺客！这种事情，说出去谁会相信？

　　如果在三界大学里随便拉住一个学生说出这件事，只怕一千个女生有一千零一个不信。男生中即使有口上相信的，多半也是出于嫉妒，想到处宣扬这件事以打击这位帅哥的名誉。

　　魔界派来的高手，竟然与我同校，还做了学生会会长！怪不得我总觉得每次见面，他总是很注意地看著我，眼中还带著探寻的目光，与对其他人完全不同。可是，难道他预先会知道我将要进入妖精界吗？

　　还有，一直在暗中保护我的，又是谁呢？他几次三番救了我的命，却又不肯现身告诉我事实真相，他到底有什么图谋？

　　站在寒冷的林中，我的身体在凛冽的夜风中瑟瑟发抖。也许，我在偶然的情况下进入妖精界，成为妖精界未来的救世主，这件事原本就是一个天大的阴谋！

 第十三章 剑气纵横-1

　　我心情沈重地走回自己房间，看到明丝姐妹四人关切同情的目光，没心情说话，挥手让她们下去了。我脸上的牙印无法消除，她们愿意看就看吧，所幸我今天聪明地把小公主带到树林里，才没有让她们再次听到我的惨叫。

　　……昨天夜里，她们还真是听了个不亦乐乎呢。

　　只是，我这聪明的做法差点要了我的命。不过，我不想把这件事告诉别人，因为事情真相连我都不知道，根本就没法解释清楚；也不想取消每夜与水晶公主的约会，经过今天的事，王宫守卫一定会加强戒备，那两人想要混进来恐怕也不那么容易了。

　　第二天早上，我依旧带著满脸齿痕去上课，在莱雅老师惊讶、同情的目光下接受她的教导。只是，我练剑比昨天更加刻苦，为了自己的生命，也为了能够在水晶公主面前挡住刺客一招，努力撑到救兵赶到的时刻。

　　中午，水灵儿跑来陪我们一起吃饭。还好她这次没有提到什么“人肉”，反而兴致勃勃地谈论著昨天晚上发现的闯进宫里的刺客。据她的话，卫兵们只看到了那个黑衣人和他背上的蝙蝠翅膀，明显是魔族派来的奸细，只可惜让他跑掉了。说到这里，她又将话题转向了我：

　　“姚银，昨天你一个人呆在树林里，有没有遇上刺客啊？”

　　在这王宫里也只有她会直呼我的名字。我苦笑指著自己的脸道：“当然碰上了。那刺客嫌我长得太丑，在我脸上留了这些伤，让我变得比以前好看多了。”

　　水灵儿呆呆地看著我脸上的齿痕，脸竟然慢慢变红了。

　　真难得，她居然也会脸红！

　　在她的旁边，水晶公主看看她，再看看我脸上的齿痕，也羞红了脸。真搞不懂她为什么会毫不生气，不过，看著她们姐妹俩比赛著谁的脸更红，倒真是一件赏心悦目的事情。

　　看著这一对美丽的姐妹花羞红的面庞，我忽然胃口大开，一边欣赏著她们含羞的可爱模样，一边大吃特吃，心情也变得出奇的好。

　　……不过，在当天的夜里，我就受到了小公主史无前例的残酷折磨，肩、臂上布满了她留下的齿痕，脸上却出奇地没有增添新伤。

　　日子就这么一天天的过去，在以后那些天，我都过著相同的生活。每天上午和下午，我去莱雅那里学习剑术，偶尔到武器工场去坐坐，指导斑昆他们关于兵器设计中的一些关键之处。中午、晚上我可以和我的未婚妻一同进餐，晚饭后，我就和她在宫庭中的树林里漫步，谈谈两个世界不同的地方。多半是我讲一些人类世界的趣闻。

　　她一直微笑著听我说，时而惊异地低呼一声。每天这个时候是我们最快乐的时间，我可以趁机握握她的小手，揽揽她的细腰，偶尔还可以吻吻她。

　　等到把她送回房间，我就要回到和她约会的树林中，和她的妹妹再约会一次。如果不去的话，她就会找到我的房间里来，我不想我的房间再次传出惨叫声，成为宫廷侍女们茶余饭后用来解闷的话题。

　　抱著美丽的小公主，我总是心旌摇荡，不能自已。在她演戏似的拥吻中，我也开始回吻她，拥吻中也渐渐带上了一丝真情。毕竟每天拥抱著一位美丽的小姑娘，想不动情是很困难的。如果不是对她的魔鬼性格和每天夜里的残酷折磨心存顾忌，我想我早就爱上她了。

　　她喜欢演戏……而且，她特别喜欢模仿我和她姐姐的爱情喜剧。有时候我太过于劳累，靠在大树上就睡著了，而她就趴在我的身上，背诵著我和她姐姐当晚说过的情话。

　　每天晚上与水晶公主的会面可以让我第二天一整天都精神振奋，练起剑来精神百倍，龙精虎猛，大脑也比平常灵活了许多，许多招式都是一教就会，让莱雅常常对我投来赞许的目光。

　　提娅将军把我丢给她的副将以后，就此再也不理我，只当我这个人死了一样。我看她也巴不得我早点死去，好让妖精族其他的勇士来试一试谁能拿起这两件创世神兵。

　　她也确实这么做了，我带来的神兵利器被她毫无愧色地没收，拿去让她军队里的军官士兵们逐一试拿，结果没一个人能毫不费力地拿起任何一件神兵，因此，她还是不能没有我。那两件神器终究被十几个士兵气喘吁吁地抬了回来，放在兵器房里，由专人保管，只允许我去把它们拿出来用。不过，我一直没有去取这两件兵器，原因很简单，因为它们目前对我来说还没有什么用处。

　　一直到了第十天，这位多日不见的冰山将军才来到练剑场，用冰冷的目光对正在练剑的我一扫，我就象撞到冰山一样，浑身上下冻得几乎要打冷战。

　　“他学得怎么样？”冰山美人将军用冷漠的声音问她的副将。

　　莱雅垂手而立，恭敬地道：“姚银大人学得很快，基本的招式他都已经学会了。”

　　别以为这样说我就会骄傲自满了，那样根本就是高兴得太早。冰山美人来的目的，多半就是要打击我的自信心。凭她的性格，如果不批评别人几句，恐怕浑身都会发痒。

　　看著提娅将军冷冷的目光一扫，口唇欲动，我知道她马上就要开口批评我剑术根底太弱，连忙抢先道：“其实莱雅将军过奖了，我的臂力太弱，连铁剑用著都不顺手，只好用一支竹剑，这样的东西根本无法上阵打仗，让将军见笑了。”

　　提娅将军向我伸出一支手，冷冷地道：“拿来！”

　　拿什么？我除了手中的竹剑，身上什么都没带，反正她不会是要我脱下身上穿的衣服送给她收藏。我将竹剑递给她，她接过竹剑，闭上眼睛，表情凝重，忽然轻叱一声，掌中剑向旁边一棵树虚挥一剑，只听“喀嚓”一声，碗口粗的树已经斜斜地倒下，从中间断为两截。

　　我站在一旁看得清楚，在提娅将军挥剑的同时，竹剑尖端处竟然伸出一道白色的剑芒，长约三十厘米，剑尖没有触到树干，剑芒却在树干一划而过，将大树砍为两段，切口平整，平滑如镜。

 第十三章 剑气纵横-2

　　我看得咋舌不止，厉害，厉害！果然是妖精族女性第一高手，居然能将竹剑用到如此出神入化的境界，那天我没被她一剑劈翻，已经是她手下留情了。

　　冰山美人将军依旧面无表情，冷冷道：“不管是竹剑，还是铁剑，只要掌中有剑，便不可轻易言败。”对莱雅道：“教他学习如何发出剑气。”一抖披风，转身径自走了。

　　看冰山渐行渐远，我跑到冰山留下的断树旁，看著平滑的切口，惊叹道：“好厉害！她这一招，练了多久？”

　　“十几年吧。”莱雅淡淡地说。随即又兴奋道：“大人，您知不知道，提娅将军很看重您？”

　　我摇摇头：“没看出来。不过她没有骂我一顿，已经很不错了。”

　　“将军她从来不夸奖人，可是大人您刚学剑十天，将军便让我教您学习使用剑气，可见她对您学习剑法资质的肯定。当年我初学剑法的时候，是学了三年剑法後才被允许学习使用剑气的。”

　　我耸耸肩。冰山美女不过是想利用我替她们妖精族卖命罢了，我的战斗能力提高了，对她有益无害。我问莱雅：“你也能发出剑气吗？”

　　莱雅点点头，低头冥思片刻，随手一挥，剑尖发出的剑气足有两三厘米。她叹口气，收剑道：“我的资质不算好，发出的剑气至多只有这麽长。如果是用竹剑，根本无法发出剑气。不知道什麽时候，才能练到提娅大姐那样的剑技。”似是十分气馁。

　　我奇道：“你居然管那冰山将军叫大姐？”

　　莱雅摇手微笑道：“你不要看她一副冷冰冰的模样，其实她心肠很好的，尤其是对下属，一向宽容体恤，所以士兵们才这麽爱戴她呀。”

　　想不到这座冰山也能得到士兵的爱戴，真是天下之大，无奇不有了。

　　阳光从树叶中的缝隙间射下来，林中一片寂静，只有远处的小鸟偶尔发出一两声快乐的鸣叫。

　　我闭目站在林中，脸色平静如水。一缕微风从林中吹过，拂动我的衣衫和头发。我却仍然静静地站在那里，冷凝如山。

　　在我的右手，握著一支竹剑。我的手熟练地握著它，就好象一个握了数十年的剑的剑客。

　　冥想、冥想……我闭著眼睛，将全部的精神力量都集中到右手，慢慢地向剑尖延伸。渐渐地，我可以感觉到竹剑的存在，它已经渐渐与我融为一体，成为了我手臂延伸出去的一部分。

　　精神力量已经注满剑身，直抵剑尖。这个时候，正是我应该出剑的时刻！

　　我陡然睁开双眼，精神力量提升到极致，竹剑闪电般地向前刺出，施展出了我作为一名即将名震天下的剑士至杀至恶的一剑！

　　“U嚓！”竹剑的尖端并没有如愿地出现剑气，竹剑刺在树上，只响了一声便折断了。

　　尽管装得那麽唬人，真正施展出的剑法却不值一哂。我沮丧地拾起竹剑，看来又得再换一支竹剑了。

　　唉，为什麽连女性都能施展出剑气，我却不行？也许象提娅将军说的，我还无法了解剑术的真谛；也许象莱雅安慰的那样，我只练了半个月，能有这样的成就已经是很难得了；也许，我根本就不适合做一个战士吧。

　　一阵银铃般的笑声从旁边一棵大树上传出，我悚然抬头，看见了一对小巧的裸足，以及一双光滑的玉腿。

　　就在我看到这双玉腿的时候，它就已经在向我这边落下。“砰！”的一声巨响，我闷哼一声，被砸得眼冒金星，一头栽倒在地，那双玉足在一眨眼间已经踩到了我身上。

　　小公主水灵儿提起裙摆，笑嘻嘻地从我身上跨过，大声说：“哈，我都看见了！”

　　我才是真的看见了呢！连她内裤是什麽颜色，我都看得清清楚楚！我捂著头上被砸出的大包，呻吟著抬头看她，想搞清楚她到底是什麽意思。

　　她难道不知道，在男人面前露出身体是很危险的事吗？十二岁就可以结婚的妖精族少女，不应该连这种事都不知道。或者……她这是在有意诱惑我？

　　唉，这些天我忍得已经够辛苦了，她就不要再添乱了吧！除了四位美貌侍女天天在我身边打转，这位小公主也每天夜里都要趴在我身上表演一场爱情喜剧，如果不是看她年纪小，我早就摧残了这朵妖精界的鲜花了！

　　……其实，最重要的原因是，我不想让水晶难过。

　　在妖精界这麽多天，我还是搞不懂妖精界女性的婚恋观。难道她们就不会嫉妒吗？水晶派给我四位美貌侍女，就不怕她们近水楼台先得月，把我勾引走？还有她妹妹天天在我嘴上咬的齿痕，她不会看不到，却一点也没有不高兴的意思。也许，妖精界的女性把一夫多妻已经当成了生存准则了吧。

　　这麽想倒是能够解释通。妖精族妇女的生育数量一直不多，有些妇女甚至终身不育，就是生下来也是女孩比男孩多，为了种族延续，只有采取一夫多妻的制度。

　　……也许，让一直与自己相依为命的妹妹与自己共事一夫，永不分离，也是她心中的梦想吧。

　　可是，我还是一时不能转变旧世界的观念，为了对得起水晶，我也只好压抑著自己的欲望。

　　看著眼前的小妖精，烦恼和淡淡的恐惧涌上心头。这些天，她一直在有意无意地诱惑我，难道她不知道抢姐姐的未婚妻是不道德的吗？

　　……或者说，在妖精界，这根本就是最道德的事吧。

　　我安慰自己，或许这并不是她真正的本意，她的年纪，还只是一个爱玩爱闹的小女孩呢。

　　这位爱玩爱闹的小女孩笑嘻嘻地看著我，她那可爱的小嘴中却吐出了残忍的话语：“原来你是一个骗子！”

　　我做了一个不快的鬼脸。这又是从何说起？

　　“你骗我姐姐说你是拯救妖精界的英雄，结果，你却连一支真正的剑都拿不起来，只能拿著玩具竹剑耍来耍去。这不是骗子又是什麽？”她尖刻地质问道。

　　骗子？她居然说我是骗子？一阵心酸在心头涌起，难道是我自己愿意当这个英雄的吗？如果当初不是你姐姐那麽可怜地求我来，我又怎麽会来这个地方呢？

　　嘴角带著一抹残酷的微笑，水灵儿继续说道：“刚见到你的时候，你显然就是一个在路边要饭的乞丐，现在可好，有吃有喝，穿著新衣服，每天还有人侍候你，你这骗子的目的可算是达到了。可你还不满足，妄想骗到我姐姐的身子，如果不是我每天跟在你们後面监视著你的一举一动，我姐姐早就被你在没人的树林里……那个……被你害了！”

　　她还真能联想！这麽说，她这些天捉弄我，倒真还是出於一片姐妹情深了？呸，我才不信她不是为了好玩才这麽做的！

　　心酸慢慢平复，我耸耸肩。随她说去，反正我又不是为了她才留下的。我留在妖精界，只是为了能够天天看到水晶；我整天拼命练剑，都是为了保护我最心爱的人，以及尽可能地保住自己的生命。至於这个小妖精，她想什麽又与我何干呢？

　　小公主越说越是得意，叉著腰道：“我要去告诉姐姐，说你是个大骗子，让她把你赶出王宫，回到街上要饭去！还有，这些天你在我身上乱摸，别以为我不知道，从今往後，你再也没有这样的机会了！”她得意地转过身，扇动著翅膀向林外飞去。

　　喂喂喂，你好象把话说反了吧？每天在我身上乱摸的可是你自己啊！看著她的身影在林中消失不见，在一阵莫名的惆怅之後，我终於感到一阵轻松：总算把这小妖精摆脱掉了，今天得和水晶好好庆祝一番！

　　一阵劲风从背後吹来，我本能地一转身，用断掉的竹剑向後刺去。正当竹剑即将刺中扑来的人体时，我忽然闻到一阵熟悉的幽香，心中一动，竹剑一偏，在那人身边掠过。

　　她扇动著翅膀，猛扑到我身上，四肢象八爪鱼一样紧紧缠绕在我身上，就连她柔软的翅膀也翻转过来，将我们两人紧紧裹住。她先在我肩上重重咬了一口，接著大叫道：“不管啦不管啦，你就是个骗子，也是天底下最好玩的骗子！象你这麽好玩的玩具，在玩够以前，我是不会放手的！”

　　忍受著肩上传来的疼痛，我的脸上浮现出苦涩的笑容：自以为能够从此逃脱这位小公主的手心，我实在是太天真了！

 第十三章 甜蜜折磨（中）

　　日子一天天的过去，我已经在最短时间内学会了莱雅副将所教的基本剑招，让她不住地惊叹我的学习才能。我与她进行了多次比试，在一开始每战必输之後，现在如果双方都手持竹剑，我已经勉强可以和她斗个旗鼓相当，但是一旦换成铁剑，我就完全不是她的对手。想想自己的臂力居然还不如一个女子，也真是够让人惭愧的了。

　　有时，我一手持盾一手持剑与她对战。剑是竹剑，盾当然也是竹盾，重一点的盾我根本就举不起来。在初时的不适应之後，我已经将这种作战方法练到极熟，在盾牌的遮挡下，即使她手持铁剑，我也能和她斗上几十招，除了一味的被动挨打，偶尔也能在竹盾後刺出几剑，攻得她手忙脚乱。

　　我和水晶公主还是每天一起用餐，每晚在林中约会，只是约会结束後，我就要面对象章鱼一样缠在我身上的小公主水灵儿表演的爱情喜剧，我的生活也就在这每天的一喜一忧、一苦一乐中度过。

　　水晶公主的两个哥哥有时会写信给她们姐妹，告诉她们前方的战况，再说些家常话。他们据守著前方的重镇玄武城，肩上的担子很重，却还是尽量抽时间给两个妹妹写几封家书，也许是国破家亡的惨祸让他们彼此都更加珍视兄弟姊妹之间的亲情吧。

　　在与平时完全相同的一个夜晚，我揽著自己的未婚妻，漫步在林中。在我们背後的远方，有一个瘦小的黑影，鬼鬼祟祟地跟在我们身後。

　　这个黑影不用想也知道是小公主水灵儿。经过多日的冥想训练，我的精神力量大幅提高，虽然还无法发出剑气，但对周围情况的感觉已经变得十分敏锐，已足以发现跟踪我们的水灵儿。

　　不过，要摆脱这个小妖精，这种事想都别想。最理智的方法是，干脆装作不知道她的存在，反正等会儿她趴在我身上表演爱情喜剧的时候，我可以站著偷偷地睡一会儿。

　　揽著水晶的纤腰，抬头看到天上的月亮，我陡地一愣，喃喃道：“又快要满月了。”

　　水晶公主也仰头看著天上明月，低声道：“是，从你来的那天算，今天已经是第二十七天了。”

　　“……那麽，圣殿的门是不是快开了？”

　　水晶公主的脸突然变得惨白，勉强答道：“是，明天晚上，当月亮升起的时候，圣殿的门会打开。”她轻轻握住我的手，静静地问：“你明天要走吗？”

　　“嗯。”我漫应道。感应到她手指微微的颤抖，我扭头看著她悲伤的眼神，叹了一口气，将她揽到怀中，道：“三天内我会回来。”

　　她的脸上重新有了血色，将头埋在我的怀中，什麽也没有说。我默默地拥抱著她，沈默一会儿，轻声道：“我需要钱。”

　　是的，钱。如果想找人来帮忙打仗，必须得有钱才行。

　　在这句话後，我感觉到躲在树丛里的水灵儿动了一动，似乎是要跳起来，随即又忍住，重新在树丛里蹲下来。我微微笑了一笑，她恐怕更得说我是个骗子了吧。胃口居然这麽大，除了想骗她们姐妹的身子，还要再拿走一大笔钱。

　　水晶公主好象没有这种想法，她毫不犹豫地抬起头，问：“好的，你要多少？十万金币够吗？”

　　“我不要金币，只要宝石。”我淡淡道。上次通过圣光之後，我发现自己身上的钥匙和金属扣子都消失不见，很可能是被圣光或灰幕吃掉了。如果带金币出去，只怕还不够圣光吃的。

　　如此说来，能够在圣光中不被熔化的金属，就只剩下圣盾和血剑了吧。

　　水晶公主并不问我要宝石做什麽，一口答应了我：“明天我们去国库里，要多少宝石，你随便拿。”

　　“呼”的一声，在灌木丛中跳出一个黑影，吓得水晶公主缩到了我的怀里。那黑影跳过来，大声叫道：“姐姐，你怎麽可以放心把国库交给这个骗子？”

　　我耸耸肩，早就知道她会忍不住了。

　　水晶公主见是水灵儿，不再害怕，站直身子温柔地说：“灵儿，不许这样说话，阿银他不是坏人。”

　　我幸福得浑身冒汗，她叫我“阿银”，她这还是头一次在别人面前这麽亲密地称呼我啊。

　　水灵儿急得直跺脚，大叫道：“姐姐，你都让他骗啦！你从他不要金币只要宝石就看得出来，他这麽做，就是因为金币太沈，不如宝石好带！只要一拿到宝石，他马上就会跑得远远的，再也不会回来！姐姐，你就这麽相信他吗？”

　　水晶公主将手伸过来，紧紧握住我的手，温柔而坚定地道：“是的，我就是这麽相信他。”

　　被她的真情所感动，我伸出右臂紧紧地环抱住她的腰。在这个世界上，最相信我的就是她了！

　　水晶公主的脸上露出了一丝害羞的神色，想是因为水灵儿在一旁站著。我却不在乎水灵儿是否在场，反正她已经看了好多天了，今天让她近距离地看个够好了！

　　狠狠地瞪著我们，水灵儿的脸上露出了嫉妒和痛苦的神色。她狠狠一跺脚，哭泣著转身逃走了。

　　“灵儿！”水晶慌忙叫道。我拉住她，柔声道：“随她去吧，明天就没事了。”

　　可不是没事了吗，再过一会儿，她就会把所有的怒火都发泄在我身上了！看她的样子，是绝不会放过我的，就算水晶公主追上去哄哄她也没什麽用了。

　　想到这儿，我又几乎要发抖，可是抱著水晶公主温软的娇躯，我马上把将要经受的折磨抛到了九宵云外。

　　去他的，今朝有酒今朝醉，哪管半夜上刑台！我一把抱住自己的未婚妻，热烈地拥吻著她。在我热情的拥吻下，她的身体越来越热，几乎都要融化掉了。

　　远处忽然传来一阵喧哗，夹杂著士兵们惊慌的叫喊声。我吃了一惊，连忙抽出腰间的竹剑，转头四顾，却不见有什麽刺客杀来。

　　士兵们的叫喊声越来越响，我预感到大事不妙，忙拉起水晶公主的手，向宫门跑去。还没跑到宫门，迎面遇到几名士兵，正惊慌地向宫中飞奔。他们见到水晶公主，慌忙跪倒在地，大叫道：“启禀公主殿下、英雄大人，小人有重要军情禀报！”

　　我喝问道：“什麽军情？快讲！”

　　“玄武城……玄武城失陷了！”

　　水晶公主浑身一震，大声问道：“那我的两个哥哥现在怎麽样了？”

　　那士兵脸上现出了悲痛的神色，低声道：“两位王子已经在城池陷落时血战而亡！”

　　水晶的脸色霎时变得惨白，身形晃了一晃，一头倒在我的怀中，已经晕了过去。

　　我浑身的血一下子都涌到了头上，大声叫道：“水晶，水晶！你快醒醒，不要吓我！”看著她毫无知觉的样子，我的心都要停跳了！

　　一名年纪大些的士兵叫道：“英雄大人，公主殿下应该是昏了过去，不会有大碍，只要多休息休息就没事了，请大人不要著急。”

　　他说的不错，是我人急失智，连这麽简单的道理都想不出来。公主当然不能在这里休息，我咬咬牙，厚著脸皮一把抱起公主，在士兵们惊诧的目光下，大步跑开了。

 第十三章 甜蜜折磨（下）

　　将公主放在她卧室的床上，她仍然昏迷不醒。看著她苍白的小脸，我的心隐隐作痛：好可怜的姑娘，她在这个世界上仅剩的三个亲人又失去了两个。虽然在这麽多兄弟姐妹中，她未必与那两个哥哥有多深厚的感情，但在灭门大祸之後，仅剩下的几个兄弟姐妹一定会相互珍惜，不愿再失去任何一个亲人。而今天，她一下子失去了两个亲人！这麽沈重的打击，让她如何承受得了？

　　那位调皮捣蛋的小公主水灵儿，就是她仅剩的一个亲人了。如果我不在她的身边，她又如何面对这样沈重的打击，度过这段最难熬的时光？我开始犹豫起来，明天晚上我是否应该狠心丢下她，回到人界去呢？

　　公主的侍女们在床前忙碌著，替公主解开勒紧的衣服。我不想让她们说我偷窥公主换衣，只好走出了房间。

　　南边又传来了喧哗，那是从玄武城逃回的败兵入城了。我骑上飞天马，向南城门方向飞去。

　　站在城门里面，看著源源不断涌入城中的败兵，我感到无比的震憾。士兵们都穿著破烂、污秽、沾满血迹的盔甲或军服，在他们的脸上，都写满了疲惫。许多士兵都带著满身的伤痕，身上绑扎著绷带，有些重伤员是被同伴用马和担架运送回来的。

　　在队伍的前面，有一副担架很引人注目，众多精壮的战士围在那副担架旁边，保护著担架上的伤员。在担架上，躺著一个看上去四十多岁的上级军官，他满脸乱蓬蓬的大胡子，身上到处都是血，胸腹部绑著绷带。看士兵对他的重视程度，他应该是这支败兵中的高级将领。

　　我站在城楼之上，看著士兵们打著火把缓缓入城，在城外的荒野中形成了一条长长的火龙，一眼看不到头。

　　我从未象今天这样贴近战争。和今天遇到的事相比，从前在妖精界的二十多天就象是在旅游。看著疲惫不堪的士兵们，我忽然明白：原来……战争已经迫在眉睫！

　　夜晚的狂风在城楼上呼啸而过，吹得人很冷，很冷。

　　我在自己的房间醒来，远处又传来了喧哗声。我皱起眉头，以为又有败兵退回城中了。

　　明丝正在一旁细心地为我打著扇子，不让蚊虫接近我。看到我感激的微笑，她也略含羞涩地微笑起来。

　　我的身上穿著衣服，在昨天的疲惫和震惊之下，我就这样和衣睡著了。

　　门忽然打开了，明星闯了进来，惊慌地叫道：“大人，不好了！”

　　明丝轻声叱道：“明星，不许这样没规矩！”

　　明星慌忙跪下，惶然道：“大人，魔军打来了！”

　　我猛地从床上跳起来，大声道：“他们进城了吗？”

　　明星摇摇头，颤声道：“还没有，不过，魔军已经在城下扎营了！”

　　听到这个消息，明丝吓得花容失色，与她的妹妹靠在一起不住地颤抖。我心疼地看了她们一眼，大踏步走出房门，唤来飞天马，到兵器房取了圣盾、血剑，向城门飞去。

　　飞天马落在城头之上，城头上防卫的士兵们见到我，都敬以军礼。我挥手还礼，看他们的脸上，都有著紧张的神色。看来，魔军的到来对所有人的心理都是一个打击。

　　城外数里外，多出了许多营寨，许多穿著军服的士兵在那里走来走去，那就是魔族的士兵。我举目远望，却见那些士兵长相与人族、妖精族都差不多，只是肤色微黑，有些士兵头上还长著短短的角，一个个身材健壮，面目狰狞，令人望而生畏，怪不得被称为魔族。那些魔兵却不忙著攻城，一个个埋锅做饭，象是要吃饱了饭再来打仗。

　　看著魔军堵在我前往圣山的路上，我暗叹一声，看来回到人界寻求帮助的计划要搁浅了。

　　在城墙上，我遇到了提娅将军一行人，莱雅副将紧紧跟在她的身边。我上前施礼，提娅将军冷冷地看我一眼，似是对我紧张的样子感到不满，突然开口问道：“姚银大人，魔军已经兵临城下，据你看，我们目前该如何应对？”

　　这分明是在考我。我思忖著，问：“敌军有多少士兵？”

　　莱雅副将代为答道：“六万余人。”

　　“我军有多少士兵？”

　　莱雅副将皱眉道：“原有守军五千，加上从玄武城退回来的一万多士兵，除去重伤的，还有战斗能力的总共不到一万五千，再加上新从居民中征召的男丁，我们现在有的士兵只有一万六千多。”

　　所有士兵只有敌军的四分之一，而且对手还是单兵作战能力远胜妖精族的魔族军队，这仗怎麽打？我心中苦笑，答道：“第一严守城池，第二派人去请救兵。”

　　提娅将军不屑地哼了一声，带著她的亲兵从我身边走过。莱雅副将站在我面前，同情地望著我，道：“大人说得对，在魔军围城之前，提娅将军已经派人去朱雀城请救兵了，预计救兵几天後就会赶到。”

　　我愣了一下，想起了与朱雀城有关的事情。

　　据我这些天对妖精界战况的了解，敌军正在步步推进，主要目标便是打通东西两路交通要道。在西路，妖精军队有两座城池防护，是玄武城与水晶城，扼守在东路的是坚固的朱雀城。这两路，不管打通哪一路，妖精界北国的大後方就尽数暴露在敌军面前，一旦魔军占领了大後方，妖精族也就彻底失败了，再也无回天之力。

　　敌军的西路军推进较快一些，已经攻破了玄武城，只要再攻破水晶城，便可一鼓作气打败妖精族。因此，这一战绝不可败，甚至连突围都不可以，因为水晶城绝不可失，否则妖精族便就此陷入万劫不复的境地。

　　也正因为如此，目前相对安全的朱雀城也不得不冒险派出援军，来支援水晶城。朱雀城能派出多少兵呢？恐怕也不会多。看著妖精族兵员严重不足的境况，我也只有长叹一声，无奈地面对自己即将被消灭的现实。

　　挤在城头上的大量士兵已经紧张地做好了防护工作。提娅将军冷静地站在城头上发号施令，由於玄武城退回的部队指挥官断平山将军重伤未愈，她便接管了所有部队的指挥权，担负起了守城的重任。

　　我站在城头之上，紧张地看著外面魔军已经渐渐集合起了部队，似乎是就要发动攻城了。莱雅走到我身边，关切地说：“大人请小心，敌军一旦突入射程，便有可能向城上放箭，大人还是到下面去休息吧。”

　　我一愣，问：“城上不是有结界吗？”

　　莱雅苦笑道：“结界离地面越远作用越强，有时只能在城市上空起作用，如果接近地面或城墙，结界的作用就消失了。而且，象这样薄弱的结界只能挡住敌人飞临城中，对飞来的尖锐利箭没有多大阻挡作用。”

　　原来如此。我看看飞天马身上的圣盾和血剑，暗自庆幸自己这次总算把圣盾带在了身边。

　　在对面魔军营中，出现了一个身材高大的魔将。他骑在一匹高大的黑马上面，手一挥，集结好的魔军开始慢慢向前推进。城头上的士兵们严阵以待，准备迎击敌人。看他们紧紧握住手中的武器，我的心也更加紧张起来。

　　上万人的魔军渐渐向前推进，离我们越来越近，却又停下来，似是蓄势待发，只待魔将一声令下，便要向城池突击。

 第十四章 血战孤城-1

　　见魔军准备攻城，城上的守军却只是呆呆地看著前方，没有什麽行动。我看得焦急，皱眉道：「为什麽不放箭射他们？」

　　莱雅叹道：「魔兵还没有进入弓箭射程，射箭只是浪费箭枝。」

　　我脸一红，看来我对战争了解得太少了。

　　就在这时，无数的箭枝突然从前面不远处城墙上一支弓箭队中射出，在空中飞过遥远的距离，一直落到魔军大队人马中间。有些弓箭手似乎还无法适应手中的武器，有些箭枝射偏，还有些因角度不对，未射到魔军面前便已力竭坠地。但射在魔军部队中的箭枝还是溅起阵阵血花，将一些倒霉的魔兵射倒在地。

　　这突如其来的打击似乎令停在城池前方的魔兵们大吃一惊，队形开始有些散乱。紧接著，第二波射击也已经到来，这一次，弓箭手们明显比刚才更能够熟练地操纵手中的弓，第二波射出的数千支箭大都射在魔军队伍里，将大量的魔军射伤倒地。

　　莱雅的脸上现出惊喜的神色，不及对我说一声，便已展开背後的翅膀向弓箭队伍中飞去，不一会儿又飞了回来，兴奋地叫道：「是长弓，将军让弓箭大队配上了武器工场新制造出来的长弓！」

　　我也兴奋地微笑著，从刚才我就在想，如果能用上长弓该有多好，现在它终於显示了应有的威力。数千人的弓箭大队，足够让对方遭受重创了。

　　魔兵们明显没有料到会在他们心目中的安全区域、从前的弓箭射程以外受到突然袭击，在长弓的射击下乱作一团，只能躲在盾牌後面苟延残喘。领兵的头目又在大声叫喊，催促著魔兵们上前攻城。

　　数千张长弓再度拉满，将箭远远地射入敌军中间。看著敌兵在乱箭下纷纷惨叫倒地，我的心中无比震撼。这是我第一次亲眼看到两军对垒与流血牺牲，甚至是，这是我第一次看到杀人，也是第一次看到尸体。

　　一阵「吱呀呀」的声音响起，我扭过头去，惊讶地发现，城门处的吊桥竟然放下，慢慢地落到护城河上面。

　　在这种情况下还要打开城门，岂不是发疯了？就在我举目四顾，到处寻找这次战斗的最高指挥官──提娅将军的时候，忽然看到，她正骑在一匹飞马上面，精神抖擞地在城门前等候城门完全打开。在她的身後，数千名骑兵已经高举战刀，精神振奋地准备出城大杀一场。

　　城门打开。提娅将军一马当先飞出城门，上百名精壮士兵也骑著飞马紧随其後。在她们後面，数千名陆战骑兵狂喊著纵马冲出城去，飞快地驰向远处的魔军，在他们身後，卷起一路滚滚烟尘。

　　长弓手不停地向魔军攻城部队放箭，在魔军头目的不停催战下，魔兵们勉强整理好队伍，举著盾牌呐喊著向城池冲来。就在这个时候，提娅将军已经带著数十名飞马战士杀到！

　　在魔军面前，提娅将军已经完全没有了那副冰山美人的模样。她浑身披甲，头戴战盔，放下护面具遮住了秀丽的面庞，高举战刀，凛凛然如同战争女神。就连她的战马也都浑身披满战甲，以防备敌人的弓箭袭击。在她的身上释放出强大的气势，人尚未到，凌厉气势便已压得前面的魔军喘不过气来。

　　只是一眨眼的功夫，提娅将军便已冲进魔军队列之中，高举战刀，娇叱一声，将一名魔将斩落马下。那魔将的战斧尚未来得及举起，便已做了刀下冤魂。

　　我在城头上看得清清楚楚，提娅将军那一刀凝聚了强大的力量，一刀砍下，便是崩山裂石之力，哪怕面前站著一头大象，也要被她当场砍倒。我正在惊叹，百余名飞马战士已经闯进敌军阵中，战刀连挥，已经有大批魔军头目倒下。

　　这些战士看来都是经过千挑万选的英勇之士，他们冲进敌阵，选择的对手首先是敌军的头目，凡是穿的盔甲好一点、骑在马上的魔将就都成了他们的目标。这些魔将猝不及防，霎时间被砍倒了一大片。

　　长弓手为防止误伤自己人，已停止了放箭。攻城的魔兵万万没有想到，妖精族军队竟然率先出城发动攻击，一时间竟被吓呆了。等到他们回过神来，举著兵器狂喊围住这些飞马战士厮杀时，妖精族的陆战骑兵也已杀到阵中。

　　狂奔中的战马带来巨大的冲击力，立刻便将乱成一团的魔军队形冲散。笨重的盾牌原本是用来防备妖精族弓箭手的，却无法对抗强大的骑兵，再加上将领大都被杀，魔军群龙无首，一部分魔兵举起兵刃顽抗，另一些魔兵见势不妙扭头向本阵逃窜，被妖精族骑兵分割包围起来，霎时间形成了单方面屠杀的局面。

　　魔军大营中那名身形高大的魔将见此情景，连声怒吼，右手一挥，一支上万人的魔军骑兵突出本阵，向妖精族的骑兵冲杀过来。数万铁蹄踏在地上，声如巨雷，竟震得大地不住摇晃。

　　原来就曾听说，魔军的骑兵战斗力非常之强，不是妖精族骑兵所能比拟。今日一见，果然气势汹汹，令人见之心惊。那些魔兵一个个看上去都是骁勇剽悍，身形魁梧，所骑的都是高头大马，连人带马都披著黑色甲胄，再配上魔兵狰狞的面容，活象一群从地狱里冲出的魔怪。魔军之名，名副其实！

　　正在阵中大杀魔兵攻城部队的提娅将军挥刀斩落一名魔将的头颅，大喝一声，率领部下的空战骑兵向城中飞回。陆战骑兵们听到她的号令，也都停止追杀魔兵，收缩队形拨转马头向水晶城飞奔。

　　上万名漆黑如铁的魔军骑兵冲到本军攻城部队中间，却见敌人已经逃远，尽皆大怒，发出一阵鬼叫般的嘶吼，一路冲来，衔尾追杀，几名跑得慢的妖精族骑兵便已被魔兵追上，惨死在魔兵刀下。妖精族弓箭手却不放箭掩护本军回撤，只顾换上自己多年来用惯的短弓，直到提娅将军催动飞马直接飞上城头，转身看著城下，右手一挥，弓箭大队才短弓齐射，利箭如飞蝗般向冲来的魔军骑兵射去。

　　随著一阵急风骤雨般的弓弦响声，魔军骑兵纷纷中箭，应声落马。原来听说妖精族弓箭手箭法高强，果然不错，大多数魔兵都是裸露的面部中箭，有些倒霉的魔兵竟然在一张脸上插了十几箭。一些魔兵追得急了，已经冲入我军陆战骑兵队中，被回身攻击的我军骑兵团团围住，一个个被砍落马下，一时间魔兵临死时的惨叫之声不绝於耳。

　　向著敌人拼命放箭的不止是弓箭大队，城头上每一名士兵都配备有弓箭，所有人都张弓搭箭，将仇恨融入箭中，狠狠地射向马上的敌兵。尽管这些士兵射箭并不是很准，但在密集的箭雨之下，魔军骑兵还是纷纷惨叫落马。许多战马也被乱箭射伤，滚倒在地上痛苦挣扎嘶吼著，人喊马嘶，场面混乱不堪，大量涌出的鲜血将城外的土地染得通红。

　　让骑兵进攻有厚重城墙保护的城池简直是笑话。魔军阵中响起锣声，召唤骑兵部队回营。魔军骑兵纷纷勒转马头，飞速向本阵逃窜。

　　弓箭大队只留一个小队用短弓射击近处的敌兵，其他中队、小队尽皆改用长弓，向著敌军逃窜方向放箭。大量的箭矢斜飞落向地面，虽然没有瞄准，但在雨点般的箭矢下，敌军骑兵和战马还是纷纷中箭伤亡。等到敌军骑兵逃到长弓射程之外时，已经折损了三分之一的人马。

 第十四章 血战孤城-2

　　这一战惊心动魄，让我看得佩服不已。虽然多亏了新制造出的长弓，但能将弓箭手和骑兵部队运用得如此自如，提娅将军已经具备了一代名将的素质。如果不是妖精族一向轻视女性，她恐怕早已升为更高级的将领了。当初若能让她率领大军，或许妖精族不会败得如此之快，如此之惨。

　　怪不得她看不起我坚守求救的策略，原来她早就打定主意，要趁敌军立足未稳给他来个下马威。看著她威风凛凛站在城头的背影，我既惊且佩。

　　我军骑兵并不著急回城，他们催马回去，见到受伤的敌军便补上一刀，随後牵起敌军无主的战马，一匹匹地拉回城内，我军因此得到了上千匹上好的骏马。

　　远远看去，敌军首领原本就不白的脸变得更黑，看来心情不怎麽好。这不用想也知道，如果我打了这麽一仗，心情也不会好到哪儿去，不杀几个部下泄愤就算不错了。

　　魔军在他的命令下，另外几队负责攻城的队伍缓缓向这边前进，看上去至少有上万人。魔军的骑兵也重新编队，紧随在攻城部队後面，两边还有魔军的弓箭部队在两翼策应，显然是在防备我军的骑兵再次偷袭。

　　快要进入长弓的射程时，魔军停下脚步，重新整理好阵型，一齐大吼一声，声音震天动地。他们高举著兵刃盾牌，狂呼著向城池冲来。

　　三千余名弓箭手一齐换用长弓，毫不吝啬地将箭枝射向敌军。数千枝箭落在敌军阵中，激起阵阵血花，带走了无数的生命。另有一些箭射到盾牌上，被盾挡住的敌兵侥幸逃了一命，仍狂呼著向前猛冲，象是不怕死的一样。

　　魔军攻城部队冒著箭雨，在盾牌的掩护下，跑步向这边猛冲。在我前面的士兵已经开始整理弓箭，准备向敌军发射。还有些士兵将一块块的大石巨木奋力推向城墙，看来这就是评书中提到的「滚木擂石」。我心中一动，扭头问莱雅：「为什麽只有滚木擂石，没有滚油？」

　　莱雅显然没有听懂我的话，只是呆呆地看著我。我解释道：「就是把动植物油煮沸，再向城墙下倒下去，是一种守城的手段，你们不用吗？」

　　莱雅莫名其妙地问：「为什麽要浪费油？这油要倒在哪里？」

　　「当然是倒在敌兵头上啦。」我理所当然地说。莱雅露出吃惊的表情，象是不敢相信世上竟然有如此歹毒的方法。站在前方城头上指挥战斗的提娅将军却转过身，凝目深深看了我一眼，随後便向身边一名军官下令道：「你去军营中调集正在休息的士兵，叫他们到城里搜集动植物油，不管是好油坏油都要，越多越好，要快！」

　　我吃了一惊。这位冰山美人还真不是盖的，居然能在杀声震天的战场上听清我在十丈开外的小声说话，看来以後可不能在背後说她坏话了。

　　在我们说话的时候，魔军已经冒著箭雨冲到护城河下，将云梯搭在护城河上，踏著云梯冲过了护城河，同时也在河水中留下大量被射杀的尸体。提娅将军一声令下，所有的士兵都张弓搭箭，向冲来的魔兵射去。与此同时，敌军的弓箭手也已冲到护城河边，张弓搭箭，将一排排的箭矢向城上射来。

　　莱雅副将大喝一声：“保护姚银大人！”四名士兵持盾而出，拦在我的面前，举盾替我遮挡著稀疏的箭矢。看著他们尽职尽责地保护著我的安全，我却只有报以苦笑。

　　他们还真是瞧得起我！居然派四个人来保护我，看来真是把我当成救世英雄了。看著他们兴奋、自豪的表情，象是以能够为我效劳为荣，我忽然明白了自己存在的意义：一个偶像。

　　士兵们需要偶像来激励士气。在魔军即将一举吞并妖精界的时刻，唯一能够让士兵们打起精神，相信胜利终将属於他们的办法，就是依靠远古时的预言，告诉他们，拯救妖精界的英雄已经出现了，只要再撑几天，魔军就会在英雄的神威下彻底完蛋。而我，一个从人界来的小子，就荣幸地担负起了这一光荣而艰巨的任务。

　　我自己最清楚自己是什麽货色。面对魔兵，我连任何一个普通的战士都不如。空气中飘来的血腥味让我反胃，我一直有的轻微的晕血的毛病又犯了，留在这里只能给他们增添麻烦，我挥挥手，转身踏过城道，走下了城墙。

　　听著身後传来震耳欲聋的杀声，我默默走在城中，思考著自己刚才的行为。也许，我不应该象这样「临阵逃脱」，而是举起血剑，与妖精族士兵们一起担负起守城的责任。

　　只是，我能够下得去手吗？

　　在家里，我从来是连鸡都不敢杀的。即使看到别人杀鸡杀猪，我也是心惊胆战，捂著耳朵远远地躲到一边，不敢向那边看上一眼。不为别的，只是家畜临死前的痛苦挣扎让我看得难过。孔子有云：「君子远疱厨」，指的大概就是这个意思吧。如果让他老人家去杀鸡，他多半也会难过得要命，要是让他改行当屠夫，那还不如杀了他痛快。

　　连鸡都不敢杀的家夥，让他去杀人，这合适吗？何况我还有点轻微晕血，战场上的红色已经让我看得头晕晕了，随风飘来的血腥味道更让我难以忍受，如果一直呆在那里，保不准我会不会当场呕吐。假设让战士们看到他们的「偶像」只是看到战斗便已呕吐，不知道我会不会升级成为「呕像」。

　　即使我提出来，莱雅也不会放我上第一线的，她们毕竟还需要一个偶像来稳定军心。如果我死了，士气必定会大幅衰落，那就更无法抵挡气势汹汹的魔军了。我只能用这一借口来安慰自己，虽然这是确实存在的事实，但我还是无法不内疚於心。

　　身後传来风声，飞天马飞到我的身边。跟了我近一个月，飞天马渐渐跟我培养出感情，我的骑术也越来越熟练了。我跳上马背，向宫殿飞去。

　　走进水晶公主的卧室，看到她正独自坐在床上垂泪，想必是在为她的两个哥哥伤心。见我来了，几名侍女知趣地退出房间。我坐到她身边，将她揽入怀中，柔声劝慰，她却什麽也不说，只是将头靠在我的肩膀，默默地垂泪。

　　好不容易哄得她不哭了，我们默默地吃了一顿午饭，听传令兵来报告，提娅将军已经打退了敌军的第一次进攻。

　　下午，我再次站在城头之上。这里已经是一片狼籍，许多士兵正在忙碌地将滚木擂石搬上城头，以补充上午一战的消耗。再看城下已经到处都是魔兵的尸体，堆积了好多。看著那一堆堆断手断脚、胸口插箭的魔兵，我的胃开始翻腾起来，恨不得把午饭都吐光才痛快。毕竟让一个从没见过死人的家夥一次过这麽大的瘾，实在是超过了我能坦然承受的范围，我捂住嘴，强忍著恶心，这才没有变成士兵眼中的“呕像”。

　　还有些会飞的妖精族士兵飞到城下，把城下魔兵尸体旁边的武器弓箭一一搬到城上。看来提娅将军很会过日子，如果把她娶回家里，一定是位勤俭持家的贤妻良母，什麽东西都不会被浪费掉。

　　只是，有人敢娶她吗？

　　如果有，这个人一定不是我。毕竟每夜泡在冰水里的滋味并不是每个人都能扛得住的。

　　还有一些士兵，正在将一堆大大小小的水缸、罐子搬到城楼上，罐子里面装满了各种动植物油。城上到处架起了大锅，下面堆满木柴，看上去是要用来煮油的。

　　提娅将军的动作还真够快，短短一个上午就弄到了这麽多油，不知道城里的老百姓这个月还有没有油吃。

　　我走到城墙边，远眺魔军营寨，发现在营前摆著上百辆奇怪的木板车，每辆都有十几米长。

　　「那是什麽？」我问走到我身边的莱雅副将。

　　「攻城车。」她简单地回答道。我心中一动，向远处仔细打量，想要看清这未曾见过的著名攻城机器。

　　一辆十几米长、近十米宽的车子不论摆在哪里都很显眼。在它的下面，有六排共十二个车轮，车上高高地搭起了一个近十米高的结实的木梁，梁上用数根粗绳悬挂著一根巨木。这巨木也有十数米长，悬空挂著，顶端被削尖，包上了坚硬的钢铁套子。我想了想，便明白了它的原理。

　　魔军的如意算盘应该是这样：一堆魔兵推著攻城车到城门前，大夥儿用力推动巨木，巨木尖端一下下地重重撞在城门上，将城门撞开，然後大家冲进城里，见人就杀，见东西就抢，见女人就抱，见房子就烧，烧杀抢掠个不亦乐乎，最後基本是魔魔满载而归，然後魔兵们就可以在城里狂欢了。

 第十四章 血战孤城-3

　　只是，这群魔兵未免也太懒太笨了吧？

　　攻城车上面连个木头护盾都懒得搭，不怕城楼上面放箭射杀推车的魔兵吗？魔兵推车的时候当然不能多出两只手来拿盾牌护身，他以为他是刀枪不入的变形金刚啊？还有护城河，这群家夥怎麽不把攻城车造成船形，难道攻城车会自己飞过护城河吗？

　　我不屑地冷笑著，心想：这群家夥还真是四肢发达头脑简单啊，连这点创新都懒得做！回过头，想看看是否有人同意我的意见，却见到了完全出乎意料的情景。

　　在城头上还有心情微笑的就只有我一个而已，其他人看著远处的攻城车，都露出担心害怕的神色，有的士兵居然吓得脸都白了。就连一向镇定的莱雅，也是一脸的紧张，似是对那粗糙的木板车十分忌惮。

　　不会吧？我原以为我的胆子最小了，想不到在妖精军队里我居然成了孤胆英雄！我挠挠脑袋，仔细思考了一下，这才发现攻城车的可怕之处：它不怕射箭。多少支箭插到车上不过是搔痒一般，对攻城车一点损害都没有。推车的魔兵倒是怕箭，可魔兵这麽多，死了一百还有一千上来推车，早晚能推到城下。等到一群魔兵使足了吃奶的劲推著巨木撞城门，里面的人就等著肉搏战吧。哪怕你射杀了攻城车旁边的十几拨魔兵，城门早晚还是要被撞开。一旦失去了城墙的遮敝，妖精族战士在面对面的白刃战中无法占到什麽便宜，再加上魔军一向不在乎士兵的生命，大家拼来拼去，兵员不足的妖精军队自然耗不过魔军。等到魔兵步步推进，象潮水般涌进城内，城池陷落便是“无可奈何花落去”了。

　　想到这儿，我的脊梁骨阵阵地发冷。魔兵一向是破城屠城，见人就杀，多半不会因为我是人族便放我一马。那时候我想怎麽死呢？运气好的话能碰到一个手脚麻利的魔兵，一刀断首，来个痛快的死法。要是运气背，碰到一个笨手笨脚的家夥，一刀砍过，脖子断了，却还没死，哀嚎上三天三夜才完全断气，这种事只是想想都要吓得我吐血。

　　至於水晶姐妹俩还有明丝她们，如果落到魔兵手里，那种事我连想都不敢想。事到如今，我也只有加入到士兵的队列中去，出一分力算一分力，甭管对守城有什麽作用，到底混个无愧於心。

　　看著上百辆攻城车，我心中产生了疑问：这麽厉害的攻城武器，为什麽敌军上午第一次进攻的时候没有用上它呢？想想只可能有两个答案：一是攻城车刚刚运到，二是上午的进攻只不过是敌军的试探。想想只是一次试探便已在城下堆积了如此多的尸体，战争的残酷果然是一向远离战争的我无法想见的。

　　敌军终於集结完毕，看那攻城部队密密麻麻黑压压的一大片，似乎足足有两三万人，旁边还有数千骑兵、上万弓箭手策应，看来是要在攻城车的配合下全力攻城了。

　　攻城部队停在长弓射程之外，攻城车却率先启动了。几十名魔兵一手举著盾牌，一手推车，慢慢地将攻城车向城池推来。长弓手向敌军放箭，射倒了许多推车的魔军，跟在攻城车後面的魔兵却举著盾牌跑上来，接替受伤的魔兵，继续向前推著车子。

　　上百辆攻城车很快推到护城河边，推车的魔兵都躲在车下，或用盾牌遮挡著，想必是在等待後面的部队冲上来，一鼓作气冲过护城河。我站在城墙上只能干著急，看远处敌军骑兵已经准备好冲锋的样子，我们就是派骑兵冲出城去烧毁攻城车也不顶用，只要吊桥一落，敌军的骑兵就会纵马冲过来，那时就是想收吊桥也来不及了。

　　难道就等著敌军大部队带著攻城车来攻城吗？我正在焦急，忽听提娅将军中气十足的叫喊声：“投石！”

　　随著这一声令下，十几块巨石从城中凌空飞出，飞过护城河，重重地落了下去，将几辆攻城车砸得歪倒在地，车下的魔兵也大都受了伤，好多魔兵都被砸得肝脑涂地。如果不是操纵投石机的士兵们还未能熟练使用它，导致大多数石块落空的话，敌军被摧毁的攻城车绝不止这几部。

　　士兵们喜出望外，一齐振臂欢呼起来，士气大振，欢呼声响彻全城。

　　我也是精神一振，扭头看去，提娅将军正在远处的城头上挥手下令。在她的身後，是几架刚搭建起的投石机，正由几名工匠指挥著士兵往上面放石头。其中一人，赫然正是斑昆，见我扭头看他，兴奋地冲我挥手，做了一个胜利的姿势。

　　原来，这东西竟然是我设计的。虽然我自己都没见过实物，不过原理到底是我想出来的。

　　……哈哈，虽然这东西不是我发明的，可是把这优秀科技成果带到妖精界，我还真是立了一大功呢！

　　在城头各处共有十几架投石机与投石车，石块接连向攻城车砸去，很快已有二三十辆攻城车被砸坏。弓箭手也不闲著，如雨的箭枝倾泻在潮水般攻来的大批魔军身上，但在数万魔军中只能溅起阵阵血花，根本无法阻挡他们前进的攻势。在很短的时间内，敌军便已攻到了河岸边。

　　面目狰狞的魔兵们狂吼著，在护城河上架起了数百架云梯，踏著云梯冲过河来。我方所有的士兵都张弓搭箭，利箭象暴风骤雨般飞射出去，将敌军大片大片地射倒。投石机继续猛烈投石，每一石下去，都能将十数名魔兵砸成肉泥。

　　血肉横飞……投石机的巨大威力震撼著我。操纵投石机的士兵们甚至不用瞄准，只要闭著眼睛将石头投出城外，巨大的石块就会砸到大片魔兵的头上，将他们的脑浆连带内脏都砸出来。石块在巨大动能的推动下继续向前滚动，将冲上来的魔兵一个个压倒，在地上留下一条血肉模糊的红色通道。倒在地上的魔兵们惨嚎著，那叫声令我心惊肉跳，不忍再听。在城池之外，已经变成了血的海洋，修罗地狱！

　　我闭上眼睛，不忍再看下去。这就是我设计出的投石机吗？真是残忍啊，在它的前面，人的生命竟如此脆弱，如此地不堪一击。

　　不错，我说的是“人”，即使是魔族，他们流出的血也都是鲜红色的啊！

　　石块一块接一块地砸下，敌军架在护城河上云梯也被大量砸坏，魔兵成堆成堆地掉进河中，惨叫著溺水而亡。被水淹死、被箭射死、被石砸死的魔兵堆满了护城河，护城河水已经变得鲜红鲜红。

　　难道他们就不怕死吗？我咬紧牙关，痛苦地看著面前的人间地狱。魔兵们就如同疯狂的野兽一般，踩著同伴的尸体，狂叫著冲上来，随即便被守城士兵一箭射穿，带著痛苦和不甘倒在同伴的尸体前面。後面的士兵们继续悍不畏死地踩著他们的尸体冲上来，看著他们瞪著疯狂血红的双眼，舞动兵刃狂呼大喊，似是已经完全丧失了理智。

　　守城士兵根本不用瞄准，手中弓箭机械地向前发射，乱射出的每一箭都能射中一名敌兵。但他们手中的弓箭终究不能杀光所有敌人，大批魔兵终於踩过同伴尸体，一直攻到城墙之下！

　　云梯搭上城墙，魔兵们手脚灵活地向上爬来。我军将领纷纷下令：“用巨木大石！”

　　战士们抬起滚木擂石，狠狠地向城墙下砸去。魔兵们从云梯上被砸落，落到地上时，大多已经脑浆迸裂。下面的魔兵却还在不停地爬上来，战士们伸出挠！，将云梯推倒，一长串的魔兵便在惊呼声中轰然坠地，痛苦哀嚎著倒在地上。但是，只要是还能够动弹，他们还是会挣扎著爬起来，再次扶起云梯，用力向上推著未受伤同伴的屁股，让他们更快地爬上城去。

　　有些魔兵幸运地登上了城墙，随後便被守候在那里的众多妖精族士兵用长矛刺穿，摔落城墙之下。但他们临死前的拼命反扑，也造成了一些守兵的伤亡。

　　即使被摔伤了筋骨，无法继续进攻的魔兵们仍然会痛苦呻吟著在战场上爬行，捡起散落地上的弓箭，躺在地上向城上乱射，直到他们被城上丢下的石块、巨木砸烂了头颅和身体为止。

 第十五章 修罗地狱-1

　　我猛地推开身边的卫兵，跑过去蹲下身，抱起一个小些的罐子，里面果然装著满满一罐尚未烧开的植物油。我放下罐子，夺过一个士兵手中染血的战刀，用力在自己衣服割下一大块布，在油中浸泡一下，一端放入罐中，另一端搭在罐子外面。

　　我掏出打火机，双手颤抖著点燃了那块布。沾满油的布料一遇火，立即猛烈燃烧起来。我用颤抖的双手捧起罐子，站起身，一抖手，将这个自制的燃烧弹扔出城去。

　　莱雅一直在惊奇地看著我的一举一动，见我这个奇怪的举动，不由娇声惊呼。但随後发生的事，让她立刻明白了我的用意。

　　罐子落到城外，砰地一声便摔碎了，油从碎片中四处流散，与油布上的火焰接触，猛烈燃烧起来，火焰顺著油的流动迅速向四周扩散。地面上堆满了尸体和滚木，刚才我方士兵的那一阵猛烈地泼油让地上和尸体、滚木上面积满了热油，油料接触到火焰，迅速燃烧，将地面变成了一片火海。

　　许多魔兵都是被油烫死的，尸体上沾满了油脂，遇火猛烈燃烧，让焦臭的气息弥漫整个战场。而尸体中也被大火烤出了大量人油，成为取之不竭的燃料。

　　一辆攻城车正处在这火海之中。推动著巨木猛击城墙的魔兵们正撞得高兴，一眨眼便已处身火海，烧得他们惨叫连天。攻城车刚才也被浇上了许多滚油，遇火立即燃烧，瞬间便被烈火吞没了。

　　正在推动别处攻城车的魔兵们忽然听到这一阵鬼哭般的惨叫，随即焦臭的浓烟传来，呛得他们大声咳嗽，转过头，却发现友军与一架重要的攻城车已经陷入火焰之中，吓得他们停下手中的攻击，目瞪口呆地看著这突如其来的大火。

　　火中的魔兵们浑身都已燃烧起来，痛苦地惨叫著，在地上用力打滚，火却越烧越烈。一些强壮的魔兵浑身是火地拼命向外面跑，想要逃开这要命的大火，却不辨方向，跑到了别的攻城车旁边。不等他们靠近，脚下的油料便已混著地上的滚木燃烧起来，将他们的战友与这辆攻城车一同陷入火海之中。

　　我在城头上被下面飘上来的黑烟呛得满脸是泪，连声咳嗽，却不肯停手，在城头跑来跑去，不时拾起一个小罐子装上油，撕自己的衣服点燃後扔下城墙，让一群又一群的魔兵陷入恐怖的火海之中。

　　莱雅一直紧紧跟随著我。见我撕衣服太费劲，她便拔出佩刀，撕裂自己的衣服，将一块块的大布条递给我，让我实施火攻行动。

　　等到我跑遍了城头各处，到处扔下了燃烧弹，我也已经累得口吐白沫，险些瘫倒在地。这个时候，我才有时间转身向城外看看我的战绩。

　　战绩惊人！整个城墙外面都已经陷入了一片火海，魔兵们的惨叫声震天动地，黑烟遮天敝日，焦臭味道弥漫空中。至於那几十辆攻城车，都深深陷入火海，看来是没救了。

　　即使是守方的妖精族士兵，也同样被这惊人的情景所震撼，忘记了自己应该做的工作。直到提娅将军大声呼喊命令道：「不许停，继续向远处射箭！」他们才如梦初醒，抄起後备队新运上城楼的箭袋，重新向外面射起箭来。

　　箭如飞蝗，越过火海，直射向远处的魔兵。魔兵们无法越过火海攻击城门，在乱箭下被大量杀伤，乱作一团。

　　在沸腾的火海中，成群的魔兵们惨嚎著，在地上拼命打滚，不时有已烧成火球的魔兵冲出火海，倒在地上悲惨地嘶叫著，哀求同伴的救援。

　　没有人敢去救他们。每当有人靠近，就会被城上射下的乱箭穿成马蜂窝，甚至没有好心的守军肯浪费一支箭来结束这些魔兵的痛苦。最後，他们只能在承受了最大的痛苦之後，被活活烧成焦炭。

　　这里是地狱！

　　面前的人间地狱带给我无比的震撼，空气传来的焦臭气息让我几乎窒息，又让我感到极端的反胃。我转过身，拉住飞天马的缰绳，将头靠在它的身上，勉强压抑著自己当场呕吐的欲望。

　　尤其让我难以忍受的是，这地狱是我一手制造出来的！

　　魔军大营终於传来收兵的锣声。魔兵们如蒙大赦，转身慌慌张张地逃去。在逃回的路上，他们仍然得经受长弓手的漫射，留下了一路血淋淋的尸体。

　　我的忍耐也达到了极限。我跳上马，以最快的速度飞离这个令人作呕的杀场，同时紧咬嘴唇，以免在马上呕吐出来，弄脏了飞天马干净的皮毛。

　　我埋著头向前飞，一直逃到练剑场，这才停下来喘口气。我跳下马，抓住练剑场旁边的树干，将头靠在树上，用力呼吸著妖精界干净的空气。

　　这里的空气很好，但还不如我每天夜里约会的树林。如果不是怕我的狼狈相吓坏水晶公主和宫中的侍女，我就要闯进宫里去了。

　　而且，这里离城门较近，又空无一人，正适合我调整自己的心情，让我能冷静对待这场战争。

　　……我杀了人。

　　虽然不是直接杀的，但是纵火杀人与用刀杀人又有何区别？而且我杀人的数量，足以令人界所有的凶手感到震惊。

　　我第一次杀人，就杀了成百上千。

　　……这还没有算上我的设计造成的大量死亡。

　　当年诺贝尔研制新型炸药，主要是为了赚钱，堂皇一点的理由就是为了人类开矿、建筑工程等和平建设做贡献。但他的发明却被主要用於战争，成千上万的人死在他研制的炸药下，为此他设立诺贝尔奖时，特别设立了和平奖，以鼓励那些为和平事业做出贡献的人。

　　……当年诺贝尔知道自己的发明被用於杀人时，他的心情与我相同吗？

　　真是恶心的感觉！

　　……负罪感……即使知道对方是无恶不作的魔兵，我还是为自己第一次出手便杀了如此多的人感到难受。不知道为什麽，反正就是难受。为了这种难受的感觉，我得在这里呆上一阵子，等心情平和了再出去。

　　想想我也真够混蛋，竟然会心软到去怜惜敌人。虽然明知道自己的所作所为是对的，可我还是无法消除这种难受的感觉。

　　「姚银……大人！」一声清脆的呼脆传来，我回过头，看到正从天上落下、收拢翅膀的莱雅。

　　……她的衣著，怎麽变得这麽奇怪？

　　袖子全都没了，一直裸露到肩头，裤腿也都消失，只剩一条性感短裤，露出了雪白诱人的美腿。她身上穿著铠甲，看上去活象一个性感的美少女战士。由於她从天上落下，我先看到的是她的腿，不由暗暗咽了口唾沫：好健美的大腿！

　　再往上看，一直看到了她的脸。我的眼睛顿时瞪大了，一眨不眨地瞪著她。

　　从她的口中吐出了关切的话语：「大人，您没有事吧？」忽然又发现了我奇怪的表情，在她的脸上露出迷惑的神色。

　　原来她还不明白自己现在的模样！这更加让我无法忍受，强忍了半天，我终於忍不住爆发出一阵大笑！

　　那是因为，她的脸……实在是太好笑了！

　　黑一块白一块是简单的说法，形象一点说，她已经变成了一只熊猫！

　　她多半是紧贴在城墙上向敌人射箭，结果被城墙下的浓烟熏得眼睛都肿了，脸也被熏得乌黑，如果黑的地方再多一点，那就是一个女包公！想不到一向看上去美丽动人的剑术教师莱雅副将竟然变成了这个样子，让我怎麽能不开怀大笑！

　　莱雅被我笑得满面通红，跑到我面前嗔道：「你还笑我，你自己还不是一样？」

　　我知道我身上的衣服都已经被撕碎了，比原来更象一个乞丐。不过和她不同的是，我一向就不注意形象，因此根本不在乎这些，而她可是一个超级大美人啊！居然变成这副熊猫样子，要我不笑，可能吗？

　　莱雅被笑得受不了，恨恨地伸出手来拧我的耳朵。她突然露出的小儿女情态让我心中一荡，不由自主地伸出双臂，猛地抱住了她。

　　莱雅惊叫一声，轻轻挣扎了一下，却又无力地倒在我的怀中，脸上满是红晕。尽管脸上有著烟熏的痕迹，她还是美得让人心跳。我心神激荡，低下头，轻轻吻向她的樱唇。

 第十五章 修罗地狱-2

　　……习惯，完全是习惯。我每次抱住水晶公主，都忍不住想要吻吻她。这一次，我在战争的强烈刺激下，心神大乱，已经无法控制自己，就这样照著习惯深深地吻了她。

　　……嗯，用「习惯」来搪塞，这还真是一个很好的借口啊。

　　一个长长的吻……直到我放开她，看著她高耸的胸部起伏不定，眼中满是惊怕与娇羞混合的情态，这才惊觉自己刚才干了什么。

　　莱雅用力挣脱开我的怀抱，脸红红地看著我，我看著她，真不知道该说些什么。

　　看她的样子，大概是要我对她负责。我却只能低声说：「对不起，莱雅……」

　　莱雅黑乎乎的脸有些变白了，右手颤抖著高高举起。我低下头，已经有了即将受到莱雅老师残酷体罚的觉悟。

　　她的玉手落在我的脸上，我却不觉得疼痛。她只是在我脸上温柔地抚摸了一下，微笑道：「好了，看在你今天立了大功的份上，这就算是奖励吧……」想一想又说：「如果你是第一次打仗，你表现得已经很好了。战争就是这样，我们要勇敢地去面对它。」

　　我惊异地抬起头，鬼使神差地说出了让自己都不敢相信的大胆的话：「如果以后我还能立功，是不是能有更多的奖励呢？」

　　莱雅的脸立刻又变红了，含羞微笑道：「那就要看你的表现了。」说罢转身慌慌张张地飞走了。

　　看著她曲线玲珑的背影和诱人的美腿，我伸出一根手指，轻轻地按在嘴唇上：这个奖励，还真是让人期待呢！

　　我先找了个地方洗了把脸，再回到王宫，换洗之后，晚餐的时间又到了。

　　我走过长廊，向餐厅走去。路上的侍女们见到我，都屈膝行礼，眼中满是崇敬的神色，想必是我在战斗中的表现已经传到宫里来了，多半还被夸大了好几倍，以成就我救世英雄之伟名。

　　走进餐厅，我一眼看到水灵儿公主正高高地站在餐桌上，兴高采烈地向微笑著坐在餐桌边的水晶公主讲著什么，一双小手还比划来比划去，多半是在向她的姐姐描绘战斗场面。见我来了，停下口，满腹柔情地微笑著，用仰慕的目光温柔地注视著我。

　　我浑身发毛！被她这么一看，鸡皮疙瘩都从身上冒出来了。

　　天知道她现在心里又在打什么鬼主意，每次在林中抱住我，她都是一脸痴情少女的模样，喃喃地说著动人心弦的情话，迷得我七癫八倒，手里却狠命地掐著我的皮肉，弄得我浑身青紫，每次回去明丝、明娜、明妮和明星都是心疼得含著眼泪给我换衣服。这次居然装出这么恶心的表情，她还真是不怕肉麻！

　　不过，虽然餐桌上的小美女让人恐惧，饭还得照吃不误。今天下午干了那么重的活儿，早就饿了，我坐在餐桌边，深深地看了水晶一眼，说一声：「开动了！」把好多菜拨到面前的盘子里，埋头大吃起来。

　　在盘子前面突然出现了一双雪白晶莹的小脚，我一愣，差点被噎住。抬起头，看到美丽的小公主蹲在我的面前，含情脉脉地看著我，长裙有意无意地撩起来，让我能够清楚地看到裙下雪白光洁的玉腿。

　　她又在诱惑我！这次是明目张胆地在她姐姐面前这么干了，我吃惊地瞪大了眼睛，扭头看看水晶，却见她只是一脸的歉意地看著我，却不喝斥她妹妹，想是自己也知道管不了她吧。

　　虽然面前的美腿很诱人，我还是不敢多看，低下头，象牛一样大吃大吃，直到盘子里的食物都吃完了，这才小心翼翼地抬起头，尽量目不斜视地伸手去拿另一份食物。

　　小公主含情脉脉地看了我半天，忽然开口道：「姚银哥哥，你给我和姐姐讲一讲今天的打仗的事，好吗？」

　　我的手僵硬地停在空中。今天的战斗我连想不愿去想，她居然还要提起来！想著被我亲手烧死的那些魔兵临死前的凄惨哭嚎的惨状，我的胃翻翻滚滚，恨不得立即把刚吃进去的东西都吐出来。

　　那些魔兵的悲惨下场也将是我未来的写照。尽管今天侥幸逃过了一劫，可是明天、后天呢？魔族的数十万援军还在源源不断地从南方向北进发，双方实力的差距实在太大，我一个人的力量终究有限，城破只是时间问题。迟早有一天，我们都会倒在魔兵的刀下，在痛苦与不甘中悲惨地死去。

　　我僵直著身体，扶著桌面摇摇晃晃地站起来，转过身，迈著僵硬的步伐向餐厅外面走去。

　　水灵儿似是没有想到我竟然敢这么对她，气得在我背后大叫道：「姚银，你这是什么态度！」话声中已经带上了哭音。

　　我没有理睬她，慢慢地走在长廊上，一边强忍著胃里的恶心感觉。身后，传来了水晶公主颤抖的叫声：「请等一等！」

　　我停下脚步，却没有转身，等著她自己跑过来。水晶跑到我身边，仰起头看著我苍白的脸，颤声道：「阿银，告诉我，你是不是很讨厌打仗？」

　　我慢慢转过头，看到她美丽的眼中已经蓄满了泪水。我轻轻点头。

　　她的脸上露出悲伤的表情，伸出双臂，环抱住我的脖子。一股温暖的感觉在我满腔愁苦的心中升起。我伸出手，缓缓地将她拥入怀中，在她的身上，我终于寻找到了我需要的安慰。

　　在这个充满杀戳的世界，也只有她，能给予我温柔的抚慰。如果说我在妖精界还有亲人的话，那也就只有她了。

　　我悲伤痛苦的心情在她的拥抱下渐渐消释，她就象温暖的阳光，慢慢融化掉我心中的冰雪。我默默地拥抱著她，只想这样抱著她一生一世，再也不愿放开。

　　我们相拥著，在寒冷的长廊上用对方的体温来取暖。许久许久，直到我们的腿都站麻了，我还是不愿意离开她，离开这位在我生命留下永不磨灭痕迹的美丽少女。

　　一声幽幽的叹息在我们耳边响起，我的脸从水晶公主的柔丝般的鬓发上抬起，看到水灵儿坐在长廊边的栏杆上，双手托腮，脸上难得地露出忧伤的表情，轻声叹息道：「居然拥抱了这么久，你们两个竟然是如此深爱著对方吗？」

　　水晶公主美丽的脸从我怀里抬起，上面已经布满了红晕。她轻轻挣脱我的怀抱，低声道：「天色晚了，我要回房去了。」踮起脚尖，在我脸上轻轻一吻，转身跑掉了。看著她在风中奔跑的曼妙身姿，我的心也随晚风飘动著，追随她而去。

　　直到再也看不见她的身影，我转过身，冷漠地看著这位刚夺走我唯一温暖的小公主。她随意地在宽宽的栏杆上坐著，背靠在柱子上，右腿弯曲著踩在栏杆上面，仅仅是随意一坐，便有著旁人难已企及的优雅风姿。夜风吹动她的衣裙，让她看起来象是一位小小的仙女。

　　看著这位风采迷人的绝代美女，我突然发现，原来她竟然如此地象她的姐姐。

　　可是在她忧伤的表情下面，又藏著什么样的真实情感呢？我冷然道：「公主殿下，想怎么折磨我，就请随意动手吧。」

　　水灵儿静静地看著我，眼中迷迷蒙蒙，幽幽地道：「我……为什么要折磨你？」

　　「因为我昨天惹公主殿下生气，今天又对殿下无礼。」我很干脆地说，免得她再费劲找折磨我的借口。

　　在她的脸上现出凄伤的表情，让人望而生怜：「姚银啊姚银，在你心中，我就是这么一个不知好歹的刁蛮女子吗？」

　　我耸耸肩。装得倒是很象，可我这些天在身上留下的伤痕难道是被狗咬伤的吗？每次睡前脱衣看见身上累累伤痕的时候，我就开始怀念起高中那位校花与虞菲菲来，和水灵儿比起来，她们基本上和天使差不了多少。

　　见我默然不语，显是承认了她的话。水灵儿幽幽长叹一声，声音中蕴含的凄伤意味足以让任何不认识她的人心碎。带著满脸的凄凉，她慢慢垂下头去，沈默许久，终于──她抬起头，满脸兴奋的表情，在数米之外展翅一跃扑到我的身上，大叫道：「不管啦，人家就是喜欢折磨你嘛！」说罢用力在我的耳朵上咬了一口！

　　「啊──」我的惨叫声回荡在长廊上，心中苦痛：装了半天的淑女，她终于还是忍不住露出本来面目了！

　　接下来的就是严刑拷打、非刑折磨了。我深吸一口气，战战兢兢地做好了忍受疼痛的准备。她却没有在我身上乱掐乱拧，只在我嘴上用力一吻后大声说：「不过，看在你今天守城有功的份上，今夜让我好好牿赏你吧！」随后又紧紧抱住我的脖子，狠狠地来了一个长吻。

　　就这样，我这一夜饱尝了她甜蜜的亲吻和热情的拥抱。除了有时候会被她抱得透不过气来，这一夜还算是我经历的最轻松的一个晚上。她似乎真把我当成了大英雄，拼命地在我脸上唇间吻来吻去，还喃喃地在我耳边说著情话，简直就是把我和她姐姐说过的情话都背了一遍。直到我站著睡了好一会儿，她才停止了背诵，发慈悲让我回房间睡觉去了。

 第十五章 修罗地狱-3

　　我漫步走在庭院中，心神不定，心中总有些惴惴不安，似乎是在为什么事担着心。信步走去，心中忽然想起莱雅清丽的面容，这才明白，我是在担心她的安危。

　　与我可以提前回来不同，她一直留在城头上，与士兵们一同浴血奋战。不知道她现在怎么样了，也许我现在应该去看看她。我心中刚升起这个念头，忽然发现，自己已经走到了马厩前面。

　　看来我的潜意识里也在想着她啊。我叹口气，骑上飞天马，向南边的城墙飞去。

　　城头上，一片难得的寂静。敌军那边寂静无声，甚至没有一丝光亮，想是已经睡下了。我军士兵大部分已经在城头下的帐篷中安歇，负责留守的士兵们都席地睡在城头上，手中还抱着自己的兵器。

　　我走在城头上，一路寻找着莱雅。看前面的箭楼外有两名女兵在值勤，我走过去，果然，莱雅在箭楼里面睡着。

　　走进箭楼，我看到席地而睡的莱雅，头盔放在一边，左臂枕在头下，右手还按在剑柄上。我在她身边的地上坐下来，静静地看着她的睡姿。

　　很美。

　　她的睡姿很美。

　　与水晶公主的美丽完全不同，一身铠甲的她显得英气勃勃，熟睡中的她却又显得如此娇憨。她大概在睡前刚洗过脸，没有了那副熊猫模样，娇嫩的皮肤白里透红。睡梦中，她轻轻噘起了嘴，脸色红红的，长长的睫毛轻轻颤动着，想来是在做着什么好梦吧。

　　看到这里，我再也控制不住自己的感情，伏下身，低头在她娇艳的唇上轻轻一吻。

　　她轻轻“嗯”了一声，吓得我连忙抬起头，心虚地看着她。幸好她动了一动，紧接着又睡熟了，嘴角浮起一丝微笑，看来在梦中一定是遇到了什么高兴的事。

　　她的左手枕在头下，更显得胸部高耸。我的手不自觉地一动，又及时停下了，这才没有做出更过份的事来。

　　我的手终究还是抬了起来，落在她的头上，轻轻抚摸着那一头青丝。静静看着莱雅熟睡中的娇态，我的心神飘荡不已。

　　她的右手仍然放在剑柄上，紧紧地握住这从不离身的宝剑。即使是这样美丽的少女，也不得不拿起手中的剑，来保卫自己的家园，与入侵的敌人拼死抗争。不管你愿不愿意，每一个人都被战争深深地卷了进去，妖精族的未来，早已陷入了一片风雨飘摇之中。

　　想着这些心事，我的手稍微重了一些，不小心拂到了她的额头。莱雅陡然惊醒，睁开眼大叫一声：“谁？”猛地跳了起来，鞘中长剑已经拔出，直指向我的咽喉。

　　看着寒光闪闪的宝剑，我倒是一点都不害怕，微微笑道：“你就这么躺在地上，当心冻坏了身体。”

　　莱雅手中的长剑垂了下来，怔怔地看着我，脸色微红，不知道在想些什么。

　　我又微笑道：“真对不起，把你吵醒了，打扰了你的好梦。”

　　听了这话，莱雅竟然羞红了脸，转身将宝剑收入鞘中，借此躲开我的视线。

　　回过身，莱雅的眼神又恢复了清明，看来已经控制住了自己的情绪，平静地问：“大人到这里来，不知有什么事吗？”

　　“没有什么事，不过是过来看看你……你们，看有什么能帮上忙的地方。”

　　莱雅微笑道：“有劳大人挂怀，我们这里没有什么事，魔军夜里大概是不会来了，大人还是回去安歇吧。”

　　听着这话，我心里的不安再度涌起。我低下头，静静思索着自己这么担心的原因。

　　莱雅就在面前，而且毫发无伤，我还在担心什么呢？心中再度响起警兆，我跳起来，大步走出箭楼，向城外望去。

　　天空密布的乌云遮住了天上的月亮，地面上到处漆黑一团。城外依然是一片静寂，对面的魔军营帐依然没有什么动静。我心中的不安却越来越甚，不停地向四处张望着。

　　莱雅走到我的身边，疑惑地看着我。我竖起耳朵，忽然听到了一阵经过刻意压抑的沙沙声。

　　警兆在我心中响起，我迅速蹲下身，捡起一名在地上熟睡的士兵身边的弓箭，用力拉开弓，用生疏的手法将箭搭在弓弦上，向远方射出了我在妖精界的第一箭。

　　弓弦响处，一声惨叫随之在城外响起，马上又消失了，象是被人捂住了嘴。我大惊失色，失声叫道：“敌人来了！”

　　莱雅秀丽的面容也为之变色，大声喝道：“大家戒备！”也拿起一张弓，搭箭向城外射去。

　　又是一声刻意压抑的惨叫声。士兵们纷纷惊醒，从地上跳起来，在莱雅的命令下，拿起弓箭向城外乱射着。

　　一连串的惨叫在寂静的夜空中响起。城头上的士兵们都惊醒了，一个个都拿起弓，向城外漫无目的地发射。尽管谁也看不清楚城外的情况，但是听着外面越来越响的惨叫声，可以知道，这次来偷袭的敌兵数目不会少。

　　外面响起云梯搭上城墙的声音，在火把的照耀下，一名敌兵踩着云梯出现在城头。他正要跳过城墙进来，一枝箭已经插在他的胸口，让他惨叫着跌了下去。

　　一阵狂风吹来，驱散了天上的乌云。月光照在地面，让大批的敌军显现在我们面前。在城外，黑压压的一大片，到处都是敌兵，后面还有数不清的敌人向这边涌来，许多敌兵正踏着护城河上的云梯跑过来。

　　守兵们乱箭齐发，向城外的敌军射去。一些敌兵爬上城头，与守兵战在一起，兵刃撞击之声不绝于耳。

　　莱雅硬拉着我的手，把我拽下城头，以免让敌兵伤到我这位“大英雄”。

　　一阵马蹄声自远至近，紧接着就听到提娅将军的大喊声：“预备队准备，登上城楼，与魔军近战！”

　　提娅将军骑着马急匆匆地跑过我们身边，却又勒住马头，对紧握住我手的莱雅下令：“你负责护送姚银大人回宫，不可有什么闪失！”说完催马走了。

　　提娅将军飞上城头，大喝道：“弓箭大队用短弓放箭，投石大队投石机准备！”

　　一阵投石的轰鸣声夹杂着魔兵的惨叫声传来，看到一队队的士兵们急匆匆地跑上城楼，我放下了一半心，也就任由莱雅把我推上马背，与我共骑一同向王宫飞去。

　　在王宫的庭院中，我下了马，对着莱雅苦笑道：“我真没用，不但帮不上什么忙，还要耽误你的事情。”

　　莱雅安慰道：“别这么说你自己，如果今天不是你发现了敌人偷袭，城池就真的危险了。说起来，今天夜里你又立了一大功呢。”

　　听到“立功”这个词，我精神一振，脱口问道：“既然立了功，那么有没有奖励呢？”

　　莱雅红了脸，装作不知道的样子问：“你要什么奖励？”

　　“你说呢？”我大着胆子反问道。

　　莱雅咬着嘴唇，偏着头想了一想，深深吸了一口气，闭上眼睛，红着脸低声道：“好吧。”声音轻细，有若蚊鸣。

　　看着她害羞的模样，我倒不好意思再欺负她了。叹口气道：“这次的奖励就算了吧，刚才你睡觉的时候我已经预支过了。”

　　话一出口，我才惊觉不对，忙捂住嘴，却已经晚了。莱雅羞得满脸通红，瞪着我恨恨地跺了一下脚，转身飞走了。

　　以后的几天，我经常跑到城头上看战斗的情景。魔兵们就象疯了一样，日夜不停地攻城。他们已经损失了所有的攻城车，只能靠云梯向上爬，有几次攻上了城墙，但都被英勇的妖精族士兵赶了回去。

　　斑昆的武器工场日夜不停地赶工，造出了第一批弓弩。由于是靠机括发射，这些强弩的射程很远，力量很强，在近处发射足以射穿厚重的盔甲。虽然准头还略有不足，但已经对魔兵造成了强大的威胁。不过，在魔兵大都轻装攻城的时刻，这一点还没有太大作用，我军依靠的主要还是它极远的射程。

　　因为守城有功，他受到了重大嘉奖，军阶也上升了两级。为了感激我的设计，他尽心尽力地为我打造了一副银白色的盔甲，颜色与圣盾血剑完全相同，让我能够穿着这副盔甲在城上走来走去而不用担心敌军的冷箭。甚至连飞天马的身上，也都披上了一身银白色的战甲。

　　城里的食用油都被提娅将军搜刮一空，就连城市下水道里流出的脏油也被士兵们捞起过滤，煮沸后成了守城的重要工具。提娅命弓箭手在箭头上缠上油布，用火折子点燃后射向城外，在城外燃起大火以大量杀伤攻城的魔兵。这个冷酷女人能够举一反三，倒也算聪明。

　　在长弓、强弩、投石机、滚油的帮助下，魔兵的多次进攻都被打退，但守城将士也被大量杀伤，兵员严重不足。在长期作战与睡眠不足的压力下，尚能作战的将士们也都疲累不堪，一个个干瘦干瘦，双眼布满血丝，被战争榨成了一群人干。

　　现在我们能够寄以希望的只有援军，可是援军到这里最快也得三天，这还不算路上耽搁的时间。即使援军在最短时间内赶到，远道而来的他们还能有精力与魔军作战吗？

　　我在下面这个地址有一个会客室，大家有兴趣可以去会客室里坐一坐。

　　http://www.shaq.com.tw/big5/artview.asp？id=189

　　※※※※※※如果大家有兴趣的话，可以到鲜网看看我的作品。

　　地址：

　　http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_fantasy/100014914/index.asp

 第十六章 魔将达洪-1


妖精王 第十六章 魔将达洪-1 


-------------------------------------------------------------------------------- 
　　四天了……魔军围城已经四天了。我站在城楼之上，痛苦而恐惧地看著面前的修罗地狱。到处都是鲜血和尸体，妖精族士兵狂吼著与攻上城墙的敌兵展开白刃战，再将他们一一杀掉，或赶下城楼。为了获取守城必需的热油，冷血女人竟然下令将魔兵的尸体放在锅中炼出油脂，再用魔兵的油浇在攻城的魔兵头上，射出火箭，烫死和烧死他们。城墙外终日燃烧著熊熊的大火，如果不是城门有铁皮严密包裹起来，早就被烧毁了。 
　　战争的极端残酷让我无可抑制地感到胆寒。我紧握双拳，指甲深深地嵌进掌中，心中想起古代一位国王的话：「该死的天性，你征服不了我！」 
　　这位国王说这句话的时候，正处身於战场之上。他被战场上的惨状吓得肝胆欲裂，却仍旧咬著牙率领部下不停地进攻敌军的城堡。当他终於克服了自己害怕战争的天性之後，他踏著众多被自己亲手杀死的敌兵的尸体，攻占了那座城池。多年之後，这位国王统一了法国，成为了法兰西的新国王，开创了一个崭新的时代。 
　　现在，我要说的却是：「该死的天性，我征服不了它！」 
　　战场的惨状让我浑身战栗，空气中飘来的血腥与焦臭的气味让我恶心。我能够强忍著不晕倒就算不错了，还敢亲自上阵去拼杀吗？ 
　　莱雅一直忠诚地守在我身边，安慰我说，我设计出的守城武器比一万名士兵还顶用。为了不让别人分心照顾我，我只能可耻地站在城楼下面，绝望地远远看著妖精族士兵与敌人的殊死拼杀。 
　　在一场空前惨烈的战斗之後，敌兵终於退却了，在回去吃午饭的同时，开始酝酿下一次猛烈的进攻。预备队赶紧向城上搬运箭枝、滚木、擂石，守兵们疲惫地坐在城楼上休息，抓紧时间吃下一些干粮。看他们极端疲惫的模样，下一次战斗时未必还能站得起来了。 
　　有什麽办法呢？一万五千守军在敌兵接连不断的进攻下已经战力锐减，伤亡了一半以上。虽然敌军伤亡比我军多得多，但是他们拼得起，而我们却是死一个少一个，实力也就更弱一分。现在，基本是上能够战斗的人都已经站在城上帮助守城……除了我之外。 
　　看著这些疲惫得几乎无法站起的士兵，我再次涌起无力的绝望感。靠著这些没有力气打仗的士兵，我们又如何抵挡魔军的进攻呢？ 
　　一阵熟悉的感觉从心头涌起，我转过身，果然看到水晶公主和她的妹妹骑著两匹飞马，在希丽侍卫队长为首的护卫女兵的护送下，向这边飞来。 
　　我心中泛起惊异的感觉：她们来干什麽？这麽危险的地方，又怎麽能让柔弱的公主到这里来！ 
　　耳边响起提娅将军略微嘶哑的叫喊声：「勇敢的士兵们，两位尊贵的公主殿下赞赏你们的勇气，亲自前来看望你们了！」 
　　我立时明白了。这是战前动员，一定是提娅将军想出来的办法。果然，坐在地上休息的士兵都激动地挣扎著站起来，对公主一行人敬以军礼。即使是受了重伤的士兵，也要躺在地上举手敬礼，毕竟，在他们面前的是北国王室仅存的两位王位继承人。 
　　水晶公主一行人落在城中的大道上，四面环顾著城上城下的士兵。看著伤痕累累的士兵们，公主的眼中泪光闪烁。她举起手，大声道：「英勇的士兵们，我为你们而自豪！你们用自己的行动证明了，你们是妖精族最勇敢的战士！」 
　　士兵们疲惫的脸上，流下了激动的泪水。能够被视为王国象征的公主殿下如此称赞，便是战死疆场，也死而无怨了！ 
　　水晶公主用她那清脆的嗓音继续大声道：「我们已经得到消息，朱雀城的援军在三天前已经出发，就快要赶到了！我们只要再坚持一天，就能够打败魔军！」 
　　士兵们激动得大声欢呼，象这样的好消息，是他们一直在期盼著的！ 
　　「最後，我要告诉你们，我和我的妹妹将留在这里，与你们一同坚守阵地，与城池共存亡！」在水晶公主的脸上，露出了坚定的表情，让人知道她这一决定谁也绝对无法改变。 
　　我还是第一次在她的脸上看到如此坚定、决绝的表情。我相信，她已经做好了殉城而死的准备，在她的左胁下，还挂著一支匕首。尽管鞘上用宝石镶嵌得十分华丽，但终究是一柄锋利的匕首，用以自杀是再合适不过。 
　　我惨然微笑著。如果能再坚持一天，或许能够盼来援军，但是以如此疲惫的士兵，能够拖过这一天吗？也许今天，就是我们毕命城头的日子。 
　　她的目光越过人群，落到我的脸上。隔著远远的距离，我们互相对视，彼此都明白了对方的心意：如果一定要死的话，能够在一起相拥著死去，应该是在这个已变为地狱的世界中最幸福的事情！ 
　　魔军的咚咚的战鼓声惊醒了所有的人，让我们发觉魔军已经发动了最新一轮进攻。 
　　这一轮进攻明显与以往不同。最重要的一点是，魔军已经全军出动，似乎是要一举攻占城池。也许他们也已经得到消息，知道朱雀城的援军就快要到了吧。赶在援军到来之前抢先占领城池，以避免受到两面夹攻，应该是魔军迫不得已的选择。 
　　所有的魔军都停在长弓强弩的射程之外，那名身材高大的魔将──大概就是魔军西路军前锋统帅达洪──大声呼喊著鼓励士气，魔兵们也都齐声嘶吼，吼声如鬼哭神嚎，震天动地。 
　　那魔将讲完话，手一挥，身边的魔兵们便如潮水般向城池涌来。守兵们紧握手中的武器，一个个额头见汗，每个人都知道，敌军是下决心要一举攻占城池了。 
　　数千张长弓、强弩射出，箭雨落在魔军中间，射翻大批魔兵，其他人却恍若未觉，依旧狂呼著向城池冲来。数百架云梯搭上护城河，魔兵们迅速涌过护城河，扛著云梯、高举著武器冲向城墙。 
　　上百架投石机一同投出巨石，将成片的魔兵砸成肉泥。战士们拿著弓箭疯狂地向前发射，每一个人都无暇去想别的事。 
　　我猛地冲上城楼，拾起一张弓，搭上箭向城外射出。这些天我除了学习剑法，射箭也学了一点，虽然射得并不准，但现在已经无所谓了。 
　　射出一枝箭，我的手迅速伸进箭囊，拿出第二枝箭，向天空成四十五度角发射出去。在漫天的箭雨中，我不知道我的箭射进了哪一个魔兵的身体，也不想知道。我只知道现在已经不是害怕的时候，我必须拿出自己的行动，证明自己是一个真正的男人。 
　　身边的士兵们也在不停地射著箭，但动作明显比我慢得多。经过这麽久的剑术和精神力训练，我的动作已经在不知不觉中快了许多，而且，这些天我一直在休息，而士兵们却都已经疲惫不堪了。 
　　张弓，搭箭，向远处射出去。我疯狂地重复著机械的动作，一直射光了囊中的箭，又重新拿了一个箭囊，继续重复刚才的动作。 
　　死在我弓箭上的敌兵应该有几十上百了吧？我的脑海里闪过这个念头，随即又把它抛到了一边。看看身边，几乎是所有能上阵的人都跑到了城楼上帮助守城，预备队彻底取消，都成为了前线士兵。即使是水晶公主的护卫队中的女兵也在希丽的带领下站在城头上向外射著箭，只留下水晶姐妹孤零零地站在城中，用热切的目光望著我们。 
　　在敌军中间，突然出现了异常的现象。阳光照射在魔军队伍里，反射出了几道白光。我定睛一看，不由倒吸了一口冷气：攻城车！ 
　　原来，敌兵还在攻城队伍里面藏了几十辆攻城车！ 
　　这些攻城车一定是敌方赶造出来或是从後方刚刚运上来的，在车身和巨木外面都包裹上了铁皮。一开始攻城时，魔兵将它藏在队伍後面，现在，它被数百名飞行魔兵抬著，迅速向护城河飞过来！ 
　　弓弩一齐向扛抬攻城车的魔兵身上射去，但是，在攻城车的前方，出现了上百名高举巨盾的魔兵。他们三四个人一组，举著一块又厚又重的巨盾，挡住了射向他们的利箭，後面的魔兵趁机将攻城车一直抬过护城河，向城墙这边飞来！ 
　　怪不得这些天一直不见攻城队伍里有会飞的魔兵，原来是要留在这时候用！魔兵们在城墙边放下攻城车，展开翅膀，径自飞上了城楼。 
　　接下来是血淋淋的厮杀。士兵们要把敌军赶下城楼，敌军却想要扩大自己的阵地，城下的魔兵们奋力晃动攻城巨木，猛烈地撞击著城墙，余下的魔兵踏著云梯，接连不断地登上城墙。 


 



 第十六章 魔将达洪-2

　　投石机不停地投石，将攻城车一辆接一辆地砸坏。但有些攻城车处於死角，投石机无法将其击毁。

　　一队长矛兵赶过去，与冲上城的魔兵展开了激烈拼杀。敌人的实力却越来越强，渐渐占领了城墙上大片阵地。看著战斗向我这边蔓延，我跳上飞天马，飞到了水晶公主的身边。

　　水灵儿见我飞回来，扁扁嘴，露出瞧不起我的样子。水晶却伸出温软的玉手，轻轻握住我的手，神态祥和。我面露惭色，说实在的，不是我不肯上前拼命，只是我这半吊子的功夫，上去也是白给，再说那麽多士兵围在那里，我也挤不上去。既然有我没我都一样，我还是守在水晶公主的身旁，就是死也要死在一起。

　　眼看著魔兵就要占领了城头要地，忽听一声娇叱：「闪开！」提娅将军挥动宝剑，骑著飞马杀入战团。那飞马显是久经战阵的老马，一抬腿，便已踢翻了两个魔兵。提娅手中剑光闪动，只听几声惨叫，已经砍倒了几名魔兵。

　　这冰山美人竟如此厉害，一照面便已杀了数名敌兵！我正在吃惊，妖精族士兵们却士气大振，一阵猛烈冲杀，将敌兵尽数赶下城去。

　　一阵震耳欲聋的狂吼声传来：「那个娘儿们，让本军团长来会会你！」随著这声狂吼，一匹浑身漆黑的飞马从城外飞上城墙，马上端坐一名魔将，身形魁梧，面目狰狞，手持一柄重剑。连人带马，都披著黑色的重甲，在马的胁下伸展著一对蝙蝠般的巨大翅膀，想来也是从魔界带来的异种。

　　敌军的这次进攻，是由魔将达洪率领两个军团发起的，他自任统帅，而这一位魔将，应该就是另一个军团的军团长。敌军一定是要赶在朱雀城援军到来之前占领城池，在急於求胜心切之下，就连军团长这样的大将也都亲自上阵了！

　　两匹飞马风一般在空中交错而过，一声巨响过後，提娅将军与对方魔将一同退後数米，象是为对方能够接住自己这一剑而吃惊。随即，两匹飞马再度冲上，提娅将军与对手高举宝剑，象两名魔神一般在空中相对砍杀。

　　在魔将背後，魔兵们趁机顺云梯爬上城墙，吼叫著向我方士兵杀来。敌人越来越多，士兵们渐渐抵挡不住，一步步地向後退。提娅将军却又被魔将缠住，无法下来支援自己的士兵。

　　正当魔兵们已经占领这一处城墙的时候，只听「轰」的一声，城墙竟然倒塌了！

　　也许是多日来的烈火焚烧让石头城墙变得脆弱，在攻城车猛烈撞击下，终於支撑不住，轰然倒塌。城墙上的魔兵们刚刚占领这一处阵地，脚下的城墙便已崩塌，大都被埋在城墙的废墟之中。只有那些会飞的魔兵侥幸逃过，却又在周围妖精族士兵密集的箭雨中纷纷受伤坠地。

　　在空中激战的两位指挥官并未受到城墙崩塌的影响。城外的魔兵们大声狂呼，踩著碎裂的砖石，自城墙崩塌处蜂涌而入，却被从空中落下的提娅将军奋力挡住，守兵也都簇拥在提娅将军周围，与敌军奋力拼杀，硬将敌军阻挡於城墙倒塌之处。

　　魔军军团长亦不敢孤身深入，催马落在城墙废墟之上，向提娅将军连砍数剑，看来是一心想要做掉了她，再率军杀入城中。

　　城墙处的战斗一时处於胶著状态。双方大批的士兵都急匆匆地赶往那里，城墙倒塌处一时血肉横飞，却是谁也无法将对方逼退半步。

　　与魔兵的凶悍相比，妖精族士兵似乎更是不顾生死。魔兵只是天生的凶悍，喜欢血腥杀戮，而妖精族士兵却更多地是被仇恨所驱使，在战斗中发挥出了比平时大得多的力量，与身形魁梧的魔兵单对单地战斗，竟能拼个旗鼓相当。看著一个又一个士兵瞪著被仇恨染红的双眼，抱著必死的决心疯狂冲向毁灭自己家园的敌人，我的眼睛有些湿润了。

　　此时希丽已带著侍卫队赶回到我们身边，以确保两位公主的安全。她焦急地请求公主退回宫中，水晶公主却坚决地不肯退後一步。还好此时敌兵离我们尚有数百米远，一时还不至於有太大危险。

　　我还是首次见到水晶如此执拗的样子。对於希丽队长的请求，她坚定地摇著头，已经是抱著与城池共存亡的决心留在这里鼓舞浴血奋战的士兵们。我们都知道，只要水晶城一失，妖精族便是一败涂地，永无出头之日。如果妖精族完了，她的生命对她来说也没有什麽意义了。

　　最让我吃惊的是水灵儿竟然也不肯离开这片血腥屠场。她紧紧抓住水晶的胳膊，眼中泪光闪闪，看著血肉横飞的战场，满脸惊慌的神色，却不肯弃她姐姐而去。

　　她这样的姐妹深情实在让我困惑。她可以明目张胆地抢她姐姐的男朋友，却愿意与她的姐姐同生共死，这小妖精的心理我真是一点都不明白。

　　提娅将军率军在城墙崩塌处抵挡著魔军的进攻，在她和大批士兵们不顾性命的浴血拼杀下，终於将魔军逼退出了城墙缺口。我们正要松一口气，突听轰然一声巨响，城门竟然倒了下来！

　　我们大吃一惊，瞪大了眼睛看向城门，却见城门外站著一员魔将，身形魁梧，如铁塔般端坐於一匹巨大黑马之上，双手各持一柄巨锤，杀气腾腾，正是魔军统帅──魔将达洪！

　　就在那名魔军军团长率兵攻上城墙的时候，魔兵趁机对城门发动了冲击。数辆攻城车在数百名魔兵的用力推动下，狠狠地撞向吊桥，首先撞碎了吊桥，又在城门上猛撞了数百下，终於将坚固的城门撞倒。

　　魔军统帅达洪一马当先闯入城内，巨锤猛地砸下，将一名守将连盔带头砸得粉碎。鲜血混著脑浆流淌在地上，令人望之胆寒。

　　那魔将巨锤连挥，将几名冲上来的士兵撞得骨断筋折，巨锤一摆，大吼一声：「大魔王座下第九魔将达洪在此！」声如巨雷，天地在这一吼之下亦为之变色！

　　我骑著飞天马，远远地站在街道的另一头，听到这一声断喝，心中巨震，身子略微向前倾斜，喉间一甜，竟有血丝从嘴角溢出，胸腹间翻翻滚滚，就象那天被提娅将军打了一拳的感觉一样。

　　我咬紧牙关，抬手擦去嘴角的血丝，硬将口中鲜血咽进腹内。看著远处怒目圆睁的魔将如一尊铁塔般端坐马上，威风凛凛，恍若燕人张翼德再世，而我却象曹操身边的夏侯杰，几乎被他一声断喝吓得「肝胆碎裂，倒撞於马下」。

　　原来我的胆量竟然是这麽小吗？我恨恨地瞪著那名魔将，却见他挥动巨锤，一路冲杀过来，挡在他面前的将士竟无人是他一合之将。他手中的巨锤就象一座山，每一挥都能将对面的将士压得骨碎筋折，瞬间便已冲过了十几米，一直向我们这边冲来。

　　在我身边的水晶公主已经脸色发白，却高昂著头，眼睛一眨不眨地看著正向这边冲来的魔将达洪，毫无退却的意思。在她身後的侍卫队员许多也都吓得脸色发白，却都坚定地跟在公主身边，不肯後退一步。

　　能够作战的士兵们这时大都在城墙上与敌人展开白刃战，没有多少部队能够抽出来抵挡达洪的进攻。达洪纵马狂奔，带著身後的魔军铁骑顺著大路一直向这边冲来。他大概是畏惧妖精族士兵的弓箭，才没有让有著黑色双翼的战马飞起来，孤身冲向我们。

　　他的目标明显是妖精族的精神领袖──水晶公主，看来魔将也明白，只要杀了妖精族王室仅存的两位继承人，士兵们便会战意全消，再无人敢对抗魔族的大军了！

　　在他的前面，没有多少士兵。眼看著魔军就要一路冲到我们面前，躺在路边的一名伤兵忽然爬起来大吼道：「兄弟们，保护公主啊！」

　　那伤兵的右臂已经在白刃战中被敌兵斩断，用白色绷带包裹起来，在绷带中露出一片殷红的血迹。在他满是血迹污秽的脸上，我只看到两个字：悲愤。

　　他的手边没有刀剑，因此他只是赤手空拳地冲上去，一直冲向那名所向披靡、不停屠杀守兵的魔将达洪。

　　他明显是去送死的。他冲到达洪的马前，用自己的身体挡在路上。达洪甚至连锤都懒得挥一下，纵马踏倒他，就要从他的身上踩过去。

　　谁知道他竟然用独臂抱住了达洪的马腿！马蹄踏在他的胸口，一口鲜血猛地从他口中喷出，将他的前胸染红。他用左臂紧紧抱住马腿，象一个秤砣一般牢牢地挂在战马身上，任那黑色战马怎麽甩也甩不掉他。

　　黑色战马感觉到腿上讨厌的东西妨碍了自己的奔跑，它直立身体，双翅拍动，拼命甩动著自己的腿，那名独臂伤兵就象一片树叶一般可怜地在风中晃动著。在他的口中发出了凄惨的叫声：「兄弟们，我们已经无路可退了，都来跟魔兵拼了！啊──」随著一声长嚎，他张开嘴，狠狠地咬在黑马的腿上！

　　黑色战马疼得长声嘶叫，用力摇晃身体，差点将达洪甩下马来。达洪勒紧缰绳，怒吼一声，巨锤猛地砸下，那名伤兵的头颅便在这威猛一锤下化为碎片，鲜血和脑浆四处飞溅，染得战马和达洪的身上到处都是。

 第十六章 魔将达洪-3

　　看着独臂伤兵的鲜血脑浆向四处飞散，我的泪水终于忍不住夺眶而出。与我这个自称英雄的废物相比，他才是真正的英雄！

　　被他这么一搅，达洪的战马被弄得几乎成为惊马，惶声嘶叫着，到处乱晃，达洪用力勒紧缰绳，才勉强控制住了它。此时，原本躺在路边的伤兵们大都勉力支撑起身体，向他和他身后的骑兵们冲来！

　　他们手中紧握着手边能抓到的任何一件武器，狂吼嘶叫着向敌兵冲去。在他们的脸上，已经充满了悲愤和绝望。他们大都是本城原来的守军，他们的父母亲人都在城里面居住，如果让魔兵攻进城去，他们所有的亲人都会在极度的痛苦中死去。对他们来说，能够在看到这一刻之前死去，已经是现在最大的奢望了！

　　数十名伤兵围住达洪，用尽最后一丝力气砍向达洪和他的战马。达洪巨锤连挥，将他们的身体砸得筋骨碎裂，破碎的身体向四周倒飞出去。在达洪身兵的魔军骑兵却没有那么幸运，当他们手中的长枪刺穿了嘶吼着扑上来的妖精族伤兵，却被另一些不顾性命的伤兵用兵刃将其砍落马下，尽管这些伤兵马上也被后面赶上的敌兵砍杀，他们仍然用尽最后一丝力气，将刀狠狠地捅进敌兵的身体，与敌人同归于尽。

　　有些伤兵没有拿到趁手的武器，他们就学着独臂伤兵的模样，扑到敌兵身上，用牙齿作为武器，狠狠嘶咬着敌兵的马腿或人腿，即使被敌兵一刀砍下头颅，落在地上的人头的嘴里还是会紧紧地咬着一块血淋淋的血肉，竟是死也不肯松口。

　　那些重伤、断腿无法爬起的伤兵们似乎也都进入了回光返照，躺在地上拿着弓箭向敌军乱射，没有弓箭的捡起地上的石块狠命地向敌兵砸去。什么武器都拿不到的伤兵就连声怒骂着，用尽浑身的力气爬向大路，用自己的身体阻挡着敌军前进的步伐。

　　即使是凶悍的魔兵也被这种不要命的打法吓呆了，一时乱作一团，被伤兵接连斩杀了数十人。达洪见势不妙，一边大声下令后队骑兵赶上将伤兵们冲散，一边猛力挥动巨锤，击杀了十余名伤兵。后面的魔军骑兵催马赶来，纵马踩倒妖精族伤兵，战刀连挥，在一片惨叫怒骂声中，伤兵们的头颅接连不断地脱离身躯，滚落到地上，用他们的鲜血染红了他们世代居住的这片土地。

　　热泪放肆地在我的脸上流淌，我用模糊的泪眼看着伤兵们在不远处被敌人大肆屠杀，心中无限痛楚内疚。在我心中，他们都是真正的英雄！

　　在我身边，水晶公主的脸上同样流淌着眼泪。看着自己的族人在近在眼前的地方被敌人杀害，又怎么是柔弱的她可以承受得了的！

　　水灵儿公主也满眼含着热泪，紧紧抓住水晶公主的胳膊，一副受了惊吓的楚楚可怜的模样。希丽队长与侍卫女兵们也都含泪紧握刀剑，都已经准备好为了保卫公主流尽自己的最后一滴鲜血。

　　这群伤兵虽然很快便被敌兵斩杀殆尽，却争取到了宝贵的时间。被伤兵一阻，有几支长枪兵已经从城头冲下来，堵在大道当中，拦住了魔军的去路。达洪连声怒吼，巨锤舞动生风，硬生生在枪兵阵中杀出了一条血路，越来越向这边接近。

　　第九魔将果然不凡，即使是重兵拦住去路，仍然能够不停地向这边冲来。这里离城门一百多米，达洪在短短时间内已经冲过了数十米，再有几十米，就要冲到我们这边，将我们统统杀光了！

　　看着前方面目狰狞的魔将，我轻轻地咧开嘴，露出雪白的牙齿，竟然微笑起来。水灵儿看到我的笑容，眼中露出惊惧之色，显是以为我已经吓得疯了。

　　我微笑着转过脸，对水晶公主轻声道：「水晶，亲我一下，好吗？」

　　水晶的脸上流淌着清澈的泪水，已经全然明白了我的心意。她凑过纯洁无瑕的面庞，用略显苍白的香唇在我的脸上轻轻一吻。

　　只是一吻便足够了。在我的脸上留下了她芬芳的气息，我可以含笑面对死亡。

　　我转过脸，面向前方，缓缓闭上眼睛，借以镇定自己的心神，以应付即将到来的一战。在这个时刻，我已经没有别的选择！

　　闭着眼睛，我的手缓缓伸向马颈上挂着的银色巨盾，紧紧地握住了上面的柄。在我的手心，感到了一股清凉之气。这清凉之气似是有形之物，顺着我的手臂一直向上传，瞬间越过手肘，一直向肩膀行来。清气所到之处，整条臂膀都变得清凉无比，左手的手背连同整个臂膀也都变成了淡淡的青色。

　　清凉之气向上蔓延，浸透了我的心脏。我的心就象在清凉的山泉中冲洗过一样，烦躁与恐惧一扫而空，取而代之的是无比的镇定与冷静。

　　此战不可避免！一个冷酷的声音在我心里说。这声音并非别人强加于我，而是我自己通过理智得出的判断。我所能做的，就是冲上前去，以我全部的力量与敌将一战，即使战败身亡，也是死在自己心上人的面前，为她而死，死而无怨！

　　这股清凉之气从我心中传出，渐渐化为冰寒。冰寒气息一直漫过我的胸口，传向整个身体。我的整个身体象进入了冰窖，开始变得清冷，当我的全身都被这股冰寒之气笼罩，我自己也变成了一座冰山，冷酷而又坚强。就连我脸上残留的泪水，也都冻结成了冰块。

　　我缓缓睁开双眼，已染成深青色的冰冷右手坚定地伸向那柄银白色的血剑，慢慢地将它握在手中。

　　一阵腥风吹来，带来了战场上的血腥气息。血剑感受到这股血腥味道，自剑鞘向外透出了阵阵红光。剑柄也象烧红的烙铁一样，变得通红通红，甫一入手，便烫得手心嗤嗤地冒出一股白烟，如同将烙铁扔到冰块上一般。

　　尽管手心如同摸到火炭，我却感觉不到丝毫炙烧的疼痛。灼热的剑柄向上透出一股热力，顺着手向上传来，遇到冰寒之气，手背上嗤嗤作响，缕缕白烟从手背冒了出来。青色的手背迅速变成淡红色，热力竟将冰寒之气彻底压制住了。

　　在我的右手臂上，皮肤渐渐由青转红，红潮不断向上蔓延，迅速覆盖了整条右臂，并继续向周身行去。很快，冰寒之色与热力在我的身上取得了微妙的平衡，各自占领了半边身躯。我的左半身冰冷冰冷，象是一座冰山，右半身却是热血沸腾，就象一座即将喷发的火山一般。

　　我的心也象是分成了两半，一半冷静坚强，另一半却兴奋狂热，恨不能冲上前去大杀一场。

　　在前方不远处，魔将达洪挥动巨锤，冲破守军的重重堵截，杀出一条血路，硬向前冲进了十数步，离我们越来越近。此时，便是我上阵的时刻！

　　我长吟一声，右手拔出了血剑。血剑由剑锋至柄都微微发红，似乎在为即将到来的流血杀戮而兴奋，右半身的热力也都尽数化为杀气，催促着我上前厮杀，以敌人的鲜血来浇灭心头的火焰。

　　一股强大的战意从心中涌起，身上的银色盔甲在这强大战意的影响下整个向外鼓出，让我的身形看起来更为高大魁伟。身披的血红色战袍被强大的战意催动向后飘起，轻轻飘动着，不时发出猎猎的声响。

　　血剑与圣盾相互克制，圣盾的冰寒之气克制着血剑带来的巨大杀气，而血剑的杀气也挑动着我冷酷的心，让我不至于彻底变成一座冰山。我双臂向左右上方高高举起圣盾与血剑，此刻，我已经彻底抛弃了自己心中的怯懦，成为了一个真正的战士！

　　飞天马也受到我强大战意的影响，兴奋地嘶叫着，轻快地跑出队列，拍打着翅膀飞起来，就要向战场飞去。我轻声唤住飞天马，拨转马头，面对着水晶公主――我要在踏入这片血腥杀场之前，再看她最后一眼。

 第十七章 魔剑嗜血-1

　　妖精界历法一万零六百一十八年三月四日，水晶城。

　　魔界第九魔将达洪率领由两个军团组成的前锋西路军挟攻破玄武城之威势，在昼夜不停攻城五天之後，终於攻破了城门。

　　魔将达洪一马当先，亲率骑兵杀入城中。在他的前方不远处，是妖精族名义上的领袖，妖精族北国王室仅存的两名王室继承人。只要擒住或杀掉这两位公主，妖精族士兵必定士气大降，心无战意，不战而溃。此城一失，妖精族的灭亡便已是注定之事。

　　妖精族的战士显然也了解这一事实，他们不顾性命地舍身拦在达洪的马前，却无法阻挡他前进的步伐，被他的巨锤砸得筋骨碎裂，残破的尸首四散飞跌。此时，妖精族的败亡似乎已经无可挽回。

　　……只有一个希望还在，那便是上古预言中所说的救世英雄，从人界来的姚银大人。

　　在水晶公主身边的侍卫队女兵肩负保卫公主的职责，暂时没有上阵拼杀。但她们知道，随著达洪的不断接近，死亡也离自己越来越近。她们紧张地握住手中的兵器，指节因紧握而显得发白。在她们的脸上，充满了坚定与绝望交织的表情。她们希冀的目光不时落在公主身边的姚银大人身上，望著这一月来令众多少女芳心充满了无穷梦幻的男人。但每次期冀的目光带回来的却都是失望，姚银大人端坐於马上，丝毫没有出手的意思。

　　终於，在奋勇冲向敌军的伤兵们被魔军斩尽杀绝之後，姚银大人开始有了行动。他慢慢伸出左手，握住了悬挂於飞天马身上的银翼王创世三宝之一的圣盾。他的左手霎时变成了青色。青气在他的身上蔓延开来，他的腰渐渐挺得笔直，身上散发出阵阵的寒气，银白色的盔甲上面凝结了一层寒霜，就连为士兵们慷慨赴死而流出的悲悯的热泪也化成了覆盖在脸上的薄冰。这一切让他看起来就象一座坚硬而寒冷的被冰雪覆盖的山峰。

　　他的右手随即握住另一件创世神器──血剑，右手上的青气立即消退，取而代之的是淡淡的红色。右半身铠甲上的寒霜化为一阵白色水气飘散在空中，银白色的盔甲竟然有一半微微泛红，另一半却是淡淡的青色，以正中垂直线为界，将他整个人从中分为了泾渭分明的两个部分。

　　血剑终於从鞘中抽出，在满含血腥的风中闪耀著淡淡的红光。姚银大人的身上暴发出强大的战意，银色盔甲被这强大战意向上撑起，让他的身材看起来更加魁伟。在他身後的血色战袍也被强大战意推动著向後飘起，他左手持盾，右手持剑，战意澎湃，恍若天神一般。

　　他座下的飞天马轻轻腾空而起，似是迫不及待地要加入到战场中去，却被姚银大人喝止，拨转马头，面向两位公主及她的侍从女队。他的脸象身体一样，以高高的鼻梁为分界线，将脸分为了淡青与淡红两个区域，右半脸上的泪水早已化作一片白雾消失，左半脸却仍然覆盖著薄薄的冰片。两件神器紧紧握在他的双手之中，加上令人窒息的强大战意，伸展双翅的雄骏战马，让他看起来就象一个降临人间的伟岸天神。

　　在他宝相庄严的脸上，蕴含著浓浓的情意。灿若明星的眼神望向这边，在他明亮的眼中，却只有一个人的身影──美丽尊贵的水晶公主。

　　水晶公主的眼神也是闪闪发光，脸上流淌著圣洁的泪水，左手抓住胸前的衣服，右手握住胁下匕首的把柄，静静地道：「你去吧──一旦看到你倒下，我便同你一起去。」语声坚定，与往昔的温柔模样大不相同。

　　在那天神般的面容中，露出了一丝感动的微笑。他的眼神变得异常灼热，几乎要将水晶公主融化掉了。

　　水晶公主身边的小公主水灵儿殿下也用颤抖的嗓音，结结巴巴地说：「你要是能活著回来，我一定好好待你，保证再也不打你了。」想一想又补充道：「你要是死了，我也不打你了。」

　　在那天神般的脸上的笑意变得更浓，他的目光在小公主身上停了一停，向她促狭地眨眨右眼，随即越过她的头顶，落到她身後协同保卫公主的莱雅副将脸上，眼中带著探询的目光。莱雅副将显然明白他的意思，双颊微红，双眼却勇敢地迎著他的眼神，坚定地道：「只要你能打败达洪，要什麽样的奖励都可以！」

　　这天神般的男人再次微笑，他的目光扫视著整支侍卫女队，在他温柔的目光下，女兵们，包括希丽队长都再也控制不住自己，任凭奔腾的热泪在她们秀丽的脸上流淌。在她们灼热的目光中，这为了妖精族的安危而宁肯放弃生命的人族男子已经成为了超越天神的伟大存在。

　　姚银依恋的眼神扫过这些曾与自己并肩战斗的同伴，拨转马头，面向战场，左眼立刻变得冷酷无情，右眼却血红血红，充满了杀意。飞天马拍打著翅膀，一直升上空中，飞临战场上方。在他天神般的威势之下，竟没有魔兵敢向他放箭。

　　姚银飞临战场上空，朗声道：「达洪，你可敢与我一战？」声音铿锵，有若金石，在人声鼎沸的战场中，竟压过了喧嚣的厮杀声，在双方将士头上传播开去，仿若云中滚滚的雷声。

　　厮杀声霎时变得微弱，达洪挥锤逼开面前的妖精族士兵，向後退开几步，仰面向天，脸上露出重视之色。魔兵们跟著主帅後退，戒备地瞪视著近在眼前的敌兵。妖精族士兵却不趁势追杀，亦向後退开几步。两边士兵如潮水般分开，在街道上留出一条十几步的空白区域。

　　妖精族士兵尽皆仰面向天，绝望的眼中再次出现了强烈的光芒。勉力支撑了这麽久，让他们一直期待的从人界远道而来、手持神器的英雄大人终於肯出手拯救妖精族的危难了！

　　全身黑色甲胄的达洪催动战马，飞上天空，与那名一身银白盔甲，手持银色巨盾、银色巨剑的年青男子对视片刻，大吼道：「某家乃是魔王座下第九魔将达洪，来者何人？」声若惊雷，响彻天地。

　　那年青男子用平静的声音淡淡道：「人族，姚银。」

　　「人族？」达洪浓密的眉毛拧成了一个团：「既是人族，为何要插手魔妖两族之战事？还有，你是怎麽到这里来的，难道人界与妖精界之间的结界开启了麽？」

　　姚银微垂双目，淡淡道：「不必多言。战是不战？」

　　「战，当然要战！某家纵横疆场数十载，却怕过谁来？」达洪被那男子一句话引发了无穷的豪气，大喝道：「尽管发马过来，让某家看看人族战士究竟有多少本领！」

　　姚银举起巨盾，淡淡道：「请！」

　　达洪大笑道：「好，有胆量！看招！」催动战马，闪电般飞上前去，右手巨锤狠狠向下砸去，一心要用自己的巨力将那人族男子砸成一团肉酱！

　　姚银左手轻移，用圣盾封住这一锤的去路，用尽浑身力气在左臂之上，心知若是挡不住这一招，自己与对手的实力便终究是相差太大，毫无取胜的希望了。

　　地面上的两军士兵们早已停止了厮杀，仰头紧张地观瞧著这一决定两军命运的决战。城外的魔军不再攻城，即使是站在城门处的魔军也停止向城内涌入，一心只想看看自己伟大的统帅是如何斩杀那名人族男子的。

　　此时，仍然有心情战斗的，就只有提娅将军与那名魔军第二统帅──另一位军团长科里亚林了。科里亚林早就想要抽身而退，却被提娅缠住，不得不挥动巨剑，抵挡著提娅潮水般的进攻。他身後的士兵却没有心情再来帮他，一个个退到一旁，与对面的妖精族士兵们一齐呆呆地举头仰望，看著统帅与妖精族一方的神秘男子的决战。

　　魔军统帅的巨锤带动巨大风声，如泰山压顶一般，狠狠砸向妖精界的救世英雄。救世英雄挥动圣盾，誓要挡住第九魔将这全力一击。双方将士都紧张地盯著他们，猜测这一锤究竟会不会将那名人族男子压成肉泥。

　　但这一锤的结果竟出乎所有人的意料！

 第十七章 魔剑嗜血-2

　　我的左手紧紧握住圣盾，用尽全身的力量来抵挡达洪这必杀的一锤。巨锤重重击在盾上，随著一声巨响，一股大力从盾上传来，遍布左臂的冰寒之气首当其冲，被这股巨力一举击得粉碎。

　　左半身的冰寒之气霎时冰消瓦解，我的胸口象被大锤直接砸中，仰头喷出一口鲜血。血箭在空中划过一道弧线，一直落到魔将身上，将魔将的铠甲与马头染成黑红色。

　　勉强承受了这一记重击，巨力却源源不断地从盾上传来，眼看著就要将我的左臂连同整个身躯震得粉碎。魔将达洪怒目圆睁，一股强大的杀气压得我透不过气来。

　　血剑明显感应到了这股强大的杀气，我的右手心感觉到剑柄的温度猛然升高，一股热力自剑柄传上来，迅速传遍右边半个身子。

　　此时，左半身的冰寒之气已被震散，热力趁虚而入，遍布全身。一股强大的热力自胸口一直传至左臂，涨得左臂生疼。

　　在我的感觉中，左臂似乎立时变粗了一倍。一股抑制不住的杀意自心中涌起，我狂吼一声，左臂凭借杀气带来的巨大力量向前猛推，圣盾光芒大作，一股巨力将魔将的铁锤猛地推了出去，在达洪手中脱手而飞，凌空飞出上百米，重重地击在一处城墙上，竟然将那处城墙砸塌了。

　　在我面前的达洪的脸在强光映照下雪白一片，反向出的强光刺得我眼睛生疼。他的口中发出了一声长嚎，满含著无法置信的惊讶，听上去似乎是在叫：「光明之盾！」

　　我的心中一动，这光明之盾，指的便是圣盾吗？

　　我僵直著身体，在巨震的余波下无法活动，左手持盾向前举著，虎口已然震裂。左臂的袖子也在杀气鼓荡之下被撕裂，露出胀得通红的前臂，皮肤毛孔中竟微微渗出血丝。

　　圣盾发出的白光渐渐减弱，我已经可以看到对面的达洪紧闭双目，满脸惊骇之色，右手虎口也在流著鲜血，左手拿著仅剩的一支大锤，低垂下去。

　　刚才喷出的那一口鲜血，有一半喷到了圣盾之上。我左手虎口震裂流出的鲜血也顺著手流到圣盾之上，顺著盾流下去，在鲜血经过之处，竟显出了几行模糊的字迹。

　　我无暇去看那些字写的是什麽。鲜血一直流到盾的边缘，却不向地面滴下，反而顺著盾缘倒流上去，圣盾瞬间便被圆圆的一圈血珠包围。

　　圣盾再次闪耀出白色的光芒，只是这一次的白光十分柔和，与妖精族圣殿中的圣光一般无二。我的血珠在圣盾边缘流动著，象是在欢快地跳著舞蹈。最终，它们都在圣盾的边缘上挥发，融入了空气之中。在鲜血滋润下，圣盾开始发出柔和的白光，笼罩了我整个身子，显得圣洁无比。

　　在圣盾发出的白色光团笼罩下，几乎被震碎的左半身渐渐恢复了知觉，冰寒之气再度自圣盾涌出，占据了我的左半身。这冰寒之气象圣光一样具有疗伤功效，我身上的伤痛不治而愈。

　　血剑带来的热力退回到右半身，杀气却仍然在心中鼓荡。在我的前方，魔将达洪还没有从发现光明之盾的震惊中解脱出来，满脸惊骇，眼睛虽然睁开了，却是一片混沌，象是什麽都看不到，大概是圣盾刚才闪耀出的强光引起了他暂时性的失明吧。

　　决胜便在此刻！我眯起了眼睛，心中涌起无限杀机。右手一动，血剑象毒龙般刺出，在我明白自己做了什麽以前，血剑便在空中划过一道鲜红的痕迹，一直刺入达洪的胸膛。

　　达洪惨哼一声，庞大的身躯被刺出一道巨大的伤口，血如泉涌。这鲜红的血液从伤口中流出，却一滴也没有落在地上：都被血剑吸收了。血剑随之发出耀眼的红光，一红一白两个巨大的光团，就这样闪耀在我的周围。

　　血剑象海绵一样，贪婪著吸收著达洪的血液。达洪的血液源源不断地从伤口流出，随即便被血剑迅速吸收，达洪的庞大的身体逐渐萎缩下去，眼光变得更加暗淡无神。他无神的目光落到变成红宝石颜色、闪烁著红光的血剑上面，忽然目光一闪，满脸都是惊骇至极的神色，用尽最後的力气，凄厉地惨叫道：「嗜血魔剑──」

　　地面上的魔族士兵大都处於光明之盾的外侧，眼睛受到强光照射，久久之後才恢复了视力。他们揉揉眼睛，仰头向天，却看到了令他们无法相信的情景。

　　那名一身银白色盔甲的人族男子左手的光明之盾闪耀著柔和的白光，笼罩住了四周，右手中的银剑竟已变成了血一般的颜色，闪烁著红宝石般的鲜W光芒。剑的另一端插在一个人形物体中，那人形物体坐在黑色飞马之上，瘦小枯干，就象一只黑色的老猴儿，萎缩得象一个核桃。魔兵们瞪了它好久，才隐约看出，这精神萎靡不振的老猴儿竟然是他们勇猛无比的统帅──达洪大人！

　　一阵满含恐惧的惊呼声在魔兵中渐渐传开，看著那正在吸食统帅血肉的鲜红宝剑，魔兵们的脸上都露出恐惧的神色。他们呆呆地看著，忘记了自己正身处战场之上，直到达洪大人发出一阵有若鬼哭的惨号：「嗜血魔剑──」

　　听到统帅临死前的惨叫，魔兵们的身体都开始颤栗起来。比统帅的败亡更让他们不敢置信的是，那正在夺走主帅生命的魔剑，竟然是在传说中流传了上万年的上古神器──嗜血魔剑！

　　嗜血魔剑！怎麽会是嗜血魔剑！这原本属於魔族，却又被妖精族用卑鄙手段盗走的的创世神器，在消失了一万年之後，竟然又出现在一名人族少年手中！这怎麽可能，怎麽可能是嗜血魔剑！

　　可是，又怎麽可能不是嗜血魔剑！能够自动吸食鲜血的宝剑，谁还听说过第二把？看著统帅痛苦地慢慢死去，魔兵们有如置身地狱一般。

　　从他们还是孩童的时候起，嗜血魔剑的传说便在他们的心里生了根。一万年前，当英勇的魔族英雄们就要击败下贱的异族，将他们彻底征服的时候，卑鄙无耻、凶残歹毒的银翼妖王却夥同魔族的宿敌盗走了伟大的魔族最重要的神器──嗜血魔剑。从这时开始，魔族的命运就此变得多灾多难。

　　无数的魔族勇士在与卑贱的妖精族的战争中一直所向无敌，却都倒在这本族的神器之下，心怀不甘地死去。几乎占领整个妖精界的魔族军队功败垂成，被凶残的银翼妖王用嗜血魔剑杀得几乎全军覆没，不得不退出了被劣等种族霸占的妖精界。从此以後，手持著光明之盾与嗜血魔剑在战场上纵横驰骋的银翼妖王，就成为了魔族永远的恶梦，永存於魔民的传说之中。

　　在魔妖大战之後，嗜血魔剑便与败亡的银翼妖王一同失了踪，万年不见踪影。今天，当一心想要建功立业的魔族勇士们卷土重来，就要将卑贱的妖精族一举击败的时候，这嗜血魔剑竟与光明之盾一同出现在杀声震天的战场之上，只是刺出了一剑，这魔剑重现後的第一剑便轻易夺去了统帅的生命！这，这怎麽可能！

　　一声惨叫从城头上响起，魔军前锋军团西路军的第二号人物──科里亚林军团长因为嗜血魔剑的再现而心神大乱，被妖精族女将一剑刺中要害，摔落到地上，不住地惨嚎著，伤口深及肺腑，眼见是不得活了。

　　科里亚林军团长惨叫著在地上滚动，却没有人去管他，和嗜血魔剑再现的巨大震撼比起来，一个军团长的死活已经变得无足轻重。

　　那名妖精族女将也没有上前补上一剑，结束科里亚林军团长的性命，反而勒马後退几步，惊疑地仰头看著天空中那名恍若天神般的英俊男子。这除了一副英俊面容之外一无是处的瘦弱少年平素是最让她看不起的，想不到在生死存亡的关键时刻，竟然是他力挽狂澜，独力击杀了魔军统帅达洪，这连她也没有把握对付的魔族勇将。

　　手持武器的妖精族战士们脸上奔流著热泪，仰头观看著伟大英雄的再现。长久以来血淋淋的厮杀让他们身心俱惫，每战必败的阴影在心头挥之不去，长期的绝望情绪几乎压得他们喘不过气来。唯一能让他们咬紧牙关撑下去的，仅仅是远古时流传下来的救世英雄必将出现的伟大预言。在经历了长久血与火的考验，不知看著多少同伴在自己身边被敌人残忍杀害，就在自己以为必死的时刻，伟大的救世英雄，终於出现在水晶城的天空！

　　即使是倒在地上重伤即将死去的士兵们，也低声央求著身边的同伴扶自己起来，或是让开不要挡住自己的视线，让自己能够在临死之前看上一眼救世英雄的英姿。许多垂死的士兵都是躺在战场上，看著一身银白盔甲、血红战袍的英雄左手高举圣盾、右手血剑插入魔将胸膛的情景，在吐著血沫的口中发出欢畅的笑声，握紧手中的武器，作为一名足以让亲人永远为他感到骄傲的妖精族英勇战士，微笑著咽下了最後一口气。

 第十七章 魔剑嗜血-3

　　鲜血与力量从达洪的身上迅速流逝，达洪用尽自己仅存的一丝力气，想要举起左手中的铁锤，与杀死自己的敌人同归于尽。但铁锤实在是太重了，让他无力举起。达洪有生以来第一次痛恨自己心爱的武器，如果当年他选择使用刀剑作为自己的武器，今天会不会死而无憾呢？

　　达洪布满皱纹的脸抽搐了一下，露出了一丝苦笑。这个问题，现在已经没有意义了。

　　远处传来一阵惨叫，达洪听得出，那是自己的部下，军团长科里亚林的声音，看来他也要与自己结伴同行了。

　　除了自己了科里亚林，还有谁能自如地指挥军队呢？达洪苦笑着想到，看来自己的最后一战，是要以全军覆没收场了。

　　他的身体一阵无力，左手一松，巨锤带着风声向地面落去，随着一声闷响，青石路被砸出了一个大坑。

　　如果是不知道的人，看到达洪一副老态龙钟、皮包骨头的模样，谁能相信这就是叱咤风云、以勇猛著称的第九魔将呢？此时的达洪甚至连动一动的力气都没有，只能眼睁睁地看着这柄万年前曾痛饮无数魔族勇士鲜血的魔剑畅快淋漓地吸食着自己的鲜血。

　　也许是太久没有吸到高级魔将的鲜血了，血剑的颜色越来越红，甚至轻轻颤抖着发出鸣声，象是在快乐地歌唱。

　　达洪抬起眼，仔细端详着夺走自己生命的敌人。这是一个年轻人，右手熟练地握着剑柄，半青半红的脸上却有着一丝未惯沙场的惊慌。竟然死在一个初出茅庐的少年手里，自己也是过于轻敌所致。可是谁又能想到，这个少年手中所持的竟然是失踪万年之久的嗜血魔剑和光明之盾呢？

　　一个普通的人族青年能使用这两件神器吗？达洪心中一动，愈加仔细地打量起他来。忽然，他失声叫道：「原来，你是……」

　　死亡扼住了他的咽喉。浑身的血管里已经没有一滴血液的达洪圆睁着惊惧的双眼，慢慢栽下马去，包裹着黑色盔甲的身体在空中跌落，随后便从地上传来了一声沉闷的响声。

　　看着达洪干枯的尸体慢慢从马上跌落，我的心中一片茫然。

　　我杀了人。面对面地用剑杀了人。

　　什么言语也无法表达我心中的震憾。看着一个片刻前还威武雄壮、气势如雷的壮汉霎时变成了一具干尸，这简直就是一场可怕的梦魇。

　　尽管死在我手中的魔兵没有几千也有几百，但是面对面地杀人，这还是头一次。一个活生生的人，就这么倒在我的剑下，被我无情地夺走了生命。

　　只是，我不杀他，他要杀我，还要杀死比我生命更重要的恋人。不是他死，便是我亡，我杀了他，天公地道，又有什么可难受的呢？

　　但是，心中难以言喻的恶心和负罪感，不是这两句话就能消除的。

　　我的右半身充满火热的杀气，右手坚定地紧握血剑；左半身被寒气笼罩，凝立如山。可是如果没有圣盾和血剑对我心灵的影响作用，只怕我已经浑身抖得如筛糠一般。

　　低下头，我悲伤地看着地面上的人群。这些人明显分成了两个阵营，妖精族的士兵们都流淌着激动的热泪，脸上满是狂喜和不敢相信的神色，身躯都兴奋得微微颤抖。而魔兵们的脸上都写满了恐惧，许多年轻的魔兵已经抖成了一团，用极端惊怖的眼光看着我，好象我才是真正的食人魔鬼一般。

　　杀声震天的战场，竟然变得寂静无声。即使是垂死的伤兵，也都静静地躺在地上，用可怕的目光死死盯着我，不管是哪一方的人，他们的目光都似乎是要把我整个吞下去的一样。在这寂静的战场上，只有远处呼呼的风声才能带来一丝生气。

　　这样的寂静让我感到惊恐。我不自觉地扭转身，回头看向水晶那边，想要从我在这个世界唯一的亲人身上得到一丝慰籍。

　　在众多侍卫女兵簇拥环绕的队列中，我看到了我的未婚妻。她的脸上满是不可抑制的关心和紧张，左手不自觉地抓紧衣角，在右手的手心里，紧紧握着那柄锋利的匕首。

　　在她的身后，数十名美女侍卫也都是一脸激动兴奋的神色，任凭泪水在她们的花容上奔流着。大概在她们眼中，我已经是一个不折不扣的救世英雄，少女梦幻中的无敌偶像了。

　　莱雅的表情虽然同样激动，却隐含着一丝紧张。她最清楚我有多少斤两，我今天的表现可说是大出她的意料之外，她或许还不能相信骑在飞天马上的便是经常在比剑中输给她的剑术初学者。而水灵儿的眼睛瞪得更大，闪闪发光地看着我，不知道又在打着什么鬼主意。

　　远处忽然传来一声弓弦鸣声，在这寂静的战场上听得格外清晰。我悚然回头，却见一支利箭正从远处向我飞来，速度之快，射箭者的臂力之猛，便是强力弩箭也无法与之比拟。

　　只是一眨眼的功夫，利箭便已射到我身前。它穿入圣盾造成的白色光团，速度明显减弱，却仍是迅捷无伦地向我面门射来，我一时来不及射闪，眼看便要被这枝冷箭一箭洞穿。

　　又是一声弓弦响起，另一枝箭从我下面飞速射来，正射中先前那枝冷箭的箭尖，将其射偏。冷箭重重地射在我的银盔上，却已不能再射穿头盔，无力地弹落地上。

　　我瞪大了惊怖的双眼，低头看去，见一个满脸胡须的妖精族中年士兵手持弓箭，骑在一匹战马之上，刚才便是他发了一箭，救了我一命。再抬头看远方冷箭来处，却意外地看到了东方英杰毒蛇般的双眸。

　　东方英杰身着普通魔兵装束，站在城头，满脸凶恶之色，指着我尖声嘶吼道：「兄弟们，杀了他，替元帅报仇啊！」

　　这一声吼叫震醒了不少魔兵。他们用颤抖的手弯弓搭箭，仰面向天射出。由于手中无力，箭也都歪歪斜斜，不少箭都射偏，离我很远便飞扬而去。

　　便是射正的那些箭一旦穿入我身边的光团，也都速度骤减，即使射到我的盔甲上面，也无法对我造成伤害。身披银白甲胄的飞天马托了光团的福，也没有受一点伤。

　　我用圣盾护住面门，一时茫然失措，不知道怎么办才好。地面上那名中年大汉却朗声叫道：「达洪和科里亚林都死啦，大家一齐上，杀光这群魔崽子！」

　　妖精族士兵们狂吼着轰然答应，看他们那极度兴奋的样子，象是每一个人的身上都充满了活力。他们高高举起兵刃，纵声狂呼，不要性命般地向魔兵们冲去，刀枪在惊慌失措的魔兵身上用力劈刺，霎时间血肉横飞，将魔兵们的队列冲得七零八落。即便是受了伤的士兵也都拾起身边的兵刃，踉踉跄跄地向魔兵扑去，透支着自己本已不多的生命力，用来换取敌人的生命。

　　魔兵们大多已被惊恐夺去了战意，有些魔兵甚至扭头就跑，向城外逃去。仅存的一些尚有理智的魔族军官大声呼喝，挥刀斩杀逃兵，尽管阻止了逃跑的狂潮，却仍然无法组织起有效的措施来对付妖精族士兵堪称疯狂的进攻，只能节节败退，留下一路血淋淋的魔兵尸体。

 第十八章 圣盾夺魂

　　我正在空中发呆，忽听一名魔将粗声粗气地喝道：「杀了他，只要杀了这小子，妖精族就彻底完蛋了！」

　　我想要看看这名对妖精族如此重要的「小子」究竟是哪一个，低头看去，却见一名骑着飞马的魔将凌空飞来，高举战刀，咬牙切齿，恨不得一刀将我斩为两段。看他身穿的盔甲，似是魔军中级军官。

　　原来他说的是我！我一时失措，被那魔将欺近身边，战刀狠狠向我头上砍来。我忙用圣盾一挡，只听当的一声巨响，圣盾再次白光大盛，照得那魔将浑身一纤一毫都看得十分清楚。战刀的下场甚至不如达洪的巨锤，在圣盾上一撞，竟寸寸断折，化成了一堆铁片。

　　魔将的行动激起了我心中的杀机。浸于炽热杀气中右手的动作比我心里想的更快，血剑轻轻一挑，便见一颗斗大的头颅飞上半空，落下漫天的血雨。

　　魔将首级在空中飞舞滚动，我来不及射闪，被那血雨淋在身上，脸上也淋了几滴。飞马背上的无头尸身在脖腔中喷出大量鲜血，仿佛血色喷泉一般，喷得飞天马头上到处都是，我不由瞪大了眼睛，看着这从未见过的恐怖奇景。

　　但现在我已没有时间感受自己惊恐的情绪。数十名有翼的高级魔兵听到那名军官的呼喝，展开双翅向我飞来，手中紧握兵刃，目光怨毒，满含着杀机与恐惧，看来是定要杀我而后快。

　　我惊慌四顾，想要退却，忽然想起水晶公主正在后面看着我，看着在这恐怖世界中唯一能够让她依靠的男人。

　　此时便是打死也不能让她失望，我只好咬紧牙关，努力睁大眼睛，勇敢地面对即将到来的血战。

　　驮着尸身的无主战马落荒飞走，几名飞行魔兵眨眼间便到了我的面前，挥舞刀枪向我杀来。看着他们眼中疯狂的杀意，右手血剑热力大增，我心中的杀意也随之大盛，立时便将恐惧从心中彻底驱除出去。

　　怒吼一声，我双腿夹紧马腹，飞天马向前一蹿，圣盾狠狠向左方击出，一名正在用力展翅飞在最前面的魔兵冷不防受这一击，忙用战刀挡格，却被圣盾击得战刀碎裂，圣盾重重地撞在他的胸膛，被撞得胸骨塌陷，狂喷着鲜血向后飞落，眼见是不得活了。

　　右手血剑带着无尽的杀气闪电般地向另一名魔兵斩落，那魔兵惊叫一声，手中长矛不及刺向我，先用双手举起钢矛，用力挡格这令人毛骨悚然的魔剑。

　　只听嗤的一声轻响，通体用精钢打造的长矛竟被一剑斩为两段。血剑继续斩下，将那魔兵由顶门至下身劈开，那魔兵尚来不及惊呼一声，便已分为左右两片，向地面落去，喷了我和飞天马一身的鲜血。血淋淋的内脏与肠子从劈开的腹中流出，漫天飞舞着落向地面，恰似下了一场鲜血与内脏之雨。

　　我紧闭嘴唇，腹中翻滚。在这么近距离看到别人的肠胃，我自己的肠胃也开始禁受不住，想要大吐特吐。

　　后面飞来的魔兵见到如此可怖情景，忙收住翅膀，不敢轻易上前。

　　血剑再度变得滚烫，杀意在我心中再次涌起，我怒视着前方的魔兵，飞天马闪电般地猛飞上前，血剑用力向左右挥动，又将两名收不住翅膀的魔兵拦腰斩为四段。

　　魔兵们长声惨叫着跌落地面，鲜血与内脏不住地在他们断裂的腰间流出，洒在那些在地面激战的双方士兵头上。

　　血剑似乎是在刚才喝足了达洪的鲜血，这一次没有明显的吸血情状，只是以它极度的锐利夺走了魔兵们的生命。

　　数十名魔兵见状不敢孤身上前，拍打着翅膀将我团团围住，似乎是想一拥齐上，将我乱刃分尸。

　　这么多的魔兵我终究是难以对付，我咬咬牙，双手握紧血剑圣盾，已经有了战死沙场的心理准备。

　　我怒视着魔兵，他们也紧紧盯着我，寻找我的破绽。我的破绽实在太多，要找到毫不费力，果然，他们举起刀剑，互相对望一眼，象是有了默契，眼看就要一齐冲上，拼着死十几个人，也要将我乱刀砍杀。

　　双方剑拔弩张，一触即发，忽听又一声弓弦响起，最前面的一名魔兵胸前突然长出一枝箭，捂着胸口惨叫着跌落尘埃。

　　耳边传来一声大吼：「保护英雄大人！」随之又是一名魔兵中箭跌落。我低下头，看到那名中年士兵张弓搭箭，又射中了第三个魔兵。

　　杀红了眼的妖精族弓箭手听到这一声大吼，猛然抬头看到我陷入困境，纷纷张弓搭箭，将一排排的乱箭向这边射来。数十名魔兵躲闪不开成百上千的乱箭，纷纷惨叫坠地，即使不被射杀，也大都摔死在坚硬的地面上。

　　偶尔有几枝箭射到我的身上，尽管有圣光护体，我还是担心圣光有失灵的时候，忙按落飞天马，落到地上。

　　到了地上才发现，原来我选的位置不太好，正处在大路上两军交战的中心。本来我是没有地方降落的，是正在作战的妖精族士兵见我来了，好心地将地方让出给我，给我一块立足之地，却让我直接面对了敌人。对面的魔军骑兵见我落下，多半以为我是来找麻烦的，高举战刀狂呼着向我冲来。我暗叹一声，巨盾挥出，将那魔兵连盔带头撞得粉碎。

　　巨盾我已经用得十分熟练，但面对尸体却仍然无法淡然处之。看着那魔兵的脑浆混着鲜血流满了他的战马脖子与脊背，尸体倒挂在马镫上面，被战马拖着到处乱跑，心中的杀意与冷酷渐渐减退，凄凉与悲苦的感觉在我心中开始滋长。

　　自相残杀，也许这就是人类的天性。即使大家都有饭吃，还是要靠互相残杀来获取更大的生存空间，人族是这样，魔族与妖精族也是这样！

　　尽管大家不是同一种族，身体的构造有些微不同，但终究都是有智慧的种族，我更倾向于把所有种族都当成是人类的一员。毕竟，人族内部的不同种族也都有着这样那样的差异。

　　象那被我残忍杀害的魔兵，他应该也有父母亲人吧，也许他年迈的父母正倚门盼望，希望他们亲爱的儿子能够早日回到家中，以共享天伦之乐。如果他们得知，他们引以为骄傲的儿子惨死在我的手中，不知道他们会不会被悲伤痛苦压得精神崩溃！

　　自相残杀，在这乱世之中，没有人能逃得过这悲伤的命运。妖精族过了上万年的平静生活，终究还是要再次经受魔族军队的入侵；而我，一个人族的普通学生，也被卷入这纷乱之战，为了保护自己的生命，不得不拿起杀人凶器，加入到人类互相残杀的行列之中。

　　一个魔军骑兵的行动打断了我悲伤的思绪。他高举着钢矛，瞪着血红的双眼，狂呼着从右前方向我猛冲过来。看着他充满仇恨的眼神，我再次暗叹一声，举起了圣盾，挡在身前。

　　那骑兵策马飞速冲来，钢矛刺中圣盾，象脆弱的木条一样寸寸断折。我右手血剑用力一挥，剑刃劈过那魔兵的左肩，直砍到右胁。

　　他身上的厚重盔甲象马粪纸一般被轻松劈开，一排森森的白色胁骨在他的胸腔中露出，又迅速被热血染红。

　　他的头连带右肩右臂一同从身体上滑下，跌落到早已染成红色的地面上，头盔从头上摔脱，在地上滚了几滚，露出了那骑兵圆睁的怒目，似乎在诉说他的遗憾与不甘。

　　失去了主人的战马依旧向这边猛冲，在飞天马右侧擦身而过。马鞍上的半截尸身向右倾斜，鲜血象巨大的喷泉般向外喷射，喷得我满头满身都是殷红的血。

　　我没有来得及躲闪，扭向右边悲伤地看着尸身的脸象被救火车的水龙迎面射中，霎时染成了红色。大量鲜血从我的脸上流下，染红了战甲，滋润着嗜血魔剑。

　　我闭紧双唇，以免吸到魔兵的鲜血，眼睛已被鲜血染红，看东西模模糊糊的，似乎到处都是鲜血的颜色。

　　鲜血的腥味让我极端的恶心，我再次咬紧牙关，以免腹中的东西经受不住冲了出去，或让脸上的鲜血流到嘴里面来。

　　左半身的寒气再度传来，减轻了我心中的烦恶。血剑吸食到足够的鲜血，杀气大盛，带动我心中杀机涌动。我身后的妖精族战士见我连续干掉两个魔军骑兵，齐声欢呼，在我身边冲上去，与对面的魔兵面对面地厮杀起来。

　　若论起单兵作战能力，魁梧剽悍、身披重甲、骑着高头大马的魔军骑兵明显要高于妖精族士兵一筹。尽管早已心神大乱，但他们都是身经百战的魔族精锐战士，迅速收敛心神，高举战刀砍杀着妖精族的步兵。只是一刹那的功夫，妖精族士兵但连连伤亡，肢体被敌兵砍得支离破碎，但魔军骑兵也接连倒下好几个，被潮水般涌来的士兵逼得向后退了几步。

　　看着与自己一同作战的士兵被魔兵大肆砍杀，我心中杀意大盛。躲在后面让别人去拼命终究不是男人该干的事，我扭头向旁边狠狠吐了一口腥咸的唾沫，催动飞天马闪电般冲过去，左手圣盾越过同伴步兵的头顶，重重地撞在敌兵的身上，将敌兵撞得筋断骨折、血肉模糊，惨叫着从马上向后飞落。右手血剑同样划过步兵头顶，将右方的敌兵拦腰为两截。

　　飞天马的体力极好，一直冲过二十余步，撞碎了七八名魔兵、斩杀了八九名魔兵才停下来，置身于敌兵队列中。再看四周的敌兵，都已面色灰白，被我旁若无人大肆屠杀的行为吓得呆了。

　　战场不是讲仁义的地方，我高举血剑，正要冲上去继续砍杀，忽听一阵战马的惨叫声。我回过头，看到身后已形成了一条鲜血通道，满是倒毙的魔兵。

　　几匹战马倒在血泊中爬不起来，头上身上已经受了致命的撞伤和剑伤，哀声嘶叫着。大滴大滴的眼泪从它们硕大的眼中流下，望向我的眼神充满了痛苦和绝望，象是自知必死的模样。

　　我霎时呆住了。看到这些可怜的动物垂死挣扎的惨状，我的鼻子也在发酸，两行热泪不自觉地流了下来，冲刷着眼中和脸上的鲜血。右半边的热泪慢慢挥发，在我满是鲜血的脸上留下一道泪痕，左半边的热泪再次凝结成冰，在我的左半边脸挂上一道冰柱。

　　看到我的眼泪，魔兵们却显得更加惊惧，身上的盔甲都因瑟瑟发抖而发出轻轻的撞击声。在他们的心目中，在战场大肆屠杀后流泪的事情根本就无法理解，这更加深了他们的恐慌，在他们看来，我已经成为了类似神、魔般的恐怖存在了。

　　我后来才知道，在战场上流泪这件事，为我带来了魔兵中广为流传的「落泪妖王」之名，让魔兵们在无法理解的慨叹声中感到深深的恐惧。

　　回过身，我冷酷地面向前方，高高举起血剑。我明白，在战场上容不得一丝怜悯，如果顾及马的生命，在战场上不能全心对敌，死的就是我，还有与我一同浴血奋战的妖精族战士，最后被杀的还有我在这里唯一的亲人。

　　我大吼一声：「去！」飞天马猛冲几步，冲到一个魔军骑兵面前。我用尽全力，血剑劈头斩下，带着无尽的威势，将魔兵连人带马从中劈成四片。看着无辜的战马与它的主人倒在地上半片半片地痛苦地抽搐着，我的泪水忍不住狂奔而出，在我红色的脸上冲刷出两道泪痕。

　　事已至此，除了将敌军赶尽杀绝，逼出城去，别无他法。我大吼一声：「杀！――」在魔军队列中左冲右突，瞬间便已将数名魔兵砍得肢体破碎，血肉横飞，连同他们的战马一齐倒毙在地上。圣盾也由防具变成了一件杀人利器，每一个撞到它的魔兵都是筋骨碎裂，肝脑涂地。

　　看着我这么凶残地屠杀他们的同伴，魔兵们的恐惧无法言喻。终于有一个魔军步兵被吓得精神崩溃，丢下武器，转身便向城外逃去。

　　有一个逃走，便会有人学他的样子。霎时间魔兵们成片成片地转过身，没命地逃向城外。便是以勇猛著称的魔军骑兵、达洪的铁骑卫队也被同伴的惨死吓破了胆，拨转马头向城外逃去。魔族军官也大都放弃了无谓的努力，垂头丧气地夹杂在士兵们逃跑的洪流中，一同向城门外逃去。

　　见到敌人退却，妖精族士兵欢声雷动。在提娅将军嘶哑的声音大声命令下，士兵们都高举兵刃，紧紧追逐着逃亡的魔兵，从背后将他们砍倒、刺杀，将他们的性命永远留在了城中。

　　在士兵热情高涨的队列中，我身不由己地跟着他们向前猛冲。血剑在无尽杀意驱使下用力挥动，将背对着我的魔兵背部厚重的铠甲砍开，将他们斩落马下。

　　我的眼泪静静地流着，每一次挥剑都要流下一行眼泪。不是我喜欢屠杀这群只想逃命的可怜虫，只不过若让他们逃出生天，不知道他们还会在下一场战斗中杀死多少的妖精族士兵。难道说妖精族士兵就不是无辜受害吗？

　　杀光了挡在前面的骑兵，血剑开始痛饮魔军步兵的鲜血。终于，我厌倦了无休止的杀戮，停下手中的血剑，大吼一声：「降者免死！」

　　在我面前的一个魔军步兵已经知道被我追上，回过身面对着我，满脸都是惊慌恐惧之色，手中的武器都已把握不稳。看着这可怜虫，我再次吼了一声：「降者免死！」

　　那魔兵已经被我吓破了胆，呆头呆脑地竟然听不出我话中的含义。这也难怪，妖精族与魔族的战争，从一万年前到现在，从来都是每战不留降卒，士兵们知道即使投降也不会逃脱活命，每次只能死战到底，或是做一个可耻的逃兵，谁又听过「降者免死」这样的怪话？

　　看着那魔兵浑身颤抖着，却仍然紧握手中的的武器，我暗叹一声，血剑挥动，将他斜肩带臂砍成两半。尸身倒落地上，血淋淋的内脏在他胸腔的断口流出，散落了一地。

　　杀掉了这名毫无抵抗能力的可怜虫，我转向了旁边另一个魔兵。这魔兵似乎要聪明得多，见我举起血剑，扑通一声跪倒在地，浑身颤抖着大叫道：「不要杀我！」

　　他这一行动倒出乎我的意料之外。我拨转马头，从他身边掠过，却听身后一声惨叫，回头看时，却见他已身首异处，已被后面赶上来的妖精族士兵砍杀了。

　　我勃然大怒，回剑指着那名妖精族士兵大喝道：「投降不杀！」看那士兵一脸的茫然，我暗叹死者不能复生，只好摇摇头，向前方赶去。

　　飞天马继续向前奔驰，我砍杀了十余个魔兵之后，又遇到了一个魔兵跪地向我乞命。我的剑在他头上掠过，回头对身后的妖精族士兵命令道：「不要杀他，用绳子捆起来！放在一边找人看管，如果敢乱动，再杀不迟。」

　　那士兵扑上去，一脚踹倒投降的魔兵，就地扯了他的腰带结结实实地将他捆住，随后揪住追杀队列里一个受了伤快要跑不动的同伴，将看守魔兵的任务交给他，自己继续挥刀向前追杀而去。

　　见跪地投降可以暂时不死，在拥挤的道路上无法逃出城外的魔兵们纷纷丢下武器，跪地求饶。不一会儿，道边便跪满了被缚的魔兵，由无力继续追杀的伤兵负责看管。尽管看管的士兵都受了伤，但是在他们手中弓箭刀枪的威胁下，吓破了胆的魔兵还是不敢稍动，以免失去好不容易才保全的性命。

　　驰过这条大道，我带着士兵们一直冲出了倒塌的城门之处。在我们前面，是一群惊惶失措四散奔逃的魔兵。在我们的驱赶下，他们纷纷被扔到护城河的水中，被大批大批地淹死在水中。

　　踏着魔兵攻城时留在河上的云梯浮桥，妖精族士兵冲过河去追杀败逃的魔兵。我一马当先，率先飞越护城河，落在岸边，催马向前追杀。

　　陡然有一名魔军骑兵纵马拦在我的面前，他手持钢刀，英俊的脸上满是怨毒之色，显得面目狰狞，令人生畏，正是我大学里的校友――东方英杰！

　　看到东方英杰，我一时呆了，心中有太多的疑问，却又问不出口。想了想才道：「东方英杰，怎么会是你？你能不能告诉我，这到底是怎么回事？」

　　东方英杰钢刀一摆，切齿道：「不必多言，今日不是你死，便是我亡！」

　　看着东方英杰充满仇恨的目光，我心中一颤，正要再问，却见东方英杰举起钢刀，摆了个起手势，怒喝道：「姚银，纳命来吧！」

　　我正要再说，忽见刀光闪闪，迎面劈来。我叹息一声，道：「何必逼我杀你！」

　　我举起圣盾迎向砍来的钢刀，只想击碎这柄钢刀，让失去了抵抗力的东方英杰把事实真相跟我讲清楚。却见刀光一闪，钢刀竟自圣盾边缘右侧穿入，一直砍向我的右肩。

　　我吃了一惊，想不到东方英杰刀法竟然如此犀利。右肩虽有铠甲护体，看这劈风而来的刀势，恐怕挡不住这一刀。我正在惊慌，飞天马似乎明白我的心意，拍翅向后飞退，刚好逃过东方英杰这志在必得的一刀。

　　我正要出一口长气，忽见东方英杰劈下的刀尖上竟然有长长的一道刀气涌出，直向我右肩劈来。

　　飞天马飞退数步，这才堪堪闪过了这一刀。右肩一阵疼痛，已经被东方英杰刀气的锋芒在铠甲上斩出了一道裂痕，剑气透入甲内，震得肩膀隐隐作痛。

　　我大惊失色。东方英杰的实力竟然还在提娅将军之上，那刀气竟有二尺多长，足以开山裂石，无坚不摧。仅仅是在刀气最弱的尖端轻触右肩便已有如此威力，若不是飞天马久经战阵，我的右膀便被他这一刀卸下了。

　　东方英杰一刀得手，丝毫不肯放松，大吼着又是一刀砍来。

　　我举起圣盾抵挡，长长的刀气重重击在圣盾之上，圣盾白光大作，却不甚明亮，不足以影响东方英杰的视力，也无法伤及他的刀身。

　　一股巨力从圣盾上传过来，我身体巨震，胸中鼓荡，飞天马也承受不住这一击，倒退了两步。

　　东方英杰一击得手，继续举刀猛砍，刀气重击圣盾，再度将我逼退两步。

　　东方英杰冷然长笑一声，钢刀连挥，刹那间砍出十数刀，圣盾一阵白光闪动，飞天马也被东方英杰的巨力逼到护城河中，不得已，只得展翅飞了起来。

　　东方英杰仰头看向我，眼中闪烁着妖异的光芒。我心中顿起杀机，怒吼一声，催动飞天马，巨盾血剑狠狠挥动，飞速地冲向东方英杰。

　　血剑猛挥，圣盾压下，在一声惨嘶之后，东方英杰的战马被击碎了头颅，身体也被一挥两段。

　　看着血肉模糊的马尸，我陡然一惊，东方英杰又到哪里去了？

　　利刃劈空声迎头而来，我悚然抬头，却见东方英杰身在半空，背生双翅，钢刀带着长长的刀气，狠狠向我顶门劈来！

　　我大惊失色。东方英杰刀法之快，为我见所未见，这一刀迅捷无伦，我待要缩回左臂用圣盾抵挡，却已来不及，眼睁睁地看着这一刀带着森森刀气向顶门劈下！

　　「当」的一声，一支重剑在我右侧伸出，挡住了这威猛的一刀，将钢刀弹开。此时刀气已经及顶，正劈在我头盔之上，只听「喀嚓」一声，银盔分为左右两半，自头上向两边滑落。

　　狂风吹来，我的头发在风中簌簌飘动，冷汗被风一吹，满头满脸凉飕飕的。如果不是有人及时出手，我便要丧生于旧日校友的刀下了！

　　看这救我之人，原来是那满脸胡须的中年士兵，手持利剑，已与东方英杰缠斗在一起。东方英杰重又落回战马之上，两人纵马在战场上厮杀，刀气剑气纵横空中，望之森然。

　　那中年妖精族士兵身穿普通骑兵服饰，剑端却有近尺半长的剑气，显是比提娅将军高了一筹，看他的面貌，竟然如此熟悉，却又一时想不起来。

　　妖精军中怎会有如此英雄人物！那两人斗得难解难分，剑气刀气相互撞击，在空气中嗤嗤有声，四周地面的尸体受到波及，被纷飞的刀剑之气砍得支离破碎，不住地有碎布向四面飞开。我呆了半晌，这才想起上前帮忙，催马上前，血剑带着风声向东方英杰右肩劈下。

　　虽然我无法发出剑气，但血剑之威势仍让东方英杰不敢抵挡，手起一刀划向我的咽喉，虽是后发，但凭它长长的刀气，仍能先至，我忙用圣盾挡住，右手血剑也失了准头，砍了个空。

　　东方英杰只用一招便将我逼开，刀法却因此露出破绽，被那中年骑兵一剑刺入刀圈，剑气刺破东方英杰左肩的铠甲，鲜血随之迸出，将黑色铠甲染成一大片黑紫色。

　　东方英杰疼得一声大叫，回马落荒而逃。那中年士兵不肯放过，亦催马追上去。我呆呆地看着两人的身影越走越远，这才想起，那妖精族中年士兵若剃掉脸的上胡须，竟象是我从前认识的一个人。

　　那人叫什么名字，我却不知道，也从未与他讲过话。只记得他是三界大学剑术队的教练，剑术很好，却从未在任何剑术比赛中得过奖。之所以注意到他，是因为林芍同时还是学校剑术队的成员，有时能看到他们在操场上教习剑术。那教练对林芍教得格外认真，大概也和大多数男人一样，对美女另眼看待吧。

　　虽然我曾听到一些关于他和林芍的风言风语，我却从不相信，毕竟他们的年龄相差太远了，而林芍看上去也不象那么不稳重的女生。

　　不过，这教师虽然年纪大点，倒是一位标准的美男子，却一直没有结婚，让人有些纳闷。不过，别人的事我不想瞎操心，说不定他喜欢这样的单身生活呢？

　　我将记忆中的两个人的面容放在一起，越想越象，简直就是一个模子刻出来的，分别只在于脸上的胡须。可是，长出来的胡须可以剃掉，没有的可以戴上假胡须，难道说，这教练也同东方英杰一样，是肩负特殊使命，潜伏在三界大学，用来监视我的吗？

　　无法了解事实真相让我烦闷。这两个家伙的目的虽然不同，却都是有什么事情在瞒着我，把我当傻瓜一样看待。想想自己在毫不知情的情况下被这两个家伙监视了那么久，却至今也搞不清他们的来历，也够让人气闷的了。

　　看着他们远去的身影即将消失不见，我猛然醒悟，纵马急追。忽见一队手持长矛的魔兵迎面挡住去路，狂呼着向我这边冲来，在他们的眼中，充满了嗜血的欲望。

　　一个魔族军官远远地站在他们后面嘶声高喊道：「只要杀了那手持嗜血魔剑的人，长枪大队每个人官升一级，赏金币一百！谁能在他身上刺上一枪，官升三级，赏金币一千！谁能亲手杀了他，或是夺取了嗜血魔剑，立即升为将军，赏金币一万！」

　　听到这么诱人的报酬，魔兵们眼中仅存的那一丝恐惧也消失不见，取而代之的是兴奋与贪婪。他们狂呼着，高举长矛向我这个活动钱柜猛扑过来。

　　果然是头脑简单的魔族，这么可笑的谎话也相信。看那魔族军官，不过是中级军官服饰，有什么资格提拔将军？不过看魔军对我手中这柄被他们称为「嗜血魔剑」的血剑重视程度，说不定砍了我人头的魔兵真的能得到重赏。

　　越过狂呼扑来的魔兵的头顶看去，那二人已经消失得无影无踪。一股受人愚弄的的郁闷无处发泄，我恶狠狠地瞪着那群不知死活的魔兵，熊熊怒火在胸中燃烧起来。

　　都是你们害的！本来可以趁这个机会逮到东方英杰，不管用什么手段撬开他的嘴，就可以明白把我卷入魔妖战争的大阴谋到底是什么了。谁想却被你们这群要钱不要命的混蛋挡了我的道！好啊，你们不是想要钱吗？就看你们谁还有命拿到这笔钱吧！

　　愤怒让我脸色青红不定，我面向太阳高高举起手中血剑，血剑在太阳的光辉照耀下泛射着鲜红的宝石光泽，怒视着魔兵，我大吼一声道：「来吧！」

　　我这一声就象晴空一个霹雳，震得前方的魔兵脚下一晃，脸上开始露出恐惧之色，想是明白了这笔重赏并不好拿。

　　看着他们的队形开始散乱，我一夹马腹，闪电般地冲入魔军队列中，鲜红的剑光一闪，一颗头颅便已飞上半空。

　　脖腔中喷出的鲜血洒在我的血红战袍之上。我毫不停顿，左盾击下，撞碎了一个魔兵头颅，右手血剑再度挥出，将一名魔兵斜斜地砍为两半。

　　魔兵们狂呼着向我扑过来，长矛刺向我周身各个部位。

　　圣盾挥出，挡住并击碎了所有刺来的长矛，飞天马人立而起，铁蹄狠狠地踏在一个魔兵的胸口，踏得他胸骨碎裂，口吐鲜血倒在地上。

　　一月来刻苦训练的效果显现出来，血剑在我手中运用自如，如有生命般地灵活地跳动着，上下翻飞，带起了漫天的血雨和魔兵的断头残肢，无情地不断夺去魔兵的生命。

　　胸中的怒火让我变得冷酷无情，每一滴落到身上的鲜血都只能让我身上的杀气变得更盛。不过短短瞬间，我已经浑身浴血，从头到脚染成了一个血人，银白色的盔甲也被鲜血染红，而飞天马也变成了一匹红马，大量的魔兵血液从它的披甲上滴落到地上。

　　唯一不受鲜血玷污的，只有散发着圣洁光芒的圣盾。血雨浇向圣盾，却被圣盾发出的白光悉数弹出。

　　一旦进入圣盾光圈，魔兵们的动作都变得迟缓起来，即使是远处射来的冷箭也都被白光降低了速度，无力地撞在我的铠甲上，跌落在地。有些冷箭射中了飞天马裸露的部分，却连皮毛也射不进去。

　　我的手腕就象我的心一样坚硬如铁，坚定地握住血剑剑柄，用力挥动着，将马下的魔兵头颅砍成两半。

　　看着他脑浆迸流，惨叫着跌倒在地，在我染血的嘴角露出一丝恶魔般的冷酷微笑。居然胆敢挡住我的去路，这就是你们想要拿到赏金的代价！

　　我象砍瓜切菜一般大肆屠杀着这些普通魔兵，心中却充满了痛苦和愤怒。在这些魔兵面前我就象是地狱杀神，可是单独面对东方英杰，我根本就无法抵挡他的快刀！

　　他的武艺未必及得上第九魔将达洪，能够杀死达洪，我靠的只是侥幸与达洪的大意轻敌。如果达洪事先知道我手上拿的是什么武器，或者他用的是能够发出刀气剑气的宝刀宝剑，那么死的就是我！

　　练了这么久的剑，手中还拿着创世妖王的神兵，却连一个身穿普通魔兵服饰的东方英杰也打不过！耻辱让我的脸如同火烧，我咬紧牙关，手中血剑更加快了速度，如电闪雷鸣般在风中穿梭，穿透劈开魔兵的身体，在他们临死的悲哀惨叫声中获取一丝丝残忍的快感，借以洗刷我刚刚经受过的耻辱。

　　血战这么久，敌人的尸体在马下堆积如山，我却一点不觉疲累。血剑嗜血后产生强大的热力，杀气传遍全身，供给我无穷的动力。左手圣盾又不断将冰寒之气传来，与杀气融为一体，护住我的周身，镇定我的思维，让我能够在生死一发的战场中冷静判断形势，抵挡着敌军潮水般的攻势，在最合适的角度将血剑刺入敌兵的颈中，带起敌人的头颅与喷射而出的一层血雾。

　　在远处，提娅将军率领着军队追杀出城，无数败逃的魔兵被砍杀于荒野之中。仅存的一些魔军高级将领勉强聚拢军队，勉力抵挡着兴奋至极、状如疯虎的妖精族士兵的进攻。

　　尽管在多日来的攻城战中消耗了大量兵力，又将大批人命留在了城中和败逃的路上，魔军仍有两三万人马，超出妖精军数倍。一向训练有素的魔军尽管个个都是心神大乱，但在长久训练养成的习惯驱使下，还是组织起了有效的防守，与妖精军猛烈厮杀着。

　　在魔军阵中，站立着一名高级军官，显是在两位军团长死后官职最高的一个。不过，两个军团的士兵大概都没有直接受过他的指挥，看他们都是一副惴惴不安的模样，阵形也不甚整齐，看来那军官还不能自如地指挥各支部队协同作战。

　　在遍布尸体的旷野中，两支军队在长长的阵线上激烈地厮杀，兵刃撞击声与惨叫声震动山野。

 第十九章 杀人盈野

　　我在战线的最左端。在我的身边，形成了一片鲜血与杀戮的海洋。喷洒的鲜血与断首残肢如狂风暴雨般向四周飞溅，那一队长枪兵已经被我杀戮殆尽，他们的命运正应了人族的那句老话：「人为财死，鸟为食亡。」

　　这也许是人族与魔族共通的本性吧。我咬着牙，象一切屠杀同类的凶手那样，疯狂地砍碎身边士兵的盔甲，将他们暴露出的肉体剁得鲜血淋漓，血肉横飞。

　　大批的妖精族士兵赶到我这边，与我并肩作战。他们兴奋地狂呼着，用尽全力挥动着兵刃，将已经被我杀得胆寒手软的魔兵乱刀砍死，踏着魔兵的尸体，一步步地向前挺进。

　　背后传来战马的嘶鸣声，铁蹄踏过战场，轰鸣着向这边驰来。我一剑挑飞一颗魔兵的首级，扭头看去，却是提娅将军亲自率领的骑兵队，向战线疾驰而来。

　　这个女人也算了不起，能在这么短的时间内再次组织起早已支离破碎的骑兵队伍，还能保持如此整齐的队列。战马上的战士一个个情绪高昂，狂叫着向敌人冲去。他们高举的战刀反射着刺眼的阳光，夺人眼目。

　　这一支勇悍的骑兵的目标正是战线的中央。在前方作战的妖精族士兵们纷纷退开一旁，骑兵们高举着战刀，高声呼喊着冲入敌阵。

　　狂奔的战马将挡在面前的敌兵踏成一团团的肉泥，一直冲进敌阵中央，把敌人的阵形从中撕开了一个缺口。骑兵挥动的战刀在阵中掀起了一波波的血浪，将挡在他们前进道路上的魔兵象庄稼一样成片成片地砍倒在地。

　　被勇悍的骑兵突入阵中，魔兵们都更加惊慌，我身边的敌兵也开始退却。我却不肯放过他们，恶狠狠地咬着牙，我纵马飞速挺进，舞动剑盾击碎和斩落他们的头颅，在漫天的惨叫声中直向敌阵中央杀入。

　　我的目标是右前方，敌人的阵形中央。飞天马拍动着翅膀，贴着地面迅速地向前猛冲。地面上所有撞到圣盾的东西都变得粉碎，不管它是魔兵的兵刃还是头颅。右手血剑如游龙般划过，断首残肢在惨叫声中不断飞到空中，在我的身后形成了一条血色长蛇。

　　一条鲜血与尸体形成的通道在敌军阵中形成，在我身后，杀红了眼的妖精族士兵们兴奋地狂呼着，悍不畏死地跟随着我的脚步，踏着我留下的这条血路，全力砍杀着惊慌失措的魔军士兵。

　　我的突入让敌军的阵形更加散乱，就象两把插入敌人胸口的尖刀，我和身后的步兵与提娅将军率领的骑兵互相呼应，分两路冲击着敌人即将崩溃的阵列。敌军阵中那名高级军官一脸惊慌之色，不时大声呼喝着，替脸色灰败的魔兵们打气。

　　就在敌阵就要崩溃的时刻，我突然听到从前方远远地传来一阵战马的嘶鸣声，随后便听到无数战马奔驰的声音，数万只铁蹄踏得大地不住地颤动。听那巨大的响声，怕不得有上万匹战马一路狂奔而来。

　　听到这突如其来的声音，双方将士都陡然一惊。那名暂代指挥之职的魔将却是一脸的振奋，狂声嘶喊道：「我们的援军来了！我已经得到消息，英明伟大的大魔王陛下没有忘记我们，他给我们派援军来了，就在今天就会到达！我们一定会打赢这场仗的！」

　　听着他嘶哑的狂吼声，本已濒临绝望的魔兵们都精神大振，脸上露出狂喜之色。那魔将继续大喊道：「我们是忠诚于大魔王陛下的无敌大军，从来都没有失败过！勇敢的战士们，向前冲啊，杀光这群卑贱的妖精！」

　　在魔将的嘶哑的呼声中，自信、狂热和残忍嗜杀的表情重新出现在魔兵们的脸上。他们高高举起手中的兵刃，露出獠牙利齿，发出震耳欲聋的咆哮，象一群凶猛的野兽一样猛冲向妖精族的士兵，试图一举杀死他们。

　　妖精族的战士们不甘示弱地勇猛拼杀，必死的决心在他们脸上表露无遗。霎时间，两边的士兵们都不顾性命地冲上前激烈拼杀，兵刃撞击声与临死的惨叫声震天动地。

　　我远远望着前方激动得手足无措大声呼喝着命令手下进攻的魔将，看他那指手划脚吱吱喳喳的模样，就象一只巧嘴八哥。

　　看着身边妖精族战士被疯狂的魔兵砍杀，我心中怒不可遏。我高高举起手中血剑，大吼一声：「杀！」手中血剑迅雷般击出，将两颗人头砍飞到半空中。

　　用力砍杀着前方倒霉的魔兵，我催马向那名魔将猛冲过去，即使是终究要兵败身死，老子也得先撕了你这张爱说话的鸟嘴再说！

　　血剑象流动的火焰一般在风中飞速穿梭，前面的魔兵甚至来不及抵挡，便已被劈得身体支离破碎，在空中溅起阵阵血雨。重拾信心的魔兵们狂啸着向我冲杀过来，我手中圣盾疯狂挥动着，击断他们手中的兵刃，凶猛地将他们的脑袋连同身躯一起砸成肉泥。

　　不知砸碎了多少头颅，圣盾仍然是光洁如旧，没有染上一丝血痕，反而闪烁出道道白光，夺人眼目。在圣盾和血剑的疯狂进攻下，无数的魔兵哀嚎着倒在马前，飞天马踏着他们的尸体，快速地向前挺进。

　　杀光了一排排如潮水般涌来的魔兵，我终于闯到了那魔将十几步之前。在他的面前，只剩下一队长枪兵忠实地护卫着他，那魔将看着猛扑过来的我，浑身都在不住地颤抖。此时的我浑身染血、面目狰狞，看起来便如同杀神降世一般。

　　看着他恐惧的模样，我无声地狞笑起来，高高举起血剑，以这一动作向他宣告他的末日已经来临。

　　那队长枪兵向我冲来，我轻蔑地狞笑着，挥动圣盾，将刺向我和刺到飞天马铠甲上的长矛统统撞碎。耀眼的白光不住闪动，在白光后面的，是道道夺命的红光。散发着红光的血剑，成批成批地夺去他们的生命。

　　枪兵死伤殆尽。砍飞面前最后一颗头颅，我抬头狞笑着看向那名魔将，就象屠夫看一只待宰的肥猪。但在我的眼中，却看到一道血光。

　　那血正从魔将颈间渗出。一柄重剑穿透头盔与铠甲之间的缝隙，端正地插在他的脖子中间。垂死的魔将喉中发「嗬嗬」的声音，惊惧至极地看着他面前的那名骑士。在骑士手中，紧紧握着那柄重剑。

　　我认得那个人。尽管穿着厚重的铠甲，又放下了护面具，我还是从她那足以诱人犯罪的身材中认出了她。正是她，凭借着身后骑兵的全力进击，抢在我的前面，一举击杀了敌军现任的指挥官。

　　又是这个女人抢了我的风头！我心中的郁闷伴随着不可抑制的杀气化为了怒火，怒吼着冲向呆立在一旁的魔兵们。如果不是这些家伙碍事，我早就将那只巧嘴八哥砍成碎片了！

　　倒霉的魔兵们刚刚经历了指挥官被杀的打击，紧接着又成了我发泄怨气的出气筒。血剑用力挥动，鲜血到处喷射，断首残肢飞上半空，连一声惨叫都来不及发出，一刹那间，一队魔兵便已倒毙在战场上。

　　心头忽然掠过一道不祥预感，我转头看向右边，果然，一名魔将纵马从乱军中冲出，手中战刀迅猛无伦地向提娅将军的颈项砍去，眼看着就要完成我尚未完成的志愿，将那颗讨厌的脑袋砍落马下。在那战刀尖端，赫然有半尺长的刀气。

　　这才是真正的高手！与他比起来，那同样穿着高级军官服饰的巧嘴八哥就是有一百个也不是他的对手！

　　提娅将军显然感觉到了危险，看她的手用力拔剑，却拔不出来：那眼珠鼓出的垂死魔将用尽最后一丝气力，双手紧紧握住提娅将军的剑刃，竟是死也不肯让她把剑拔出来。

　　提娅将军夹紧马腹，战马向旁边蹿去，她自己也向左弯下身，想要躲过这一刀。

　　她躲得过刀身，却躲不过刀气，看那刀气的长度，虽然砍不掉她的脑袋，却足以卸下她一条右臂了！

　　就在刀气即将及体的刹那，只听「当」的一声，刀身从中断折，刀气也消失无踪。那魔将一闪身，这才躲过了血剑的进击。

　　砍断了战刀，我的手也被震得发麻。这刀气果然厉害，与血剑相碰，竟然还能有如此威力，看来面对高级魔将时绝不能掉以轻心。

　　那魔将扔掉手中断刀，正要另取兵刃，飞天马直冲过去，圣盾已迎面击下。那魔将见无可躲避，只得攥起铁拳，大吼一声，重重地击在圣盾之上。在拳盾相击之前，在拳锋前竟然闪出一道光芒，如同剑气、刀气一般。

　　圣盾发出一声巨响，白光大盛。我被震得几乎跌下马来。

　　幸好飞天马力大身沉，在这一震之下仍向前飞扑，那魔将拳中蕴含力量终究被圣盾撞碎，在这一撞之下，自拳开始，手臂一路被撞为肉泥，待我勒住马头回身看着，那战马上只拖着半具尸体，另一半已经化成了一瘫血肉模糊的烂泥。

　　背后传来一声闷响，我拨马转身，正好看到那只巧嘴鹦鹉的尸体从马上跌落到地上，原本死也不肯放开剑刃的十根手指散落在地上，已经都被锋利的剑刃割断了。提娅将军手提鲜血淋漓的宝剑，护面具下露出的美目深深地看着我，不知道在想些什么。

　　冷血女人，要记得你欠我一支手臂！如果不是我及时救了你，你断了手臂倒在地上，马上就会被乱军踏为肉泥。我咬着牙，也深深地看了她一眼，随即拨转马头向北杀去。

　　在我的前方，是正在疯狂进攻妖精军队的魔兵们。这些不知死活的家伙被嗜血的欲望所驱使，挥舞着手中的兵刃疯狂地向前冲去，全然不知自己仅剩的两位高级将官已经惨死在他们身后，将全无防卫的背部暴露在我的面前。

　　对付这样的敌人就简单多了。我狂啸一声，手中血剑如闪电在空中划过，每一剑挥出都带走数名魔兵的生命，一路向北冲去。冲至一半，我又拨马冲向正西，砍杀那些侧面对着我的魔军士兵。

　　我肆意宰割着来不及反抗的魔兵，飞天马飞速地冲向前方，在身后留下一条血淋淋的通道，在通道上，到处都躺满了尸体和残肢哀嚎的魔兵。

　　我纵马在魔兵阵营中冲来冲去，魔兵们甚至来不及回转身对付我，便已经倒在我的剑盾之下。在我的强力冲击下，魔兵疯狂进攻的阵形被搅得乱七八糟，这时他们才发现，已经没有将官再指挥他们的进攻了。

　　失去了统一指挥的魔兵们乱作一团，进攻势头立时瓦解，只能勉力支撑着抵挡前后两方传来的打击。他们的脸再次被恐惧所覆盖，从他们不住向南边看去的眼神便可以知道，那是他们唯一的希望所在。

　　没错，那是他们最大的希望所在，听着越来越近的马蹄声，我的心中充满愤怒。如此庞大的气势，奔腾而来怕不得有上万骑兵。这一支生力军的加入足以决定战局，妖精族军队经过多日的血战，能够上阵的总共不过数千人，如何与装备精良的骑兵对抗？

　　按照步骑兵搭配的原则，在骑兵的后面，跟着的应该是数万的步兵。前来增援的一定是一个强大的军团，率领军团的将是象达洪、东方英杰那样级数的高手。达洪的死只不过是大意轻敌所致，在知道我击杀达洪的情形后，我不相信还有哪名魔将会傻到轻视我。

　　魔军中只要有一个东方英杰那样的高手，便足以将我击杀，就连提娅将军也逃不过去。接下来，便是魔军对妖精军的大屠杀了！

　　在城外消灭了妖精军仅存的大部分力量后，城池也必然唾手可得。到那时，城内的军民都将被屠杀，鲜血将染遍整个城池！

　　还有水晶……她一定会在魔兵接近她之前，便已经用她柔嫩的手，将匕首插入了自己的心脏。到那时，我们两个人的尸体将倒在城墙内外，死后也不能再呆在一起。

　　这就是我们的宿命！我几乎咬碎了牙，血剑用尽全力劈刺着，夺去了一个又一个魔兵的生命。直到杀无可杀，这才发现，自己已经闯到了阵线之前，面前的都是妖精族的战士，刚才与他们对阵的魔兵都已经被我宰掉了。

　　要来的终究是躲不掉，我拨转马头，面向南方，心中充满了痛苦与愤怒。我咬紧牙关，高高举起血剑，仰天大吼了一声：「杀――」

　　愤怒让我的吼声响彻天际。我的声音如同滚滚的雷声在魔军头上滚过，震得许多魔兵都是浑身一颤。紧接着，他们又要迎接新一轮的杀戮。

　　飞天马闪电般地向南方扑去，血剑与圣盾疯狂地舞动着，如同霹雳雷暴，魔兵的尸体不停地在我身边向外飞跌。身后的妖精族战士们发出同样疯狂的大吼声，跟着我一路向前杀去，将魔兵的阵线彻底冲垮。

　　杀！杀！杀！胸中的怒火旺盛得要把我整个人烧成灰烬，我疯狂地劈杀着马前的敌兵，恨不能与所有的敌兵同归于尽。苦撑了这么久，杀了无数的敌人，终究还是逃不过这被灭亡的宿命！如果单单是杀了我也罢了，为什么连水晶她们也要死？如果能用我的命换取她们的平安，我会毫不犹豫地去做！

　　杀啊！杀！纵使要战死沙场，老子也要杀个够本！我狂暴地砍杀着软弱地抵抗着的魔兵，冲入敌兵最多的地方，一直向南方冲去。要杀我的就来吧，让我看看你们究竟要送掉多少条命才能杀掉我姚银！

　　敌军这一片的阵列也被我狂暴的冲入冲得大乱，妖精族军队趁机跟在我后面闯入敌阵，大肆砍杀惊慌失措的敌兵。飞天马的速度大大超过这些步兵，很快我便将妖精族战士们远远甩在身后，一直向南方冲去。

　　挥剑，劈刺！魔兵的头颅飞上半空，脖腔中的鲜血喷洒到我头上、身上。劈杀着无穷无尽的魔兵，我的浑身已经都染遍了鲜血，就连头发上也都溅满了血，如同小河般顺着头发流下来。

　　我仍然不断地挥剑，直到面前陡然一亮，这才发现，自己已经由北至南在敌军中杀出了一条长长的血路，现在已经冲出敌军的阵列，站在敌人的身后。

　　在我面前不远的地方，滚滚烟尘席卷而来。在道路上卷起的大片风尘之中，大队人马呼啸着迎面冲来，手中都高高举起了战刀。烟尘滚滚，遮天蔽日；战刀闪闪，夺人眼目。看他们身后黑压压的一大片马队，怕不得有上万骑兵。

　　我紧紧咬着牙，高举血剑拦在路上。这想必就是敌人的援军了，面对这上万骑兵，我的下场只能是力战而死，到阴间与水晶相会了。

　　骑兵越冲越近，在那滚滚烟尘之中，冲在最前面的是一名身着重甲的年青将领，看到我，他的眼睛霎时瞪大了，满脸凝重之色。看到一个浑身血淋淋的人骑着同样血淋淋的战马挡在路上，当然会让他吃惊不小。

　　好，便先杀了你祭剑！我怒吼着催马冲上去，那年轻魔将也举刀向我冲来，刀尖处赫然有一尺多长的刀气。

　　高手！从刀气长度来看，他的实力甚至在提娅将军之上。现在我能利用的只是他的轻敌，如果他不知道我手中拿的是什么样的武器，他就一定会死在我的剑下！

　　那魔将大喊着纵马向我冲来，两匹马面对面地飞速冲向对方，间隔越来越近。对面那匹马忽然从胁下伸展出一对巨大的翅膀，拍打着飞起来，凌空向我冲来，象是要居高临下，一举将我击杀。

　　我冷冷一笑，飞天马也从拍打着胁下一对鲜血淋漓的翅膀，猛地飞起来向对方冲去。

　　阳光从云层中照射下来，照到敌将身上，那飞马胁下的翅膀在闪耀着白光。

　　白光！我陡然一惊，定睛再看，那竟然是一匹与飞天马完全相同的羽翼飞马！

　　对面那名年青将领的面容并不黑，在阳光照射下还显得有些苍白。我的目光掠过他，看到他身后骑兵高举的战旗，上面绣了一只鲜红色的飞鸟。

　　朱雀城！这是朱雀城的旗帜！

　　我的心狂跳起来，对面来的并不是魔族的援军，而是从朱雀城来的我军援兵！

　　对面那援军将领的目光也穿过我，看向我身后的地面。他的眉毛立时皱紧了，随即露出惊喜的神色，想是看到了我身后那一条长长的鲜血与尸体构成的通道。

　　两匹飞马同时转向右侧飞去，在空中与对方擦肩而过。那将领举刀向我致意，随即回身高喊道：「兄弟们，我军正在前面与魔军战，我们冲啊！」飞马翅膀一压，率先向魔军冲去。

　　他身后的上万骑兵同声高呼，声震天地。

　　原来，那名巧嘴魔将的话只不过是大话虚言，用来蒙骗魔兵的！什么魔族的援军，恐怕根本就不曾存在过！

　　为防止挡住朱雀城援军的去路，我飞到高处，让上万铁骑在下方隆隆而过。

　　在离地数十丈的高空，我举剑狂呼道：「援军来了！是我们的援军！从朱雀城来的援军！」

　　我的喊声传遍了整个战场，疲惫的妖精族战士们闻讯同声欢呼，精力倍增，状若疯虎般地向敌人杀去。魔军却都闻而丧胆，有不少魔兵已经开始寻找逃跑的路线。

　　上万铁骑突入散乱的敌阵，如猛虎扑入羊群，大肆砍杀着恐慌的敌兵。在铁骑冲击下，敌兵的阵型彻底崩溃，被骑兵分割包围，仅能保持微弱的反抗，无数的魔兵在一瞬间已倒在骑兵的刀下。

　　我高高地悬在空中，看着下面波澜壮阔的杀场。到处都是鲜血和杀戮，魔兵在阵型瓦解后只能单独作战，被妖精族士兵团团围住，在一片惨叫声中纷纷倒在战场上面。

　　飞天马缓缓拍打着翅膀，压低了高度在空中飞过。看到我的飞临，水晶城的守军都一个个兴奋至极，象要表现给我看的一样，奋不顾身地扑向敌兵。

　　钢刀砍下敌兵的头颅，长枪刺穿魔兵的身躯，将魔兵的尸体展现在我面前。而魔兵们看到我空中飞来的身影，却都吓得面无人色，大都扭头就逃，却逃不过身后追杀而来的妖精战士，毫无反抗之力地被他们迅猛杀掉。

　　自我所到之处，敌军的反抗纷纷瓦解，分散逃走的魔兵只能任由我军残杀。我的存在对敌兵心理上的压力如此之大，连我都感到意外。

　　无数的杀戮和鲜血已经让我麻木，远方又涌起阵阵烟尘，象是有军队在接近。我飞上高空，果然看到那支气喘吁吁奔来的步兵，队列之长，一眼望不到头。看他们打的旗帜，同样的朱雀城的旗帜。

　　加入战场的两万步兵彻底决定了魔军的末日。敌人哀号到处逃窜，却总也躲不过我军无情的追杀，将他们的生命留在了妖精界的土地之上。

　　远处的一处激烈的战场引起了我的注意。在那一边，上千魔兵组成了坚固的阵型，抵挡着我军骑兵的猛烈进攻。

　　那里是战场上唯一还有魔兵抵抗的地方，其他的魔兵不是扭头逃窜，便是象猪羊一样束手待宰，毫无反抗的余地。

　　我飞过去，渐渐看得清楚。敌军已组成圆阵，外圈是骑兵与长枪兵，在每名骑兵身边都站着两名长枪兵，就在我军骑兵进攻时，魔军骑兵便接下我军的攻势，而魔军枪兵便会趁机刺出一矛，将我军骑兵刺杀。

　　在圆阵内圈，是一排排的步兵。每当有魔兵受伤或疲惫，就会有魔兵上前替换他们到内圈休息。再往里是一排排的魔族弓箭手，不停地向外发射弓箭，将远方攻来的我军士兵射倒在地。

　　圆阵缓缓移向旁边的山坡，看敌军的意图，大概是要占领制高点，居高临下，让我军更难攻克。

　　我军士兵的鲜血染红了大地，却久攻不下，敌兵的人数也在不停地减少，却也让我军损失了许多优秀的战士。

　　象这样实用的战法，在魔军的战斗中并不多见。能够想出这样战法的人，毫无疑问已经具备了成为名将的素质。

　　我的目光穿入敌军阵型，落在一名魔军将领身上。尽管败亡就在眼前，那魔将仍是一脸镇定，大声呼喝着，指挥着身边军队的行动。我相信，他就是那位未来的名将。

　　看他的装束，只是一名魔军中级将领，身上也缺乏高手的那种压迫感。这就是魔军的最大弱点，在军队中以有力者为尊，象达洪那样身大无脑的魔将成为了军团的领导者，而这位未来的名将却只能做一名中级军官，即使是那只巧嘴八哥的位置也比他要高一些。

　　如果指挥攻城的不是只凭蛮力的达洪，而是此刻正在指挥战斗的军官，我相信城池早就被敌人攻破了，而且魔军的损失也不会太大。看那魔将的脸上露出无奈与不甘的神色，就象一个怀才不遇的将才，只能看着庸碌的统帅将一支强大的军队弄得全军覆没，却毫无回天之力。

　　我高举圣盾血剑，强大的战意自身上涌出，将血淋淋的战袍鼓动得向后飘动。无论如何，我终究不能眼看着我军士兵无谓地伤亡，就让我来结束这位未来名将的统帅梦想吧！

　　来自空中的战意压迫着地面的魔兵，魔军的战马也开始惊慌地在地面跳动。那魔将仰头看到空中飞来的我，脸上终于现出惊惧的神色。

　　「放箭――」一声惊怖的嘶吼从他口中传出，无数的箭枝从魔军阵中向我射来。穿入护身圣光，箭速立即变慢，无力地射中我的盔甲，弹落地上。

　　那魔将咬咬牙，从马上摘下强弓，搭箭向我射来。那箭直穿入圣光，速度稍减，仍是十分迅捷。我心中一凛，横剑一挡，那箭射中血剑，弹飞空中，震得我手一晃。

　　看来圣光终究无法完全护体，我一咬牙，用力咬破舌尖，一口鲜血喷在圣盾之上。

　　圣盾光芒大作，护体圣光的范围也大大增加，将我与飞天马整个包围其中。

　　面对着迎面飞来的箭雨，我催着飞天马闪电般地飞向那名魔将。魔将的脸上露出慷慨赴死般的神情，双手紧握钢矛，拼尽全力向我刺来。

　　我的脸上露出了冷冷的笑容。圣盾重重砸下，血剑猛挥，那钢矛撞在圣盾上，被砸成了一团废铁，魔将来头带盔，还有马头被砸成了血肉模糊的一团，下身也与马身被砍成两段，鲜血淋漓地倒在地上，人与马的血肉、内脏混成了一团。

　　我冷冷地看着地上那团已无法辨认的血肉，看着这位不世出的未来名将，耳边似乎听到了他壮志未酬的叹息。

　　但我只看了一眼，因为现在不是感悟伤怀的时刻。四周的弓箭手用血红的双眼盯着我，满脸都是惊怖，仿若我是一个食人魔君。

　　我的行动也并不比魔鬼仁慈。圣盾血剑疯狂挥动，将这群近战中毫无反抗能力的弓箭手砸、砍得血肉模糊，在地上凄惨地抽动着。飞天马迅速在敌阵中冲刺，用它的铁蹄踏碎一个个弓箭手毫无防范的胸膛。

　　弓箭部队迅速崩溃。弓箭手们的哭嚎惨叫声让其他的魔兵闻而丧胆，许多魔兵终于被逼得心理防线崩溃，扭头便向南边的山坡方向逃窜，原本坚固的圆阵被逃兵分割得四分五裂。

　　弓箭手已经四处逃散，我回马冲向北方，从背后残杀着面向北方防御的敌军步兵。在我闪电般的挥剑攻击下，敌军步兵无人能抵挡我一招，纷纷倒在马下。

　　步兵们被我的残杀吓得面无人色，许多士兵转身逃走，强忍着恐惧留下来的魔兵也都被我杀戮殆尽，在我面前的，便是最外一层的魔军骑兵。

　　骑兵们感觉到了身后的危险，被迫回转身来对付我。在外面攻击的我军骑兵趁机再次发起冲击，从敌兵的背后将兵刃砍入他们的铠甲，敌兵如同割草般纷纷在我面前倒下，敌阵就此彻底瓦解。

　　我拨马向南，看到数百名魔兵正在向山上逃窜。如果让他们在山上结成阵势，以高御低，将更难攻打。

　　绝不能放走一个！我咬紧牙关，双眼射出冷酷的光芒，催动飞天马从背后掩杀过去。在我的面前，是敌军全无防备的背部。

　　挥剑，劈杀，败兵的甲胄被砍破，半边身体凌空飞起，跌落尘埃。

　　挥盾，重击，敌兵的上半身霎时被击成一团模糊的血肉，倒在地上，几乎无法看出那原来还是一个人。

　　我紧紧地咬着牙，机械地做着这无情的动作，不停地砍杀着败逃的魔兵。一串串的魔兵在马前倒下，飞天马继续向前猛冲，斩尽杀绝，绝不留情！

　　飞天马带着一路的淋漓鲜血冲到山顶，在我面前，是跑得最快的一名魔兵。与他一同逃亡的战友都已惨死在我手下，他是最后一个。

　　那魔兵的身体无疑是最健壮的，在他身后的魔兵都比他慢十几步。在听到身后的惨叫声之后，他被迫转过身面对着我，这令无数魔族士兵闻而丧胆的恐怖杀神。

　　飞天马放慢了速度，我满含杀气的双眼恶狠狠地瞪视着这待宰的羔羊，并不急于取他的性命。

　　在魔兵沾满鲜血的黑脸上，满是恐惧的神色，他的手颤抖着，几乎握不住掌中的战刀，浑身象筛糠一样抖个不停。

　　身后的喊杀声渐渐减弱，魔军终究已经是全军覆没。在我的面前，还站着最后一个敌人。

　　让战斗就此结束吧！血剑狠狠刺进敌兵的胸膛，敌兵尚未来得及举起的战刀落到地上，在他黑色健壮的脸上露出了痛苦绝望的神色，他费力地扭动着身体，脸朝向后方，喃喃地叫了一声：「妈妈！」

　　我的手臂无力地垂下，血剑从魔兵的身体中抽出，已经失去了生命的魔兵倒在地上，他的脸顽强地转向南方，死不瞑目。

　　战斗已经结束。

　　我茫然地将圣盾血剑挂在马上，自己下了马，向北方看去。

　　在北边的战场上，漫山遍野堆满了尸体，分不清哪些是妖精族战士，哪些是魔兵的尸体。殷红的鲜血静静地流淌着，染红了地面的一切。

　　在上山的道路上面，到处横陈着魔兵的尸体，那是我一路追杀的成果。鲜血从他们尚未变冷的身体中流出，染红了山冈。

　　风轻轻吹着，带着战场上的血腥味道。失去了血剑带来的嗜血的快感，又没有圣盾镇摄心神，轻微的晕血症再度发作，让我的头变得昏昏沉沉。我终于忍不住单膝跪倒在地，将这几天来强忍着的恶心统统从胃中吐了出去。

　　我独自跪在山冈上，溪水般的鲜血从我的战袍和铠甲流下，将我身边的地面染得通红。我放肆地呕吐着，鲜血从头发上汩汩流下，与呕吐物混成一团，看上去象是我在吐出胃中的鲜血。

　　被我吞噬了生命的魔兵的鲜血。

　　我单膝跪在山冈上呕吐着，直吐得满脸是泪。士兵们在山下敬畏地看着我，不敢靠近。

　　不知吐了多久，我感到有一只手在我背上轻轻拍着。那手是如此的温柔，让我的身体都变得软软的，不愿动弹。

　　我抬起头，透过泪光，我看到了水晶。她关切而又悲伤地看着我，在她的脸上，挂着两行清澈的泪水。

　　一股暖流从心中涌起，我用尽最后一丝力气，不顾自己满身的血污，猛地抱住了她，将她紧紧拥抱在了怀里。

　　越过水晶公主的肩膀，我望着那片已经变得静悄悄的杀场。我明白，从今以后，我和水晶的命运，已经和妖精界、妖精族的命运紧紧联系在了一起，休戚相关，生死与共！

 完结篇

　　文腾独自坐在黑暗的屋子里，从窗口向外看去。

　　窗外的广场上面热闹非凡，成群的人坐在那里，聚精会神地看着书，不时发出会心的笑声或是恼怒的咒骂声。

　　广场旁边，建筑着许多城堡似的屋子，文腾就在其中一个屋子里面，静静地坐着。

　　在他的身边，摆放着一身黑色的衣服。衣服上面放着一张面具。

　　“你真的决定了么？”他身边站的一个青年男子忽然问。

　　文腾默默地点点头。

　　“很抱歉。”文腾轻声道。

　　那男子忽然笑道：“这应该是我的错，因为我的剑法实在是太差了。”

　　文腾摇头道：“不是这个原因。你的剑法还说得过去，只是出招太慢。”

　　“张三丰的太极剑更慢。”男子不同意地说。

　　文腾苦笑道：“我们终究比不上张三丰的剑法。至少没有他那么有名。”

　　那男子耸耸肩，微笑道：“我知道你还要去照管那个小子，我不怪你。我知道终究有一天你会想起我，再叫我出来的。”

　　“如果过了很久以后，还是没有这一天呢？”文腾靠在椅子上，平静地问。

　　“那就成为传说好了。”他的脸上露出了潇洒的笑容。

　　他突然跳到窗台上，回身微笑道：“替我转告那个小子，不要犯我这样的错误！”

　　他转过身，跳出窗户。

　　在他的背上，突然长出一对银白色的翅膀，用力拍动着，刹那间便已飞到天际。

　　文腾站起来，目送着他远去，直到他消失在遥远的天边。

　　他轻轻叹了一口气，拿起桌上的黑衣，穿在身上。

　　文腾拿起面具，正要戴在脸上，忽又停下，伸手在脸上摘下了另一张面具。

　　房间霎时暗了下来，只能隐约看到一个人影在屋中走动。

　　他走到屋中的一面镜子前，仔细端详着自己。

　　这么久没有摘下面具，他几乎已经忘记了自己的真实容貌。

　　转身看着窗外广场上的读者，依旧在喧嚣着，笑骂着，丝毫没有注意到姚银已经飞走了。

　　文腾默默注视良久，终于戴上那张新的面具。

　　屋子里面变得漆黑一团，一个不知名的黑衣人默默地走出房门，只留下一个空荡荡的房间。
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378