《妮莎克里战记》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 篇外篇 双鱼记

    七月七，无名山颠，烈风阵阵。

    一纸红色粉笺。

    无痕用力捏着这张红色粉笺，仿若一不留神这张纸就会凭空飞去一般。

    无痕看着手中的纸笺，心中没有太多的惊讶。昨夜山盟海誓的恋人今日传书相思一点也奇怪，人都是这样的。

    无痕是个土匪，而且是个又穷又不出名的土匪。在某年某月某日一次为了吃饱而打劫的行动中，他和他的伙伴抢到了许员外的女儿。

    就在伙伴们边大嚼边商议要多少赎金时，无痕发现他爱上了许小姐。

    温婉的面容，轻飞的言语，一切尽在不言中的相视，只是一夜。

    他带着她逃出匪窝时，她依在他的怀中，约下了下次见面的时日地点，附带了一个可以让一个男人想念几年的幽幽眼神。

    时日是今日，地点在无痕现在的脚下，许小姐没有来，来的是一个拿着红色粉笺的男人。

    红色粉笺上写着是缠绵的情话，情话背后，是那个送信而突然抽刀扑上的男人。

    无痕低下头看着倒在地上的男人，他自己的刀在他自己的身体里。

    无痕把红色粉笺折好，放在嘴里，吃了下去，味道并不好。他对那个生命正在急速流逝的男人问道：“还有什么话要说吗？”

    那个男人眼睛明亮了一点，微弱的说道：“你能通知我的妻儿，我……”

    无痕打断他的话，哼道：“我是问你许小姐还有没有口信？”

    那个男人死了。

    无痕把那个男人丢下山去，如果有人能在那个男人还算新鲜时找到他，无痕可以担保，那个男人看起绝不会像人。

    情深则会无情，爱的太多则会怕痛，无痕想起这句话，用来形容现在的他真是太恰当了。

    事隔多年后，许小姐问无痕：“当时你只是个小土匪，杀手为什么没能杀掉你？”言语之中恨悔既有。

    无痕笑道：“我早知他是来杀我的。”

    许小姐惊讶道：“你……”

    无痕转身离开，大笑道：“你难道会让一个土匪相信一个娇小姐会约她的爱人在山顶幽会吗？你爬的上那座山吗？你那时根本不想来吧……”

    ※※※※※

    七月七，岭南，艳阳当天。

    飞霜双足濯在水中，清凉的小溪带走了飞霜的一丝暑气。很美好的感觉，飞霜满足的哼起了歌，没有什么比亲近自然而更让人心情舒畅了。

    远远的有人呼喊着她的名字，飞霜微微的叹了口气，偷懒的时刻过去了。飞快的穿上罗袜，套上绣鞋，虽说是一双天足，但依然非常漂亮，在穿上罗袜的瞬间，飞霜握着自己娇小洁白的玉足，不由痴痴想道，将来会是怎样的一个人来抚摸赞美这一双美玉？

    花园小道，微微福气的小姐迈着一双缠过的小脚，远远骂道：“死丫头，又在偷懒。”

    ※※※※※

    三年后……

    ※※※※※

    八月廿一，江南，杨柳依舞

    飞霜做为陪嫁随小姐嫁来江南后，烦扰一直不断。

    男人都有这样吗？她问自己。家中的男主人们看她的眼神让她怕怕的。

    今天府里来了少爷的一位朋友，具说富的流油。飞霜想到这儿，暗暗的笑了，这位客人一定也胖的快流油了吧。

    出乎她的意料之外，客人年纪很轻，丝毫没有流油的意思。少爷小姐陪客人在花园聊天，飞霜在一边打扇。

    客人用一种直接而凶狠的眼光望着她，凶狠？飞霜是这么认为的，因为她觉得她可以看到这个男人的心里。

    少爷一直想收飞霜入房，但被小姐拦着，野心未得，小姐也不是真的不关心和她一起长大的丫鬟，而是怕开了这个头，她夫君无法无天了。

    此时，少爷看着客人对他的话不搭不理，只是直勾勾的看着自己的丫鬟，心中大怒，若不是有求于此人，一定会拂袖而去。

    一时之间，凉亭之中无人再语，微风吹过，草木沙沙。

    飞霜感到害怕，对未知的事害怕是女人的权利，她抬起头，虽然丫鬟没有骄傲的理由，但她想告诉他，你做梦。

    “我要她。”这句话在飞霜耳中划过，飞霜整个儿呆了。

    ※※※※※

    八月廿一，江南，柔风环腰。

    无痕三年来发挥自己的聪明机智，别人认为的阴险狡诈成为了江南最大的盐商，但他怀念过去为了一顿饭而奔劳充实的生活。

    今天一位败家子希望加入自己的商号，以赚钱支撑已快败落的家业，无痕对这种无能的人没兴趣，他不少人用，少的是人才。

    无聊逼他参加这位败家子的宴会，无痕希望能有点有趣的节目。

    宴会结束后，无痕发出感叹，无聊的日子见到无聊的人参加无聊的宴会真是太无聊了，如果说还有比这更无聊的，那就是在这些之后加上和无聊的人在花园商量一件不会有结果的无聊事。

    无痕打算正面拒绝他，无痕并不是个无聊的人。

    此时他看到了一个丫鬟，这个丫鬟改变了这无聊的日子，他打算把这个日子订为记念日，记念第一次看到这个丫鬟。

    他仔细的看着这个十七八岁的小丫鬟，尽量让眼中放出让小丫鬟觉得爱怜的光芒，可惜在别人眼中，这种光芒是绿色的。

    那个小丫鬟并没有在他的注视下不安，至少他看不出，小丫鬟抬起白净的小脸，眼中是不要二字。

    无痕不喜欢别人左右他的思想，他在微风吹过草木的沙沙声中说道：“我要她。”

    无痕看到听到这句话的丫鬟脸上出现痛苦的神情，心中一动：“她有意中人？”

    结果是最终无痕得到了这个丫鬟，无痕很满意，但他发现在他答应败家子加入商号时，那个败家子眼中还是闪过一丝妒忌的神色，无痕暗暗决定要让他家败人亡，无痕不想自己身边有敌人。

    ※※※※※

    九月九，无痕府，弯月如牙

    飞霜独坐在环廊之中，面对着鱼池发呆。那个人，她现在的夫君，无痕带她回来很久了，却从没有碰过她，也没有说过话，她对着这个男人很迷惑，也不喜欢他。她心中的爱情不是这样的。

    一条红色的鲤鱼跃水而出，打碎一池月光。月光照在红色的鲤鱼身上，鱼儿仿佛闪着金光。

    飞霜轻启朱唇，唱道：“鱼跃于水浪飞，月碎在天光动。月照红鲤金辉辉，却在池中长叹。”

    无痕无声的站在飞霜身后，他喜欢看她发呆的样子。此时听罢飞霜唱了这半首《西江月》，不由心中一痛。

    他自后抱住飞霜，飞霜一惊，回首见是他，没有反抗。无痕香玉满怀，低声道：“你只知鱼月没有自由会愁苦，何知池水也会因为不得安宁而难过。”

    飞霜转头看着无痕，无痕在她眼中微笑道：“如果给鱼月自由，那么鱼儿多半落为菜肴，明月也找不到表现自己的机会，何苦难为自己？如果害怕失去，不如自己紧握。”

    飞霜第一次认真的看着无痕，轻声道：“哪怕落为菜肴，也胜过毫无自由。”

    无痕讶然失笑，摇摇头道：“你在我这儿会有自由的，因为你不是红鲤，我也不是这个小池塘。”

    飞霜答道：“红鲤不是红鲤，池塘却还是池塘。”

    无痕很早就明白和别人争辩是没有好处的，要用行动来达到自己的目的。

    他坐到了桥廊上，把飞霜抱在怀里，日光斜照着两人，飞霜一阵心浮，但仍觉得很温暖，这种时刻没有一个女人能真心拒绝的。她安慰自己道，就是老鼠也是有优点的。

    无痕开始讲他的过去，不论飞霜喜不喜欢听，他希望飞霜了解他。

    飞霜很喜欢在这种时刻听一个也许不太讨厌的男人说他的过去，一个从孤儿到土匪到把握盐道的富商的过程。

    鲤鱼沉入池底，夜蛙在吵，众虫在唱，依靠的男人喃喃低语，连蚊子也只咬无痕而不咬她，无霜突然觉的，这个男人也许真的不讨厌。

    无痕说完了，心中很感动，飞霜一直静静的听着，偶尔在他怀中拧动几下，只会让他觉的温馨，他暗暗对自己说，这样的女人才是男人的归宿。男人有时真的很累。

    夜深了，飞霜希望无痕抱她回房，但无痕只是轻轻的把她放回原处，像来时一般沉入黑寂。飞霜心中有一点点失望。

    无痕强忍着把飞霜抱回房的意念消灭掉，只是因为飞霜可能另有情人，他并不肖欺负一个女人，他的耐心很好，也知道他们终有一个结果，只是结果不一定是他希望的。他选择了等待。

    飞霜暗想：“他是个土匪？他为什么要告诉我，不怕我出卖他吗？”但那个男人真诚的语气不容怀疑。飞霜摇摇头，又想道：“土匪和丫鬟，挺配的。”想到这儿，脸红红的。

    飞霜看了看天空中已偏西的月，又打算俯身看一下能否找到刚才的那只鲤鱼，她想感谢它们一下。

    就在飞霜府身时，夜露秋湿，她手儿一滑，头重重撞在栏杆上，昏了过去，身子慢慢溜进了鱼池。

    无痕远远听到一声闷响，停了一下，又听了听，无声，回去睡了。

    ※※※※※

    十月初二，城外暮园，阴云满天

    “你为什么要自杀？”无痕对着秋霜的墓碑问道。

    秋风了无痕，飞霜落满天。

    “其实你只要告诉我你想离开，我一定会同意的，真的。”

    “何苦呢？你一直不明白，你是一只鱼，我也是一只鱼，只不过刚好我们生活在同一个水池里，鱼必须有水池的，因为鱼追求的就是水池，一个大一点的水池……”

    无痕抚摸着墓碑，低声道：“也许我错了，我应让你自己去喜欢水池而不是强迫你去喜欢……”

    其后，无痕散尽家财加入军伍，做战悍不惧死，历十年军伍生涯，升任国武将军，后领军与蒙古人联手，大破金军，坑战俘四万，克七城，权倾一时，加封定西伯，班师回朝。

    再后，无痕伪造许员外一家通金证据，将其九族全诛，传闻刑前，夜访许员外之女一面。许员外一家行刑时，无痕饮酒痛哭。

    ※※※※※

    终，无痕辞官归隐，卒于江南某城外墓地，时年七十有三。终身不娶，无子，朝庭加封阴远候，溢智。

    全文完

    人追求的是什么？大点的池子？或是生死相依却在池子里的另一条可爱的鱼儿？什么时候能克服局限？是不是游出这个池子却发现，你现在所处的是一个更大的池子，而且，连另外一条鱼也找不到了……人生的目的何在？追求什么……？

 周处传

    周处趴在岸边不停的呕吐，身边是染满血、剑锷上还挂着一块碎肉的长剑。

    海里三百里的沉浮猎杀，在喝饱了一肚子的海水后，龙死了，周处活着，周处本应该庆幸的，但他现在只想吐，不停的吐，把能吐的东西都吐出来。

    龙果然比老虎厉害，周处是这样想的。

    ※※※※※

    “还有一害。”项姿儿冷冷的对周处说道，“再除了那一害，我就实现我的承诺嫁给你。”

    周处的脸儿红了，喃喃道：“你不是一定要嫁我的，只要你记住我为你做的这些就好了。”

    “不，我说过的话一定算数，你去吧。”项姿儿转身要关门了，周处大手一挥撑住门问道：“还有一害在哪里？”眼中满是兴奋的红光。

    项姿儿抬起娇嫩的小脸，冷笑道：“第三害是个人，名字是周处。”

    ※※※※※

    乡外高岗。

    “我这样做值得吗？”周处看着正热闹着庆祝为祸乡间的三害以除的村民，向不远处一个白衣女孩问道。

    “如果你认为值得，那么你所付出的一切都是应该的。”白衣女孩温柔着抚摸着一只小羊洁白的绒毛说道。

    周处想了片刻，回头在白衣女孩面前坐下，看着白衣女神空洞无神的眼睛，笑道：“也许你说的对。”

    白衣女孩微微笑了起来，道：“我以为你会很伤心的……但我感觉到你好像解脱了一样。”

    周处轻轻握住白衣女孩的手，言道：“是有点伤心，不过已经好了，也许我喜欢姿儿只不过想给自己找一个心灵的寄托，现在该付出的都付出了，该尽的力也都尽了，我已经没有什么遗憾了，但是现在，我可算是真的一无所有了……”

    白衣女孩轻轻回握着周处，说道：“你还有我这个朋友，虽然我是个瞎子，但你介意有一个瞎子朋友吗？”

    周处手一抖：“你是我的朋友，一生的朋友。”

    白衣女孩笑道：“嗯，一生的朋友，只是这朋友两个字就可以抵的上世间千千万万的事物，朋友两个字不是用来说的，是用来做的，那么周处，你的朋友我可以为你做点什么？”

    周处喃喃道：“朋友是用来做的，呵呵，说的真好，我想要你做的是……告诉我，现在我应该为你做点什么……”

    白衣女孩微一迟疑，道：“让我来看看远江方圆三百里内最坏的人长的什么样子……”

    周处脸色一暗，道：“好，不过你怎么看？”

    白衣少女的手温柔的抚上周处的脸庞，手上还有淡淡的羊毛味。

    ※※※※※

    “你会爱上我吗？”白衣少女顽皮的问道。

    周处还沉浸在刚刚小手轻柔的抚摸刚中，听到这句话，笑道：“不如你来告诉我，你会爱我吗？”

    白衣少女摇了摇头：“我不知道爱情是什么，但我刚刚明白了友谊这种感情……所以我才问你，爱情和友情有什么区别？”

    周处笑道：“在我看来，感情没区别，有区别的只是人罢了。”

    白衣少女也笑了：“是吗？人真的很奇妙，能有你做我的朋友真好。”

    真好两个字让周处有流泪的感觉。

    爱情也许靠不住，但友情对一个男人一但确立，决对是一生一世的诺言。

    白衣少女听了片刻，只听到周处鼻息变的有点迟缓，再等了片刻问道：“你在想什么？”

    周处苦笑道：“没有想什么，我只是不知道我现在应该做点什么？”

    白衣少女从身侧拿起了自己肓竹递给周处，问道：“它能杀人吗？”周处伸手接过肓竹拈了拈，笑道：“可以！”

    白衣少女握住周处的手，顺着手摸到肓竹，然后把它接过，握在自己的手中，问道：“它能杀人吗？”周处看了看，摇头道：“不能！”

    白衣少女把脸仰起，问道：“你应该干点什么？”

    周处沉思半晌，抬起头说道：“我明白了。”

    白衣少女又问道：“你明白了什么？”

    周处沉声道：“任何人都有权力不平凡，而有能力的人更加不能自甘平凡。”

    白衣少女红红的脸儿一瞬间变的苍白，微风吹过带起她耳侧焦黄的发丝。

    周处等了片刻，以为白衣少女默认了他的答案，微微笑道：“朋友，我这就建功立业去了，你自己多多保重，如我不死，十年后当在此相见。”

    言罢，周处头也不回的往北方去了。如果他回头，当可以看到两滴泪水从白衣少女早已干枯的眼睛中流出，而且风也没有把少女的喃喃自语带给他：“记着，任何事情不是想做就能做到的，君请多多保重。”

    ※※※※※

    晋武帝二十七年，北胡犯边，此时晋武帝即需打击孙氏东吴，又需抵挡北胡入侵，于是开始全国范围内大批征兵，此年，周处入伍。

    晋武帝二十九年，周处借过人勇武大挫胡马威风，升北亭郡左牵军使，手下三千铁骑，俱是能征善战之辈。

    晋武帝三十二年，晋武帝崩，北胡再次大举入侵，朝中宦官争权，周处面敌而无援兵一卒，借贺兰山地，与胡马相持三月，最后粮尽草绝之时，周处以三千铁骑趁夜冲击胡兵十九万中军，乱军当中周处斩杀北胡十九部可汗十一人，力尽，死于乱军之中，三千铁骑至死追随，无一人脱阵而逃，尽数战死在胡兵马下。

    役毕，清点战果，北胡战死过四万人，大惊，北胡整部后退，十年间不敢踏贺兰山半步。

    ※※※※※

    晋孝帝六年，江远外高岗，无名衣冠墓前一白衣女子默然撒泪。

    《完》

    我曾花了一整夜的时间来看着月亮升起，然后落下，你觉得无聊吗？我倒没有那么觉得，那晚，月亮真的很美。我想改变历史，让白衣少女和周处同赴沙场，那样也许会让你觉得友情真的比爱情好，更纯真，更值得信赖，但我没有那么写，因为我不舍得，因为写这篇文章时我觉得我和周处如同一个人般，一切都是他告诉我的，我希望，也是他希望，在我，在他死后有个人可以为撒下眼泪，不用很多，一滴就好。

    友情和爱情哪个重要？就好像左手和右手对人哪个重要一样……有些人左手重要，有些人右手重要，而有些人则会说，左手右手一样重要。

    一个男人建功立业是不是正确的选择？周处死了，满怀抱负死在了宦官手中，那么周处是为什么死的？为了不平凡？为了建功立业？为了项姿儿？为了白衣少女的一番话？还是为了他在迷茫中追寻生命的意义？

    有能力的周处死在一群垃圾手里？可悲吗？我想不是的，至少周处在我眼中并不平凡，就如我所写，任何人都有权利不平凡，关键在于你肯不肯做，肯不肯让自己去不平凡。

    还有，周处并不是什么浪子回头的典范，他只是做他想做的，他只是想尽情挥撒他的生命，让这一刻永恒。

    最后我想说，周处对白衣少女来说，是个好人，不是吗？

    ※※※※※

    完颜笑金想说的话：

    周处是抵抗外敌入侵而战死的，史料所记，周处得知无援兵时，仍毫无惧色，言丈夫当守家卫园，死在沙场也是情理之中，如此风范让人佩服。而今，很多人已经忘记当年日本给我们国家，给我们的同胞带来了多大的灾难，搞什么日星崇拜，日流韩流什么，我问你，八年侵华战争中国死了多少人？有多少中国女子被辱？当年我们的同胞所受的耻辱放在你身上你会受得了吗？我猜……这三个问题你一个也答不上来。

    当我看到日本国旗居然穿在一位中国女士身上时，谁又知道我是如何愤恨！

    当我看到海图上的钓鱼岛时，又多么遗憾……

    中国悠久的历史上多少英雄豪杰，现在留下的是什么？我真希望中国多几个周处……

    我不用日货，从军旗事件后，凡那位影星所做广告的产品一概不买……什么？你觉得很可笑？那么请你笑吧，大声笑，我在听！

    ――以上所言由完颜笑金个人负责，与本文章所在网站无任何关系

 不韦史

    第一节呆呆的看着夜空的感觉如何？不韦此时正沉浸在自己的世界中，他喜欢做白日梦，喜欢在自己脑海中把这个世界重新排列，那样很多原本有遗憾的事情都变的完美无缺了。

    房内的呻吟声停了下来，不韦知道他差不多可以进门了，一阵衣料的磨擦声，不久一名壮汉从屋子里溜了出来，不韦厌恶的看了他一眼，然后跨步进了屋子。

    “阿娘……”不韦看着眼着这个脸上春潮还未退去的女人叫道。

    阿娘没有理他，正仔仔细细的数钱，楚国虽富，但富的不是所有的人，楚西的民众只是在今天饿死或是明天给蛮族杀死之间做出一个艰难的选择，不幸的是，不韦和他阿娘就生在楚西，而且不韦的阿娘操持的正是人类有史以来第二个只凭自己本身就可以赚钱的职业。

    “今天只有一个半铢，伢崽，够上次你说的那个东西的钱吗？”不韦的阿娘向不韦问道，不韦喉头一阵哽咽，抖着说：“阿娘，那竹册子我都记在脑子里了，不用买了，这钱还是您收好吧。”

    不韦操持晚饭，能吃的东西不多，不过不韦尽力用不多的资源让全家人――他和阿娘吃的美味一点。

    服待阿娘吃过晚饭后，阿娘径去洗澡，不韦去看星星。

    “我好想有钱，你知道吗？白雪。”白雪好似听不懂不韦在说什么，懒洋洋的趴在了不韦的腿上。

    “如果我有钱我就不必让我阿娘那么辛苦的做那种事了，我要让她每天吃香的喝辣的。”不韦眼光投向远方，脸上闪过幸福的神色，白雪眯着眼睛看了不韦一眼，钻进了不韦的怀里。

    白雪在不韦怀里不安份的扭动着，不韦摸着它的头向往的说：“我只要有一万个铢，不，一千个铢就好……”话还没说完，远远传来阿娘呼儿回家的声音，白雪猛的从不韦怀中窜起，一声响亮的长嚎划破天际，月光下，一犬一童追逐的投向无边的阴影处。

    此年，不韦九岁，理想是拥有一万个铢……不，是一千个铢。

    第二节

    不韦很饿，他倦缩在墙角希望老天掉下一个饼。

    “你很饿吗？”一个脸上有横肉的大汉向不韦问道。不韦自然知道一个人脸上的肌肉长相根平日里出现最多的表情有关，看眼着这个人脸上肌肉的构造，这个人常常狞笑，不是好人，不过不韦真的很饿，于是点了点头。

    大汉看着不韦点头，笑道：“我是好人，所以我喜欢帮助别人。”言罢，从怀里拿出一个大饼，又道：“要吃吗？”

    老天真的掉下了一个饼，不韦心中在感激，相书上说的不对，也许以前这人可能是坏人，但现在变好了，不韦口中称谢，伸手去拿饼。

    大汉微微一笑，道：“不用谢，小兄弟。”手一松，饼掉到了地上。

    不韦一怔，大汉一脸歉意的说道：“不好意思，我眼有点花，我以为你己经拿到了。”不韦听这么一说，心情又好了，人都有出错的时候，饼掉到下地上又不是不能吃。不韦连说没关系没关系，伸手去捡饼，大汉的脚却适时的踩在了饼上。

    相说上说的没错，不韦肯定了，眼前这个人是无聊拿自己取乐的。

    “咳，呸。”一口痰吐在了饼上，大汉哈哈笑道：“不是饿了吗？小兄弟，怎么不吃？”

    不韦默默看着地上已经变的黑乎乎的饼，轻轻握在手里擦拭了一下，卷成一卷，大口大口的吃了起来，身边是大汉的哈哈大笑声。

    不远处一辆马车里。

    “那年轻人不错。”一人说道。

    “不过是个懦夫。”另一个不肖的道。

    “不，你仔细看看，这个饼吃的可大有学问，受此侮辱脸上不动声色，而且考虑到自己的需要可以放弃所谓的面子，可以吃的下这么脏的东西，那么你说这是什么样的人？”声音由高到低，说不出的好听。

    “嗯……”另一个声音在迟疑，“一切只从自己的实际需要和可得利益出发？”

    另一个声音笑了：“不错，商人的天赋，做商人最怕的是有感情，他没有，至少没人看的到，而且他能忍，这是成大事的必备条件，海能容百川，只因一个大字。”

    “那就收下他吧……也算是个可造之材，嗯？二哥来了，我们去办正事吧。”

    “好的。”

    此年，不韦十九岁，远离家人独自出外讨生活，没有理想。

    商人在这人年代并不是一个很好的职业，风险也很大，路上匪徒多如牛毛，城里官家吃人连皮都不剥。

    楚国少盐，胜布多兵器，不韦的任务就是把自家出售的盐和官家贩的盐价格做出合理的对比，即要使自己赚钱又要使官家不会不满，不韦胜任有余。

    不韦刚刚进入陈氏三兄弟手下做事即得高位，不是没有人妒忌，不过在不韦一方面利用金钱拉拢多数人，利用手中权利陷害打击少数人的处理原则下，很快所有人都认为这个年轻人很合适身处这个位置，而且更有人认为这个年轻人还应该再升一升。

    不韦对陈氏三兄弟多少有一点感激之情，他们把他带了回来，教给不韦很多很多东西，要是平心而论，陈氏三兄弟有对不韦的再造之恩。

    要好好干啊，不韦对自己这么说道。每天早上不韦醒来都会对自己说：“这是我第一天工作，要努力。”，付出总是有回报的，不韦的薪水在加，职位在升，金钱和权利刺激不韦更是努力，他几乎所有的时间都放在了工作上，工作上遇到问题促使他像海绵一样吸收着周围一切知识并把他们转化成可以使用的经验。

    一个新的世界在不韦面前打开了，时间也过的很快，眨眼之间，过了七年。

    不韦二十六岁了，工作使他快乐，他现在的理想是每天都很充实的工作。

    第三节

    被朋友强拉来踏青的不韦看着平静如镜的湖面心中十分想念阿娘和白雪，不过阿娘前些日子捎信来说，白雪老了，给村里的人摸黑杀了吃狗肉了，这让不韦有点不快，不，是十分不快。

    不韦按老样子捎钱回家，但没有向往常一样弄些城里的东西让阿娘送人。母凭子贵，现在不韦阿娘也算是村里的风云人物之一了。

    一阵轻脆的笑声传入不韦的耳中，不韦一惊回头，惊艳！

    乌黑发亮的长毛，额头一点血红，四只蹄子晶莹剔透，最出神的是一对大眼，斜斜的望着不韦，不韦发誓，他从没有看到过如此漂亮的毛驴。

    不韦想抚摸这只毛驴，坐言立行，不韦马上伸出手温柔的抚向毛驴，手感很好，滑滑的，他一边凝视着这头毛驴那美丽的眼睛，一边一停的摸啊摸啊。

    “感觉不错吧……”一个娇嫩的声音响起在不韦耳边。

    毛驴上有人，不韦头也不抬的道：“多少钱卖？”

    “啪”“啪”两声脆响，不韦吃了两个耳光，不韦蒙了，不卖就不卖吧，打什么人？

    抬起眼来只见一个少女嫣红着脸儿一脸怒意的望着他，一只手因为用力抽了自己两个耳光变的红红的，另一只手……正被自己握在手里不停的摸来摸去。

    这两个耳光值，不韦心里大叫。

    不韦马上放开少女的双手，低头道歉。

    少女迟疑着问道：“你喜欢它？”不韦马上点头如同小鸡吃米。

    少女眼珠又转了一下，道：“那你一定肯帮我洗驴？”不韦马上点头如同几百只小鸡吃米。

    片刻后，不韦和毛驴下水了，少女脱下鞋子坐在岸边两只赤脚浸在水里。

    “我知道你不是坏人。”少女道。

    不韦嗯了一声，道：“何以见得？”

    “我当然知道，奴奴国色天香所以好多人接近我都不安好心，默然儿会保护我的，只要有坏人接近我默然儿就会踢他。”少女嘻嘻笑道，一双白嫩嫩的小脚踢出一串串的波纹。

    不韦又嗯了一声，随口问道：“奴奴是姑娘你吧，默然儿是这只驴？”

    奴奴点头道：“你倒是不笨，我看你不是坏人我被你占便宜才不在乎，要是坏人，现在你可能己经捂着要害在水里泡着了。”言罢脸儿倒是一红。

    不韦绝倒，低头仔细刷驴，默然儿很安静的让不韦帮它洗澡。

    一溜乌黑柔顺的长毛，不韦把水泠在上边，水如同露珠一般滚滚而下，而不韦心中所想的是刚刚那摸在手中的小手。

    不韦用力抓了几下，默然后“昂昂”的叫了几声，好像在说：“轻一点儿，我可是你意中人的毛驴。”

    有时你问，什么是幸福，不韦想说，能和一个自己喜欢的人一起完成自己的理想就是幸福。

    有时你问，什么是幸福，奴奴想说，能和一个自己爱而且能保护自己的人在一起就是幸福。

    没人能知道别人心中想什么，聪明的人可以去猜测，大多数人呢？选择的是等对方说出来，不韦是聪明人，他观察别人的一举一动然后根据以前所总结出的经验来判断别人接下来会做什么，十有八九中，但不韦却不能也不敢对奴奴猜测什么，对待爱情，不韦是本着顺其自然，所以不韦一直也不知道奴奴在想什么，也不想知道。

    不韦有时也和奴奴谈谈自己的抱负，谈谈自己的理想，和奴奴一起构想着将来美妙的生活，不韦很快乐，奴奴带给不韦的是一种不韦从没有想过的新生活，在不韦眼中，世界又变成了另一个样子，不韦很喜欢。

    时间过的很快，不韦想和奴奴一辈子在一起，目前这么想。

    第四节

    时间过的很快，这句话真的很厉害，我想世界上没有什么东西可以挡的住时间的冲击。爱情也一样，不是吗？

    不韦厌倦了，爱情不是永恒的吗？理论上是……或者说，最好是在爱情最浓时死上一个，那样也许会永恒。

    抬头看看织女六，牛郎四，也许那样的爱情才可以跨越千万世，那是爱情的极致，人世间，也许有，但我没见过，所以我不相信。

    不论一个多好的女孩子要一个男人，而且是一个极有上进心的人男人每天都陪着她，那么无论是多好的男人都会逃跑的，爱情并不是一个男人的全部。

    而且，男人虽不会每天都很累，但总会有很累很累的某一段时间，在这个时间内，男人需要自己舔伤口，而此时要他再享受一个女孩的娇嗔，无法忍受。

    也许你会说天下的男人不一定都这样，但我想说，你不如做一个可以体贴男人的好女孩。

    一个男人不会怕困难，不会怕饿肚子，不会怕暂时不如别人，不会怕受欺负……但他绝对在意他的妻子受挫折，饿肚子，被人欺负，所以他所做的，是很多很多人看不到的，理论上如此，事实……优秀的男人都这样吧……

    享受了多次奴奴的不满，不韦开始厌烦这种时刻不得安宁的生活，开始远离奴奴，由热恋到无声无言的分手只不过过了一年半罢了，这就是爱情。

    唯一留下的是，不韦夜深的时候会心痛。

    “人活着为的是什么？”不韦再一次沉思。

    “活着是为了证明。”不韦有点想肯定。

    不错，人活着不过是为了证明，从生下来一声啼哭证明你活着开始，你所存在的意义只不过在别人眼中。

    人生存的意义很可悲吗？不韦自问，我想是的。不韦自己回答，从根本上来说，人和一只猪有什么区别？没区别吧！

    有一天有人告诉不韦奴奴嫁人了，不韦笑了笑，对那人说应该的。

    生命是由我掌握还是由别人掌握？世界上有神这种东西吗？也许生命或说命运真的是由神来掌握的吧……如果这样，神一定是头猪，不韦很想笑。

    “人活着为的是什么？”不韦还在问自己。

    不韦打了自己一个耳光，人活着不为什么，因为大家都是猪。

    要不要做一只在别的猪眼里面很优秀的猪？不韦在想。

    然后不韦说下了一句可以感动自己的话，折腾吧，猪们。

    二十八岁，不韦立下了一生的宏志……让这个世界混乱吧，那样也许会产生新秩序，我们眼中是这样的，而在他心中的理想是，折腾吧。

    第五节

    闲着也是闲着，有点事做也好，那就折腾吧。

    陈氏三兄弟虽待自己不错，但活着也是难过，不如早早帮他们结束生命好，对不韦来说，这是报恩。

    世界又变了，不韦大笑：“这个世界变的真快啊。”

    在不韦快三十岁，陈氏三兄弟先后去世了，怎么死的你那么聪明一定可以想出一万多种方法，我就不细说了，反正是死了。

    遗嘱嘛，不韦成为当仁不让的财产代管人，陈氏三兄弟的家人自然不乐意，不过先出了几个意外死了两三个，告官的几位被官府放到牢里几年没问一下，都快烂了，余下的人不韦出手大方，每季大笔贡给，生活的逍遥自在，渐渐的也不怎么管了。

    穷光蛋赚钱很难，但如果有了很丰厚的财富加上穷光蛋是个聪明人，那么就很简单了，不韦很聪明。

    做买卖嘛，大钱要赚，小钱不要放过，用干练的人员，然后后边有靠山，不止一个，前边有门路，不止一条，完善的经营策略，仔细的策划，完美无缺的执行，结果不韦发了。

    钱多的花不完了，不韦才四十岁，呵呵……时间真的很快啊。

    不韦的母亲过世了，过世前享受的很好，不韦很满意，他终于让母亲在最后的日子过上了点好日子，总算对得起母亲生他一场。

    他也去看过奴奴，奴奴现在也有三个女儿和两个儿子了，过的很幸福，不韦平平淡淡的见她，她还是和以前一样，嘻嘻笑着和不韦说话，言谈中不韦口称妹子，奴奴乖巧的口中叫大哥，问及默然儿，奴奴神情一暗，言默然儿自个儿下河洗澡，刚好山洪，给淹死了，不韦不由黯然，随口问道：“没捞上来吃驴肉吗？”奴奴大怒，又抽了不韦两个耳光。

    这是不韦和奴奴最后一次相见。

    夜，不韦躺在床上，还是以前的硬木板床，虽然他现在可以用黄金钻石打造一间楼阁，但他还是喜欢睡木板床，而且每天坚持吃一个大饼，当然，现在已经没有人敢在他的大饼上踩上一脚了，而且当年戏耍他的那名汉子也被他找了出来，不韦没有报复他，他找到他是想报恩，不韦命人喂他吃大饼，那名汉子（现在是老头了）吃了四十多个，撑死了，其子其女告官，不韦给了督检史一万铢，那个督检史差点没有马上拿刀去结果了两人，还是不韦好心相劝，才使他们一个被送到南界抵挡蛮人，一个贬入青楼。“没意思，活着还能做什么？”不韦摇头。他连儿子都不想要，那赚的钱这么多了有什么用？

    明天上街上用金砖铺路？不韦好像不会做这种事情。

    没意思啊，就这么躺着吧……到生命结束好了。

    不韦一个人走在赵国国都，赵人武勇天下知闻，且名将倍出，连凶悍如秦人者，也得伙着别人来揍他。

    不错不错，大街上人头涌动，景色繁华。

    不韦信步进入一家酒楼，突闻长歌声：

    夜华兮，看溜连。入坐兮，糠香臭。林枝环环兮，吾乐怪焉。

    待不韦看歌者，却见一三十许人举怀痛饮，四周青楼女子娇笑。

    那人见不韦看他，举怀邀请一起来坐，不韦含笑答礼，过去同坐，入坐时，不韦细看此人，虽满脸酒色之气，但眉圆目星，下颌满，是个忠厚之人，眼角多纹，看人时眼神微微下垂，乃不得志之像，不韦不由想起以前的自己。

    不韦也不多说，酒来便饮，菜上便吃，依红偎翠，好不自在。

    那人更不多说，酒来劝饮，菜来牵手，左拥右抱，长笑连连。

    夜深，二人酒醉相扶而回，微风抚过，不韦最喜酒醉吹风，不由心神茫茫然中。

    “先生当非非常人也。”那人细声道。

    不韦回神道：“何以见得？”

    那人轻笑：“满座当中，首见乃君，当足以为凭。”

    不韦大笑：“满座当中，如有一猪，你当见此猪也。”

    一怔，那人也击掌大笑。

    是，二人相识。

    不过三年，在不韦的帮助之下，那人从原本质子的身份成了虎狼之首。

    不韦也从商贾成了秦国之相，红极一时。

    再过二年半，不韦因恼周礼之人讽刺于他，亲身谋划，结束周朝这个时代，后五国联军，打的秦国狼狈不堪，不韦巧施反奸计，终得保秦国，因此战功，不韦为国中人所接受。

    再后，不韦大力拉拢楚齐，力攻三晋，坐看赵齐燕三国打生打死，觉得十分好玩。

    人生不过是一盘棋，不韦又有了新的思想，死的人越多越好，不韦拼命四处引起挑惹希望大家混战一场死个干净，却不知这种手法却造成七国国力失去平衡，更造出了一个千古一帝。

    没有不韦，何来千古一帝？

    或说……没有奴奴，何来千古一帝？

    更可以说……没有默然儿，何来千古一帝？

    嗯，所以我们可以说，千古一帝等于一头毛驴，理论上。

    历史，不过是个大笑话。

    当然，这些不韦是不知道的，他只希望从鲜血中找出那么一点可以让自己开心的东西。变态？你敢说你不变态？在这儿……你不变态，到了另外一个世界，你还敢说你不变态？或者我问你，变态是啥？啥是变态？

    不要忘记，你所受的教育只不过是从别人眼中和嘴中看到那个人从别人眼中嘴中看到和听到的事情，一语五传，可以使一头母猪传成一个绝色天骄，何况你所看所学的传了多久了？

    学会用心去看吧――变态？也许你会发现整个世界的人都是变态。

    宫中朝中权力斗争，他也是本着越乱越好，打到头破血流为止，杀起人来毫不手软，慢慢的，投靠他的人越来越多，反对他的人……几乎没了。不韦想杀人也无从杀起了。

    所谓的没了，只是在等不韦弱下来的那一刻，但不韦不在乎，反正我也不想活了，你爱干什么干什么吧。

    再过五月，秦国国君莫明其妙的挂了，不韦发誓，真的不是我杀的啊，但没人信，没人信吗？那就算是我杀的好了，你又拿我怎么样？

    后，王后主政，王子主国，大伙儿又合力给不韦戴上个帽子――仲父，不错不错，我也算你叔叔了，你爹喝醉了还打肿过我的眼睛呢，当然，他常常流鼻血我也是有关系的。

    闲着无事，不韦又想起以前没书看强行背书的事情了，突发其想……写本书吧，于是有了《吕氏春秋》，书是本好书，可惜真本没流传下来。

    游戏人生，不过如此吧。

    时年，不韦五十八岁，没理想。

    结局

    再过八年，不韦无趣，逃官抛财，回到楚国以前的老家，养了很多猪，晚上看星星，白天看猪猪。

    不久，传闻秦相伙同他人谋反，被贬被赐死。不韦大笑摇头，割猪草去了。

    （完）

    闲话

    有意思吗？没意思吧……人生是不是这样？你能告诉我，人和猪不同在什么地方？能吗？不能吧……

    世上有光明就是黑暗，好像是这样吧，这就是平淡的人生，或者说是灰色的人生。相反轰轰烈烈的人生，多姿多彩的人生又是什么样的？

    呵呵……写这些，是要你想。

    想到了吗？

    我说，把握人生的色彩在于什么？金钱和权利吧，那么，不韦的一生是灰色，我写的是灰色，而你看呢？轰轰烈烈，不是吗？至少不韦喝过的好酒，你没喝过吧，不韦吃过的奇珍你没吃过吧，不韦杀过的人你没杀过吧……所以离远了看他的生活也算轰轰烈烈了。

    这不就结了，如果一个人只能勉强吃饭，屈居人下，如何可以选择自己的道路，如何把命运握在自己手中？所以，人生是一样的人生，看的人不同了，就有了不同的人生，但无论你走什么样的人生，钱和权利一定要紧紧掌握。

    呵呵，问你个问题，诚实点回答我：

    你现在是不是还在想人和猪有什么不同？

    想到告诉我，真的，呓儿和东嫱子你们两个就不用告诉我了，你们想什么，我很清楚。如果另外有人想的答案和我相同，那我们虽说不上知己，但最少是一种人。

    花了我一个小时二十七分钟写好，我不喜欢吃自己做的菜，因为不吃我也知道什么味道，所以没意思，所以我厨艺很好，也因此，我不看自己写的东西，有错误也是应该有的，不看我也知道，我说的是什么，所以我写的很烂。

    2002年9月9日练笔

 妮莎克里战记－完颜笑金的话

    我的朋友用一只手来数……还有两个指头是多余的，因为我不喜欢相信别人的感觉。

    我没有钱，没有权，没有优点……但我有呓儿，我很喜欢呓儿，和她在一起时，我感到我好像回到了我过去开开心心的时候。

    我逗她开心哄她笑，真的好喜欢好喜欢她……但我还要工作，要喂饱自己，要实现自己的理想，于是……我努力工作，努力学习……于是，我很少有时间陪我的朋友呓儿了……于是制造了这个垃圾，希望呓儿能用来打发时间，本来我是想写开个头请呓儿写下去的，但不料她也工作了，没办法，这件事即然已经做开了，那么就只能做完，我不想给自己留下失败的阴影。

    没想到的是，呓儿她说很喜欢这个垃圾，我想，是真的，因为呓儿不会骗我。

    我想……我会写完的，为了呓儿。

    在这儿，我相信你是白看书的，白看我写给呓儿的书，所以我请你做一件事情，你一定不会介意，因为你也有良心。

    请你，真心诚意的祝福呓儿，好吗？

    最好……写在专栏留言里，能让呓儿看到，笑上一笑……我就心满意足了。

    呓儿的完颜笑金拜上

 越忍辱

    公元前497年，吴伐越，吴大败，王阖庐伤足而死（？）。当年，其子夫差继位，誓报父仇。

    公元前494年，夫差率军伐越，大败越军，越王勾践率残兵退守会稽。

    ××××××××××

    勾践默默的看着一队队甲士拖剑而行，只觉心中胸闷异常。

    “非不战，乃战不力……难道当真列祖列宗不再保佑我了吗？”勾践仰首望天，仿若看到了自己的父亲允常正在远远离去。

    “如果您不在照看我，那么……一切就让我自己来吧！”勾践以拳击石，传令道：“凡越之子民，有退敌良策者，与我共掌越国大政！”

    话言末落，大夫文种上前道：“大王，往日之时，虽无四邻进犯，但您却也没有选拔出出谋划策的臣子和争战沙场的勇将，现在您已经落难会稽山上了，现在才寻访谋士和猛将，恐怕太迟了吧……”

    勾践大怒，转视文种，两眼凛凛生光。

    文种低首，虽不回望勾践，但本身气势鼓荡，不弱与人。

    勾践突然大笑：“现在听大夫您的意见，是否太晚了？”

    文种抬首微笑：“当不辱使命！”当即挥袖而去，径直下山去了。

    左右而言：“王，当战，唯一死而已。”

    勾践大笑：“死即不怕，岂怕留一时之耻？”

    左右又言：“王，不可降，降宗庙蒙羞！白留千古骂名！”

    勾践长叹：“不降即死……留下生命，却可以做很多。”

    ×××××××××××

    文种见吴王夫差，即行跪首大礼，顿时举堂哄笑。

    夫差笑着说：“你是使者？难道越国真的完了，居然派你这种没种的人出使？”

    文种嘴角含笑，低声向吴王夫差的近待言：“大王讲的确是实话，我们国君实在没有人才可用，只能派在下来前来了……在下见了大王尊颜，才知什么是虎威，不禁跪了下去。”

    夫差皱眉道：“说这么小声干嘛？有话大声说来！”

    文种惶恐，又低声向吴王夫差的近待言：“我不敢与大王高声对话，还请您转达……”

    近待笑着把文种的话告之夫差，夫差大喜，这个文种比自己养的小丑还会逗乐子……

    看到夫差与大臣指点于他，文种暗笑，骄傲的人是没权利享受最后的胜利的，如越国不亡，终有一天能亡吴，正暗自开心之时，却听一洪亮声音响起在大堂之上。

    “大王，请把这个使者驱逐出去吧……”

    文种大惊，他连尊严都不要了，一意讨好夫差，这是谁从中作梗？

    夫差正高兴，却见伍子胥冒出来扫他的兴致，不禁摇头，不过这个伍员有大功于吴，也不能轻慢了他：“子胥，为何不听听这使者说什么？”

    伍子胥面白无须一头灰发，孔武的身躯立在大堂上，笑道：“大王，吴国和越国是世仇，百余年来互相征战，此时再听使者言论毫无意义，不如把这使者赶了出去，挥军直上，灭了越国才是大事啊。”

    见夫差微微意动，伍子胥又道：“大王，我们吴国以及越国被三条江河围困，想对外发展及难，若想要国家富强，成不世霸业，唯有吞并越国一图……近百年来，从没有像眼前机会这么好过，只是一战，我们便能灭了越国，白得大片土地！”

    文种大怒，却不敢露于面上，有资格露出表情的，那是强者……他现在狗屁都不是！他抢上前去，对吴王道：“大王，现在越国实际上已经完了……不值得您再亲自讨伐了，我们国君愿拿出全国所有的金玉财帛献给大王，愿把越国所有的尊贵女子献给大王做女奴，其中包括我们国君的女儿……以及我的女儿……”

    伍子胥在一边哼道：“早晚都是大王您的……现在他们拿大王您的东西献给您，这……”

    文种不再装作，立起身来，冷笑道：“大王，如果您实在不能饶恕我们，那么……我们也没脸面活在这个世间了，我们将砸了宗庙、把金银玉石都沉入河底、所有的女子全部斩首！我们还有五千精甲剑士，必将拼死作战……那么，也许结局并不像大王想的那样好的。”

    “大王，一个垂手可得，一个什么也得不到……大王，请您选择吧！”

    夫差冷眼看了看文种，像是在考虑他的决心是不是真的有说的那么大……文种直视夫差，明确的表示，一但上了绝路，刚才说的那些必将变成现实！

    太宰在一边附和道：“大王，攻打别国，使其降服为我所用便可以了……您还要怎样？难道真的玉石皆焚？”

    文种心中大叫：“够意思啊，老头！八个美女没白送你！”

    夫差点了点头，挥手止住了还要说话的伍子胥，道：“希望真如你所说……”

    文种不敢接话，低头退下，心中狂喜。

    不久，夫差大军撤离了越国。

    ××××××××

    勾践静静的欢迎文种回来，没有喜悦……用尊严换来的生命是没有开心可言的。

    越国纵横不过百里，算是相当小的国家了……勾践召集民众宣告：“我不知我们力量不足，却又和大国结下仇怨，使得我们的子民暴死的荒野之中，这一切都是我的错！我希望大家能让我改正这一切……”

    百里之地上，一座座坟墓连成一片，细算算，越国民众完好的没有多少了……

    文种告诉勾践：“唯今之计，忍！”

    勾践点头：“先活下去吧……”

    勾践亲送自己的女儿、文种等大夫的女儿、士子的女儿至吴国，更长时间的留在吴国待奉夫差，仅仅是个马夫……

    是的，没有了尊严，生不如死……

    归来时，文种戏问勾践：“当马夫好玩吗？”

    勾践笑笑，没说话。

    ×××××××××

    “听说，贤明的君王能使四面八方的百姓前来归附……是不是我不够贤明？去了这么久回来怎么没添多少人口？”勾践问。

    文种呵呵一笑：“一个马夫，贤明个屁啊……搞搞计划生育吧！”

    勾践大笑：“赞！”

    勾践下令：年轻男子不准娶老妇人，老头子不准娶年轻女子；女子十三岁不出嫁其父母有罪；男子十六岁不娶妻其父母有罪；分娩时需上报，由国家派医生守护；生男者，赏两壶酒、一只狗；生女者，赏两壶酒、一只猪；一胎三个，国家抚养；一胎两个，国家给予口粮；长子为国捐躯者，免整家劳役十年；庶子为国捐躯者，免整家劳役三年。

    磨难能使一个男人成熟，能使一个国家中兴……越国历史上从没有今天这些繁荣过……从国君勾践至门关士人，非自己妻织的布不穿，非自己亲种的粮食不食……十年间，越国从没从百姓那儿收一点税，但公仓中却被百姓填满了足够全国吃三年的粮食。

    国家富强了，民众上书言：吴国夫差曾让我们的国君受辱于诸侯面前，现在越国走上了正轨，请向吴国宣战吧！”

    勾践谢绝：“以前的战争和大家无关，我这样的人根本不明白什么是尊严，何来受辱一说？”

    再过五年。

    国家更加富强，百里之内遍地人烟，民众聚集言：“吴国杀我等父老、淫我等姐妹而却高高在上，如不复仇，我等何颜为人？”

    勾践言：“那都快二十年前的事了……和你们这一代没关系，我们要吴越友好！”

    民众坚持：“复仇！不能让国家受辱、不能让以前父老的血白流、不能让姐妹们白白受欺凌……用吴国的血来洗清耻辱！”

    勾践终应允，集结全国兵力，三万人不到……笑：“夫差皮甲佩剑者十万三千人，不过谁胜谁负我却早知道了！”

    含死志，两万披甲剑士大破吴军于囿，再破吴军于没，数日后一举攻破吴都。

    吴差派人求和，文种接见，二话不言，立马让人把使者拉出去砍了……

    吴国灭亡。

    ××××××××××

    两千五百年后……

    ××××××××××

    日军侵华，血流遍地，耻辱写在中国头上……

    百般磨难，抗日胜利……

    初期建设……

    中日友好……

    经济建设……

    ……将来谁也不知道会发生什么事情……我希望……

    你也希望……？是吗？

    也许我们现在很弱，只要我们存了这份心，从每个人做起……终有一天，我们可以血债血偿。

    如果有人忘记那份耻辱……那相当于叛国；如果有身居高位者，不能让这十亿数人耻辱得以洗清，那么将遗臭万年！

    PS：我只是喜欢写，别跟我讲什么文笔、语言，同时这只是个故事，别拿历史和它对照。

    中国正在富强，对比以前的历史便能知道，这我很欣慰，但是……

    我希望能在有生之年，看到中国的军人站在日本的国土之上，那时我会赞一声：真正的军人！

    我希望能在有生之年，看到中国的旗帜能飘扬在东京城上，那时我会说一声：国旗真美！

 设定 序章

    历史成为传说，传说变为神话，神话最终归于黑暗飘缈。

    无数的人和事，无数的血和泪不再有人记得，唯一存在的，只能是微笑的那一刻。

    有一天……

    我去问神，什么是命运，什么是感情，神说，所有人所做的选择加起来就是命运，所有人的喜怒哀乐就是感情。

    我又问神，什么是命运，什么是感情，神说，你所做的一切选择加起来就是命运，你所有的喜怒哀乐就是感情。

    我再问神，什么是命运，什么是感情，神说，命运是你经历的，感情是你体验的。

    我最后问神，你认为这个世界公平吗？命运和感情可以掌握在自己手中吗？

    神最后和我说，这个世界本不公平，就像有天才和痴呆的区别一样。命运和感情可以掌握在自己手中，你只需要有改变这个世界一切的力量就可以了。

    我无语，神无语。

    ××××××××

    西西格里的意思是天神恩赐，是一块无与伦比的大陆，天神恩赐的是什么？永远止休的争战，血和尸骨？这便无人可知了。

    竞争带来弱肉强食，带来了进步，这是自然法则。随着无数次的争战，西西格里出现了一位战士丹。韦，成功的统一了西西格里的半壁，成立了雅格帝国，但丹。韦死后，西西格里再次进入胶着状态，一过就是五百年。

    五百年一王者，理论上。

    而在这五百年中，历史的齿轮把智慧、血肉辗成了粉。

    西西格里上最伟大的贤者刚刚咽下了最后一口气，并没有留下传人。贤者曾说过在这块大陆上，唯有力量、胆识和天神的眷顾才是一切，没有用的空想家或称为理想家的人是没有作为的。

    此时，是纪元雅格508年。

 上卷 第一章 霸气王者

    位于西西格里大陆正中央的雅格帝国，占据着大陆上最丰硕的土地。

    雅格帝国的首都丹－－－以伟大的战士命名的城市展现在初升的太阳之下，万道金芒仿若正向世人宣告丹的骄傲和霸气。

    ××××××××××××

    皇宫，纪元雅格508年7月22日。

    布托。韦，雅格帝国第二十七任大帝，正喝着葡萄酒斜斜倚在王椅上听着首席议事官渍留金。史的报告。他已经将近五十岁了，因为常年修习武道的原因，看起来却也只有三十余岁，全身上下透着雅气。手中搂着爱妃，但眼神却清澈明亮，透着平和，只有偶尔仿若被触动般，透出一丝刺骨的寒光－－－他怎么看都像一个艺术家。

    “具最新传回的消息，柏图族的大军正在向狼塞聚集，臣估计……”渍留金的外貌刚和雅格大帝相反－－－他和大帝一般的年纪但却长的细眉弯目，柔软的头发被束在脑后，有点淡淡的发灰了，脸色苍白像多年不见阳光似的，一双眼晴四周都是皱纹－－－看的出，他有很大的心事。如果在大路上遇到这么一个人，没人会相信他是大陆最大国家的首相－－－他更像一个慈眉善目的长者，是问路的最好选择。他沉声报告还没有完毕，就被雅格大帝懒洋洋的声音打断了，“不用你估计了，渍留金卿，传我口令，命狼塞守军全军迎击柏图族。”

    “圣明的陛下，狼塞守军只有五千名重装剑士，而臣估计柏图族至少有七万名装备齐全的骑兵，如果让这五千剑士在平原上迎击将近十倍于己的柏图铁骑，下场是极为凄惨的。”人称雅格最固执的长者的渍留金好似丝毫没有明白国王所暗示的：我知道了，我自有安排，没有你的事了。自认为身为议事大臣就有责任让帝王明白军情和自己的判断。

    雅格大帝推开爱妃，从王座上轻微的探出身子，刚刚还满是温柔的双眼凝聚出迫人的光芒罩向渍留金，渍留金默默的承受着压力。

    片刻后，雅格大帝眼中的光芒又变的柔和起来，笑着说道：“为雅格‘最固执的长者’斟酒，亚丽丝。唉……你这个老东西啊，渍留金，你是真傻还是假傻？”像猫一般轻捷的皇妃亚丽丝为首席议事官温柔的斟上了一杯葡萄酒，阳光透水晶杯而过，好似带起一片血雾。

    亚丽丝轻灵的返回到雅格大帝的身边，像猫一般倦缩在雅格大帝的脚下，雅格大帝的手轻轻的抚着亚丽丝的头发上，亚丽丝的柔发像麦浪一般滚动。

    “干杯！”雅格大帝微笑举杯。

    虽然渍留金完全不明白是如何一回事，但也只有跟着把酒一饮而尽，并离座躬身谢酒。

    雅格大帝微微笑道：“渍留金卿，丹现在不平静啊，而且雅格更不平静。”说完轻轻拍拍亚丽丝示意她离开：“洗干净，床上等我。”

    亚丽丝乖顺的离开后，雅格大帝口气变的淡漠：“渍留金，你该也听说了？”

    渍留金也没有刚刚那么严谨：“什么？”

    “那小子想和我换换帽子，唉……他是我最后一个兄弟了，小时候我跟他最要好了……”

    渍留金怔了怔，明白了：雅格大帝的最后一位兄弟也要忍不住想用屁股试试那把王座了，头脑袋试试雅格大帝那顶传了五百年的破帽子是不是真的冬暖夏凉。

    “柏图人这次也算帮了我大忙了，刚好没有理由动那些人，由他们帮我，那是再好不过了……”

    渍留金只觉一阵心寒，雅格大帝为了不动声色间除掉那些和亲王勾结谋反的边防军官，不惜用三座城池和近十万雅格军队做陪葬。

    “现在你明白了吧？不要再背着我说我糊涂了，这些都是值得的……传出命令吧，让格尔率本部师团迎击柏图人，再告诉他，赤铜军团和白银骑士团将在他接战时赶到，让他为胜利争取时间－－－当然，赤铜和白银使在他们全部上了阵亡名单时才应该赶到。”

    渍留金只得躬身领命。

    想了想，渍留金又问了一声：“陛下，如果格尔要求固守待援该如何答复？”

    雅格大帝微笑：“好就直接告诉他－－他是饵！他会答应的。渍留金，你也不用担心拍图族，现在他们远远没有上次大战时那么壮大了，这次一定要灭了他们！”顿了顿，他站起身来，身上的懒洋洋的气息又冒了出来，露出一种男人都明白的笑容：“我现在有更重要的事情要做啦，老东西……要我留你吃饭吗？”

    行礼告退之后，渍留金站在皇宫宫门前长长叹了口气：自己不是从政的料，根本查觉不到陛下的意思，要不是自己是布托的老朋友，现在恐怕首相早换人了。

    放弃魔法研究是不是值得？

    正在叹息间，却见自己府出一名佣人像兔子一般窜了过来，喘着粗气：“阁下，小姐留书出走了！”

 第二章 奴兵之哀

    狼塞议事厅，纪元雅格508年7月24日。

    装饰的极为奢华的议事大厅内，狼剑士团统带柏斯。格尔－－－相貌堂堂，面皮白净，看起来像个正人君子，正大声说道：“灵鸽传来皇命，命我部全力迎击柏图军，大家有何问题？”

    一军官迟疑道：“以我们五千军力迎击柏图的七万铁骑，我们恐怕会……”

    另一军官讽刺道：“被马踩成肉浆，也许有可能便成马粪，听说柏图族的马也吃肉。”

    顿时大厅中一片嘈杂，像炸了窝的麻雀。

    狼剑士团团长柏斯“”的捶着桌子，连茶杯都跳起来了，吼道：“一群胆小鬼，传令下去，全军整装，准备出发。”

    众军官大乱，齐声道：“统带三思。”

    更有人道：“将在外不从乱命，大帝可能是估错敌军人数了，我部应向援军靠拢。”

    还有人小声嘀咕：“统带，我月事来了，能不能请几天假？”

    柏斯一拍桌子，荼杯终于不堪受辱，跳下桌子粉身碎骨了，大厅中顿时鸦雀无声。

    柏斯由怒转笑道：“谁说我们要去作战，去作战的只是奴兵而己！传我命令，给奴兵们全套装备，在狼塞前列阵，让我们会会天下闻名的柏图铁骑。”

    众军官心神领会，自己不用去面对以勇猛和速度著称的柏图骑兵，自然大喜，勿勿准备去了。

    大厅中顿时无人，柏斯摸着下颌自言自语道：“想让我死，布托，怕是你死的更快吧……。”

    此时，乌云遮盖住太阳，天地为之阴暗。

    ××××××××

    在雅格帝国的军队编制中，奴兵是最卑贱的兵种，士兵是由年轻的奴隶中挑选，一般服役为五年，役满后反回所属贵族。雅格帝国两个战斗主力－－－骑士和剑士恶意的讽刺奴兵为肉盾。这却也是事实，在混战中，有效的立用奴兵可以更好的保护自己。

    而且三军运行，除于作战主力，其它事物也需有人完成，奴兵便是很方便的选择－－－更重要的是，不用发军晌。

    奴兵为雅格帝国的扩张撒下了无数的血汗，奴兵的最初使用可以追溯到雅格十六世－－－与基尔公国作战时第一次在战斗部队中夹杂基尔居民，以致最终以极微小的代价把基尔公国整整一个师的人拱下了库库页江。

    奴兵在战场上的使命就是为骑兵和剑士开路，有陷井他们填，不管你们怎么填，用石头、身体都行，反正你得在主力冲锋时保正路是平的；敌人士气正高时，去消磨敌人的锐气，我就不信你杀了几万人后，还能面不改色；撤退时殿后那就更不用说了……至雅格大帝时，由于贵族不断的兼并土地，使大量的平民沦为奴隶，奴兵的数量也达到了雅格帝国的顶峰，雅格大帝更堪公开说道：“用奴兵去换敌人的箭矢划算，奴兵比箭便宜。”当然，他的本意并不是如此，只是一句玩笑。

    由于奴兵是由奴隶中选出的，身份自然比平民参军或是贵族从军的要低很多，在军营中高级或普通军士欧打甚至杀害奴兵的事情常有发生，所在的长官也睁一眼闭一眼不会自找麻烦的去理会。

    以雅格帝国的战术，最初冲击敌阵的自然是奴兵，当奴兵动摇敌阵后，闻名整个大陆的雅格剑士冲锋或是大规模集团式的骑兵突击自然可以顺利的把敌人消灭，把出击的奴兵和敌人一起射杀或是砍死踩死都是常有的战例。

    在奴隶中一但被选为奴兵，几乎己是半个死人了，奴兵不在正常的军队编制之内，也没有功勋，加入军伍后在颈上烙有雅格印记，如果在军外发现奴兵立即视为逃兵，任何人都有权立即处死，而如果奴兵违犯军纪无论情节大小一率处死并株连家人。

    在雅格奴兵制下，历代奴兵的亡魂久久不息。

    此时，狼塞的五千奴兵正在聚集，抚摸着刚刚领到手的新装备正无法表达自己的喜悦，却不知死神已经在他们头上默默的等待着了。

    ×××××××××××××

    雅格帝国的阶级矛盾还是很尖锐的，但雅格帝国王室巧妙的维持着平民在人口中占大多数，因为还有比他们还低贱的奴隶，他们倒也相当有优越感，更何况王室和贵族手中掌握着压制阶级矛盾的利器－－－军队，只要保证军队足够强大，不会有人想不开造反的。另一个原因，雅格的土地太肥沃了，大多数人过的还算富足。

    一时之间，雅格运转的倒不算是很艰难。

 第三章 柏图铁骑

    狼塞正东，连接虎塞和狼塞的虎狼之道，纪元雅格508年7月28日。

    帕帕思汗策马立在一块小小的高地看着脚下无尽头的部队，一列列兽皮护甲的骑兵正向西缓缓前进。身侧不时经过掩护侧翼的游骑兵小队。

    初夜的清风抚过帕帕思汗的战马，受了一天暴晒的战马愉快的打了个响鼻。月还有一段时间才会升起，满天的星光发出了唤呼般的光芒。

    哲可策马穿过大汗的卫队来到帕帕思汗身边报告：“大汗，雅格军一万人在狼草原扎营。”

    帕帕思汗嗯了一声问道：“对方将领是谁？我们前锋由谁统领？”

    哲可在马上身子一正答道：“汗，对方将领上一个叫做柏斯。格尔的人，我方前锋是由塔塔木队长统领。”

    帕帕思汗用神往的眼神看着群星，问道：“有多少奴兵？”

    哲可答道：“这次很奇怪，敌人没有夹带奴兵。”

    帕帕思汗收回目光，想了片刻，发出命令：“一万人吗？命令塔塔木30日前击溃敌人，余敌由后边的人清剿，让他一定要牢牢守住狼塞一线。”

    帕帕思汗说完后，又补充道：“敌军不会只有这万多人，应还有大批的援军在侧，命黑队，蓝队加速前进，为前锋压阵。”此次柏图族西征，共七万余人。中军四万人，另分红蓝黑紫四队，每队万人，紫队负责侧翼和辎重，红队负责前锋和后卫，虽是游牧民族出身，但是行军做战丝毫不乱，无怪可以犯雅格边境三百年不灭，不过这次看来雅格大帝是决心全力把他东边这根刺彻底去掉了。

    哲可躬身应是。

    帕帕思汗目光转为慈祥，问道：“哲可，军中的生活还习惯吗？”

    十五岁的哲可仰起目光，星光照耀在那年轻还带点稚气的脸庞上，看着年近五十，浓眉细眼，一脸祥和之气的父亲：“还习惯，父亲，我不会为您丢脸了。”

    帕帕斯汗脸上露出后继有人的欣慰，点头道：“这一战之后，柏图族就由你来接手了。”

    哲可大惊之下，竟说不出话来。

    帕帕思汗接着说道：“这一战杀伤太多，我也是无可奈何，我们的族人自从三百年前被雅格击败退出了大草原后，过的太苦了，祖先念念不忘的就是收回我们的草原，必竟，那儿是我们的家。”

    哲可应道：“孩儿明白，孩儿必定誓死守护柏族。”

    帕帕思汗摇摇头道：“孩子，你记着，凡事尽力就好了，花无百日红，一个民族也不可能永远存在世上的，如果真的有柏图族灭亡的一天，你只要把柏图精神传递下去就足够了。”

    说完，帕帕思汗没有再理会自己的儿子，仰头望向树梢上初升的月亮，心中闪过一串思虑：“三百年来无数次的进攻都不能拿下的狼草原为何这次如同不设防？虎狼之道狭窄难行，最适合阻击骑兵，为何只有零星的抵抗？后方虎距城和虎塞为何没有军队来援？”

    帕帕思汗心中因疑惑引起了恐惧的念头，不过已然进军到此，除非拿下狼草原，不然绝无法和雅格对抗，不但无法对抗，这七万人能否活着回去还是大问题。帕帕思汗用力一甩头，呼喝一声，在卫队的拥护之下溶入夜色。

    ××××××××××××

    柏图族的历史可以说是一部被雅格侵略的血泪史，柏图族游牧出身，士兵各个悍勇善战，在四百多年前确立了在狼草原上的统治地位，大有前途，而在其后一百余年间，柏图族却始终没有机会得到发展壮大－－－雅格帝国攻击了柏图族39次，其中成功攻入狼草原的有六次，每一次都是屠的血流成河。在三百年前，那位著名的雅格十六世更是一举把柏图族赶出了狼草原。

    时至今日，雅格已经占据了狼草原三百年了……

    只在狼草原上统治了一百来年便给剥夺权力，更被赶走的柏图族要复仇

 第四章 草原之战

    克里。金身着仿佛可以用手撕裂的战甲，一手执薄木盾，一手执长枪，站在整个队列的前排。

    克里紧张的大口吸气，脚不自觉得颤抖，自己觉得瘦弱的身子快承受不了现在的压力。眉清目秀的脸因紧张有点发青。

    正在发抖的克里被人重重的在背后踢了一脚，腰间一阵剧痛。他不用回头也明白后面踢他的是谁，果然不出所料，一个尖锐的声音怒喝道：“抖什么，胆小鬼。”

    怒喝的这个人是克里隶属的第三队的队长，一个平民队长。因为是平民，自觉比这些奴隶出生的人高出一头，常常对他们拳打脚踢，但克里二十年的奴隶生涯早使这一切都习惯了。

    队长骂过之后就走了，克里身边的一位长者，号称参加过三十次战斗没有死的多迷尔用盾碰了克里一下，笑道：“第一次上战场啊，小子，多了就习惯了，过会儿我会关照顾你的。”

    克里勉强打起精神，感激的说：“是，谢谢……”突然阵中传来一阵骚动。

    奴兵们交头接耳道：“剑士团在后撤……”

    一种被出卖的感觉染过全队。

    队长们带着惶恐的声音勉强的镇压着，声音中所带的不安让人觉得很不舒服。

    克里带着疑惑向多迷尔问道：“怎么回事……。”话还没有问完，整个大地突然也剧烈的颤拌起来，起初克里还疑心是自己发抖，但过会儿越抖越厉害，终于肯定不是自己在抖。

    整个队列沉寂起来，接着爆发出的是惊恐的惨叫声：“骑兵突击！”

    无数的骑兵在火红的大旗指引之下像突然从地下冒出一样出现在阵列之前，大地轰鸣。

    这就是柏图族让雅格帝国整整头痛了三百年的长枪骑兵突击，三百年前，柏图族被雅格帝国逐入北方山脉中后，柏图族的人终年在狼草原以东北的山谷中生活，战马有着在复杂无比的地势上自由加速的能力，而柏图族的人生下来就是长在马背上的，骑术号称大陆第一，而骑兵在马上决胜负，力量不是最主要的，主要的是用骑术控制马儿得到马儿的力量，这些造就了大陆上最可怕的骑兵。

    在克里没有明白过怎么一回事的时候，一阵箭雨由天而落，多迷尔举盾下蹲，并把克里拉了过来。此时克里明白了无论做任何事情都要事先准备好的道理，刚刚多迷尔选的了全队最大最重也是最坚的一个盾。

    惨叫声和正快速由远到近的杀声混在了一起。

    此时克里脑中一片空白，手中的长枪不知何处去了，当然盾不能丢的，这点清明克里还是有的。

    当多迷尔怒喝着站起来喝着杀时，克里才发现整个第三队中能站起来的只有他们两人而己，那个倒霉的队长身上插满了箭矢，像个花瓶。

    ××××××××

    塔塔木领头策骑冲在最前，在蹄声震耳中大声呼喝着保持队型。

    离敌只有半箭之地了，塔塔木随手扔掉了弓，暴喝道：“举枪！”柏图族的骑枪足足比别国长了近一半，除了举世无双的柏图族人无人能用。

    塔塔木把骑枪挟在胁下，双手握紧，纯用双腿控马。

    他的目标是正前方一老一少两个奴兵。

    克里自忖必死，这种情况下反而冷静下来，双眼透出光芒，大喝一声，把手中的盾向敌人投去，然后伸手向地上摸武器。

    塔塔儿虽然被他吓了一下，但只是长枪略摆，就磕飞了克里的木盾，毫不留情的向弯着腰的克里的脑门挑来，此时克里的手只不过刚刚摸到地，武器在哪儿还不知道呢。

    仿佛中，一个人影用力为他一挡，一阵大力冲来，克里不由自主的飞向空中，重重的落在自己人堆里。

    无可置疑的是，奴兵虽然装备差劲，但受训程度和战斗力并不弱，不然也不会用他们去憾动敌人的阵势。但在这天下无双的骑兵突击面前好似没有无手之力一般。

    阵势瞬间被撕成了无数块。

    碎裂的肉，飞溅的血。

    很多奴兵硬生生被马撞的飞起来，图柏骑士的速度超过了人的反应速度。

    面对着整面整面的骑兵，好像只要扔一块石头就可以打倒一片，但长长的骑枪先一步刺过了身体并毫不减速的向下一个目标冲去。

    只有一刻钟而己，五千奴兵对五千骑兵的狼草原之争第一战就结束了。五千奴兵全军尽赤，而五千柏图族骑兵只不过折了百人而己，估计还是马失蹄被自己人踩死的。

    沉寂下来的柏图族人正围战场打转，等活着的人站起来。

    此时，刚刚沉寂的大地再次颤抖起来。

    塔塔尔是柏图族的第一勇者，自然可以感觉出这是骑兵的铁蹄。

    塔塔尔发令集结，远处的蹄声让柏图族的战士热血沸腾至极点，战士只有死地战场上才是归宿，不然灵魂永远无法归上天国，这是每个柏图族战士所信仰的。

    塔塔尔长枪一举，身后的战士打开大旗，血红的旗帜迎风而扬。

    地平线上，一道银色的波浪出现了。柏图族的战士并不惊讶，奴兵在前，骑兵在后的战略并不是初见，必竟是交战了三百年了。不过又有点不对劲，他们并不知道本应在这儿是和他们缠战的是狼剑士团，因狼剑士团怀有私心私自撤走，导致了现在两军对峙的局面，此刻那边白银骑士团也在暗暗吃惊，五千重装剑士五千奴兵居然连支撑到他们赶到也办不到，多数的骑士也正暗暗许愿如果能活着回去愿意每周都去礼神。骑兵对骑兵，如果人数一样，白银骑士团将无人生还，但白银骑士团有四万人，后边还有赤铜剑士团六万人，十万打五千，这也是白银骑士团骑士唯一心慰的事情了。

    最理想的是对方害怕而逃走，当年丹。韦带领下横扫整个大陆的风姿早己不见，现在留下的只是一些仰仗祖先威名的贵族子弟而己。可惜失望的很，对方面对大军反而斗志昂扬。

    塔塔尔突然之间明白敌人是想把他们逼进虎狼之道，然后再用重甲坚盾的剑士把他们一路追杀回柏图谷，把他们从大陆上除名。

    现在主力已经进入虎狼之道，退无可退，塔塔尔暴喝一声：“列阵！”身边的旗手把大旗转了个圈。

    柏图族的五千骑兵如果蚂蚁过河般聚在一起，列成圆阵，四周的骑兵长枪高举，中间的人弯弓搭箭宁神待敌。

    片刻之后，随着连续的高呼突击声中，银色的波浪呼啸而来。

    此时西西格里大陆上的骑兵一向以速度和力量为第一准绳，为保持速度必须减轻战马的负担，反以骑兵的防具一般不是甚佳。

    当白银骑士团进入射程之后，随着塔塔尔的命令声，满天的箭雨带起了遍地的血腥。不断的有战马倒下，连带着绊倒后面的几位骑士，接着后面的铁蹄溅血，硬生生的把自己的同僚踏成血泥。

    当红旗再摇时，突然之间整个柏图长枪骑兵队加速冲击，起步之后几步就进入最高速。

    双方各举长枪，转眼之间惨叫声，马嘶声响彻整个狼草原。

    柏图族的骑兵不愧为大陆第一，如果大海中的礁石般保持完整的圆阵阵型将银白色的骑士们分成两列，面对他们的人都变成长枪上的尸体。

    平原之上杀声震天。

    柏图的长枪骑兵四面受敌，每死一人另一人立刻补上。中间向外不断施箭，由于不用担心射到自己人而且敌人又多，几乎是无目的散射。在外围疾走的白银骑士团不断连人带马的翻倒，在这种速度下掉下马来不用踩也摔死了。

    塔塔尔暗暗舒了口气，看样子这样撑到主力出道没有问题，至于这五千人还能多少人生还那也是无可奈何的事了。

    突然，白银骑士团在流下大量尸体和血污之后全体向西退去，好像死了这么多的人只是为了和敌人换一下地方而己，地平线上换上了另一种色彩－－暗红。

    雅格剑士每一个人都是好的射手，而剑士身上的佩弓也都是精品，雅格不向别的大陆国家有专门弓箭手编制，对于他们来说，每一个剑手随时都可以变成弓箭手，而且是很好的弓箭手。

    当塔塔尔明白过来时，命令向前时，满天的箭雨已经落下了。

    这不是骑弓射下的箭，在快速的马上放箭用长弓并不合适，只能用一般骑兵用的角弓，不能及远威力也小。但剑士所用的是长弓，一种高角度有极大穿透力的弓。

    万余支长箭划出美丽的弧线高高飞起再落下，带起一片血雨。失去主人的战马身上插着箭支四处乱窜，一阵阵混乱由小及大。

    号角声响起，白银骑士团由后掩杀，冲入无阵列的敌军。

    柏图族军被分割包围，在千军万马中，一但落单最多只是多杀几个人而己，但柏图族的骑兵至死不肯投降，虽然雅格军一直高叫投降者免死。自小坚信去天国的时候来到了，谁肯放弃？

    雅格军占了战场上的绝对优势，抵抗声越来越少，最终只有塔塔尔凭借惊人勇力带领十几骑杀出了重围。白银骑士团也付出了沉重的代价，战死七千多人，伤了万多人。白银骑士团在极短的修整时间中，眼眼相交时，还可看出对方心中的恐惧。十万人对五千人结果还是死了将近万人。

    白银骑士团修整后策马急行，不久就追上了先行的赤铜剑士团。布托大帝的计划正顺利进行，只要塞住虎狼之道的出口，在四马并行的道路上使用六人长的长枪突击只是说笑，何愁不让这些柏图蛮子引恨在剑士团的重装甲冲锋中。

    此进，历史上重要的狼草原争夺战于纪元雅格508年7月29日拉开序幕。

 第五章 因缘相救

    一段段儿时的片断闪过克里的脑海，如同一幅幅静止的图片停在黑暗中，而克里只是感到自己如同腾云驾雾般在不同的空间中奔跑着。

    克里感到一声凉意从额头传来，有人不停的对他喃喃的说着话，不久，克里的意识又回到了无边的黑暗之中。

    当他再次睁开眼睛，双眼的焦距对准时，发现自己躺在一张摇摇欲堕的床上，房中颇为简陋，一张三条腿加一块大石支撑的桌子上一盏风灯发出明快的光芒，一个短发虽不能说漂亮但是极耐看的十八九少女侧着脸俯在床沿睡着了，线条柔和的嘴角带着丝丝甜笑。

    我是怎么了，克里自己问自己。破碎的记忆自行拼合，血肉横飞的战场，儿时受虐的惨状，恐惧自克里心中漫起。克里大声发出惨叫，但听到自己耳中只不过是轻微的哼了一声，他企图坐起来，但失败了，整个身子的骨头发出一阵刺耳的吱吱声。

    少女娇吟一声，醒了过来，看到他整个身子抖动，双眼睁的极大，口中发出吭吭声，吓坏了，以为他要死了。

    她扑到克里身边，嘴中焦急的说道：“你怎么了？”

    “卟嗵”一声，灰尘自屋中漫起，可怜的小床终于不能忍受克里的剧抖，塌了下来。

    那名少女好像极为爱洁，一手捞起克里，闪身向门外闪去。

    月光下，克里深深的吸了口气，情绪回了过来。十几年来，有着惨痛的遭遇，早己让他学懂控制情绪。

    少女把他轻轻放在一块干净的草地上，笑道：“你清醒了，不要乱动，我马上治好你。”

    克里在月光下看着这个少女，心中一股暖意，第一次有人把她当人看，不过她说要治好他，以前受虐从没有有过这么重的伤，要想好的话可难了。

    少女静静的跪在地上，低低的吟唱道：“静心沉念，以光明之神力所言，伤痛离身而去吧。”

    少女一脸圣洁，双手微微发出白色柔和的光芒，片刻后克里被包藏入这光芒之中。

    ××××××××

    “我好了？”克里摇摇头带着我在做梦的表情问道。

    少女嘻嘻一笑道：“还没有完全好，我的法力不够，你还要休息一下。”

    克里一脸茫然：“法力？”

    少女脸上的笑容在扩大：“是啊，我是白魔法师妮莎。史，初次见面，以后请多多指教。”如果要是换了别的人在场一定会大吃一惊，在这个时代魔法师非常少，可以说是个很不错的职业，但克里几乎在加入军伍之前没有接触过什么人，最多也是和他一样的奴隶罢了，所以听了毫不吃惊，而妮莎从小见惯了别人吃惊的样子，现在见他神色自若，反而暗暗惊异。

    克里伸长脖子，说道：“我是克里。金……”他没有和陌生女孩子共处的经验，接下来不知道该说什么好了。

    妮莎瞪大俏目，不明白的看着克里在拼命的伸脖子，问道：“你脖子不舒服吗，克里？”

    克里睁大了眼睛，以为她生气了，急忙扑伏在地：“小姐，我是奴兵，我本想让您看一下我脖子上的印记和编号。”刚刚说完，感觉有一只温软的小手把他拉了起来，此刻克里心神皆醉，从来没有一位小姐如些对待他。

    一个甜美的声音传入克里耳中：“你这是做什么？人本是平等的。”

    “人本是平等的。”就算雷声中克里耳边响起也不会让他这么吃惊，在这个奴隶如猪狗的时代，一位贵族小姐说奴隶和她是平等的，不可思议。

    克里不敢挣扎，顺着小手立了起来，一脸惊吓过度的表情看着妮莎。

    妮莎心中也明白，也不多语，微笑着等他恢复过来。

    克里其实早就恢复过来了，只不过从没有这么近距离的看过一位贵族小姐，妮莎穿着精致的骑士盔甲，腰间的束带上别着一支短小而且镶着红宝石的短剑，雪白的颈子上有一张俏脸，细眉弯目，鼻子小巧，薄薄的嘴儿有一口碎玉般的牙齿，短发随风而动，一股清香飘落在他的脸上。妮莎并不知道，这一刻永远的印在克里的心中，至到死的那一刻也如此刻般记忆鲜明。

    妮莎看他表情恢复正常，说道：“我的父亲很希望能让这人人平等的理想变成事实，他现在正在努力，做为他的女儿，我想先从我们之间做起，可好？”

    克里脑海中一片混乱，勉强挤出了一个好字。

    妮莎俏皮聪明，故意分他的心神：“你不想知道怎么来到这儿的吗？”

    克里如梦初醒，问道：“我们这是在什么地方，你……”他本想问你救了我吗？但一个贵族小姐没道理会救一个奴兵的，所以迟疑着没有问出口。

    妮莎眨眨眼睛：“我们在狼草原北边，嘻嘻，说实在的，我也不知道是在哪儿。”

    克里迟疑的问道：“你，不，小姐救了小的？”

    妮莎也装出疑惑的表情，笑道：“难道你以为你是神仙救的不成？”

    克里看着眼前的俏脸，心想：“真是神仙救的也说不定，我看你八成就是神仙。”不过这话可不敢说出口去，太失礼了。

    妮莎接着解释说，她在首都听说这儿将有大战，于是背着父亲赶来瞧瞧，长长见识，不过来迟了一步，图柏族的先锋大败逃去，白银骑士团只留下了一百人左右寻找自己的伤者和将敌人的伤者弄死。她本想去帮忙的，但发现那个百人队把自己伤的太重的人砍死免的成为累赘，克里正是其中之一，于是妮莎上前劝阻，没想到众人看她是孤身女子又装饰华丽反而动了别的心思，她很生气，给她连伤数人，抢了克里一个逃了出来。

    克里听到此处，问道：“那么……别的人呢？”

    妮莎脸色一暗：“抱歉……”说了这两个字眼波欲滴。

    克里不敢再问，又询问以后的事情，妮莎接着说道：“我逃他们追，后来又打了几架，跑到了这儿，马儿撑不住，死掉了，但不知为什么他们看到我们穿过那个……”说着指着不远处的一片好像人工培育的大树林，“后就没有再追来过。”

    这两个人一个没见过世面，一个从小没出过门，自然是不知道那片树林是多卡森林和狼草原的分界，以白银骑士百人之力实在是没有胆子进来，何况历年来进入森林的人都不知所踪，那些人只是叹着煮熟的鸭子飞了。

    多卡森林实际是突进狼草原的腹地，不过很多先贤也没能明白大草原上为什么会有这么大的一片森林，降水不够如何能活？

    克里转了转眼珠子，欲言又止。妮莎何等聪慧，自然立刻就明白了，嘻嘻笑道：“他们不肯进来，那我们就等到他们走好了……不如我们进森林看一下里面是不是有人住？”不过还有一层意思是妮莎没有体会出来的，克里想到她为了他边打边逃了不知多久，心中感激无比。

    克里只能说好。于是妮莎带克里找到死去的马儿，从马儿身上拿了食物和必须品，还找到一把长刀，于是给克里佩上，妮莎又从马鞍下拿出了一个小帐篷，把东西打成包袱，自然是由克里背着。

    二人合力把马儿埋了，由妮莎为它行了战友礼，二人言笑着向多卡森林深处行去。

    二人不知，如果有年长之人在场一定会说一句：“不知死活。”但是确没人知道，这一行，改变了整个大陆的命运，这一天是史学家弄不清又争辨了无数年的日子：雅格纪元508年8月5日。为什么弄不清呢？因为克里根本不懂得历法，妮莎几日过于紧张，忘了。

 第六章 日落光辉

    雅格纪元508年8月5日，丹，皇宫。

    布托大帝正在拍着桌子怒骂，八日的激战始终无法夺下虎狼之道的入口，而且伤亡颇大，尤其是奴兵死伤更重，奴兵本是奴隶，将来还是要还给贵族的，现在伤亡如此之大，很多贵族开始表示不满。不过柏图族的人也好不到哪里去，八天下来死了两万七千余人。

    圆桌旁，以渍留金为首的大臣们正在紧张的计算后援人员，物资何时动身，走哪条路，如何让那些不满的奴隶主交出更多的奴隶。渍留金虽然不甘心让那些奴隶无故去战场卖命，但时势如此，难道他能在此说出解放奴隶的话来吗？

    ××××××××

    就在布托大帝大骂时，他的爱妃亚丽丝正像猫一样在一间阁楼内走来走去。黑影一闪，一个人影抄住亚丽丝的细腰，伸嘴向她脸上吻去。

    亚丽丝一声惊呼，看清来人后，怒道：“你想做什么？”边说边挣脱那人的魔掌。

    那人也不介意给亚丽丝挣脱，依她的意思放开了手，摆出的架势分明是说，你早晚是我的，我不急。

    一边整妆亚丽丝一边说道：“我依你的意思给你制造了机会了，能不能成功就看你的了。”

    黑影大喜，嘿嘿笑道：“自然是会成功的，柏斯的狼剑士团正在城外等着布托呢，嘿嘿……。说着又逼近过来。

    亚丽丝闪往门口，疑道：“他们不是死在狼草原了吗？”亚丽丝有时也会陪布托大帝听政，自然是知道一些的。

    黑影笑道：“我不知道你为什么要帮我杀布托，我自然也要保持点秘密，免得给我的小美人卖了也不知道。”黑影人在阁楼内，看到门口的亚丽丝脸色一暗，知道说错了话，他本是老奸巨滑之辈，马上卖好：“当然，不管我的美人儿为什么恨布托，我都会帮你弄掉他，嘿嘿。”

    亚丽丝拉开门走了出去，无一丝感情的说道：“我的父兄都死在他的手上，这个答案你满意了吗？”说罢把一个纸团抛给黑影，飘然而去了。

    黑影一怔之下轻轻接住，去门口打开一看，不由大喜。

    门外的光线照在他的脸上，如果有人看到这张脸一定会惊呼，他不是别人，正是布托大帝的亲弟，亲王雷格。韦。

    太阳缓缓落下，一时之间天地绚丽无比。

    ××××××××

    丹城外某山谷。

    柏斯。格尔伸出手臂，一只长鹰轻稳的落在他的手腕上，明眼人一看就知这训练有素的战鹰。长鹰停稳后却不鸣叫，直到柏斯拿出一块大兔肉后，才张口吐出一个腊丸。

    柏斯将兔肉抛给它，笑骂道：“真是畜生，我难道会骗你？”长鹰叼起兔肉，大翅一展，举天而起。

    周围众亲信看着统带手握腊丸，抬眼望着鹰在天上盘旋，虽然心急却也不敢无礼说要看一看。

    柏斯低低的说道：“布托，你没想到会有这一天吧。”说罢有力捏破腊丸，露出一字条，众亲信将领拥上一看，只有短短九字：十日独游落叶谷赏花。

    柏斯仰天长笑，声震长空，众亲信想到即将到手的荣华富贵也不由的笑出声来。

 第七章 多卡森林

    “哇，好可爱呀。”妮莎又连蹦带跳的窜了过去。克里探过头去，只见一队乌龟缓缓爬过。克里哭笑不得的说道：“小姐，我们迷路了，你一点都不担心吗？”

    乌龟妈妈回过头来看着二人，好似有点茫然。

    妮莎嘻嘻笑道：“怕什么，昨天那只老虎不是给我吓的落荒而逃吗？”昨日克里和妮莎遇虎，妮莎施放了一个光明魔法，本来那种魔法只是照明用的，没有伤害，但老虎大惊之下却爬上了树，让二人惊异不已。

    克里摇头道：“不过小姐，我们的食物快吃完了，难道吃它们？”说完指着地上一大五小的一队乌龟。克里倒不是说着玩的，这几日食物越来越少，森林中的植物又生的奇怪，二人没有经验不敢试吃，克里怕妮莎饿着了，所以顿顿不饱，现在已是饥火中烧，暗想，乌龟汤也不错。

    “你敢吃它们！”妮莎薄怒道，摆出母鸡护小鸡的架势。

    十几日克里早已明白妮莎温柔可人，现在看她生气，倒也没有初见时惊恐，露出一付白痴笑容：“不敢，不敢，小人自是不敢的。”

    不过现在轮到妮莎发愁了，她不准破坏森林的宁静，禁止克里捕杀小动物，又在前几日追一只以前只在图谱上见过的七尾鸟而迷了路，现在食物不足了该怎么办？

    妮莎一脸的渴望：“克里，你有办法吗？”

    克里比妮莎更没见识，眼望着缓缓而去乌龟，转头给了妮莎一个苦笑。

    ××××××××

    当夜。

    妮莎从帐篷时面露出头来，对着正在夜里练刀的克里叫道：“睡吧，克里，晚安。”说完还送上一个甜甜的笑脸，缩了进去。不过他们迷路以来，地势越走越低，现在森林之中连月光也透不进来了，克里能不能看到这也无人可知。

    克里收起长刀，来到妮莎的帐篷前找了块合适的石头枕着躺下，顺手摸了几根柴扔进了火堆里，森林之中湿气太重，火光似有似无，但烟味奇大，动物对烟敏感，倒也不会过来。

    帐篷门再次掀开，帐角打在克里脸上，克里大吃一惊。

    妮莎探出头来俯视着克里，嗔道：“克里，你没有对我说晚安。”妮莎说话时吹气如兰拂在克里脸上，克里从没有这种经验，顿时东西南北都分不清了。

    妮莎见他不回答，真的有点生气了，挤身出帐篷，准备再给这个小子上一堂礼仪课。

    突然克里叫道：“你听……。”妮莎不解，侧耳细听。

    听来听去没有听到什么特别的声音。克里叫道：“风声，小姐，你听到风声了吗？”妮莎大悟，果然是刚刚没有的风声。

    妮莎笑道：“刮风有什么奇怪的，克里。”克里说道：“刚刚还没有的，小姐不觉得奇怪吗？”妮莎想想也是，但不甘心认输，嘴硬道：“也许是刚刚起风了。”克里想了一笑，哈哈笑道：“小姐，我们走出森林了，那边肯定不是森林，我们走出来了。”言下很是兴奋。

    相反妮莎还没有玩够，在转脑筋如何让这个人再陪她在森林游玩几天。

    主意还没有想好，已见克里七手八脚的在拆她的帐篷，收拾东西了。不久之后二人向风声所在奔去。

    果不其然，两人在黑暗中向前摸着，每走一步风声就越大一点，克里越来越兴奋，不久之后两人已能感受到扑面而来的清风，在森林中闷了这么久，终于又享受到风的清爽，现在连妮莎也开心起来。

    风声渐强，两人开始奇怪起来，再行一段时间，风已吹的二人脸上具然有点湿湿的感觉，再走不多时，居然真的下起雨来了。

    妮莎抱怨出门时忘记带伞，克里解下小帐篷上她顶在头上，虽如此，再行不久风成了暴风，雨成了暴雨，二人不但寸步难行，也都成了落汤之鸡。

    妮莎在风中大叫：“完了，克里，我的衣服都湿了，啊，连替换的也都湿了，怎么办啊。”

    克里正痴痴的看着远处云端，竟没有理妮莎。

    妮莎顺着他的目的瞧去，此处风大，树的叶子很稀，远处云端一条银色闪光大龙正在上下飞舞。妮莎心中一震，也是不解，难道传说中的龙真的存在？

    当妮莎和克里痴痴对空望龙时，阳光从地平线上闪动而出，顿时，风停雨消，一道彩虹划过天际。克里望向妮莎，只见小脸苍白，两眼痴痴，想来刚才自己也是如此。

    妮莎也向克里望来，眨眼问道：“去，不去？”

    克里无语，抓住衣裳用力拧出一把水来，接过妮莎手中的帐逢，大踏步向前行去。

 第八章 五甲之梦

    佳斯向塔塔尔嘲笑道：“塔塔尔向兔子一般逃回来害的我们这么多族人去了天国，也不知柏图第一勇者是什么意思。”

    塔塔尔大怒却无言以对，双手握的骨节如炒豆般爆响。

    哲可从一旁出声劝解：“佳斯队长，敌人势大，这不能怪塔塔尔队长。”哲可是族长之子，他这样说了佳斯也不能不给脸子，只不过这几日雅格猛攻，佳斯是蓝队的队长，他的蓝队伤亡颇大，他认为如果不是塔塔尔没有挡住敌军，也不至于像现在一样用骑兵跟敌人争地盘，他不甘心的的恨恨道：“哲可，我只是不明白一个勇者怎么会挟起尾巴逃命。”

    一声大吼，接着便是皮肉交接的声音，塔塔尔这几日受气再也忍不住了，柏图族的两大队长终于打了起来。帐外的士兵听见声音露进头来看到两大队长如顽童般扭打，唯恐遭了池鱼之灾，连忙缩了回去，装做什么也没有发生过。

    哲可劝的满头大汗，而帐中依然打的昏天黑地，塔塔尔占了上风，不过鼻子上吃了一拳，鲜血长流，好像他吃了大亏一样，而佳斯眼晴被塔塔尔用头猛力撞了一下，现在看东西开始重影了，时不时的还看到金星一片。

    正当哲可急的要吐血时，只听一个沉稳的声音道：“不用劝，让他们打。”哲可抬头一看，正是父亲柏柏斯汗。

    “不要打了，大汗来了。”黑队队长乌木大吼的把两个分开，两个大汉怒目而视，突然眼光看到大汗，不由出了一身冷汗，柏图族军纪严明，在军中斗欧罪可斩首。

    柏柏斯汗过去摸了一把塔塔尔的鼻血，放在口中舔了一下，怒道：“血是什么滋味你们懂得吗？”

    塔塔尔和佳斯跪下说道：“敌人的血是甜的，族人的血是苦的。”

    “为什么要自己人流血，你们还有把我放在眼里吗？还有把柏图族放在眼里吗？”吼声震耳，哲可和乌木以为两人必定性命不保。

    塔塔尔和佳斯心中大悔，没想到没死在敌人的剑下，倒因为一时意气给大汗砍了吃饭的家伙。

    大汗不再理二人，二人不敢也不肯讨饶，柏柏斯汗对哲可说道：“哲可，你说我们能胜了这一战吗？”

    哲可躬身回答：“伟大的汗，柏图人永远不会败的，就算战到最后一兵一卒也决不会败的。”

    大汗微微一笑：“精神胜利法？”接着语气转为沧桑，：“但这是没用的，哲可，要记得做事做战要永远为自己留下一条退路。”

    黑队队长乌木上前道：“大汗，我们现在还有精锐骑兵四万人，请交给我指挥，我一定能够突出虎狼之道，让大汗的金帐立在草原正中。”

    塔塔尔和佳斯跪在地上也大声道：“愿为乌木部属，冲锋陷阵，显我柏图威名。”二人心中所想反正也是死了，不如做前冲队一名小卒，如战死大汗必不追究现在的事，如得胜归来大汗最多降自己的职也不会砍脑袋。

    柏柏斯汗斜眼望向二人，轻笑道：“你二人打的好主意。”接着转头向乌木和哲可问道：“如果我们四万精锐再失败如何？”

    哲可沉思，乌木却答道：“上神和祖先保佑，我们一定不会输的，我会让敌人的鲜血染遍我的全身。”

    柏柏斯汗不答，只笑不语。哲可颤声道：“大汗，您不是要撤军吧。”

    此语一出，除柏柏斯汗面容沉稳外，其他人都面色大变。

    柏柏斯汗微微点头，三大队长跪地道：“大汗三思啊，三百年来，我们这还是首次接近大草原，良机千载难逢，如果在此放弃，实在无法面对列祖列宗和众多的族人啊。”

    柏柏斯汗仰首道：“三百年又如何？三百年不过梦一场罢了，至于族人和祖先，我会有办去交待的。”

    塔塔尔跪在地上道：“罪将有事要言。”柏柏斯汗额首：“讲。”

    塔塔尔道：“大汗，如果我们此时撤退恐怕会匹马不得西归。”佳斯补充道：“现在对方占优势，我们不能说走就走，不然会在虎狼之道被敌人追杀。”刚刚二人还打的鼻破眼肿，现在意见统一又像可为对方而死的好友了。

    柏柏斯汗叹道：“这次东征，战略本就错了，就算战术再好，战士再强，也只不过撑得一时，此时不归，那可真是柏图七万精锐只有进，没有出了。”

    柏柏斯汗看三人还要再言，挥手道：“不用多说了，就这样办。”三个队长你看我，我看你，黯然低下了头。

    柏柏斯汗下命令道：“哲可，我给你五千人马，你守住虎狼之道，为大家殿后，你明白吗？”众人听了更是吃惊。塔塔尔站起身来，大声道：“大汗，让我代哲可殿后吧。”

    柏柏斯汗看了塔塔尔一眼，冷哼一声，塔塔尔又跪了下来。

    柏柏斯汗眼望哲可，道：“哲可，你可以做到吗？”哲可抽刀柱地，大声回答道：“我可以办到，大汗。”

    柏柏斯汗转头对乌木道：“丢掉所有辎重，全军撤退。”然后又看了塔塔尔和佳斯一眼，道：“你二人的脑袋先放在原来的地方，回头我有空时再取。”

    言罢长身而起，走出帐去，留下帐内或惊或悔的四人。

 第九章 洞中突变

    克里举目四望，四周光秃秃的，地上到处都是烂泥和水洼。妮莎探头看着地上一个深不见底的大洞。

    “哇！”克里大惊，以为妮莎出事了，回头来看，却见妮莎对着洞口大叫。见克里吃惊，妮莎回过头来甜笑道：“没有回音。”克里有晕倒的感觉。

    妮莎神秘的对克里道：“克里啊，你说这儿是不是龙穴，听说龙穴中有很多宝物的。”

    咽了口口水，克里也向洞中望去，眼中所看到的只是一个直上直下的大洞，这个洞除了深一点大一点，也没有什么特别之处，摇头道：“我不知道，不过这儿……”妮莎追问道：“这儿怎么了？”克里又咽了口口水，笑道：“这儿有人。”妮莎轻轻踢了克里一下，笑道：“你骗鬼啊，这儿这么大的风，这么大的雨，有病的人才住这儿。”克里四处望了一下，道：“好香。”

    妮莎一听，暗想什么好香，是不是我好香？想到这儿脸上一红，突然之间鼻间闻到一股烤肉的香味。

    克里一看，对妮莎道：“你的脸怎么红了？是不是昨天淋了雨病了？”妮莎对克里道：“走，你带路，我们去看一下，我脸红要你管？”

    克里听了也没别的办法，这些天逆来顺受惯了，只是问道：“我又不知道人在哪儿，我如何带路？”

    妮莎推了他一把，笑道：“你鼻子这么好用，闻着味就去了。”克里听出妮莎骂他是小狗，不过不敢计较，免得妮莎来了兴致更加小和尚打伞--无法无天。

    克里辨了辨风向，深一脚低一脚的向不远处一个石头山走去，妮莎紧随在后。

    行不多时，妮莎开始抱怨，说路不好走，克里无奈，只好把她背起来，妮莎在克里耳边哼着小曲，克里已判断出目标在石山之后，一溜烟的小跑去了。

    妮莎拍了克里的脑袋，轻笑道：“克里，我唱的曲儿好听吗？”克里根本不懂这些，但嘴上说道：“好听，真的很好听。”

    妮莎又轻声唱了几句，又一拍克里的脑袋，克里不待她问，直接说道：“好听，真的很好听。”妮莎恼了，用力拍了克里的脑袋一下，怒道：“来来去去就这几句，我唱的曲子只能说好吗？”克里背着她，拿不出手来摸脑袋，一脸无辜道：“那我应说什么？我又不懂这些。”妮莎歪着脑袋想了片刻说道：“你可以说这些曲子动听无比，简直是仙乐，你懂不懂的，女孩子是要来哄的。”克里心中长叹一声，暗道：“我哪有资格哄你。”，脚下却跑的更加快了。

    转过石头山，地上开始有草木，可想是石山挡住了风势，这些花草才得以能活。地上不再是烂泥，克里想把妮莎放下，突然之间发现妮莎已然睡着，昨夜一夜未睡又跑了一夜，妮莎累了。

    克里背着妮莎不敢放下，鼻中烤肉香气更浓，但四周不见人影，只有花花草草和一些怪石。克里看到不远处有一块人立的大石，已给太阳晒干了雨水，想把妮莎放到上面去，但没有走几步，突然脚下一软，身子向下堕去。

    妮莎好梦正甜，突然一阵巨大的撞击，大惊醒来，还没有明白怎么回事，翻翻滚滚的向下滑了极远。妮莎手儿乱抓，碰到一个温软的人体，还没有判断出是不是克里，人已经掉到了一个大草堆里去了。

    妮莎黑暗中抓住一个人，摸了一下确定是克里，拼命的摇他，但克里刚刚从地面掉到洞里时先着地，又怕压着妮莎，脸朝下，早摔晕了。妮莎有点怕，自我安慰：“没事的，没事的。”说来说去只是这一句，至于会出什么事连想也不敢想。

    妮莎看看四围的黑暗，一伸手放出了一个光明魔法，顿时一个光球照亮四周。些时听到一个惊讶的声音，接着妮莎看到一个满头脸全是白毛的怪物，妮莎快晕过去了，她抄出短剑，颤抖的道：“你，你不要过来，你过来我就……。”一时想威胁却找不到合适的话语。

    克里此时刚刚醒过来，一伸手刚好碰到妮莎颤抖的身子，妮莎尖声大叫，克里当场便蒙了。另一边的那个满头脸都是白毛的怪物听到妮莎尖叫，以为她又要用什么厉害的魔法，向后退了一步，一展手具然施用了一个护身魔法，一道青色的魔法屏障挡在自己面前。

    妮莎看到这个魔法心神俱醉，她父亲也用不出这么强而坚固的魔法护盾。

    克里摸摸脑袋，暗想：“怎么了？”伸手去摸刀，一边想挡在妮莎身前，没想到一摸摸了个空，顿时又暗问了自己一句：“怎么了？”低下头仔细寻找长刀，要知道他本就很弱，没刀可以说几乎没有战斗力。

    那白毛怪人用手拎起一把连鞘长刀，哑声道：“你是在找这个吗？”克里抬头一看，只见在一片青光之后，那怪人正是拿着自己的刀，不由大喜，也没多想，伸手就去取。

    妮莎刚要叫道不要，没想到克里已经窜上前去握住了刀鞘，妮莎闭眼不敢看，料想那怪人必定顺势抽出长刀把克里一刀两断。

    克里接过长刀，冲那人笑了一下，那人也胡须乱动，八成也在笑。克里回过头去看到妮莎紧闭俏目，大是不解，暗想：“小姐又玩什么花样？”不由伸手去拍妮莎脸蛋，妮莎没有听到克里的惨叫，刚刚睁开眼就看到一个人影要轻薄自己，刚巧克里脸部背光，妮莎也没多想，一剑刺出，克里大惊，丝毫没有抵抗闪躲的念头，妮莎则根本不知眼前是谁。

    人影闪现，妮莎的短剑斜插上了洞顶，妮莎被那怪人拗住了手腕，痛的娇呼一声。克里跪伏在地上不敢抬头。

    妮莎现在已不管那怪人了，只是大声问道：“克里，你没事吧……克里！”

    那怪人见他们二人如此，心中也明白过来，放开了手，妮莎一把抱住克里，哭了出来：“克里，对不起。”

    克里大窘，强笑道：“我没事，我没事，小姐，我没事的。”刚刚说完，只觉胸口一阵刺痛，刚刚那一剑虽被怪人挡飞，但必竟在克里胸前划了个大伤口，本只是皮外伤，没想到给妮莎穿着骑甲用力一抱，压破了血管，顿时鲜血四溅。

    那怪人硬拉开妮莎，克里暗想：“我八成要死了，再看一眼小姐。”再想看妮莎时，两眼已然看不清楚，不久后昏昏沉沉，睡了过去。

    妮莎用力叫道：“克里，克里，不要睡，不要睡。”一边企图用魔法给他止血，那怪人一把抓住克里，向洞内奔去，妮莎也不害怕了，哭着跑在后面，看着克里流了一路的鲜血，越哭越欢。

    就在这种时候，妮莎脑海中还是闪过一个念头：“那人不是要煮了克里来吃吧……”不过此时也只能跟着那人听天由命了。

    ××××××××

    怪人站起身来，嘶声道：“这样只能暂时保住他的命，就算他能活下来不免变成白痴……”妮莎呆呆的看着克里，并没有发表什么意见，原来任性胡闹的少女在伤害了决不想伤害的人后长大了。

    两行清泪缓缓从妮莎脸蛋上滑落，她伸出手去轻抚着克里脸上粗糙的皮肤，心中已然决定如君不治，当追随君去以赎己罪。

    怪人在一边看着，黯然无语。

    妮莎重复的使用恢复术，但没什以作用，克里外伤是好了，但失血过多，时间一久大脑不免缺氧而死，好一点也就是进入休眠状态，失去应有的功能。

    妮莎拔出贴身的匕首，搁在克里脖子上烙印的位置，暗想：“克里，不要多受痛苦了，我给你一剑，不过我马上会来见你的，你还要带我去捉鸟，去看月亮……”想到此处，又哭了起来。

    那怪人在后面道：“我可以医好他，不过你要答应我一件事。”

    妮莎如在无边大海中看到一个灯塔那么高兴，回身道：“老先生，无论什么事我……”本想说都会答应的，突然想到这个老怪物不是贪图我的美色吧，不由怒向胆边生，手上的匕首握的更紧了。

    怪人一指克里，狂笑道：“我治好他后你要把他送给我。”妮莎耳中轰鸣，退了一步，道：“你……你要他做什么？你想吃人吗？”

    怪人大怒，叫道：“你看我像吃人的蛮子吗？”妮莎见他发怒，不敢再说什么，不过心中暗骂道：“臭老怪，你看你本就是蛮子。”

    那怪人接着道：“这几年我一直想收个传人，但逃进森林的人不是大盗就是败寇，还十有八九不是吃了毒草就是喂了老虎，我看这小子心眼不错，虽根骨差了一点但仍可用，放心小丫头，我不会亏待他的。”妮莎眼珠一转，想道：“救活了克里我们就溜了，还管你那么多。”想到此处，脸上露出笑容，道：“那是他的福份，多谢先生了。”

    怪人把妮莎的神情瞧在眼里，暗笑：“小丫头不自量力，你逃的出我的手心？”

    ××××××××

    妮莎在方寸之地走来走去，洞内四通八达，那怪人吩咐她不准乱跑，其实不用吩咐她也不会乱跑的，克里还在里面的洞里，她要守住出口和等消息。

    妮莎不停的施放照明魔法，洞内一片光明，驱走了黑暗她安心了一点。

    刚刚怪人拿着大大小小的刀子，管子，树皮带着克里进去，还一脸的笑容，不由让妮莎联想到这个怪人要吃顿大餐，心中忐忑不安。

    良久，那怪人一脸苍白走了出来，对妮莎道：“三天之内不准移动他。”说罢，晃晃悠悠的转到别的洞去了。

    妮莎闻言大喜，克里活过来了，急忙进去查看，不过心中也是暗恼，三天克里不能移动，逃跑的事情怎么办？难道真把克里留在这个怪物这儿？

    入内而去，克里一脸安详在躺在那儿，洞内满是血腥味，妮莎摸着克里的脸庞，不由得痴了。

 第十章 风穴学艺

    入夜时分，妮莎正把肉汤喂入克里口中，克里眼中满是感动。

    “好喝吗？”妮莎关切的问道。克里只觉浓香溢口，连声道：“好喝极了。”言罢又问道：“这是小姐为小人煮的？”妮莎小脸一红，这是那个怪人烧的，她从没有进过厨房。

    正要解释本小姐是想为你做汤的，只是怕你吃不下时，突然之间一阵急切的呜呜之声传来，声如鬼啸。妮莎扶住克里，大是不解。

    那怪人踏入洞中，问道：“丫头，他好点了吗？”抬眼正看到克里半靠着洞壁，脸色居然不错。

    妮莎问道：“先生，这声音是怎么回事？”那怪人道：“是风声，这个不急，等小子伤好后我带你们去看。”克里插话道：“谢谢你救了我。”那怪人昂首道：“我救你是有条件的，你不用谢我。”

    克里转眼望向妮莎，眼神询问是何条件，妮莎对他说道：“先生想收你为徒，我已代你答应。”说着连使眼色，意思是叫克里表示出欢悦之意。克里心中想道：“这方法倒不错，有劳有得，以后可要学习一下。”嘴上却说道：“一切但凭小姐吩咐。”

    那怪人哈哈大笑，对妮莎道：“丫头，我知你不甘心，这样吧，我总算是对你们有恩，你们留此陪我三年这个要求不算过份吧。”

    妮莎想了一下，也没有别的好办法，只好答应了。那怪人见她答应，喜动颜色，沉吟道：“我以百岁之龄欺你一小女子，好像不太对劲，你有何要求可以提来。”

    妮莎眼珠一转，那怪人看在眼里，心中大叫糟了，果不其然，妮莎提出了一堆关于衣食住的要求，那怪人话已然出口，只好答应了，不过在心中大骂。

    ××××××××

    七天后，克里已能自由活动，只是那怪人不准二人出洞，不免气闷了一点。

    此时妮莎正一剑把克里的刀挑飞，一脚把他踢翻在地。克里倒地后一动不动，妮莎笑道：“你别想我上当。”不过终究关心他，还是上前查看他有没有受伤。

    只见克里翻身跃起，但一脚绊向妮莎，双手去夺她的长剑。

    妮莎躲避不及，只得松手让克里抢去长剑，自己一个踉跄后连忙稳住身形。

    克里正沉浸在偷袭得手的喜悦之中，突然耳朵一阵剧痛，只见妮莎脸上薄怒，一手拿住克里的大耳朵又扯又揪。

    顿时洞内外克里的惨叫声远远传了开来。

    怪人走进两个玩闹的洞穴，咳了一声，二人停止嬉闹，齐声道：“先生。”他二人多次问及怪人的姓名，但怪人坚持称呼无所谓，于是二人便叫他先生。

    怪人呵呵一笑，道：“随我练功去吧。”说罢转身行去。

    二人追随再后。

    不久，三人爬出了地下洞穴，妮莎呼吸到新鲜空气，娇呼跳跃。克里抬头看着满天星斗，有再世为人的感觉。

    明月初升。

    怪人对二少年说道：“世上最强的力量是什么？”克里道：“皇帝。”妮莎摇头道：“克里错了，是爱情。”说罢二人对视一眼，哈哈大笑。几日相处下来，二人和怪人已熟，此时故意开他的玩笑。

    怪人只觉大脑一晕，心中想道：“要这两个人完成自己的心愿是不是正确？”不过此时已然上了船，想下去也没那么容易。

    他干咳一声，道：“你们都错了，这个世上最强的力量是自然。”妮莎闻言：“不错，魔法的力量就是自然力量的一种。”怪人一怔，讶然道：“没想到你年纪不大，居然有此见解。”妮莎道：“这是我父亲教我的。”那怪人没再追问。克里心中黯然，必竟有家才好。

    怪人接着道：“我能教你们的，只是自然而已，我一身所学，可分为武术和魔法，你们两个各选一样吧。”如果妮莎的父亲在场一定会吃惊的，魔法和武术同时修练成功的可能性微乎其微。

    妮莎也不用问克里的意见，下了决定：“克里学武术，我学魔法。”转头又对克里说道：“克里，将来你要保护我啊。”克里躬身领命。

    怪人大皱眉头，暗想：“学了我的魔法还要别人保护，笑话。”不过他知这是妮莎成全克里的一番心意，心中对这个女孩的喜爱不免又多加了三分。

    怪人道：“那开始练功吧，丫头先看着，小子先练。”克里抽出长刀，躬身道：“先生。”

    怪人从身后抽出一把长刀，刀柄上有根铁链，说道：“小子，用我这把。”克里把原本自己的刀交给妮莎，上前接刀，口中道：“谢谢。”

    那怪人把铁链缠到克里腕间，妮莎凑过头来道：“先生，这链子有何用处？”怪人道：“把刀和人连在一起，免得丢了刀。”妮莎心中暗笑：“你当克里是白痴啊，那么大的人了连刀也拿不住吗？”

    克里拿起刀挥了几下，却没有急风破空之声，仔细一瞧，却是把钝口刀。

    ××××××××

    明月中天，妮莎坐在草地上，娇嗔道：“先生，什么时候开始练啊，我们等了半天了。”

    怪人不语。

    妮莎拿一块小石子丢了躺在不远处的克里，叫道：“克里，来陪我聊天。”

    克里爬起身来要过来，突然怪人大吼一声：“是时候了。”说罢上前一脚把克里从石山后面踢了出去。克里落地一滚，立起身来，不由暗叫屁股好疼。

    妮莎跑到怪人身旁，二人躲在石山之后，妮莎侧目看到怪人一脸坏笑，心中不由担心克里的安危，想道：“是不是有什么猛兽？”

    刚刚想完，突然觉得地在颤抖，心中灵光一闪，叫道：“风……”

    克里只见原本地上空无一物的大洞突然空气横流，一道风柱冲天而起，克里只觉一股大力把他向前一扯，连忙转头向前出力抗拒。

    刚一转头，只见披头盖脸的飞石打来，顿时连吃数下，胸甲打了个洞，胸口一阵剧痛，连忙或闪或挡，不想再被飞石打中。

    克里背风而立，看不见奇景，妮莎已然张大了嘴巴，只见一股旋风从洞中冲天而起，仿佛要把四周的一切都吸进洞中，天空中的云从远处聚集过来，不久云相互撞击，雷电交加，再过片刻，大雨从天空落下。

    妮莎再看克里时，克里以给飞石打的鼻青脸肿，幸亏还是在石山一边，如果没有石山掩护，此时克里恐怕已经给风吸入洞中了。

    那怪人的抖手扔出一道铁链，虽在疾风之中仍准确的套中克里，怪人把铁链向石山上一扣，高叫道：“小子，你在这儿练吧，记得平心静气，如果心慌，那你等死吧。”说罢拉住妮莎就要走。

    妮莎用力抗拒，但那怪人力量惊人，一手拎起妮莎，一溜烟的去了。

    克里一边抗拒背后惊人的吸力，一把用刀磕飞扑面而来的石块，身上挨几下顾不得了。不久之后，力气渐失，一刀挥去不但没能挡住石块，反而被刀受不住吸力反斩过来，打在克里肩上，克里吃痛，不由侧身，一侧身之间，忽觉风力变小，后来干脆在地上滚来滚去恢复体力。

    渐渐克里明白平心静气的意思了，原地侧身翻滚挡刺，他逆来顺受惯了，即然先生和妮莎要他如此，他根本就没有想过要逃。

    ××××××××

    怪人走进洞内，一把把妮莎丢在地上，妮莎心中恼怒，刚刚要撒赖，却听进一阵碎石之声，只见那怪人一拳打在石壁上，出现了一个碗大的洞，妮莎看着碎石落下，惊的呆了过去。一把大铁锤也不过如此。

    怪人哼哼道：“这儿有大小洞穴一百二十九个，你今晚必须保证每个洞里都用魔法照亮，如果有一个没有照亮，我就打克里一拳，如果有十个没有照亮，我就打克里十拳……你好好想想吧，我猜三拳打死他，你信吗？”

    妮莎恼的说不出话，看着那怪人一摆一摆的走进了洞穴深处，暗想道：“我不用猜，我赌你一拳打死他，你信吗？”

    ×××××××

    天亮，妮莎脸色苍白，一夜之间几乎把所有的魔法力都耗尽了，心中暗怪自己为什么这么倒霉，不过想想还有克里可以欺负，心中总算有点安慰。

    妮莎听到洞口传来一阵铁器碰撞声间，闻声望去，只见怪人拖着克里，克里手腕上拖着长刀，长刀上的铁链与地相擦，传来阵阵刺耳的声音。

    怪人把克里向妮莎面前一抛，克里掉在妮莎面前勉力抬起身来，抬头看了她一眼，接着就向破麻袋一般软倒了。

    妮莎努力调整小脸上的表情，露出一个勉强算是笑容的样子，对怪人道：“先生，他不要紧吧。”心中已然把怪人乱刀分尸。

    怪人呵呵笑道：“他还不习惯，等习惯就好了。”妮莎心中左想右想，想整死这个死老头，但一想到他那手以手碎石的绝技，又想想是克里的救命恩人，也间接是她的救命恩人，总是没有又让自己良心过的去，又能整这个老头的办法。

    怪人看他们二人没有做声，于是命令道：“妮莎，你去做饭，克里，你把自己清理干净。”

    妮莎抬头指着自己，惊叹道：“我做饭？”怪人过去把一边把克里踢醒，一边对妮莎道：“当然是你，有事弟子服其劳，难道要我做？再说你是女人，做饭也是应该的啊。”

    克里勉力爬起来，听到后半句，咕哝道：“我去吧。”

    妮莎看他一身泥水，一脸青肿，想了想：“好，我去。”一脸就义的表情向厨房走去。没走几步，怪人叫道：“厨房不在那边……”

    ××××××××

    克里洗刷干净，把头脸包上布，只露出一对昏昏欲睡的眼睛和一张有点肿的嘴巴，怪人自言自语道：“这么久了，还没做好？不要耽误早上练功啊……”克里听到练功两个字，身子一抖。怪人看到，哈哈一笑：“不用担心，只是学习书本上的东西。”克里一呆，他不识字。

    克里正在担心如果怪人和妮莎发现他不识字会揍他还是取笑他时，妮莎如飘飘仙子一般，捧着三个大石碗见来，老远坐在地上的两个男人就闻到一股肉香，怪人赞道：“好手艺。”妮莎心中暗笑：“整不死你这个老家伙。”

    妮莎像个小女孩一般说道：“这一碗是克里的，这一碗是妮莎的，这一碗嘛，当然是让我们尊敬的先生的。”

    怪人看到妮莎眼中闪出顽皮的神色，心中一动，想道：“可不要老来翻船，给这个小丫头暗算了。”仔细看了一下碗中的肉，突然发现……肉是生的，只不过泡在熟热的肉汤里罢了。

    怪人心中好笑，知道这是妮莎要报复，也不在意，心中嘿嘿笑道：“生肉，老子又不是没吃过，人肉也吃过，还怕这个？”

    妮莎也席地坐下，说道：“先生，我们是不是应有张桌子？”怪人想了想道：“嗯，也应有了，让克里做一张。”克里应了声是，看着面前的肉汤，等着他们说开吃吧。

    妮莎了解克里，笑了笑道：“我们吃吧，先生，凉了就不好吃了。”说罢眼睛一眨不眨的看着那怪人，存心看他出丑，怪人微笑不语，却瞧向克里，只见克里狼吞虎咽，杀气腾腾，吃的是天崩地裂，日月无光，妮莎看到忍不住捂嘴一笑。

    怪人也哈哈笑道：“年轻人能吃是件好事，来，克里，我分你一点，我吃不了这么多，年纪大了。”

    妮莎一听这一句心里慌了，想伸手阻止，但找不到理由，连连对克里使眼色，让他拒绝，怪人一切都瞧在眼里，心中偷笑，妮莎是很精灵，不过对克里有着连自己也不知道的深厚感情，所以处处受制于怪人手下。

    克里正吃的心神动荡，看到怪人把肉送到面前，拿起木勺接过，嘴里咬着肉含含糊糊的道了谢，一口吞了下去，三两口就咬烂咽了下去，虽觉肉味好像生了一点，也不在意，这情景看的妮莎是又吃惊又好笑，再转头看怪人时，只见那怪人大口生肉，大口肉汤吃的正欢。

    妮莎看着生肉上溢出的血丝，胃中一阵好恶心。

    克里百忙之中抬头看到妮莎没有动勺子，关心的问道：“小姐，是不是胃口不好。”妮莎勉强的笑了一下，低下头用木勺喝汤，姿式优雅。怪人吃着生肉，看着妮莎，心中已然乐翻了。

    早饭后，妮莎在一边生闷气，克里去洗石碗等餐具，怪人去找他的教材去了。

    ××××××××

    阳光微微，山林之间湿气回荡，如在仙境。

    三人坐在一块湿湿的草地上，虽妮莎不愿，但怪人坚持如此，也没办法。

    怪人一只手中拿着一大叠羊皮，另一只手中拿着一根树技，问道：“你们二人以前都学过哪些东西，说来听听。”

    妮莎柔声道：“克里，你先说。”克里摸摸脑袋，笑了笑：“农活，制做农具，帮家畜……”还没有说完就被怪人打断了，怒喝道：“认真一点，我是问你学过兵法，诗书，礼仪什么的吗？你扯到什么地方去了？”克里脸上一红，躬身道：“先生息怒，小子没有学过这些。”怪人也知他是奴隶出身，也没有怪他，脸转向妮莎，问道：“你呢？”妮莎站起身道：“先生，我学过地理，历史，美术，音乐，作诗……”怪人一听，微笑道：“总算还有一个像点样子。”

    克里是那种外柔内刚之人，这种人一般极有自尊，虽克里出身不好，但与妮莎在一起后，极有荣辱感，听到这句话，心中一痛。

    妮莎有着别人所没有的敏锐感觉，眼光扫到克里眼中闪过一点痛色，不由怜心大想，轻轻握着克里的手，说道：“我相信，你学，会比所有的人都强。”

    克里心中一片温暖，一阵轻风吹过，妮莎的香气环绕在克里身周。

    此时，怪人正在吹虚手中的羊皮上记载着多么伟大的学识，看到二人细语，眼中闪过一丝疼爱之色，出奇的没有打扰他们。

    ××××××××

    “什么！”怪人怒吼道：“你不识字？”

    克里脸红的点了点头，手中拿着一片怪人让他读的羊皮。

    怪人想怪他又不能怪他，一股气没处发，一脚把脚下一块石子踢飞，石子竟镶入不远处一棵树内。

    妮莎见怪人如疯了一般，上前护着克里，叫道：“不识字怕什么，以你的英明才学，难道教不会他？”

    怪人正在大叹希望落空，突闻之一句话，心中一闪：“是啊，没道理教不会他，如果他越笨，将来我的成就就越大。”

    想到此处，哈哈大笑，对妮莎道：“那好，丫头，你先教他识字，不过你们一天只能睡晚饭后到中夜的那点时间了。”说罢，一溜烟的不见了。

    克里单膝跪下，低头却不说话。妮莎知他心中难过连累了她，嘻嘻一笑，伸手抽出佩剑，轻轻放在克里的肩上，克里微微一惊，却听妮莎道：“以上神之名义，今日西西格里的女王……我，授给克里以骑士之位，愿上天之神保佑他。”言罢，佩剑在克里双肩各点一下，然后低下头轻轻的吻了一下克里包着布的额头，日后克里曾亲口对人说过，那是让他永生之吻。

    ××××××××

    晚饭后，妮莎去睡了，克里还在温习白天学习的单字，怪人走了过来，拍拍他的肩膀，克里叫道：“先生。”

    怪人点点头，在克里身边坐下，克里问道：“先生有事吗？”

    怪人道：“是的，我有点事情要和你说一下，克里。”

    克里点头道：“先生有何事尽管说。”

    怪人笑道：“克里，你喜欢妮莎？”

    克里脸一红，低声道：“小子不敢。”

    怪人呵呵笑道：“不敢那就是喜欢了，好了，克里，我这不是开你玩笑，要说实话。”

    克里眼中闪过温柔之色，点头道：“是的，先生，我喜欢妮莎，从没有人对我那么好过。”

    怪人默然无语，心想：“我这么做是不是对的？”怪人猛一摇头，道：“克里，答应我，七年之内，不要爱上任何人，好吗？”

    克里惊讶道：“先生，你这是为什么？”

    怪人摇头道：“你不为管为什么，你答应还是不答应？”

    克里点头道：“我明白您的意思的，先生。我现在一无所有，而且身份这么差，如果我爱上一个人，只会拖累她，即然不能给我爱的人安全和幸福，不如不去爱她，是吗？”

    怪人站起身来：“你明白就好，克里，去睡吧。”

    克里默默的看着怪人走了几步，站起身来，问道：“先生，你是为了妮莎吗？”怪人站定，叹道：“是为了你们，克里，想要爱一个人，你先做一个男人吧。”

    怪人慢慢的走着，身后一种坚定不屈的气息正在升起。

    克里看着怪人慢慢离开，眼中泪打着滚，他拼命不要泪流下来，心中只是说：“我会用能力来证明的。”

 第十一章 虎狼之道

    哲可看着一队一队向远处逝去的队伍，暗暗的叹息了一声，“要战了，应有死的觉悟了吧……”他在心里这样默默的说。

    转过头来，看着现在属于自己的五千柏图近卫军，展开一个笑脸：“至少我们会给雅格人留下一个难以忘怀的结局？”

    众骑士看着自己年轻的少主，粗线条的脸上有着出乎意料俊秀的五官，高壮的身体穿着和众人一样的护甲，心里说：“这也许是一个值得追随的人吧。”

    众人大喝道：“神佑我族！！”言罢，上马提缰，向虎狼之道的入口奔去，那儿正有等待他去接防的族人。

    ××××××××

    柏图族的人看着对面雅格帝国的军营，马嘶人叫，要来了吗？哲可是这么问自己的。

    一队队的剑士身着暗红色的衣甲遥遥护住两侧，整面的身着白色衣甲的骑兵缓缓压来，不远处一辆辆投石车正被固定的地上。

    哲可举起手中的长枪，枪尖笔直向天，闪过一丝亮光，天刚刚亮起，太阳还没有升出地平线。

    哲可大喝道：“战至最后一人。”身后众人随着他的喝声，也一起暴喝道：“战至最后一人。”哲可突然有一种想哭的感觉。

    柏图族的人口中发出“呼喝吆”的叫喊声，身下的马感受到战场上的战意，发出一阵阵嘶鸣，一时之间，战场上柏图族声势惊人。

    对面的雅格帝国军士默然无语，仿佛是一具具没有灵魂的干尸，突然之间，干尸愤怒了，一声声杀啊，正面的骑兵开始向前突击，是正三角阵。

    两侧，剑士队中冲出了几十辆战车，四马拉着的战车并不比骑兵慢多少，车上有六名雅格剑士，一个控车，两人执长大的阔剑，三人弯弓以待。

    哲可一挥手，一支大旗由身边的亲兵举起，上边绣着一只长着翅膀的狮子，身后的两千名骑兵两侧分开，中间空出的只有哲可的五百亲卫团面对扑面而来的白银骑士团五千人突击。

    柏图的人再次大呼，哲可高叫道：“突击。”声音尖锐，如同音曲中的高音一样，让人想起高山之顶的感觉，片刻之间柏图族的骑兵加速，向两侧的雅格剑士团战车队冲去。

    雅格阵中的投石机带起黑影，一块块的巨石飞向突击中的柏图骑兵，柏图族以精锐的控马术闪避着，虽有数块大石击中队伍，但后来的人毫不留情的踏过自己人向敌人冲去。

    先是一阵箭雨，雅格剑士和柏图族展开对射，中箭的人的惨叫，中箭的马翻倒，一时之间乱成一片。

    战车上的阔剑威力其大，借着战车的冲力可把来敌一斩为二，而柏图族的骑兵于其战车相撞，也是死多活少，而战车上的马一死，车上控马的剑士立刻割断与此马相连的缰绳，放弃该马。

    柏图族的骑士与战车相遇而过，当战车准备回身再给柏图族一次难忘的教训时，却悲哀的发现柏图人已然调转马头，在自己身后了。

    七八个柏图骑兵围在战车四周，长枪此起彼落，战车上的剑士片刻就死伤殆尽。

    眨眼之间，雅格的战车不是翻倒就是沿着不规则的轨道逃离战场。

    柏图族的骑士还没有时间兴奋，只见大片的剑士蜂拥而上，此时战场上每个人都只知道挥着刀，刺出枪，只希望在自己倒下之前，对面的人先倒下。

    主人的血流在了战马的身上，战马翻倒把主人压在身下。

    战场中央的白银骑士团把哲可的五百骑兵围在中间，这几日骑兵对骑兵所受的教训让这五千白银骑士对中间的五百柏图族人丝毫不敢大意。

    刀枪往来，一具具的尸体倒下，哲可把五百人列成三排，没有一人后退，每个人反复冲杀，血流满全身，哲可衣甲赤红，纵马在最前，每个人心中所想的只是一句话：“战至最后一人。”

    太阳升起，哲可大呼一声：“举旗。”却不见旗举起，转眼一看，跟随在自己身边的亲卫只有不足百人，个个伤痕累累，围在四周的白银骑士脸上带着惊恐，一时之前不敢上前。

    哲可明白举旗的亲卫死了，他命令道：“随我一起喊。”言罢，大叫道：“所有人撤回虎狼之道。”众人随他大叫，一时之间，倒让雅格帝国的人士气大振。

    众人向外突围，两侧的柏图族骑兵只有七八百人向回撤来，边撤边战的数十人给雅格帝国的剑士骑士围住，倾刻尸横于地。

    当雅格军追到虎狼之道入口时，只见几十辆大车上堆满石木，只有中间空出一个出入口，哲可他们策马入内，而迎接雅格军的是一阵可把天遮住的箭雨。

    追至的雅格剑士取弓发箭回射，没想到从车阵后面扔出几个火把，此时雅格军才发现自己所立之处已浸满了牛脂羊膏，火冲天而起。

    哲可一不做二不休，命把那三千人砍来的木材不断的向火场扔去，整整一天，哲可边退边放火。

    雅格军的总指挥着着这一切，只能望火兴叹，叹的也许是没有完成计划，脑袋要保不住了吧。

    柏图族侵入狼草原失败，狼草原战役结束，此时是雅格纪元508年8月9日。

 第十二章 木莲之舞

    落叶谷位于雅格帝国首都的西侧，出产一种名字叫做木莲树的植物，高大而粗壮的枝干，宽大的绿叶，青紫带白的六瓣花，一蔟一蔟的长在一起，远远瞧去，像一片梦幻中的国度，当风吹过时，细小而美丽的花瓣飘下，仿若下了一阵温柔的花雨。

    站在花雨之中，这是亚丽丝最喜欢的事情。嗅着这紫白的花瓣带来的香气，亚丽丝在花雨中翩然起舞。

    灵魂的舞动，布托大帝只能这么感叹。看着眼前如同不是在人世间的亚丽丝，布托大帝不由想起初遇亚丽丝的情景。

    那是在丹的街头，亚丽丝也是如同现在一般起舞，不过不同于现在的是，当时亚丽丝的舞步激烈而明快，和战场上的战鼓一般，可以让垂死的人支持着站起来握紧武器，就在那一刻，布托的手环上了亚丽丝的小蛮腰，再也没有松开过。

    亚丽丝娇声笑着，在木莲花的宠爱下，在香气环身的感受中，所有的不快像离身而去，没有布托，没有莫菲，没有家仇，世界上只有一个，那就是我，大亚雷世家的唯一后人，亚丽丝。莫尔。亚雷，莫菲美丽的永远的妻子。

    ××××××××

    一个体形婀娜的身影隐现在落叶谷的角落之中，看着漫天飘落的木莲花，轻轻叹了口气。

    去刺杀一个幼时非常疼爱自己的人，去刺杀一个自己长这么大以来崇拜的对象，换做别人，会不会也会轻叹一声？

    “为了父亲，为了我的梦想，神啊，原谅我吧。”身影的主人这样低声说道，然后再抬起脸来，脸上只有坚决二字。

    ×××××××

    落叶谷口不远处的小高地上，狼剑士团统带柏斯。格尔把剑高高举起，剑在午间的阳光下倒也闪出几分光采，远远看到，似乎柏斯也多了一点霸气。

    震耳的喊杀声自高地上响起，将近五千名重装的剑士向守着谷口的一千五百余名皇家禁卫军发起了集团式冲锋。

    面对在狭窄的地形上冲锋的雅格剑士，皇家禁卫军的骑士虽有片刻惊慌，但只是片刻，不久这只禁卫军的统领放出了代表最紧急军情的赤色流星炮，一千五百名骑士也构成了抵挡冲击阵型的梯子防卫阵，看样子是决意以死捍卫谷口的平安。

    ×××××××

    远远的喊杀声传入布托大帝的耳中，布托大帝眼中精光一闪，立身而起，虽着一身便装，但身上如同闪现出战神的身影。

    “雅格虽已腐败，但百足之虫，死而不僵，企是你们这些小丑所能撼动。”布托大帝嘴角微微向上翘起，露出一个标准的冷笑，眼光死死的盯住亚丽丝。

    亚丽丝看在眼里，心中闪过一阵恐惧，没有人比她更清楚这个王者对待叛逆的狠毒绝情，原本布托有七个兄弟，但现在只有两个了，由此可见一斑。

    “你都知道了？”亚丽丝抬眼望天，蓝色的背景下紫白的花，她没有注意到布托大帝虽在冷笑，但看她的眼神中却有浓浓的温柔。

    布托大帝轻轻地哼了一声，代表都知道了。

    亚丽丝轻轻一个旋身，不顾一切的在木莲花的雨中舞了起来，布托静静的看着，没有说话，只有静静的看着，那是初见亚丽丝时，那激烈欢快，仿佛燃烧生命的快舞。

    一个身影从布托不远处站起，却不看烈舞中的亚丽丝，只是盯着布托大帝的背影，一动也不动。

    布托大帝没有回身，口中道：“你走吧，我什么都没有看到。”

    那个身影微微躬身，如弹丸般头也不回的飞快遁走。

    布托大帝露出一丝欣慰的笑容，心想：“必竟，韦家还有一个人物，欣。韦，我亲爱的侄女，雅格的明天，将交给你了。”

    烈舞的亚丽丝嘴角流出一丝丝的鲜血，天下间至美至灵至烈的舞技带领她的心神走向天堂，如果有天堂的话。

    布托大帝静静的看着，没有伸手阻拦，他拥有她，但他不属于她，他属于的是雅格，一个腐朽，但不到灭亡之时的帝国，他属于的是自己的理想，一个一统大陆的帝国，一个留传千古的名字。他可以有女人，但，他不可以爱女人。

    木莲花雨染上一层血气，妖艳？也许吧……

    布托轻轻托起还温软但没有一丝生气的亚丽丝，低喝一声：“杀光谷外所有的叛逆。”隐暗中，有人低声应是。

    ××××××

    纪元雅格508年8月15日，亲王雷格。韦以及圣公主欣。韦，狼剑士团统带柏斯。格尔等人发动叛逆。

    同日，柏斯。格尔被斩下头颅，亲王及圣公主出逃，叛乱被粉碎，布托大帝爱妃是役不幸遇难，布托大帝悲痛欲绝，宣布全国降半旗，带白纱七日。

    纪元雅格508年10月3日，逃回领地墨然郡的雷格亲王及欣圣公主以“君上无能，取而代之”为口号，发动了雅格帝国的内战。

    纪元雅格510年1月9日，位于大陆南边的基尔联盟公国联合柏图族向雅格帝国发动侵略。大陆兵乱，盗贼四起，百姓家破，子女分离，人间惨剧，连天上众神也带来乌云，挡住双眼，不忍观看。

    纪元雅格511年，西西格里大陆遭遇千年难得一见的暴雨袭击，整个大陆绝大多数地方被淹，此年春收无一米入仓。各国国力大损，又见暴雨不停，不约而同的休战。

    此时，大陆版块重新划分，雅格帝国仍占居大陆正中共十一郡五十余城。雅格帝国的叛逆占居大陆最北之处，共三郡十余城。柏图族占居大陆中部偏西，包括多卡森林以及大片无用的荒漠和一条虎狼之道以及数小城。基尔公国守南望海，有三十余城。一时之间，大陆成胶着状态，大战其间，西大陆未开发的一众小的种族或被灭族，或慢慢倔起……

    西西格里的战国时期，到了……

 第十三章 晶莹之泪

    妮莎抚摸着克里的脸，哈哈大笑道：“克里，你现在好像猪头啊。”

    克里整个肿起的脸上连五官都挤扁了，他用肿胖的手努力帮助眼皮睁开双眼，艰难的看了妮莎一眼，默然无语，或者……心中已然气的吐血说不出话来了。

    怪人在一边呵呵笑道：“妮莎，不要笑克里了，他现在应该很难过。”

    妮莎应了一声，大力拍了克里一下，笑道：“知道吗？克里，我可是第一次见到，不，以前连听都没有听说过，有人吃水果会过敏，哈哈……笑死我了。”

    克里喃喃道：“好痒啊，痒的好难受。”一边说，一边用力的在自己身上抓啊抓的。

    妮莎转头向怪人问道：“先生，你知道这是怎么一回事吗？”

    怪人微一沉吟，说道：“这应是家族遗传吧，其实世界上有很多人有这种过敏反应的，比如有喝酒过敏的，吃海鲜过敏的，不过……哈哈，我也是第一次见到有人吃水果过敏。”

    克里接口道：“我以为经过这三年的努力修练，我的体质已经改变了，吃一个苹果应该是不要紧的……”

    妮莎一声惊叫：“你说什么，克里，吃一个苹果？？”妮莎捡起地上一个咬了一口的苹果，笑道：“你才咬了一口而已。”

    克里惨叫一声：“把那个东西拿开，小姐，放过我吧……”

    四个小时之后，克里消肿了，带着满脸的抓痕躲在洞的一角，在洞的正中，有两个没有同情心的人一边大啃苹果，一边说着如何针对克里这个致命的缺点落井下石，如妮莎提议将来被迫与克里决斗时，只要丢出几个苹果，梨，桃什么的，克里将不战自败，又如无一点师道尊言的怪人所说，克里将创造大陆上一个崭新的易容魔法……

    谈谈笑笑，时间很快就过去了，虽不想提起的话题终因无话可说而来到桌面上，突然之间，洞穴之中再无人声。

    克里抬起头来，看着陪伴了自己三年的师傅，小姐，心想：“终归要走了吗？”说实在的，克里一点也不想回到洞穴外的世界中，在这儿安静平和，悠然渡过一生不是很好？

    妮莎望了望洞角了克里，把手中的苹果丢掉，并不是他们想吃苹果，只是因为最近雨太大，而且连续性降雨，使得他们懒于出去奔波打猎，就近采了野果充饥。妮莎招了招手，示意克里过来，克里自然听话的很，连忙爬起身来走了过来。

    妮莎望着克里走来，隐然龙行虎步，三年，三年啊，三年改变了克里，也改变了自己，现在的生命不是以前的生命了，不过，命运还是以前的命运。

    两小面对尽心尽力传授他所知道的一切的师傅，妮莎行了一个裙姿礼，虽穿的是怪人特别为他们打制的负重铅装，克里双手环胸，低头半跪，这是对神才有的致敬礼，是一个骑士所能行出的最高礼节。

    妮莎克里同声道：“谢谢。”然后，由妮莎迟疑着说道：“先生，也许我们该走了……”

    怪人一脸白毛，但两眼精光闪闪，不，也许应说是泪水盈盈，站起身来，点头回礼。

    克里抬起脸来，三年的修行为这张脸留下无数的伤痕，但在妮莎的恢复魔法下，只有一些比较大一点的现在还可以看的出来，这些伤痕，让克里看起来成熟了很多。

    “先生，我们应为您做什么？”克里仰望着怪人，低声说道。当三年前怪人救了克里时，克里就知道，怪人教他们学懂这些，必然会有些事情要他们去做，而且，两个人也决意帮助师傅办好这些事情，心甘情愿的。

    妮莎也望向怪人，眼中是期待，好奇以及完全的信任。

    ”你们有喜欢的人吗？”怪人平静的问道。

    克里茫然，妮莎低头沉思了一下，小脸红了片刻，也摇了摇头。

    怪人看了，笑了笑说道：“将来终归会有的。“说完，怪人进入沉思状态。

    许久之后，怪人用一种亢奋的声音，仿佛向世间所有的人宣布般说道：“我喜欢过一个女人。”说完这句，妮莎脸上用一种你好可怜的神色望向她的先生，心中暗道：“真可怜，一定是先生喜欢那个女子，那个女子不喜欢先生，不过……让先生这样的人喜欢上，那个女人也太可悲了。”克里也望向先生，看到他一脸狂热，心中猜测自己的准师母是怎么的一个人。

    怪人无视克里和妮莎两人脸上的古怪表情，依然说道：“那是我人生最开心的一段日子，我们每天一起骑马，一起打猎……我的生命不能没有她，她的生命也不能没有我……”怪人喘了口气，长长的叹息了一声，妮莎想道：“悲剧，一定是悲剧。”

    “当我准备向依丽的父亲求婚时，却发现有个恶棍缠上了依丽，那时的我年轻气盛，狠狠的揍了那个人一顿，不过，很快我就后悔了，那个人是当时的七皇子之一，雷格。韦……”听到雷格。韦这个名字，突然之间克里脸上现出惊恐的表情，气息也不稳定起来，怪人沉浸在回忆之中，并没有在意，但妮莎奇怪的看了克里一眼，一脸的关怀之色。但克里一点回应也没有，也陷入沉思之中。

    怪人的声音在洞中持续的响起：“我们连夜出逃，但……但终没有什么用处，我们被雷格的手下追上，那时我的力量没有现在的十分之一，连场的苦战，我受了重伤，当时自付必死，用了超过自身力量的禁咒魔法，结果变成了现在这个样子……”妮莎和克里现在才明白怪人这个丑样子是怎么来的，克里见师傅悲痛，转移话题道：“是怎么样的禁咒？”妮莎如同感受到怪人当时决意掩护自己所爱的人逃走时所带的依恋，决别和深深的悲痛，不由眼角有一点湿湿的。

    怪人从身上拿出一本小册子，扔给克里，说道：“就是这个，无需魔力，只要你还活着就可以用，但用过之后，百分之十的可能性是变成我这个样子……”妮莎插口问道：“那百分之九十是变成什么？”问到这儿，无数丑恶的东西自心底涌起，不由一阵小脸发白。

    怪人哼了一声道：“百分之九十的人都当场挂了……”听到这儿，妮莎看着拿着小册子的克里，喝了一声：“丢掉它，克里。”克里一阵迟疑，却不把册子扔掉，反而放入了怀中。

    妮莎小脸通红，指着怪人叫道：“你拿到那有什么用，难道你想变成先生那种……”说到这个，才猛然醒悟说错了话，偏过涨红的小脸，望向先生，却见怪人注视着克里，说道：“这是命运……”

    克里为了摆脱妮莎，急急的问道：“先生，那后来……依丽，依丽小姐怎么样了？”

    怪人低头叹息道：“她嫁给了雷格那个混球……”言语间无限苍桑。

    妮莎为师傅打报不平，叫道：“师傅，你为什么不去宰了那个混……那个人？”怪人惨笑了一声：“依丽是自愿的，我要杀雷格时，是她拦住我的。”

    妮莎和克里深切的看着怪人，无法想像于自己相处将近三年的人心中还有这种事情。两个人互相望了一眼，同时想到：“他（她）心中可也有不想宣之于口的秘密？”

    妮莎看了克里一眼，克里点了一下头，妮莎对怪人说道：“先生，妮莎和克里有生之年，一定为你斩杀雷格。韦。”

    怪人摇了摇头，说道：“我并不恨他了，有了我这种经历，有很多事都不会在乎了，将来你们会明白的，我需你们去见依丽一次，代我对她说，这些年我一直想着她爱着她，我不能再去见她了，我不想我现在这个样子被她看到。”

    妮莎低头道：“上次你不是还……”怪人惨笑道：“那时……我的毛还没这么长……”

    妮莎还要再说什么，克里一把握住妮莎的小手，对她摇摇头，转而对怪人道：“先生所托，弟子们一定办到。”说罢，自带着妮莎头离去了，留下怪人独自一人，对壁长叹。

    当夜，两道人影离开风穴，怪人站在石山上远远望着远去的身影，不由仰天长啸，金戈铁马之音远远传出。

    山林深入，克里背着妮莎急速而行，一滴晶莹之泪滴在克里的后颈上，克里只觉的……痒痒的……

 第十四章 红色领巾

    “什么？！”与世隔绝将近三年后，纪元雅格511年2月12日，惊闻大陆变化的妮莎瞪大俏目大声喝问，其态娇憨可爱，被问的人如同回敬般也瞪大双眼看着眼前这张美丽动人的小脸。

    经过一个月的艰苦旅程，外加迷路一次，两个人终于到达了属于雅格叛军的黑野城，克里在一边悲惨的想着这一路的各种经历，原本他们的目标是相反方向的狼塞，而不是这个在多卡森林北边的黑野城。

    不过即然到了，报着即来之，则安之的思想，只好入城，入城后，妮莎拉着克里直奔酒馆打听消息，于是有了上边的一幕。

    当克里发现满酒馆的人都在看他们时，暗暗笑了笑，捅了捅妮莎，妮莎环目一视，发现自己失态，脸儿一红，连忙向酒馆的伙计道谢，然后坐下向克里吐了吐小舌头。她此时心如乱麻，担心她的父亲，真到此刻，她才想到自己离家将近三年，父亲不知怎么样了，真正归心似箭。

    克里看着妮莎表情多变，一时之间如同呆住，而克里是长这么大第一次来这种地方，不由好奇的四处张望，谁知这一望，却看到三个军士模样的人向他们这桌走来。

    三个军士立定在他们的桌前，克里本能的查觉到有敌意，不由暗中握住了妮莎三年前送他的那把长刀，凝神待机。

    一个满脸刀伤，一头乱毛的军士，看肩章应是个小队长，应是这三个人的首领，只见那人微一躬身，向妮莎问道：“尊敬的小姐，请问这是你的奴隶吗？为什么他会坐在这儿而不是站在这儿？”

    妮莎神游中……克里心中一惊，这段日子的平静生活几乎让他忘记自己的身份了，于是他说道：“是的，长官，我是……。”

    谁知那军士目标只是想结识妮莎这位美丽的小姐，见妮莎不理他，自认为在下属面前丢了面子，心中颇有怒气，不由向克里怒喝到：“低贱的猪狗，闭嘴！”克里心中一怒，闭嘴不语。

    妮莎由神游中回过神来，刚好听到这一句，不由大怒，抬眼望向那名小队长，一字一句的说道：“他不是我的奴隶，他是我朋友。”

    那名小队长一听，大惊，指着克里的脖子上的烙印，叫道：“可他是一名奴隶……”妮莎打断他的话，用同样大的声音叫道：“你闭嘴！”

    克里看着眼前的这景像，拉了拉妮莎的手，示意离开，妮莎冷哼一声，抬起身来，叫道：“结帐……”

    伙计还没应声，那小队长伸手拦住两人，奸笑道：“小姐，我再问一次，这名奴隶是不是你的？”

    妮莎两眼一翻，横了那名小队长一眼，然后说道：“他是我朋友！！”这时，在坐的酒客都向这儿望来，一付看好戏的表情。

    那名小队长哈哈大笑：“那这名奴隶即然不是小姐的，那么……”话音转冷：“私走出走的奴隶，格杀无论。”说罢，伸手抽出腰刀，向克里急劈一刀，刀风冷冽，看来这小队长还有三分水准，不过只是三分。

    刀擦过克里左肩外三寸，克里的拳头重重在击在那小队长的鼻梁上，只见那名小队长一声不响，自行飞出七八米处卧倒不起。

    余下的两名雅格叛军吃惊的看着克里，妮莎微微一笑，拉了拉一脸火气的克里，笑道：“走吧……”

    两个走到店门口，只听两声惨叫，“你们杀了多多亚队长”，“啊，多多亚队长被杀了……”顿时酒馆内一片大乱，酒客老板也没有想到一场每天上演七八次的打架打出了人命，这可是这个酒馆有史以来第一次啊，死的还是一个小队长，完了，酒馆老板捂着秃头惨叫……

    克里心中“咯噔”一下，万万没有想到，轻轻只用了三分力的一拳竟……竟失手打死了那个混蛋，转头向小姐望去，只见妮莎也一脸苍白，向他望来。

    “逃！”这是两个人目前可以想到的唯一方法，知而行之，两人马上向城门方向狂奔而去，只见克里拉着妮莎，如同一阵风般穿过大街，速度比奔马犹有过之，这可是怪人师傅训练的成果，每天夜里克里都要在狂风中偶尔逆风偶尔顺风的狂奔三个小时，外带身上还背着一个装着一百三十斤重的铁口袋。

    城门处的守门士兵听到城内警钟长鸣，马上把城门关上，三列长枪兵依次上前，树起一片枪林，两侧斜斜冲出两排带手盾的剑士，城墙上剑士拉起长弓凝神以待，只看这阵型便知是身经百战的劲旅。

    克里拖着妮莎冲到城门口，不由停了下来，不是他冲不过去，只是他的自信未立，有点害怕罢了。

    城门上领队的小队长叫道：“什么……什么人？”声音有点抖，呵呵，他不抖也不行啊，城门上下三百双眼睛竟没有看到这两个人怎么到他们对面的。

    妮莎一边单手在克里背上写写画画，一边凝聚魔力集中精神，克里三年来一直和妮莎配合与怪人打斗，怎么会不知其意？暴喝一声，然后……把眼睛闭了起来。

    只见妮莎一扬手，发出一个西瓜大的光球，顺便娇喝一声：“要命的趴下！”声音未落，光球在空中发出可比太阳的光芒，只见天地一片雪白刺眼。

    所有的敌人，双眼如肓，人对未知的事物最畏惧，不知这是什么厉害的东西，只听一片惨叫之声，数人从城墙人掉了下来，眼见不活，长枪兵和剑士乱做一团，有八成的人选择了听从妮莎的命令……趴下。城墙上的剑士惊惧之下手一松，长箭脱手而出，除了少数飞向克里并被克里一一击飞外，到有大半插在了城下自己人的身上。

    妮莎紧紧的抱着克里的脖子，嘴角带着一丝笑容，还在享受风的感觉。克里背着妮莎高高越起，空中一个折身，轻巧的穿入城门洞，暴喝一声，提起全身气劲，一拳遥遥击向城门，落地一个旋身卸去反震力，然后以肉眼难见之速抽刀斩向城门。

    守门的城兵，只听“轰隆”“轰隆”两声巨响，当眼睛视力恢复之后，除了见到四周一片混乱外，还有破了一个人形大洞的城门。

    当天，整个黑野城进入一级警戒装态，军部医院中多了近百名伤号。

    ××××××××

    城外三十里外树林。

    克里一脸歉意的看着妮莎，妮莎则带着好玩的表情回视克里。

    许久……克里脸红，妮莎哈哈大笑。

    妮莎拍拍克里的肩头，笑道：“没关系，克里，来……把脖子伸过来。”

    克脸一脸茫然，但仍把脖子伸了过去，虽不明白为什么，但只要是妮莎吩咐的，和神的命令没有区别。

    妮莎从腰间解下一条火红，上面用金钱绣有一只小猫的手帕，轻轻的给克里系在颈间，然后头儿后仰，好像要看看克里系上帅不帅……

    克里伸手抚摸这条手绢，无语。

    妮莎握着克里的手说：“克里不是奴隶，是吗？”

    克里深深看着妮莎的眼睛，一字一句的说道：“是的，克里不再是奴隶！”语音一顿，接着说道：“这条手帕，只有小姐可以为我除下，别的人动它，只有先杀死我。”

    妮莎嫣然一笑，伸手揪住克里的耳朵，道：“走了，白痴……”

    克里也笑了起来，侧着头方便妮莎抓住自己的耳朵，应声道：“是，我的妮莎小姐。”

 第十五章 山林女孩

    雅格纪元512年2月14日，黑野城外某森林。

    夜，明月如钩。

    克里不停的翻动火上烤着的果子狸，妮莎在一边流口水，果子狸是一种……是一种在雅格受保护的动物，妮莎虽心有不忍，但想制止时，果子狸的头已然给克里一刀斩下。死了反正死了，不吃才真正对不起它，克里是这么向妮莎解释的，于是，妮莎也认可了，于是开始流口水。

    克里做什么都很专心，包括烧烤，所以，克里做的烧烤很好吃。

    一滴滴兽油滴在火上，让火焰发出明快的欢叫，西西格里大陆四季如春，气候宜人，现虽是二月，但微风抚过，仍暖暖的。

    妮莎张口问克里：“克里，我打算回家一趟，你看可好？”

    克里把果子狸从树枝上取下，开始往下剥包裹果子狸的香木叶，一股清香透了出来，克里和妮莎一起深深吸了口气。

    克里向妮莎道：“美好的食物，开始于香气四溢的那一刻……”话音未落，克里后脑勺上已然中了一巴掌。克里捂着脑袋，无辜的看着妮莎，妮莎怒道：“我是问你是不是跟我一起回家，你扯到那里去了？”

    不过，很快，妮莎的怒气就平息了，克里撕下一只果子狸的前腿递上。妮莎伸手接过，只见烤的肉香四溢的果子狸小腿上，表皮上红而带金黄并透出香木树独有的自然香气，皮下隐隐有如同透明的油脂流动一般，珠光宝色，妮莎小口一张，轻轻咬了一口，先是脆而薄带有清香的表皮，接着是入口即化带有浓浓香味的狸肉，妮莎差一点点连自己的舌头都吞了下去。

    当妮莎在赞叹克里的手艺时，克里问道：“妮莎小姐要回家吗？”妮莎嘴中咬着狸肉，含糊的说道：“是啊，你和我一起回去吧。”

    克里想了一想后说道：“小姐，我想，我们应该先办完师傅交代的事情，你认为呢？”妮莎听到这句话后，小嘴一扁，道：“可是，我很久没有回家了，好想家啊……再说师傅的事情可以过一段时间再办，反正他也没有要求马上办好的。”

    克里定睛一看，两只果子狸的小腿都已然给某人吃掉了，不由大惊，连忙抓起一只果子狸的后腿放在嘴边，免的过会儿没得吃了，然后问道：“嗯……这也是，小姐也应回家去看看了。”

    话音刚落，不远处的草丛传来一阵乱响。

    妮莎克里抽剑拔刀，放出精神力遥遥锁住不远处的草丛，此时只要有人从草丛中跃出，必然会被二人一个合击分尸。

    可当妮莎和克里认定的敌人从草丛中出来后，两个人却无法把手中蓄势以满的武器向来人递出，从草丛中出来的人是一个只有六七岁的小姑娘。

    妮莎伟大的母性光辉再次闪现出动人的光辉，把那个小姑娘带到火边，那个小姑娘迟疑的看了两人一眼，飞快的伸手抓向火上烤着的果子狸。

    “小心，很烫的。”妮莎心疼的看着烫的眼中快滴出泪的小女孩，然后轻轻取下果子狸，用短剑割下一只后腿递给那个小女孩，小女孩马上狼吞虎咽的吃了起来，吃相比克里好看不到哪里去……

    直到此时，克里才有空仔细打量这个不请自来的小客人，只见她面容娇好，一对水汪汪的月牙眼，脸上脏脏的，不过看起来五官生的很整齐，一身的衣裳破破烂烂，身上隐隐透出血腥味……血腥味？克里有一点点明白过来……昨天克里和妮莎就曾碰上过一群强盗，只是两个身法太快，急急走过，也没起什么冲突，现在大陆上战乱四起，盗贼纷起，看来这个小女孩也是受害者了，想到此处，克里不由暗叹了一声。

    妮莎毫不嫌脏的把小姑娘抱在怀里，小姑娘飞快的吃饱后，才抬起一对明亮的月牙眼来看着妮莎和克里。妮莎对她笑道：“你叫什么名字？小妹妹……”

    那名小姑娘张了张口，发出一阵无意义的嘶哑声，两只眼睛流出了泪……妮莎伸手搭上她的腕脉，宁神细查，克里不敢出声，树林之间只余下无名女孩的哭声。妮莎曾和怪人习过两年多的医术，虽说妮莎会用而且非常熟练恢复魔法，但只是限于硬性损伤，遇到一般病痛，还是要用到医术的，所以在大陆一个高明的医生是很受欢迎的。

    “她应是受了很大的刺激，以至于丧失了说话的能力……”妮莎一同情的告诉克里，克里不由心下暗然。

    突然之间，女孩不再哭泣，从怀中拉出一条项链，下边连着一块小小的银牌，上边写着“基尔观海爱丝丽”，克里和妮莎看了一下，克里问道：“基尔公国观海城？你的名字叫爱丽丝？”小女孩拼命的点头。

    妮莎爱怜的搂紧她，低声问：“要我们送你回去？”爱丽丝含着泪转首望着妮莎，点了一下头，口中又发出一种嘶哑的声音。

    妮莎迟疑了一下，转首望向克里，克里会意：“我送她回去，小姐，你先回家看一下，然后我们在墨然郡墨然城东城门会面好了。”说罢，伸手接过爱丽丝。妮莎点头道：“只好如此了，克里。”

    想到要有短暂的分别，两人不由有点不舍之意，差一点妮莎就要改变主意和克里同去再一起回丹，不过想起会担搁很长的时间，也只有做罢了。

    不过，妮莎转眼又问了一句：“克里，你认识路吗？”克里捂着额头，心中惨叫一声：“路肓的不知是谁啊……”

    一阵笑闹过后，两人再看爱丽丝时，她已然在克里的怀抱中熟睡过去了，嘴角还有一丝微笑。

 第十六章 路途遇匪

    雅格纪远511年2月19日。

    爱丽丝无聊的在克里怀中玩弄着克里的红颈巾，好像用一只洁白的小手在和克里颈上金线绣着的小猫捉迷藏。

    克里和妮莎分手后，妮莎打算穿过森林后向东去丹，而克里和爱丽丝向西南行来，在克里抱着爱丽丝狂奔了四天后，终于出了那该死的森林，而且幸运的碰到了去整个大陆中转站万良的商队，在克里声称家乡无法活命要去基尔公国谋求机会后，商队队长亚当斯收留了他们。克里没有想到的是，当爱丽丝洗刷过后，就像天使一样，当场震惊了所有的人，也许是因为爱丽丝的原故吧，连克里都荣幸的坐上了运货的骡车，现在，克里就是一边懒洋洋的晒着太阳，一边向大陆正中心的商业之都万良前进，只要到了万良再笔直南下，终会到基尔公国的土地上的，至于到了基尔公国再怎么走，那时再问路吧，克里就这么想的。

    克里转动着两只眼晴，看着四周的人们，商队的旅行一般都无聊的很，就是单纯的从这儿到那儿，不过，克里看到七十多岁的亚当斯骑着马儿跑前跑后，不由心生敬佩，每一个敬业守份的的人都应得到尊重，这是克里的原则之一。

    不久，详和就结束了，一支箭直射入商队前进的路中间，箭尾颤动的插进了泥土中，顿时，原来有点喧哗的商队静了下来，爱丽丝也脸儿白了，克里温柔的看了怀中的她一眼，低声道：“别怕，一切有克里叔叔在。”说完这句话时，克里才回过神来想道：“还要妮莎小姐不在这儿，不然妮莎叫爱丽丝小妹妹，我却自称叔叔，妮莎小姐一定会生气的。”

    当克里还在傻笑时，远远的传来话：“留下货物、女人，马上滚，留你们一条命！”话音刚落，三十几个大汉从路的两边一涌而出，执刀拖枪，拦在了路的两边。克里有点兴奋的打量着路两边的强盗，他可是第一次看到强盗，对于从来没有见过的人和事物，克里一向是抱有最大的好奇心。

    亚当斯下马上去，做揖说道：“各位大爷，我们只是小本生意，还望各位大爷给条活路……”言罢又掏出一包金币，笑道：“这儿有点酒钱，还望各位大爷笑纳。”

    对面三十多人中出来一个黑脸大汉，坦着胸狞笑道：“这个我们自然要笑纳的，不过……你的货物和女人，我们也要笑纳，哈哈……”强盗群在一片哄笑声舞刀弄棍的冲了上来。

    亚当斯拔出佩剑，脸色镇定，大喝一声：“保护货车。”在这年头，敢行商发财的人自然有几分能力，只见亚当斯商队中四十几个人轰然应声，把不会武的十几个人和三辆货车围在中间，组成一个圆阵。而强盗也不是吃素的，顿时刀光剑影，两边的人为了钱财撕杀起来。

    克里被众人围在了中间，任谁看他一身单薄也不像很厉害的样子，三年来虽然克里努力苦练，但体型始终是属于单薄型的，原因嘛，怪人说是天生的骨骼纤细，后天营养不良，不过这种天生的体型除了暴发力受限外，却有超过常人的耐力。

    克里一边捂着爱丽丝的眼晴，一边自己瞪大双眼仔细看着他人的打斗，三年来除了一拳打死那个小队长外他还从未和怪人妮莎以外的人交手，在此，他把自己所学的，所会的和场上打斗的人群相印证，很快，克里就得出结论，这儿的人没一个是他的对手，不过现在他开始犹豫要不要出手帮助亚当斯他们，必竟，他们对克里有恩。

    很快，他就不再犹豫了，那个黑脸大汉拿着一把长柄大砍刀三五下就把拦他的人劈翻在地，这种长柄大砍刀可双手直握砍劈，如果臂力足也可单手刺削，但眼前这名强盗头子手中的长柄砍刀明显是加大的型号，只见这名强盗双手握刀，横斩竖劈，倒也威风八面。许多于他交手商队护卫格挡他的砍刀时，被他连兵器带人一起斩成两断。

    亚当斯很快发现这个人是造成伤亡的主要原因，想急急赶过来，却被三名盗匪挡住，急切之间无法过来，黑面大汉轻易突破了防守圈，进入了圈内，在外围防守的数人看到这种情况，一分心，很快便身首异处。

    黑脸大汉冲进圈内，第一眼便看到了爱丽丝，双眼一亮，便向克里和爱丽丝冲来，一把向爱丽丝抓去，本以为这一抓应轻松到手，最坏也就是那个瘦小子不肯松手也一起拖过来，那时手起刀落把他一刀两断，没想到，手中握的是一只手臂，而这只手臂任他怎么用力也不动丝毫。

    克里的手臂给那个黑面大汉握着，也是一阵酸痛，不过这和以前克里吃过的苦头如同有天地之别，克里微微一笑，不过对敌人，而是对着怀中正惊恐的看着黑面大汉的爱丽丝，看到爱丽丝惊恐的双眼，克里不由有点后悔，实在不应松开捂着爱丽丝眼睛的手来挡这一抓，应用脚把那个混球踢飞才对。

    有悔变怒，克里抱着爱丽丝一跃而起，连带把抓着他手臂的黑脸大汉也带了个跟头，克里还没等对方爬起来，一脚便把那名大汉踢的飞了出去，一声长长的惨叫划破天际，交战的人不由停下手来向这边望来。

    四五个强盗把那人扶起，只见那人脸如金纸，已然晕了过去，克里捡起那人的大砍刀一手拎着向这边望来，心中暗道：“这个脸色比黑脸好看。”

    强盗明显露出惧意，做出防守姿态，而商队这边战意开始高昂。

    “走吧，难道你们还想留下吃饭？”克里嘴角带着笑说道。爱丽丝小手环上克里的脖子，克里“叔叔”的英姿已然印在她的心底。

    而亚当斯眼中的这个男人，从这句话，这个笑容，都带有让人服从的魅力。

    群盗撤退，当然留下了场面话：“你们等着瞧，下次我们来的时候就是你们的死期，嘿嘿……你们不知道惹了谁！”，除了场面话，说场面话的人还给克里用踢出去的石子留下了门牙。

    山道之间，除了一地打斗的痕迹，三五个在血中呻吟的人还有在地上一颗闪亮的门牙，此战，亚当斯商队死了七个人，伤了五个，盗匪也留下了四具尸体。

    众人收拾了东西和战友的尸体，急急忙忙上路了，见惯了死亡的大陆，在这儿十一个人的离开人世没有带起一丝波纹。

    晚，众人扎营，准备食物，克里看到爱丽丝祈望的眼神，进入山林，射杀一头野猪，给今晚加菜。当克里带着野猪回到营地时，带来一阵欢呼。

    令人愉快的晚餐开始了，烤的酥嫩的野猪，几坛佳酿，大家举杯痛饮，刚刚搏杀过，是需要喝点酒放松一下。

    亚当斯对着这个穿着破破烂烂但明显有能力的少年举杯相邀，对于这个白天将盗首头子击成重伤，晚上又烤了如此好吃食物的少年，他是有相当好奇的。

    克里在亚当斯身边坐好，把正美美的吃着烤肉的爱丽丝放在身边，对亚当斯这位长者，点头致敬。

    亚当斯借着火光仔仔细细的看了克里一眼，身上破烂的战甲，显然修补了十几次了，身后背着一把用布包着的长刀，身形偏瘦，面容和善，五管也算马马虎虎，一对大眼睛满有神，不过左看右看，还是像一个邻家男孩，一点也不像可以一脚退敌的勇士。

    勇士不是用眼睛来衡量的，这一点，亚当斯到是很明白，于是开口与克里开始攀交情，常年行商的亚当斯的老练自然不是克里所能比的，话中有话，句句带捧，不过让他惊讶的是，年纪看起来不大的克里学识具然相当渊博，对于一些明显的马屁，克里只是还以可亲的笑容，一点也没有觉得不安。

    “小狐狸！”亚当斯是这样评价克里的，说了半天，亚当斯得到的全是一些怡到好处的场面话，对于自己所问的如克里的师傅，何方人氏等等，克里一概含糊其词。

    “老狐狸！”克里是这样评价亚当斯的，克里耐着性子听着亚当斯反复用各种方法套问自己的来历，不过这个人不能得罪，还要靠他指路去万良，只好心中暗叹着说话，不过克里也有所获，亚当斯对大陆地理非常了解，让克里获益良多。

    “这个，是你的家族徽章吗？”亚当斯指着克里脖子上的颈巾问道。克里低头看着领巾上的小猫，微笑道：“这个啊……是我的朋友觉得我像猫，所以送给我的。”在风穴时，妮莎常常和怪人师傅一起说克里太过温柔，不像男人倒像只猫，克里也不反对，因为妮莎说过，她最喜欢猫了。

    “呕……像猫吗？真是很合……咳，很有趣的比喻。”亚当斯带着疑惑说道，眼前这个男人从他的谈吐和笑容上说，斯文有礼而且带有温柔，说是像猫倒也很合适，不过不会有人因为这种事便把猫的绣像挂在脖子上吧，无论怎么说都很可笑，不过他实在想不出大陆上有哪个家族是用猫这种动物做徽章的，老虎狮子倒是有一大堆。

    “那这位小姐是……”亚当斯又指着正抱着白天克里抢来的大砍刀玩耍的爱丽丝，向克里问道。克里转头看了一下小脸神采飞扬，正用力握着刀把想把大砍刀举起来的爱丽丝，温柔的笑道：“这位小妹妹是我们在树林里发现的……”听到有人提到自己，爱丽丝转头望了过来，口中发出了一阵嘶哑声。克里脸暗了下来：“可惜，她不能告诉我们她发生了什么事。”言罢，克里把发现爱丽丝的经过详细的对亚当斯说了出来，没有一点隐瞒，克里想得到亚当斯对他们的帮助。

    听罢克里的叙述，亚当斯向如同天使一般的爱丽丝望去，不由叹息起来，对克里说：“我看我能不能想想办法，我在基尔公国还有几个朋友在的。”克里马上敲砖钉脚，说道：“那麻烦你了，亚当斯先生。”

    亚当斯对克里微微一笑，说道：“夜了，早点睡吧，我让人给你们准备好帐篷了，就在那边。”

    克里抱起爱丽丝，拎起刀，对亚当斯道谢后便要去休息，亚当斯又语道：“克里先生，如果你觉得这把砍刀没地方放，那么可以放在我这儿，等到了城里再卖钱给你。”

    克里一呆，说道：“这把刀我不想卖，我要用……”说罢掂了手中的大砍刀一下。

    “要用？您的背上不是还有一把吗？”克里不太清楚一般剑士骑士的习惯，一般武器都是量身定做，这样才能做到和能力差不多的人相争时得心应手，很少有人用抢来的武器。

    克里笑道：“呵呵，我背的这把刀……我怕弄坏了，所以不敢用。”言罢，径自离开了。亚当斯喃喃道：“难道这个少年还有神兵利器？”他不知，克里背的这把刀是妮莎送他的，虽是把批量生产的骑刀，但是意义不同，克里自然不舍得乱用。

    想了一会儿不知所以然，亚当斯也去睡了。

 第十七章 营地脱困

    雅格纪元511年2月22日晨。

    天还没有亮，克里就睁开了双眼，一种不好的预感由然于心中升起。对于这种预感，克里是宁可信其有，不可信其无的，在练功后期克里和妮莎多次于怪人在森林里相互伏击追踪，多次有过这种预感，而有数次在克里没有在意时，结果让两个人大吃苦头，于是乎妮莎和克里两人只要谁一心神不宁，马上二人都如临大敌，用怪人说的话就是：小心一万次也不够多，而不小心一次足够让你后悔一万次。

    克里把粘在他怀里的爱丽丝轻轻推开，把紧紧抓着他头发的小手轻轻掰开，然后拎着刀溜出营帐，当然，克里身上的衣服是整齐的，除了洗澡，平日里克里并不脱衣，只脱外面的轻装战甲。

    昨晚露营的所在是山道边的一块草地，四周都是山石，亚当斯商队的人把货车围成一圈，人就睡在中间。克里四处查看，没有任何踪迹，克里不由暗暗把心放下，心中暗骂自己神经过敏，突然，一丝若有若无的血腥味传入克里的鼻子，克里的鼻子非常好用，克里心中一惊，不由想起昨晚放哨的那几个人，当下潜行到一个哨位那儿，黑暗中看到那个哨兵依然站在那儿，不过有点像打嗑睡的样子，克里不由心中好笑，想过去拍醒他，免得过会他会给亚当斯骂，再走近一点，克里发现不对头了……那个哨兵的咽喉给人割断了。

    “敌袭！”克里心中大叫，却不敢发出半点声音，敌人一定刚到不久，现在正在等太阳初升的那一刻，当敌人看清了营地的布置，那么营地里不会再有一人逃脱。

    克里又偷偷摸摸的爬回营地，径自摸向亚当斯的营帐，然后轻轻把亚当斯唤醒道：“不要发出声响，有敌人。”

    有敌人这句话把正迷迷糊糊的亚当斯吓醒了，一时之间六神无主，克里用命令的口气对他说道：“悄悄通知所有人做好战斗准备，不要发出任何有异的声响，一定要在半刻中完成，最后叫醒爱丽丝，然后所有的人向南边撤退，其它的交给我，明白了吗？”

    亚当斯只有点头的份，然后勿勿忙忙的开始穿衣服，当整装完毕时，发现克里已然不知踪影了。

    克里一边在山石的掩护下高伏低窜，心中想着刚才的话语，长这么大以来，他从没有以命令的口气说过话，刚刚一连串的话现在还让他心乱跳，体验着刚刚那种紧张的滋味，克里不由在脸上露出微笑。现在克里要做是，把营地南面的所有敌人全部解决点，虽然他不想杀人，但是只要想到爱丽丝会落在盗匪手中，所有的都不在乎了。

    “所正都是些人渣，死了也罢。”克里心中暗暗的想道。

    南面的乱石丛中，零零散散的躲着三十几个人，克里躲在他们视线的死角，默默的计算着，这些人有的盯着营地，有的坐着休息，分的很散，可能是为了过会儿突击时能从四面八方一涌而上吧。克里再次检查了自己的装备，确保身上的零碎东西不会发出声音。

    三名盗匪离克里最近，也离死神最近。这三名盗匪一名在岩石上观望，两名挨靠着休息，克里从岩石后摸出，一手扣住一个比他还高半头的大汉的脖子，没得他反应过来，大拇指已经戳进了他的气管，那名盗匪想叫叫不出来，惊恐的睁大双眼捂着自己的脖子，拼命的喘气但却什么也吸不进去，片刻后，两脚一伸，大小便失禁，就此死了。

    杀人是需要胆子的，克里一击得手，眼睛的余光看到那名汉子的死状也是心中惊恐，但出于本能，他还是把事先计算好的事情做了，长刀出手，在那名汉子捂脖子时，另一名刚刚抬头的盗匪颈部静脉动脉气管全破，鲜红的血喷出，他也学着第一名盗匪捂着脖子缓缓卧倒，此时，最后一名盗匪才惊觉转过身来，不过，他很快也没有了意识，克里收起长刀顺势跃起，直入中门，左手紧紧掐着敌人的脖子，右手把敌人的头向右拨去，敌人大惊，猛力向左转头，谁知这正和克里心意，克里右手松劲，接着顺着敌人向左转头的猛劲再用力一推，只听“喀嗟”一声轻响，这名盗匪的颈椎脱离了原来的位置，不到片刻，此人的瞳孔便放大了，克里把他的尸体轻轻放下，向远处摸去……

    汗把克里的衣裳湿透了，并不是因为累，如果换做别人一口气杀了三十一个人恐怕此时已然疯了，克里反反复复对自己说：“他们该死，我是替天行道，他们该死，我是替天行道……”一边喃喃自语，一边观看营地中众人的反应。

    此时天还没有亮，但天空中的星星隐起了踪影，没有了星光看起来比夜里更暗了，就算以克里如此好的眼力，也只能看到营地中一片黑糊糊的。

    没来由的，一丝曙光划破天际，天空一下子亮了，克里心中大骂：“什么日出，真他……”记起妮莎小姐规定不能骂脏话，克里硬生生的把骂人的话咽了回去。克里借着这一丝的阳光，看了营地中的众人已然轻装脱离营地，一阵清脆的鸟鸣声传来，天亮了。

    一片火箭飞舞着划破长空，点燃了营地数个帐篷，此时克里已经能够看到亚当斯抱着爱丽丝正急速奔来。

    一片喝杀声从东西北三个方向响起，近百名大汉手执各种兵器从三面网状冲出，从克里的角度看去，倒也杀气腾腾。

    亚当斯擦了一把冷汗，要是没有克里的提醒，此时大家怕都要死于非命了，不过庆幸的同时，也中也痛的要命，这一下损失了大半的货物，只来的及把轻便易带的珠宝类带出，这下亏本了。

    亚当斯抱着爱丽丝催促着大家快行，众人肩背手挽着各种东西三步并做两步向前急行，听到后面的喝杀谁，谁走的慢谁是笨蛋，没有跑已经是很不错了。

    克里横着窜入队伍，一看五花八色的人们，不由有点恼怒，对亚当斯说道：“这是怎么回事，快把没用的东西扔掉，不然这样我们是逃不掉的。”

    亚当斯把爱丽丝递还克里，爱丽丝本来惊恐的小脸随着进入克里的怀抱平静了下来，亚当斯对克里说：“我做为商队的首领，只能下达丢弃笨重物品的命令，如果把所有的东西都丢掉，这儿有一半的人到了万良得去上吊，没有办法啊，克里先生。”

    克里看着面前的长者，不由后悔刚刚的失礼，他马上对亚当斯道歉：“抱歉，亚当斯长者，是我太急躁了，还请您不要介意。”

    亚当斯马上道：“哪里，我的朋友，今天还要多谢你，没有你，大家都没有命了，现在，只能走一步算了一步了，希望你还能继续帮助我们……”按亚当斯的想法，克里带着爱丽丝独自逃生，凭他的本领，再多十倍的人也捉不住他，而带着这四十几个人，还有伤员，要想逃过刚刚那些人的追捕，难如登天。

    克里看着亚当斯眼中的期待，说道：“我不会舍弃我的朋友，永远！”亚当斯听到后，心中感激一闪而过，只是说了声谢谢，克里心中赞叹了一声，真正的朋友之间只有友情没有恩情，克里为找到一位真的朋友感到开心。

    亚当斯一边急赶，一边问克里：“现在我们怎么办？”克里看着七十余岁的亚当斯发际两边已经出现密密的汗珠，伸手挽住他的手臂，带他一把，减轻他的负担。克里边行边道：“你说，我们逃得掉吗？”亚当斯相当奇怪克里为什么这么问：“我想……应该很难逃掉吧。”

    克里微微一笑：“那么，即然逃不掉，那么我们就不逃了。”

    亚当斯呆在当场。

 第十八章 伊莎贝尔

    雅格纪元511年3月17日，万良城。

    克里真正的呆住了，眼前这个人无论从哪个角度看都很像很像以前的小姐欣。韦。

    克里和亚当斯成功的伏击了追赶来的盗匪，凶悍的盗匪并没有想到以逃的如丧家之犬般的商队仅以二十人之力伏击他们的百人众，克里奋发神勇，自己一人就凭借一把砍刀击杀了二十多人，手法之凶残前所未见，嗯……不太像杀人，所而像人体解剖。

    击退了盗匪后，从盗匪留下的伤员中得知这正是前些日子商队遇到的盗匪的主力。在得知确切结果后，商队把盗匪丢弃的伤员灭口，然后奔向万良，当然，亚当斯也成功的把盗匪抢去的货取了回来，这个结果让他在以后二十几天的路上笑个不停，害的克里一直在担心他会不会面部抽筋。

    到了万良，亚当斯万般挽留克里留在商队当佣兵，并许下了极高的酬劳，怎奈克里拼命推辞，最终亚当斯留下了联络地址，惜惜而别。

    万良是大陆上唯一的自主城市，由大陆的商业联盟控制，由于各国各族既需贸易，也没有谁会打这个城市的主意，用武力得到这么一个没有战略意义的城市不但不会得到好处反而会引起其它国家的反感，于是，万良凭借如此形势，在这五十几年里发展出了极大的势力和影响力。

    以上这些，克里是明白的，但他毫不在意，对于他来说，目前让他和爱丽丝美美的吃上一顿才是最要紧的。

    克里问了路人万良最大的酒楼在哪里，然后急急的赶去了。

    “吃什么好呢？”在路上克里兴致勃勃的对爱丽丝问道。

    爱丽丝在克里的怀抱中用小手比划出蘑菇的样子，小脸都兴奋的发红了，嗓子发出了嘶哑声。

    嗯了一声，克里笑道：“原来想吃清淡一点的啊，野味吃多该换点口味了。”爱丽丝听到克里这么一说，小脸紧紧贴上克里的老脸，嘻嘻笑了。

    万福隆，远远的克里就看到了万良城中最大的酒楼的招牌，克里想像着将要面对的美食，不由心下兴奋异常，加快步伐走上前去了。

    一个金币自克里手中弹向天空，机灵的服务生马上收回了将要骂出口的话抻手接住了那个金币，然后把这个衣甲破烂的贵人迎到了三楼雅座。克里现在并不是第一次到酒楼来了，亚当斯在来万良的路上曾在一个城市宴请过克里。

    现在还差一段时间才是用餐时间，三楼雅座空当当的只坐了几个人，克里领着爱丽丝径直来到居中的桌子坐下，然后克里看了菜单，一口气点了十几个菜和要了三壶好酒。亚当斯和克里分手时，给了克里十个金币，丝毫没有金钱观念的克里这一顿至少会花去一多半，不过他并不在乎，目前来说，钱对他没什么大的作用。

    一道一道的美味上桌，爱丽丝小脸红红的，眼神中充满着幸福和享受，克里在那儿狼吞虎咽。在万良处于大开发时代时，大陆各地的人都涌向这儿也带来了各地不同的美食，由于各国家的的饮食文化差别很大，刚刚开始的时候基尔人吃不惯雅格人油性重的食物，柏图族的人吃不惯基尔人甜甜的菜肴等等，经过五十几年的融合发展，各系菜肴经过变化，适应了各国的口味，辣的减辣，咸的变淡，于是发展成了人人都喜欢的万良菜系。

    此时，克里和爱丽丝正在和万良菜奋战。这种战斗，克里和爱丽丝希望每天打个七八次的。

    日已偏西，酒楼上人慢慢的多了起来，每个到三楼的人第一眼就可以看到像天使一般的爱丽丝以及她身边的落泊男人。

    “也许那个女孩是被拐来的……”这样的想法回荡在酒楼内，而被注意的两个人丝毫没有自觉，爱丽丝正比划着向克里要酒喝，克里坚决不许，爱丽丝这段时间给克里宠坏了，小嘴一扁，有哭的趋势。

    克里有点慌了，拉了拉脖子上的领巾，正在考虑要不要向爱丽丝妥协，这时一个清脆的声音传过来：“嘻嘻，你可真顽皮。”说罢，径自拉开一把椅子坐下了。

    在爱丽丝还没有反应过来说，那人已经轻轻把爱丽丝抱了过来，点着她的小鼻子说道：“小孩子可不能乱喝酒的，姐姐帮你要点你能喝的东西。”说罢招来服务生，点了一杯清苹果汁。

    当不请自来的人抬起头来时，克里顿时惊呆了，这个人，不，这位小姐好像欣。韦小姐，一身淡蓝色的武士装，长长的头发在脑后随意的扎在一起，一张圆脸儿雪白粉嫩，俏眼细唇，身上没有任何华贵之物，确让人自然而然的觉得高贵不凡。

    克里和雅格的欣圣公主是年幼的玩伴，那是他童年最好的回忆，不过在克里不到十岁欣圣公主去了丹后，再也没有见过，毕竟十多年没有见了，虽然克里感觉面前这位小姐是欣圣公主，但绝不敢相认。

    “可以请教您的大名吗？”克里艰难的问道。

    对面的小姐奇怪的抬起头来，好像才发现眼前有这个人一样，微笑道：“我是伊莎贝尔，对不起，打搅到您了。”

    克里看到正乖巧的在伊莎贝尔怀中喝着果汁的爱丽丝，也笑道：“哪里，是麻烦小姐了。”听到对方否认是欣圣公主，克里马上恢复正常，但一丝疑惑终不能去掉。

    “这位是……”伊莎贝尔摸着爱丽丝的头问道。

    “我妹妹。”克里马上回应道。

    “妹妹？”伊莎贝尔疑道，然后又仔细打量克里，二十几岁的人会有五六岁的妹妹？当伊莎贝尔眼睛划过克里脏乎乎的衣裳和战甲，眼中闪过一丝厌恶。

    她眼神中的表情没有被克里放过，怪人曾说过，要了解一个人，先看他的眼睛。克里没有在意，微微笑道：“呵呵，您不用怀疑，并不是亲兄妹，我受人之托要把爱丽丝小妹妹送到基尔公国去。”这个克里没有骗人，他确是受人之托，托他的人正在伊莎贝尔怀里喝苹果汁。

    克里的表现让伊莎贝尔微感好奇也有点惊异，眼前这个不起眼的男人身上有着不同于别人的自信和坦白。

    “是我不应怀疑的，对不起，敬您一杯，算是我的道歉。”刚刚上果汁时，服务员已经把伊莎贝尔的餐具移了过来。

    互举示敬，克里一饮而尽，伊莎贝尔只是轻轻抿了一口，然后从怀中取出一块一尘不染的蓝手绢，轻轻拭去嘴角的酒渍。看到这个举动的克里心中哈哈大笑，骄情，这是克里对伊莎贝尔的评价。

    伊莎贝尔看到克里在打量她，没有丝毫不安，眼光放在了克里颈间的猫儿绣像上，但没有问出口，克里也笑了笑，然后把话题转到别的地方去了。

    伊莎贝尔自称来自丹，出来的目的是四处游历增长见闻，反问克里时，克里含糊其词，伊莎贝尔也没有追问。

    随后两人边吃边谈，而伊莎贝尔也不停的把各种好吃的食物和果汁介绍给爱丽丝，当三人饱饱的结束这顿美餐时，太阳早不见踪影了，而爱丽丝已经把伊莎贝尔当做最好的姐姐，克里无奈的笑了。

    “克里你们今晚住在何处？”走出酒楼伊莎贝尔问道。克里把刀重新绑在背上，回答道：“今晚连夜南下，我们不在这儿住了。”

    伊莎贝尔问道：“马上去基尔？”克里点了一下头，把爱丽丝抱了起来。

    克里喝的微微有些醉了，夜风吹来，让克里觉得非常舒服。

    伊莎贝尔想了想，道：“我也想去基尔看看，我们结伴而行吧……”克里一听呆了，叫道：“什么？”

    伊莎贝尔做出一副楚楚可怜的样子道：“难道你认为我一个人去基尔很安全？你带着刀一定懂得武艺的，路上还请您保护我，最多……我付您佣金好了。”

    克里想了想，也算是朋友，带她去基尔也没有什么麻烦的，爱丽丝听到伊莎贝尔想和他们一起，高兴的笑了起来，啊呀啊牙的叫着，示意克里快点答应。

    克里摸了摸脑袋，只好点了点头，不过表示佣金什么的不用提了。伊莎贝尔嘻嘻的笑了出来，道：“那和我去旅馆收拾一下东西我们马上出发。”

    不久，夜风中，三个人出了万良，向南行去。。（万良是大型商业城市，所以整夜都不会关城门，如果换做在别的城市，夜间想出城那只有爬城墙了。）

 第十九章 家有祸事

    雅格纪元511年3月17日，丹。

    妮莎轻轻撕开封条，推开两扇铜雕木门，进入视野的是荒凉的庭院，枯草满地，尘封四处。

    父亲呢？不会有事的，妮莎安慰着自己，父亲在帝国一人之下，万人之上，决不会出什么事的。

    妮莎推开一扇一扇的门，四处查看，只见到处都有被人翻过的痕迹，妮莎再也忍不住了，急步出门去，她要去找一个人问一下是出了什么事情。

    妮莎在丹也是有朋友的，贵族间的小姐自然会常常有聚会的，现在妮莎所需要的正是一个朋友，一个可以给她安慰，一个可以告诉她真相的朋友。

    ××××××××

    正当妮莎正着急的四处探寻真相时，克里正像一个傻瓜一般给人摆布。

    “我们洗好了，克里。”伊莎贝尔清脆的声音传来，手上牵着爱丽丝。刚刚出浴的她们只能用娇艳来形容，连克里目前无所求的心境都产生了一丝波澜。

    伊莎贝尔跪在草地上，用梳子给爱丽丝梳头，爱丽丝好像很陶醉这种享受，月牙眼儿都眯了起来，克里坐在她们斜侧，午间的阳光穿过树冠，带来点点温馨。

    伊莎贝尔好像很吃惊于克里的沉默，转头看了他一眼，问道：“克里，你也去洗洗吧，很难得一见的温泉啊。”

    克里摇了摇头，说道：“我不想洗澡。”话音刚落，伊莎贝尔脸上又闪过了一丝厌恶，爱丽丝也发出一阵含糊不清的声响，意思大概是脏死了，以后别靠近我，叫完还示威似的向伊莎贝尔靠近了一点。克里有点好笑，洗不洗澡是我的事，不喜欢和我在一起还要缠着我，这个丫头真烦。

    克里躺了下去，看着阳光照射在摇摆不定的树叶上，不由想着妮莎小姐现在怎么样了。

    “你在想些什么？”伊莎贝尔轻声问道，爱丽丝此时已然枕在她腿上小睡过去了。

    “什么也没想……我只是喜欢发呆。”克里翻了个身，眼望着如出水芙蓉的伊莎贝尔说道，他没有对伊莎贝尔提过妮莎的存在，在克里心中，也许有一点点想独占妮莎的潜意识，哪怕连妮莎的名字，也不想告诉别人。

    “你很迷茫？”伊莎贝尔笑问道。

    “嗯……有时是的，我不知道我该做点什么。”克里苦笑着答道。

    伊莎贝尔一听，嘻嘻笑了起来：“你还是个没有长大的孩子啊，克里先生。”伊莎贝尔存心想要激怒克里，这一路以来她试过多次了，从没有成功过，有时她也想，这个人不懂得发怒吗？在这一路上伊莎贝尔也发现，这个脏极了的男人有着良好的能力，只赁他的灵巧和耐力就可以干得出一番事业，何况她对这个男人的格斗技能，才智都有着极高的期待，但这样一个人现在却一事无成，不由让伊莎贝尔感到一丝好奇。

    克里裂嘴一笑，伊莎贝尔突然发现，他的笑容很有魅力。伊莎贝尔等待克里的反唇相讥，但她失望了，克里笑了笑又回到了神游状态。伊莎贝尔有点恼怒了，大陆上无聊之徒编排的十大美女榜中她可是排名前三甲的，面对她这种出色的美人，这个脏极了的男人居然还可以注视别的东西。

    “你这是在浪费生命！”伊莎贝尔决定要打击一下这个无视她存在的男人。

    “你生气了……”克里对伊莎贝尔说道，“有时你只要想一下，有很多人比你更有愤怒的权利，那么你就会知道，其实，你根本没必要生气。”

    伊莎贝尔噎了一下。克里接道：“以前我也有愤怒，忌恨等负面情绪，但有一天，有人告诉我这个世界上有很多美好的东西，而且，我也看到了，感受到了，他带领我看到了自然，看到了生生不息的生命和感情，我才知道人要保持美好的事物，必须放弃这些负面情绪，不是吗？伊莎贝尔小姐。”

    伊莎贝尔吃惊的道：“他是谁？”克里摇了摇头，道：“我也不知道他的名字，不过他是我的老师。”

    “那……你活着为的是什么？”伊莎贝尔改变心态，以探讨的心态问道，必竟能遇到一个懂得体会生命的同龄人不是件很容易的事。

    “记得有一次夜里，我正在很专心的做一件事，突然之间我感到清凉无比，然后我看到天上的乌云散开，明月撒下一地清凉的月光，当时我想，如果我去睡了，恐怕就没有办法看到这么美的月光，于是就错过了，所以，那时我就决定，我活着是为了不要错过，不断去经历去体验……你呢？伊莎贝尔小姐活着为的是什么？”

    伊莎贝尔有一点点迟疑的答道：“我活着是为了让我的家族……我所背负的，是你无法想像的。”

    克里看了伊莎贝尔，也有点吃惊，一个女孩生存的意义是她所存在的家族，从年少的克里现有的角度去看，这无疑是可悲的，不过在若干年后，他才知道当时他的这种想法错的是多离谱。

    “这不能算答案吧，伊莎贝尔小姐。”克里含笑讥道。伊莎贝尔如同突然换了一个人一般，霸气凛然，注视着克里道：“有些事情，你没有经历过你永远也没有办法知道其中有多么让人难以决断和选择，看着别人做一件事容易，而换做自己可能连十分之一也没有办法完成。”

    克里感受到伊莎贝尔身上转来的霸气，看着伊莎贝尔刚刚魔女般娇艳的气质转化为神女般不可侵犯的气势，不由呆了。

    爱丽丝醒了，伸了伸小懒腰，迷迷糊糊看着两人。

    ××××××××

    “妮莎，这三年你去什么地方了？”菲菲娇嗔道，言语之间去有只极不自然的神色，但妮莎焦急中没有注意这些。

    “菲菲，我家发生了什么事？”妮莎没有回答菲菲的问题，直接问道。菲菲是妮莎是以前同游的女伴，比妮莎小五岁，可以说是妮莎在丹友谊最深厚的朋友。

    “我来告诉你吧，史小姐，您的父亲背叛尊贵的大帝，前几天刚刚被大帝捉了起来，没想到您回来的还巧，哈哈……”伴着话语，从门外涌进一群人，说话的正是以前妮莎尊为伯父，菲菲的父亲，雅格帝国的财政大臣龙基。花。

    菲菲机灵的趁妮莎发呆的时间溜回了父亲身边，笑着对妮莎说道：“妮莎，你还是投降好……”话没说完，妮莎双眼已经红了，短剑出鞘，魔力已是超过常规的聚集，颤声道：“我父亲还活着吗？”布托大帝是连自己的亲兄弟都可杀，对妮莎的父亲难保不会做出什么事来。

    龙基看着妮莎的短剑，笑道：“史侄女弃魔从武了吗？真是浪费了伯父先前加的魔法防护了。”笑罢，一挥手，沉声道：“拿下！”

    在龙基来说，六名一等护卫近距离攻击一名手持短剑的魔法师，而且这名魔法师还是位二十岁出头的小姑娘，还不手到擒来，结果大大出乎他的意料，而如果他先行稳住妮莎后向布托大帝报告再做行动，也不会引来震动整个大陆的风暴。

    命运的齿轮，通常都是小人物来推动的，不是吗？

 第二十章 车马行人

    战斗时多人合击一人时所体现的威力决不是一加一等于二那么简单，可以想像一下四五把兵器在几乎相同的时间内砍向一个人时的情景，所以战场上无论武艺多高强的高手一但落单最多只是多斩杀几人而己，此时，妮莎面对的就是这样的情况。

    在龙基挥手的那一刻，六名久经合作的护卫两名留下保护主人和小姐，余下的四名两名高高跃起向狂怒中的妮莎抓去，两名由两侧分散妮莎的注意力，四人兵刃都没有出手，立意是要活捉妮莎。

    妮莎心中毫不在意向她扑来的四名护卫，心中连连闪过父亲在她心中留下的点点滴滴，以前对于父亲的关爱行为并不放在心上，现在明白可能永远失去了，才知道这些对于妮莎自己有多珍贵，世界上任何东西都没有亲人重要。

    人不动我，我不伤敌，这是妮莎的武学概念，如果说克里的武艺来自于对自然的体会，单纯的对速度和力量的追求，那么妮莎的武艺来自于本身对生命的热爱，对本身性格的极致化。

    妮莎用充满哀伤的心看着敌人的一举一动，四个人的合击把妮莎处于被控状态，正常人的做法是后退然后再图反击，而妮莎的师傅刚好不是个正常人。妮莎只是一眼就看出两侧扑上的人先击中自己，而右面的人要比左面的人快一点点，这一点点对妮莎就足够了。

    当右面的护卫满怀喜悦的把左手搭到一动也不动的妮莎右腕上时，妮莎右手一松，短剑落入左手中，左手轻轻一送，短剑齐根没入对手的大腿，接着身子前扑，硬生生的把那名护卫的大腿裂开一个一尺长的大口子，顿时房内鲜血四溅。

    妮莎头也不回，一招后扫腿，把左面转过来的护卫踢的向窗户飞去，然后全力弹起，扑向正带着一脸惊恐看着妮莎的龙基。此时，高高跃起的两名护卫才刚刚落在妮莎身后立定脚跟。

    龙基看到妮莎面无表情的握着还染满血的短剑向自己扑来，不由大叫一声向后退了一步，到了房门口，本来守护龙基的护卫马上踏前一步护住主人，而保护菲菲的那名护卫出于本能也舍下自己的小姐向主人伸出援助之手。妮莎要的就是这个。

    后面的两名护卫齐声大叫：“小心小姐！”并再次跃起向妮莎扑来，被妮莎扫飞的那名护卫此时正撞碰窗户发出一声大响加一声惨叫，另一名流血过多，晕过去了。

    正向主人伸手援助之手的那名护卫顿时醒悟，连忙奋起最后的余力，向妮莎和菲菲之间挡去，可惜他的忠勇护主的行为白做了。妮莎趁四人又气又急的那一刻，轻灵的闪身，由窗户一跃而出。

    妮莎绝对明白，凭自己现在的能力如不付出沉重的代价决对无法击杀受保护的龙基，靠着一点点战术为自己创造出了逃生的机会，不逃才是笨蛋。

    妮莎在跃起的一瞬间还在佩服自己的聪明，嘴角露出一点点微笑，不过这一点点微笑马上就被悲哀淹没了。

    ※※※※※

    “没想到这儿有这么好的米酒……”克里感叹道。

    “这酒好在哪儿？”伊莎贝尔一边打掉爱丽丝伸过来的小手，一边问道。

    三人休息过后急急赶路，但行不了多久后伊莎贝尔认为白天灰尘太大，不如夜里赶路，克里反对，伊莎贝尔用出杀手锏，要三个人投票决定，结果以两票同意，一票反对后来到路边的一个茶棚里休息，伊莎贝尔身边多金，马上点了酒菜茶水等待天黑。

    爱丽丝纯真耀人，伊莎贝尔美貌如花，自然被茶棚里的人和路上的行人所注目，不过三人一个认为反正不是看我，一个还不懂事，一个早已习惯别人如此注视，所以表现的毫不在意。

    克里一饮而尽，笑道：“以前从羊皮……从书上看到米酒要软而绵，喝起来舌底淡甜而唇上微咸，入腹后辣气逼人，而后酸气升起，让人仿佛一哭才痛快，称一杯而知百味，仍天下众酒之祖，今日一尝，果然是好酒……”

    伊莎贝尔尝了一尝，黄色酒液微一入口马上在舌上打转，然后慢慢咽下，闭目片刻，才呼出一口气道：“好苦……我想是四种味道相交才能知道这杯酒的真意吧。”

    克里一把握住爱丽丝去抓酒壶的小手，笑道：“是啊……不过别人可不这么想，巴不得你多喝几杯，呵呵……”

    伊莎贝尔环目四看，只见酒棚中七八个食客看到刚刚伊莎贝尔丁香暗吐品酒的一幕，已被美色所醉，仿若喝酒的是他们一般。

    伊莎贝尔暗笑，转头对克里说道：“没想到你懂得品酒，克里。”克里摇道道：“不，我只是喜欢喝酒，而且……酒才喝了几次而已。”

    爱丽丝不高兴了，两人把酒说的如此之好却小气的不肯给自己尝上一下，不由开始向两人比划不公平，要求大家一视同仁。

    伊莎贝尔和克里相视一笑，一眼过后，克里心中升起极其异样的感觉，好像有一种家的感觉。

    伊莎贝尔逗爱丽丝道：“你知道什么是公平吗？爱丽丝？”爱丽丝歪头想了片刻，向酒壶一指，示意有酒喝就是公平。

    伊莎贝尔差点从椅子上掉下去，对爱丽丝叹道：“爱丽丝，这个世界没有公平这种东西，你看路上……”言罢玉指微动，爱丽丝顺着伊莎贝尔所指看向大路，只见过往行人，不见有何特异的东西，不由向伊莎贝尔摇头示意不知。

    伊莎贝尔道：“爱丽丝你看，路上的行人有的坐车，有的骑马，有的步行，这是什么原因？”克里和爱丽丝都不知道伊莎贝尔所指的是什么，不由齐齐注视伊莎贝尔，看到此种情景，伊莎贝尔微微得意。

    “这个世界就好像这条路一样，有些人一上路就可以坐车，有的人一上路就可以骑马，而余下的人只能靠自己走路了，大家起步都不一样，何来公平一说？”伊莎贝尔言罢，望向克里。

    克里忍不住说道：“那后天的努力算什么，伊莎贝尔小姐。”

    伊莎贝尔苦笑道：“后天的努力就是步行的人可以凭借力量抢夺车马，有车马的可以加速冲向终点，这就是我们常说的命运。克里，如果让你选，你是想坐车，骑马还是步行？”克里摇了摇头，道：“我不知道……”

    爱丽丝一对大眼现出一片茫然，不明白路上的车车马马关她能不能尝一下米酒什么事情，对于伊莎贝尔姐姐和克里叔叔讨论的这些，她是一点也不明白的。

    伊莎贝尔抚摸着爱丽丝柔顺的长发，对克里说道：“克里，有时我想做为朋友提醒你，你也许对于坐车，骑马或是步行是无所谓的，但你可曾为你的亲人，朋友着想，他们是不是也想走路？你有能力拥有一辆车，那为什么不去努力一下让你和你的亲人朋友得到更好的待遇，过的更加舒服？”

    克里无语，爱丽丝在喝茶。

    伊莎贝尔接着说道：“如果这条路的终点对大家是一致的，那们我们为什么不第一个到达然后坐下来欣赏风景？克里先生，你真的不能这样浪费生命了，你来回答我这个世界上最强的力量是什么？“

    克里搬出怪人师傅所传授的答案答道：“自然的力量……”话音未落，伊莎贝尔毫不客气的打断他道：“错了，我们这个世界上最强的力量是金钱和权利！你曾告诉过我，你活着是为了不要错过，不断的去经历去体验，那么，如果今天你没有钱，你能不能体验到这米酒美好的感觉？”

    克里想了片刻，说道：“不能……但是……”伊莎贝尔仔细看了看克里，笑道：“没什么但是……有了钱才能让自己的亲人朋友过上更好的生活，有了权利才能保护自己的亲人朋友不受伤害……你好好想想吧，克里先生，你现在还认为你所追求的值得你付出吗？”

    克里眼光移向远方，进入沉思中，而伊莎贝尔只是看着克里，爱丽丝终于放弃了美酒的诱惑，开始查看菜单，想着再吃点什么零嘴。

    伊莎贝尔眼中此时的克里，正在由一个只为自己考虑的小男孩向一个可以担负责任的男人转化，而伊莎贝尔也不知道，她的这番话，点燃了克里一生的野心。

 第二十一章 一月之期

    妮莎跃出窗口后，马上就后悔了，悲哀的情心也不翼而飞，她忘记了菲菲是住在一座四层的小阁楼上，她这么做无异于跳楼。

    妮莎一边在空中暗暗咒骂自己太大意，一边把身体打横让身体可以在空中得到更大的阻力，并且落地接触面也大，不至于受很重的伤，妮莎可不想在逃亡时刻把自己的双腿摔折了。能力，往往在危难的情况中才能显示出来。

    预料之中的撞击并没有出现，妮莎跌入了一个温暖的怀抱，一团柔和的真气把妮莎紧紧包住。

    妮莎睁开紧闭的俏目，进入眼帘的是一对紫色的眼睛，妮莎不得不承认这对眼睛非常漂亮。

    “这么不小心，会从楼上掉下来？”紫色眼睛的主人微笑的道。

    微微一怔，紫色眼睛的主人感觉到了怀中玉人的用力挣扎，而且力量技巧绝对是上上之选，很明显从楼上跌下来的这位小姐曾受过极其严格的训练。

    眼光落在怀中这位小姐的小脸上，只见脸上除了恼怒还是恼怒，这不由让这个男人疑惑不解，按道理说，如果一位美丽的小姐有生命危险时被一个英俊的骑士所救，一般不是害羞就是满脸的仰慕感激，而这位小姐却恨不得捅自己两剑一样。

    妮莎自然有恼怒的理由，她被落压震的一阵气闷，而这个救了自己的人一付呆头呆脑的样子倒和克里有八分相像，还用真气把自己包的不能动弹，自己怎么挣扎都没有用，妮莎第一次对自己的能力产生了怀疑，不过话说回来，眼前这个和克里看起来差不多大的年轻人能做到真气外放，轻而易举的承受了一个百斤的人近十米的落压，这份功力令人敬佩。

    “你身上怎么会有血？”眼前这个男人终于反应过来了。妮莎胸闷中，想说话说不出来，自然无法回答他。

    那个男人终于松开手把妮莎放在了地上，妮莎勉勉强强的站着，慢慢回复精力，而基龙的护卫此时已经从楼内冲了出来，四把长剑遥遥指着妮莎。

    “你是来刺杀花先生的？”那名男子看着半空中被突出的檐角挂着正摇摇欲坠的一名护卫，向妮莎含笑问道。

    基龙气喘吁吁的跑下了楼，叫道：“格星殿下小心，她是渍留金的女儿……”

    话音刚落，妮莎已经身形暴起，直扑向有着紫色眼睛的男人，妮莎明白，眼前这些人中最强的就是这个男人，只是先制住他才能有脱身的希望。

    妮莎将要击中那个男人时，妮莎才听明白基龙的话，原来眼前这个男人就是雅格帝国的王储星格，妮莎心中一阵狂喜，只要抓住眼前的这个人就有希望把父亲换回来，如果……如果父亲已遭不幸，最少可以为他报仇，妮莎不由又加了三分劲。

    菲菲一声尖叫划破长空，龙基脸色大白，四名护卫在精神感应下齐齐向妮莎递出长剑，雅格帝国的王子殿下眉头一皱。

    电光火石一般，妮莎都没有看到对面的敌人如何出手，自己的右手已然被他紧紧握住，左手的短剑不知如何飞向了半空，接着一股无法让人抗拒的力量击在妮莎的颈侧，妮莎只觉眼前一黑，晕了过去。

    最后心中所想的是：原来我和他差距是如此之大。

    ××××××××

    夜，皇宫。

    布托大帝俯案工作，短短三年，却使布托大帝的头发尽白。

    “是因为那个女人的原因吗？”正注视着自己父皇工作的格星默默沉思着，对于才二十二岁的他来说，还不能明白他的父皇的感受。

    布托大帝伸了伸懒腰，站了起来，看样子工作是暂时完成了。两侧的内待和宫女递上一杯清茶，然后在布托大帝的挥手示意中躬身退下。

    布托大帝看着他唯一的儿子道：“听说今天你在龙基家抓住了渍留金的宝贝女儿？”

    格星微微躬身道：“是的，父皇。”

    布托大帝微微一笑，摆手道：“没有外人，不用这么拘谨，随便一点好了。”

    格星也笑了，说道：“那我就不客气了，父皇。”言罢自己找椅子坐下了。

    布托大帝带着欣赏的眼光看着格星，说道：“明天你按排一下，我要在最短的时间内让整个大陆都知道渍留金的女儿在一个月后以叛逆罪被斩首，还要言明现在渍留金的女儿囚在皇宫里，明白吗？”

    格星大惊，道：“父皇，你不会真的要斩她吧……”言罢不自觉得抚摸着脸。下午格星把妮莎带回皇宫，弄醒了妮莎后当即被妮莎打了一个耳光，大吵大闹一番后，格星只得再次把妮莎打晕，此时布托大帝收到消息，马上传见了格星。

    布托大帝哈哈一笑：“如果到了那天渍留金还不回来，那我也不能失言，只好真斩了他的宝贝女儿了。”

    格星微微一晒，他对于这种不讲道理，只凭强权武力的作风一点也不认同，也因为他的这种性格，即被布托所喜，也使布托认定他不可能成为一位真正的帝王。

    布托大帝看了格星一眼，说道：“渍留金那老东西一定会回来的，你以为他这次弃职逃走为的是什么？”

    格星一怔：“他不是要投靠基尔国公吗？”

    布托大帝摇头：“渍留金是匹良马，只要他认定了主人决不会背弃的，他弃职是要去找她的女儿。”

    格星明显为了这伟大的父爱而露出感动的神情，同时立下决心一定要让妮莎被捕的消息传遍整个大陆，可早点让渍留金回来。

    布托大帝又叹了一声：“没了那个老顽固，这些天可累死我了……”

    格星忍住好笑，躬身告退，走到门口了，忽听布托大帝传来一句话语：“今天你跑到基龙家做什么？”格星身形一顿，脸刷的红了。

    布托哈哈大笑：“基龙的女儿很漂亮吗？”格星回身躬身道：“还请父皇降罪。”

    布托挥手道：“何罪之有，你的事情我不干涉，如果需要我帮忙的地方，可以开口告诉我。”说完露出一个老狐狸的笑容。

    格星红着脸退出去了。布托大帝叹了口气，看着长大了的儿子，才知道自己已经算是老了，渍留金，你就这么仍下我一个人跑了，你难道忘记了我们的理想，我们的约定了吗？

    ××××××××

    就当别人在商议如何用妮莎做饵时，妮莎正在深刻反省。

    “如果我能更强一点……”妮莎喃喃道。很多事情等到说出如果两个字时，都已经晚了。

    妮莎回味着下午的那一击，不，应该说两击，同一手法打在同一个地方，妮莎现在的脖子还隐隐做痛。妮莎现在才知道她无论是魔法还是武技都无法与真正的强者相抗衡，后悔没有在以前努力的学习，妮莎记起以前她和克里的一段对话：

    “克里，你这么拼命做什么？你练习的这些东西根本没用啊，而且师傅交待我们要练习的已经结束了，来陪我去捉鸟吧。”

    “小姐，我认为学到的知识越多越好，如果用不到就算了，但是有一天需要用到这种技能时，我会很高兴的发现，我会，这不就够了？”

    “是吗？真是与众不同的思想啊，你这个笨蛋，嘻嘻……快来陪我去捉鸟，走啦……”

    当时妮莎说过就算了，现在想一下，克里说的真是金玉良言，转而又想，以前自己魔法入门，武技在女孩子里也算不错了，而克里那时只懂得什么？现在呢？如果要妮莎和克里对阵会是什么结果？

    想到克里的速度，妮莎明白，如果自己以现在的状态和克里相争只怕自己连出招的机会都没有。差距是怎么产生的？克里苦练的一幕幕在眼前闪过，而自己只是完成师傅所要求的……原因应该是在这里吧。

    实力来自于自己对自己的严格要求，妮莎最终得出的结论。现在明白还不太迟，妮莎嘴角露出一丝微笑，“要努力了！”妮莎对自己说道。

 第二十二章 雅格王储

    雅格纪元511年2月27日。

    “对于冒犯小姐之处深感抱歉……”星格对着妮莎微微施礼道，而床上坐着的是五花大绑的如同棕子般的妮莎，一双俏目已经快喷出火来了。

    “如果你答应我不会再闹事，我就帮你松开绳索，小姐你说好吗？”做为大陆最大帝国的皇储，能这样底声下气的向一个囚犯问话，可谓有极高的涵养，一是因是妮莎是个可爱的少女，二是因为妮莎父亲的身份，雅格帝国第一重臣，连皇储也不敢多做得罪。

    妮莎冷静下来，眼珠一转，道：“好吧，我答应你。”星格大喜，说道：“小姐可要说话算数啊。”周围的待卫一起在心中长叹一声，这已经是今天早上第五次了，每次妮莎答应后便立刻反悔，对着星格大打出手，而星格制服妮莎后将其缚住，再进行没有意义的对话，侍卫们已经觉得头有两个大了。

    果不然如同众待卫所料，星格松开缚着妮莎的绳索后，妮莎一只纤纤玉手立刻挖向星格的眼珠，星格举手挡住，两人马上拳来脚往斗在了一起。

    星格对于眼前这个并不算绝顶美丽但有着独特性格的女孩越来越感兴趣了，是问有谁可以知道面对的是雅格王储还敢挖他的眼睛踢他的屁股？星格学艺于大陆上武道第一高手云索，一年前回到了丹后想印证一下自己所学，但约来比试的人不是东倒就是西歪，而父皇虽敢痛揍他，他却绝对不敢去找他的父皇印证他的武学。眼前这位小姐无疑是最好的人选，虽然武技有够烂的。

    在妮莎的恼怒中，星格的尽情使用各种武技中，一天一天过去了，星格却忘了一个基本的道理，那就是习惯。

    下棋的人都知道，如果想快速提高棋力，最好的办法就是找比自己强很多的人下棋，而且连败连战，慢慢的自己也会不知不觉中习惯各种高难度的挑战，也会学到远远比书本上更多的东西。对妮莎来说，星格就是下棋比自己强很多的人，妮莎连战连败，但又绝不服输，慢慢的妮莎在战斗方面的技巧会达到和星格差不多的水平，这就是习惯。

    ××××××××

    “你听说了吗？听说雅格首相的女儿要被斩首了。”酒楼中的食客甲说道。

    “瞧您说的，现在这事儿还有谁不知道啊！”酒楼中的食客乙笑道。

    “你们在说什么？”同桌的食客丙问道。

    食客乙作吃惊状，道：“你还没听说过啊，现在四处都有人在说下个月二十三号雅格首相的女儿要当众斩首。”

    “是啊是啊，听说雅格首相的女儿是个绝色美女，因为雅格的王储追求不遂，所以设计被陷害的。”食客甲补充道。

    “那首相的女儿在排名榜上排第几啊……”邻桌的食客丁听到后问道。

    ……

    “什么排名榜？”克里悄悄问伊莎贝尔道。

    伊莎贝尔喝了一口甜汤，微笑道：“西西格里大陆十大美女排行榜啊，听说已经有三百多年有历史了。”

    “是吗？那么能上榜的一定是美女喽？”克里问道。伊莎贝尔白了他一眼，低笑道：“这个自然。”

    克里想了想问道：“榜上都有谁啊？”

    伊莎贝尔如数家珍道：“榜上的排名每年都变更的，就今年来说是高原神殿的默然儿、魔道第一高手的女儿夏利格、基尔公国第一女才子菲亚，基尔公国的执行官的女儿丽利尔，基尔公国青楼名妓霜雪，柏图族族长的妹妹伊丝丹玛，雅格帝国的外交官格格丝，雅格帝国名妓青柳，还有大陆西部东荑族的玛利娅。”

    爱丽丝听着伊莎贝尔一气说了一大堆，抬起头来看了她一眼，伊莎贝尔笑了，摸着爱丽丝的头发道：“再过十年，排名榜上一定会有爱丽丝的名字的。”说罢，自己笑了，但爱丽丝马上又低头啃她的肉包子去了，克里正在记忆刚刚伊莎贝尔刚刚说的话，她自己笑了一会儿觉得无趣，也闭嘴了。

    “怎么才九个人啊……”克里默算了一会儿问道。

    伊莎贝尔不由暗赞克里细心，说道：“还有一个就是我啊……”说罢对着克里甜甜一笑。克里呆住了，然后摇头。

    伊莎贝尔以为克里吃惊的不敢相信，不由得意的笑了。只不过笑了片刻，笑容就僵化在脸蛋上了。“没想到连你也能入榜，那么这些美女看来也就一般，不会让我体验到美的真正含意，我就不去看了。”克里自言自语道。

    一个肉包子重重的打在了克里脸上。

    对伊莎贝尔来说，她分外受不了克里的嘲讽，何况她能进入排行榜，这对大陆女子来说是种荣耀，虽然伊莎贝尔不是普通女子，但爱美必竟是女人的天性。对克里来说，他只是想去看一下大陆上美的极致，知道别的女子如同伊莎贝尔一般，就觉得再去看也没有意义，感到有点失望，不由自主的感叹了一句，结果让脸吃了个肉包子。

    “那个女子叫什么名字？”食客丙问道。

    “好像叫妮可……妮莎。史，对，叫妮莎。史。”食客甲漫不经心的答道。

    这句话传到克里的耳中，无异于平地惊雷。

    克里“唰”的一声站起来，吓了伊莎贝尔一跳，只不过向他脸上扔了一个肉包子，不至于这么生气吧。克里身形一闪，已经站在食客甲面前，在食客甲还没有反应过来之前，克里已经单手把他举了起来。

    食客甲是个身形高大的壮汉，而克里体形又偏瘦小，克里一只手举着他看起来非常滑稽，但克里一脸杀气，酒楼中谁也不敢笑出声来，克里咬牙问道：“刚刚你说的名字再说一遍！”

    “什么？”食客甲蒙了。

    “刚刚你说什么人要被斩首？”克里再问一次。

    伊莎贝尔过来抓住克里的手臂，轻轻一个卸力，把克里带的一个踉跄，那名壮汉落地，摸着脖子拼命喘气。克里有点吃惊的看着伊莎贝尔，虽然这些天他看出伊莎贝尔有身不俗的武艺，但没想到无声无息的就化解了克里对那壮汉的一抓。

    “有话好好说。”伊莎贝尔对克里说道。

    现在克里没空理伊莎贝尔，转头对还在地上喘息的壮汉问道：“再说一次刚刚的那个名字。”

    壮汉满脸惊恐的叫道：“妮莎。史，雅格首相渍留金。史的女儿妮莎。史……”

    ××××××××

    “也许只是同名……那位史小姐是你的朋友吗？克里先生？”伊莎贝尔牵着爱丽丝问道。

    克里抚摸着领巾，柔滑的质感让克里觉得有丝心安：“离观海城还有几天的路程？”

    伊莎贝尔默算一下，答道：“大约还有七八天的路程。”

    克里一躬到地，对伊莎贝尔道：“那爱丽丝麻烦小姐送至观海城了，克里感激不尽。”

    伊莎贝尔疑道：“那位史小姐是你什么人？你和雅格的首相什么关系？”

    克里并不理她，转身对爱丽丝道：“爱丽丝，克里叔叔没办法送你去观海城了，原谅我，你的妮莎姐姐也许有危险，没危险更好，不过无论如何我得去看看才能放下心来，一路上你可要听伊莎贝尔姐姐的话，明白吗？”

    爱丽丝拉着克里的衣褂，嘶哑的叫着，示意克里叔不要走，妮莎她只见过片刻，现在在她脑海中妮莎的样子已经模糊了。

    伊莎贝尔恼了，讽刺道：“那位史不姐是你的情人吧，克里先生。”

    克里答道：“情人？我不配……我只是她的守护者，伊莎贝尔小姐，如果妮莎小姐没事最好，如果她一但出了一点闪失，我将不惜一切，发动报复。”

    克里这一刻的样子，伊莎贝尔觉得很有气势，真的。

 第二十三章 一路狂奔

    雅格纪元511年2月28日。

    “你这样是不对的，右手抬高……对，就是这样防守。”星格一边指点妮莎，一边把蓄势以久的一拳击出，妮莎右手高抬护住面门，左手虚击分散星格的力量，但这一拳一击中妮莎的右手，妮莎连卸力都没来的及就给打的飞了出去。

    星格大惊，连忙把去把妮莎从碎墙瓦中挖了出来，关切的问道：“你没事吧，史小姐。”妮莎无力的看了星格一眼，晕了过去。

    夜，妮莎躺在床上，默想着这些天与星格的打斗，低低的叹了口气，星格内力深厚，招式无懈可击，妮莎就是偶尔打中星格一两次，星格也不痛不痒，而妮莎就算全力防守也挡不住星格一拳。力量，我要力量，妮莎对自己说。

    “论体力速度因身体受限我是不可能及的上那个混……那个家伙的，只能用魔法了，但先生没有教过我任何魔法，只是要我不停的点灯点灯，白白给他做了三年的蜡烛，现在怎么办呢？”妮莎默默的想道。

    “嗯……现在还是打不倒他，先想个办法不给他打倒打伤比较好，这样才有机会，怎么办呢？嗯？对了……用那一招！”妮莎记起当年先生用的那个魔法护盾，不过先生好像是木系的，我是光系法师，不知道行不行，先试试吧。

    妮莎花了一晚的时间把自己的魔力凝成光盾的形状，天亮时大功告成，妮莎看着成不规则圆的光盾满意的笑了，妮莎现在还不了解自己的魔力有多强大，她整整一晚都在不停的释放魔力，如此强大的魔力传出去不一定会震惊大陆，但也可以让所有的魔法师感叹一声了。

    ××××××××

    “那小子是怪物吗？”伊莎贝尔埋怨道，爱丽丝在她怀里拼命点头。

    克里昨天留完话头也不会的就跑了，真的是用两只腿在跑，让伊莎贝尔大吃一惊，伊莎贝尔短暂的征求爱丽丝的意见：“要不要和他一起去？”还没等爱丽丝点头，伊莎贝尔已经抱起她向克里追去，怎知克里的速度伊莎贝尔望尘莫及，不及片刻，克里已经跑出城去了。

    伊莎贝尔赶忙硬买了一匹马（把人从马上硬拉下来，然后把金币丢在人家脸上）带着爱丽丝追去，刚刚追出城门就看到克里和一头牛躺在地上，伊莎贝尔和爱丽丝一怔，接着笑的差点儿跌下马来，原来克里跑的太快，而刚好有人牵着牛要入城，看到有人从城里冲出来本能的一让，结果克里硬是把一头壮牛撞倒在地，自己也变了滚地葫芦，让众人大吃一惊。

    道了歉后，克里只说了一句：“要来就快点……”然后带起一溜的灰尘，狂奔而去。伊莎贝尔和爱丽丝别无他法，只能催马追去。

    伊莎贝尔的马在半夜就吃不住劲，口吐白沫死命不肯跑了，伊莎贝尔别无他法，只得休息片刻再追，一来二去，经过了半天一夜之后，伊莎贝尔已经被毫不减速的克里甩的无影无踪了，伊莎贝尔只能发出怪物的感叹声。

    爱丽丝屁股颠的很痛，不由想起以前克里背着她在山林狂奔的那种感受，多平稳，多舒服，比骑这四条腿的东西好多了，爱丽丝幽怨的看了伊莎贝尔一眼，无力的靠在她的怀中。

    ××××××××

    雅格纪元511年3月1日。

    星格又是一拳击来，妮莎嘴角冷笑，亮出练了一晚的光盾，嘴中借助言灵（通过说话来强迫自己集中精神）吟道：“无处不在的光神啊，借助您伟大的力量，给我无处不在的保护吧！”，这句言灵是妮莎推敲了半天才敲定的，她对这句话很满意，好听又好记。

    在星格眼中出现了一个又扁又长的圆型，等，这个圆型好像还有角，星格吓了一跳，妮莎以前的魔法只用过光系恢复术（变向的增快细胞更新速度，使伤口快速愈合）、光系照明术（借用自身能量将散布在空间的光折射在一起，可以照明和打击敌人的视力用），还是第一次看到她用防御魔法，星格存着谨慎的心情，把直拳变为左甩拳，用上了十分力全力击出，目标改为妮莎的右肩。

    拳头毫不迟疑的穿过了妮莎的光盾，击在妮莎的右肩之上，妮莎只觉一阵剧痛，又飞了出去，晕过去前，只有一个念头：“倒霉，又失败了……”

    妮莎醒来时，看到一个头发苍白的老人坐在自己床头正默默的注视着自己，那个讨厌鬼星格正恭恭敬敬的站在老人身侧，妮莎挣扎着想坐起来，只觉右肩一阵剧痛，不由哼了一声。

    老人微微一笑，轻轻把手放在妮莎的右肩，妮莎只觉一阵柔和的真气注入自己的身体，在右肩转了两转，右肩疼痛大减。妮莎轻声道：“谢谢。”，抬起眼来仔细看了看老人，只觉得十分眼熟，只听星格道：“父皇，史小姐不要紧吧。”，听到此话妮莎大惊，此时才知眼前这看起来颇慈爱的老人是雅格帝国的大帝。

    老人转头对星格笑道：“你出手也太不知轻重了。”言罢又转头对妮莎笑道：“你也是，光系魔法盾只能折射魔法攻击，没听说用来挡别人拳头的。”

    妮莎脸色羞红，星格喃喃自语，也不知是骂自己笨还是怪妮莎呆。布托大帝看了两人一眼，又对妮莎说道：“这段时间你受委屈了，没想到这小子敢对你如此无礼，还常常自夸自己是真正的男子汉大丈夫，呵呵……”

    布托大帝又对星格吩咐：“以后不得对史爱卿如此无礼，传出去让人笑话，听明白了吗？”星格连连称是。

    妮莎此时才想起也许布托大帝是自己的杀父仇人，只觉心中一痛，不由问道：“我父亲……”说着挣扎着要爬起来向布托大帝行礼，求他放过自己的父亲。现在妮莎也不敢痴心妄想捉住布托大帝威胁别人了，只是一个星格就可以打的她丢盔弃甲，再加上他老子，打的过才奇怪。

    布托大帝轻轻按下妮莎，对她安慰道：“这怪我早没有和你说清楚，唉，有些事也不能让别人知道的太多，希望你可以体量我的难处……”接着转头道：“星格，你对史爱卿解释一下。”

    星格仔仔细细道来，妮莎第一次觉得星格这小子还有点优点，就是口才不错。

    妮莎长长的松了口气，眼泪不争气的流了下来。

    布托大帝微笑道：“好了，别哭了，这段时间受了星格的欺负，让他好好补偿你。这段时间你先住在皇宫等你父亲，让星格好好陪你在皇宫游玩几天，可好？”

    妮莎对星格示意，星格倒是知趣，连忙过来扶起妮莎，妮莎跪下谢恩，布托大帝微微一笑受过了，摆了摆手，径自去了。

    只余下星格妮莎两人，妮莎此时心情愉快，看起来星格来也不觉得讨厌了，难得温柔的对星格说道：“扶扶我走走可好，皇子殿下？”星格本还在担心妮莎由囚犯变回臣子的身份会对自己执礼甚恭，自己失去了可以打闹的乐趣，现在看到妮莎毫不在意自己的身份，不由大喜，连忙应是，连忙过让妮莎挽住，领着妮莎去皇宫散步去了。

    一路上妮莎星格说说笑笑，妮莎开开星格玩笑，星格给妮莎讲讲自己的趣事，一些皇事秘闻，两人都心情颇为愉快。

    ××××××××

    妮莎心情愉快时，克里正烦燥的要命。

    克里趴在路边一间茶棚的饮马槽上拼命喝水，将近两天两夜的奔驰，克里觉得他的体力已经到极限了，又累又渴又困，不过这对克里来说不算什么，现在他最想做的是马上到丹，找到妮莎确定她人安好。

    路上的行人都在看着克里，克里本来衣着就落泊，现在满身尘土又和马在一起喝水，更是让人觉得奇怪，只有看到克里跑来的人和不时看到克里眼中精光的有心人，才会觉得这个男人颇不简单。

    克里喝饱了水，在茶棚买了五个大饼，拦了一辆过路车，付了点小钱后被同意可以搭一小段路，克里在车上吃掉了大饼，然后小睡了片刻。

    克里这两天两夜所跑的路，足足可以抵得上以前半个月所走的路了。

    伊莎贝尔现在离克里足有五百里路的距离了，她和爱丽丝足足换过三匹马了，但还是追不上克里，所幸知道克里要去的是丹，她们两个倒也不是很担心，伊莎贝尔暗暗发愁，以她的身份来说，现在并不合适进入丹，虽说就算被捉住也没什么大不了的，她有信心那个人会再放她一次，因为一次都放了，放两次也无所谓。不过还是不要被捉的好。

    爱丽丝小脸苍白，这两天两夜她受的苦头最大，但她硬是咬牙没有哼一声，伊莎贝尔爱怜的摸了一下她的头，心中微微难过，但现在乱世之中，又不敢把她托付给别人，现在爱丽丝再出点闪失，那克里不和她拼了才怪，只看他连一个朋友有可能会出事都像被狗追的兔子一样狂窜而去，如果和克里如此亲近的人受了伤害，后果不可想像（伊莎贝尔不知妮莎和克里的关系比爱丽丝和克里的关系更加亲近）。

    “唉……没办法。”伊莎贝尔暗叹一声，她也不明白为什么要为克里如此尽力，刚刚认识时只是觉得这对“兄妹”很好玩，自己最近颇多苦闷，所以想散散心，才和他们结伴而行。那么，现在为什么要帮他呢？

    伊莎贝尔自嘲的笑了笑，暗想：“世上很多事都让人不明白，自己的感情更加不明白了，平日里循规蹈矩，今日也任性一回吧……”

    “您的马换好了，这是找您的钱……”伙记的话打断了伊莎贝尔的思考，伊莎贝尔微微一笑，看着头上有点冒汗的伙记，露出一个灿烂的微笑，在伙记眼中，如同百花怒放娇艳无双，只听天籁般的声音道：“找回来的钱算打赏吧，谢谢你了。”言罢带着爱丽丝骑上第四匹马绝尘而去。

    一晌过后，伙记才回过神来，惊叫道：“她还没给饭钱，真是红颜祸水啊……”

 第二十四章 授卿魔法

    雅格纪元511年3月10日。

    “在想什么？”星格向看着木莲树发呆的妮莎柔声问道。

    “在想我的父亲……”妮莎的俏目慢慢的由迷茫转为清晰。

    星格微微一怔，造成妮莎担心的正是他的父亲，一个独特行径的男人。就星格认为，本为这件事只要宣告一下妮莎回京的消息就够了，也不用通告天下要斩妮莎的脑袋，也许是自己的父亲要报复一下渍留金先生的不告而别吧。

    妮莎有点好奇的看着雅格王储，在她的印像中，几乎所有的贵族子弟都有极大的傲气，但星格却平易尽人到极点，上次都肯放水上妮莎海扁一顿，这都让妮莎对星格有极大的好感，这半个月相处下来，星格在妮莎心目中亲近的地位仅仅比父亲和克里低了一线罢了。

    “你不打算安慰我一下吗？”妮莎歪着头，逗星格道。

    星格笑道：“我不太懂得安慰别人，而且，以我的身份，很少有机会安慰别人的。”星格看着眼前这个还有着微微孩子气的女孩子，这半个月相处下来，妮莎给了星格非常好的印像，一个可亲善良守礼坚强的女孩。

    “也许我可以陪你玩一下，来……我们再练练！”星格摆出夸张的格斗架势。

    妮莎“卟哧”一笑，道：“今天你不用去找菲菲吗？”

    星格脸红的摇摇头：“我又不是她什么人，整天缠着她不太好……”

    妮莎嘴快，接口道：“我也不是你什么人啊，你整天缠着我难道就好？”话音刚落，妮莎查觉失言，连忙捂住小口，一团红云浮上俏脸。

    星格心中一动，脸也“唰”的红了起来，有点做贼心虚的东张西望。

    一时之间，两人之间无语。

    ××××××××

    克里喘着粗气看着丹，大量的汗水被风轻轻抚干。

    丹的外围是连绵不断的城镇、牧场、大片大片的农田，丹没有护城河，也没有城墙，因为没有任何外敌会打到这个地方，不需要的东西自然不会建造，没有了城墙也使的丹的向外扩展更快捷更方便。

    丹是雅格帝国的信心，是雅格帝国的骄傲，也是整个大陆的文化中心和产粮基地。

    五百年没有人动过分毫的丹。

    ××××××××

    “你练成这一身功夫，一定花了很长时间，吃了很多苦头吧。”妮莎笑眯眯的向星格问道。

    星格点点头。

    妮莎一阵懊恼，问道：“那有没有什么方法可以在很短的时间达到你的水平？”

    星格抱头苦思半晌，摇了摇头。

    星格看到妮莎的失望的表情，不知为何心里觉得很不舒服，让眼前这个女孩失望让他的自尊心严重受害，他还不知道，他这是恋爱。

    星格道：“女人因身体体能的原因，很难与男人相抗的，所以我认为你还是专修魔法的好。”

    妮莎一听好似有转机，急问道：“但我的魔法好像只能拿来当蜡烛用，而且魔法的杀伤力好像也不太强的样子……”

    星格一阵好笑：“真不知道你师傅是怎么教你的，为什么教了你那么多东西却没有教给你最基本的魔法知识和格斗技巧。”

    妮莎歪头想了一下：“好像是这样的，不只是我，克里他也只是整天跑整天跳整天打石头，要不然就是他毒打我们……嗯，好像只有毒打克里……”

    “克里？毒打？”星格迷茫了。

    “嘻嘻，不和你说这个了。”妮莎想起以前的趣事，不由笑了出来。不过和克里不同的是，她现在并不担心克里的安全，她见过克里的速度，如果他想逃，没人可以追的上他。

    星格嗯了一声，暂时把克里等等放到了脑后，先给这个白痴小姐上一堂课：“所谓的魔法，就是以自身的能量做为媒介，把散布在空间中的某一元素以某以形式运作，从而得到自己相得到的效果。”

    “嗯……那什么是元素，怎么运作？”妮莎很好学。

    星格奇怪道：“你不是可以成功的使用光魔法吗？你怎么会不知道这个？”妮莎吐吐舌头，笑道：“光魔法我好像很小的时候就会的，小时候我很怕黑，父亲常常把光魔法施在我身上让我发光，不知不觉就会了……”

    星格想了一下，道：“这可能是我师傅说的经验和知识的区别吧……一件事情你不知道为什么但会做，这是经验，而一件事情你知道为什么，但没有尝试过，这是知识。现在妮莎小姐要做的就是把经验转化为知识，我想这不会很难的，我解释给你听。”

    “施用光魔法呢，就是把自身的能量散布到空间中，散布的范围由一个人的魔力……也就是能量的高低决定，然后控制自己的能量把光折射或是反射，集中或是分散以达到自己想要的效果。”星格努力解释。

    星格看到妮莎正在仔细听，很满意，接道：“所以，魔力越高……也就是能量越高，散布的面积越广，魔法的威力越大。”

    妮莎简洁的发问：“元素是什么？能量从哪里来？”

    星格看着妮莎，很满意现在这种被妮莎注意的感觉：“元素每个人都有不同的定义，从另一方面来说可以说成控制力，当能量发散出去，如果直接大面积折射或是反射，产生的光能会在一定面积内太过平均，达不到我们要的效果，所以我们应该把空间分成小块，然后加以控制折射到集中的一个点或是反射向不同的点……就因为这个，我们把空间分成越小的单位魔法威力越强，而空间分成的这些小单位就是我们所说的元素了。”

    妮莎赞美道：“星格殿下，你真是很好的老师。”

    星格飘飘然的道：“这是当然……咳，我们接着说，至于能量吗？其实魔法上所讲的魔力和武技上的真气并没有太大我区别，只不过能量用在魔法上是用来散布到空间内的，而武技上的能量是集中在一点上的。”

    妮莎又问道：“那这种能量怎么来的。”

    星格道：“能量来自大自然，能量在大自然中往返流动，我们要做的就是把能量尽可能的固化在自己体内，方法有很多，嗯……也就是不同门派的心法，各有特色。”

    妮莎叹道：“我明白了，谢谢你，星格殿下。”说罢冲着星格甜甜一笑，星格也呵呵笑了。

    “不知道我的魔力有多高啊……”妮莎看着自己的手说道。

    星格笑道：“不光是魔力决定魔法效果的，还有控制力，这就是为什么一直强凋魔法师必须有极高的精神力的原因，白痴经过训练也许会是个不错的战士，但决对不可能成为魔法师的，还有……如果妮莎小姐要测试自己的魔力，只要放一个照明术就可以了，用尽全力来一次，大约就可以感觉出自己魔力的散布范围。”

    “是吗？要全力吗？”妮莎开始集中精神，这此有了星格的指导，有意的去体验能量的散布、控制、对空间的划分，妮莎顿时沉浸到了自己微感观的世界中，魔力急速聚集提升。

    ××××××××

    一刻中过去了，星格头上的汗也出来了。

    恐怖，这么可怕的能量难道会是眼前这个被自己打败几百次的女孩所拥有的吗？星格感受到可怕的压力，远处也远远传来魔法波动，皇宫中的魔法师也被惊动了。

    星格想伸手去摇醒妮莎，但他却发现平时一个简单的举手动做也做起来有点费力了，星格毫不迟疑的运起真气护身。

    “停……”星格的话刚刚出口一半，妮莎也第一次感受到了魔法的乐趣，她尽量把她的每一分能量都送到空间中去，努力在脑中计算着怎么样才能把光集中在一个点上，妮莎不知道，她这样把光集中在一个点上已经不再是单纯的照明术了……

    空间的光一瞬间暗了下来，妮莎和星格之间凭空形成了一个绿豆大的……暗点？星格和妮莎面面想视，星格摸了一把汗，暗暗舒了一口气，想道：“还好妮莎还不懂得魔法技巧。”妮莎还搞不明白自己已经虚脱了，怎么才搞出这么一个暗点？

    这种想法刚刚在星格脑中成形，眼前绿豆大的暗点却突然爆发出超越照明术百倍千倍的光芒，散发出光芒的只是一小部份，极度压缩而无处宣泄的光还原为世界创始之初的能量－－引爆一切的单纯能量，没有任何属性的能量。

    星格只觉双目前亮光一闪，顿时眼前陷入一片黑暗，这是人的自我保护本能，让自己暂时失明来抵挡太强的光线伤害眼睛，混乱中星格还记得用自己的真气把自己和妮莎包起来，这也是武人面对未知的本能反应吧，也因为这种反应，救了他们两个的命。

    一个比太阳还要亮的光球越来越大，光向外发散到本属于它们的空间中，一时之间，丹皇宫所在处散发出无比的光明，一声巨响，星格和妮莎所在的阁楼连带周围几幢精舍也爆的四分五裂，皇宫中也传出一片惨叫，有的是突然晃眼的荒乱声，有的是被波及的痛叫声。

    ××××××××

    克里眼中精光暴闪，这阵魔法波动正是妮莎小姐的，妮莎小姐在和别人战斗，克里的热血沸腾了。

    克里低声道：“妮莎小姐，请一定坚持到克里赶到！”

    如同箭一般，克里锁定着妮莎的魔法波动追寻而去，突然天空一亮，如同出现两个太阳一般，让克里眼睛一眯，接着妮莎的魔法波动消失了。

    “妮莎小姐有危险。”克里本能判断，这个判断让克里抽出了长刀，在大街上前前后后数万人的惊异中如风而过。

    克里所过之处，警声大作，在丹就算贵为亲王，也不可当街持刀横行。

    雅格纪元511年3月10日，历史上著名的“双阳日”。

 第二十五章 血流百步（上）

    雅格纪元511年3月10日。

    皇宫中一片混乱，但雅格帝国必竟是大陆上最强的国家，皇家禁卫军也是最强的，至少效率很好，皇宫马上被控制了起来，大批的禁卫封锁前往事出地点的道路，百余名禁卫军的高手进入事发区，行动小心翼翼，必竟刚刚发生的事情是大陆前所未见的。

    惊闻星格和妮莎也在事发区时，布托大帝直觉认为此事和他们两个脱不了关系，但爱子心切，也急急赶去，半路上却听到了敌袭的示警声，布托大帝的眉头紧在了一起。

    一时之间，皇宫中如临大敌。

    ※※※※※

    克里是滚进了将要关闭的内城大门的，城墙上的人只见到一条灰色的影子跃起攀住快要拉起的吊桥，然后沿着吊桥滚入了内城。

    看着克里滚进来的七八名禁卫明显的有点手足无措，雅格建国五百年来不是没有人闯过皇宫，但极少有人无声无息的可以逼入内城的，内城外还驻着皇家骑士团和玉带剑士团，都是精锐中的精锐，而且，这个人还是滚进来的……

    但下一秒他们立刻就明白了这个人是如何无声无息的通过骑士团和剑士团的营地的了，克里的身形在他们眼中晃了晃，转眼就消失了，七八名护卫和内城城墙上的护卫清醒过来后，用上了吃奶的力气拼命吹着敌袭的警哨和撞着全体戒备的铜钟。

    一时之间，皇宫中如临大敌。

    克里的心在颤抖，说不害怕是假的，明明知道有死无生却毫不迟疑……白痴还是英雄？克里对待妮莎的感情他自己也不知道是什么，也许现在的克里还不明白什么是感情吧，克里只是知道，妮莎是他的朋友，自己的朋友绝不容许别人伤害。

    要想伤害妮莎小姐，先踏过我的尸体吧，克里是如此想的。

    周围禁卫越聚越多，克里已经不能凭速度越过人群了，“要大杀一场了吗？”克里问自己道。

    “那么就来吧！”克里大喝一声，七尺长的大刀折射着明亮有点过份的阳光，寒气逼人。

    ※※※※※

    百余名高手仔细搜索后，找到了王储殿下和妮莎小姐，见两人昏迷不醒大惊，一边急速召太医和御用回复师前来，一边严加戒备，眼前这两个人无论哪个出了闪失，雅格都要抖上那么两三下。

    禁卫中数名薄通魔法和医术的人仔细检查二人的身体状况，数名内力深厚者帮助二人稳住伤势，星格和妮莎受了严重的冲击，虽不致命，但想几天恢复是不用想了。

    不久，布托大帝和众医官回复师先后赶到，接着克里闯宫之事也报到雅格大帝的面前，雅格大帝已经在暴怒边缘了，眼前空气中大量的光魔法气息和炸的一片狼籍的楼阁在他认为，明显不是眼前这一个武技高手和一个连最基本魔法都用不好的女孩能够做出来的，不是自伤那么一定是有人暗算，而暗算到了他儿子和好友的女儿身上，如何不让他生气？这是真正的老虎嘴边拔毛。

    “这个有什么可请示的，格杀！”布托大帝嘴角闪出冷笑，周围的大臣和禁卫一阵寒毛倒竖，布托大帝的冷笑往往是大规模流血的开始。

    禁卫领名而去，皇宫中的八名禁卫长也有两个亲自赶去，布托大帝不再关心克里的闯宫，在他认为，克里已经是个死人了。

    “爆炸原因是什么，他们要不要紧？”布托大帝看着远去的禁卫问道。

    马上有禁卫长和医官抢上回答道：“尊贵的大帝，此处受到魔法攻击，现在还不能查明原……”，“皇子殿子无碍，但这位小姐……这位小姐大脑受严重撞伤，可能……”，两个人看到布托大帝的眼神，立刻冷汗不受控制的冒了出来。

    布托大帝看着二人：“这点事情也做不好吗？那么你们的职位是怎么来的？现在马上去查去救，如果弄不明白原因或是两个人任何一个出了一点闪失，你们这些禁卫和医官就全都自己割了脑袋吧。”

    两个人连滚带爬的去查去救去了，布托大帝有补了一句：“干的好重重有赏！”

    ※※※※※

    克里被禁卫围住的地方，离妮莎出事的地方并不太远了，克里心急如焚，兔子急了还懂得咬人，何况克里好像不是兔子。

    禁卫军只是精选的士卒，并不是武功高手，但四面八方的长枪攒刺却是任何高手都望而生畏的。合围刚刚成功，四周急于建功立业的禁卫已经迫不急待的挺枪刺了过来，枪后面是四五把腰刀，不过他们选错了对像。

    克里在风穴每晚用刀击石整整一千多天，这些长枪无论速度和力量都及不上飞石，没有丝毫花巧，克里手中的砍刀如同狂风般划过眼前禁卫的脖子，后边的禁卫突然眼前视野一亮，只见前面的同袍整排的倒下了。

    克里大踏步的前进了一步，离妮莎又近了一步，这一步并不是没有代价的，后边和左右两边的长枪同时剌同了克里，不过克里就像常常练习挨枪一般，身体左扭右弯，这些枪只有两三枪染上了克里的血。

    “放下武器马上投降！”一名领子上有道金线的禁卫高叫着，手中拎着刀指挥众人围攻克里，看样子是一名小队长，下一刻他的头颅高高飞起，带起满天的血花。

    “挡我者死！”克里暴喝，“我只是想见妮莎小姐一面，不要拦着我！”，克里的声音让众禁卫一怔，但克里的声音马上被众禁卫的喊杀声淹没了。

    一连串的兵刃交击声，一具具尸体倒在地上，克里身上每添一道血痕，就有三四名禁卫倒下，禁卫开始有点发抖了，现在这局势明显的是谁上谁送死。

    克里脸上溅满了鲜血，一把大砍刀左突右冲，一步一步的在人海中向妮莎所在地前去。克里的精神高度集中，即然不让我过去，那么就杀光你们，克里心中只有这么一个念头了。

    就克里来说，他本身并不是一个嗜血的人，但是换成任何人在这种不是我杀了你们，就是你们乱枪捅死我的局面中，恐怕天使也要大开杀戒。

    克里突觉压力一轻，周围的禁卫齐齐退开，克里借机猛冲几步，顺便喘了几下，刚刚体力损耗并不小。

    一阵逼人的杀气从克里后方传来，同时克里眼前出现了一名手持一把长剑的男子。克里不敢回头，眼前这个男人虽没有杀气，却紧紧盯着克里，克里不敢动，谁能保证他在回头时，眼前这个男人会不会杀机必露递出长剑？

    “我是禁卫军的统领之一，”轻遥花剑“莫索。明就是我。”眼前的男子这样自我介绍说道。克里不敢看他的眼，只能紧紧盯着他的肩头。

    “你后面的是我的伙伴，也是禁卫统领之一，武功在我之上，人称”魔斧“，手中大斧一百一十二斤，被他杀死的人没有一个是全尸的。”眼前的男子断续说道。

    克里心中明白，眼前的男子说这些只是为了分散克里的注意力，让克里把注意力放在后面的同伴身上，然后这个什么莫索就可以给克里来个透心凉了。

    莫索一边大叫：“啊……小心，他要砍你了！”，一边平心静气，等待克里闪躲的那一刻。

    克里没有闪，后面重达一百一十二斤的大斧砍中了克里的左肩，在克里左肩中斧的一瞬，莫索心情放松了，在他认为，没人被这种斧头砍中还能活着。

    “原来是个白痴，他妈的，浪费老子的精力。”莫索在心里咒骂道，气势散了，腰也微微直了起来。

    克里的肩很痛，一把大斧头砍中谁，谁都会认为很痛，但对克里来说，值得。斧头击中克里的那一刻，克里倒下了，斧头只是劈进了克里的骨头，还好骨头没有断，克里头也没回趴在地上一脚蹬向“魔斧”的下阴，“魔斧”自然不是弱者，一脚还踢挡住克里踢向自己下阴的一脚，这是正常反应，换做谁也要先保护自己男人的尊严。

    两脚相交只是电光火石一般，在莫索的角度看起来是“魔斧”一斧砍翻了克里。克里趁魔斧力道集中在脚上时，硬生生的用锁骨捌着斧头向莫索扑去。

    “魔斧”明显惊呆了，锁骨一触即麻而且这儿是人体中最用不到力气的地方之一，他不能相信有人用锁骨夺了他的兵器去。

    莫索也呆了，一个满头满脸鲜血，肩头上劈着一把长柄大斧头，脖子上还有条可笑的红颈巾的男人迎面一刀劈来，不过高手必竟是高手，而且莫索对自己的剑很有自信，这是大陆七大名剑之一的“花剑”，削铁如泥，如花落无痕。莫索竖剑一挡，克里的大砍刀分成了两半。

    莫索笑了，一个重伤的人在近距离持一把断刀杀死一个高手那是小说，你没了兵刃我看你能如何？莫索剑花一挽，心中算计把克里横斩还是竖着劈开。

    他不知道，克里有两把刀。他永远也不知道，克里有两把刀。

    克里刀断时，手就松开了砍刀柄握住了当年妮莎送他的骑刀，没有花巧，还是克里的老风格，一刀，莫索的胸和腹永别了。

    克里转身，看着“魔斧”，非常小心的把妮莎送的骑刀入鞘。“魔斧”是个黑脸光头大汉，他不敢动，他已经冲到了克里的攻击范围，刚刚他还有把握握住克里肩上的斧头把克里的左肩彻底斩断，但他现在不敢动，他速度很慢，他没把握躲开克里的那一刀，一点把握也没有。

    一道鲜血从克里左肩伤口喷出，克里头很晕，失血太多，而且胸很闷，而才那一击把克里胸中的空气都挤了出来，克里咬着牙把斧头从肩上拔了出来，握在手里，血流到了克里的手中，滑滑的，自己的血。

    黑脸光头“魔斧”惊恐的看着克里，克里盯着“魔斧”。

    “我只是想见一下妮莎小姐，你们凭什么不准我见她！”克里怒喊，声音不大，但很有压迫感，众禁卫和“魔斧”发现克里在哭，真正的哭，泪流满面，把一脸有点开始凝固的血迹冲出两道小沟。

    “魔斧”尿了裤子：“我……我……不要……不要杀我。”

    克里嘿嘿冷笑：“我要死了，至少让我和妮莎小姐死在一起，啊！”

    暴喝声中，“魔斧”被克里用大斧从左大腿至右小腿斜斜的劈开了，“魔斧”没有闪，连闪的念头都没有。

    克里环视四周，众禁卫后退一步。

    满身浴血泪流满面的克里拖着半个多人高的战斧一步一步向妮莎最后在的地方走去。众禁卫环围着克里，随着克里一步一步轻轻的移动，没有人敢先出手。

    一时之间，皇宫之中只有克里的血滴在石板上的声音，偶尔夹杂着克里的哽咽声。

 第二十六章 血流百步（下）

    雅格纪元511年3月10日。

    远处的喊杀声已经消失了，布托大帝微微一笑，没有人可以和我抗衡，现在要做的就是找出幕后真凶，再给他致命一击。

    布托大帝俯身看着爱子的脸庞，伸手轻轻抚摸了一下，眼角露出一丝温柔。

    也许我应该感谢暗算你们的人，现在的生活真的很无趣，有挑战才能让生活更精彩，呵呵，儿子，就让我带着你把伤害你们的人千万万剐吧。

    布托大帝想着。

    ※※※※※

    血滴在石板上的声音很动听，空气十分沉闷。

    已经十分近了，挡住可以让克里看到妮莎视线的墙就在那儿了。周围的禁卫在打什么主意？克里不是很明白，他有点后悔来到这儿了，也许可以有更有效更安全的方法可以见到妮莎。

    流了好多血啊，头好晕，看东西已经开始金星一片了，克里凄惨的一笑，站定了脚步。

    即然做了，那就没有什么可后悔的了，那就让我燃尽生命之火，再看妮莎小姐一眼吧。

    “奶奶的，这把斧头好重，早知道捡一把轻便一点的武器了。”克里咒骂着，跃起身形，向墙上撞去，挡在他身前的禁卫如同风刮的落叶一般四散飘去。

    惊呼声，惨叫声突然响起，布托大帝身边的人都大吃一惊，难道乱党不止来了一人？众禁卫不待吩附就把布托大帝团团围了起来。

    布托大帝皱眉想道：“禁卫的素质也太差了，要怎么改善一下？”正中沉思声中，不远处残破的墙轰然破了一个大洞，一时之间尘土飞扬。

    布托大帝哈哈一笑道：“让开，让我看看是谁有如此胆色杀到此处。”众禁卫迟疑一下让开了点空间，一个个盯着破洞处如遇大敌。

    克里静静的站在那儿，一身的鲜血混上尘土看起来白蒙蒙的，只有手上的大斧寒光一片。

    “你是何人？”布托大帝沉声问道。

    克里并不理他，四处搜索妮莎的踪影。

    布托大帝并不动气，微微一笑：“不肯说？那我只好拿下你了，拿下了你至少有一千种方法可以让你把你知道的和不知道的都说出来。”话音一落，眼角杀气盈盈。

    布托大帝身边的一名禁卫长大喝：“拿下！”

    禁卫长身边两名高手跃出，一刀一剑直指双里双膝。

    禁卫虽然挡的严实，克里还是看到了妮莎，妮莎静静的躺在那儿，不可能像以前那样跳起来对克里说：“傻瓜，你来了。”

    如果说刚刚克里只是为了别人阻止和要杀他才动手自卫杀人的话，那么现在克里是真正有了杀意。

    幼年所受的苦难又闪上心头，这个世界为何有强弱之分，为何会有人欺负别人，为何不给别人一个可以悠闲生活的空间？

    一声凄烈的长嚎划破天际，克里把心中的悲愤从这声长嚎中远远送出，仿若在问苍天这个世界为什么存在，我又为什么存在，为什么，我不可以幸福的生活，难道幸福的生活都要建立在别人的痛苦之上吗？

    两名禁卫中的高手也被克里的杀意压的一呆，手中的长刀利剑递不出去了。

    克里的眼睛血红，直直的看着布托大帝，眼神在空中交激，片刻之间对布托大帝和克里来说都像过了千百世。

    “放下武器，恕你无罪。”布托大帝也不知道为什么会说上这么一句，也许爱才吧。

    克里的回答很简单，身子后倾，积全身的力量一斧斩出，把还在怔神的拿剑禁卫连人带剑斩成两断，血花四射中，克里身影一闪，向妮莎所在地扑去。

    这一手出乎所有人的意料，目标不是布托大帝？众禁卫迎上，一场混战展开。

    克里咬着牙把每一份力气用上，一斧一斧斩下，血肉横飞。

    ※※※※※

    伊莎贝尔把了个冷颤，搂紧了怀中的爱丽丝，爱丽丝正睡的香。

    她们在一辆去丹的车上，连日来的奔波让伊莎贝尔都吃不消了，何况爱丽丝，无奈之下，伊莎贝尔只能雇了一辆大车，让二人可以有休息的时间。

    他……不会出事吧，伊莎贝尔自己问自己道。刚刚想到这儿，伊莎贝尔笑了，那个笨蛋一定找不到皇宫在哪儿的，就算找到了我想也不会在这么短的时间内可以混进去，那么，他应该没有事吧。

    嗯，他没事的，伊莎贝尔安慰自己，搂着爱丽丝，把自己的脸贴到爱丽丝滑嫩嫩的小脸上，静静的睡了。

    ※※※※※

    世界上有很多事情不是以一人之力可以抗拒的，克里明白了这个道理，无论他的决心有多大，速度有多快，力量有多强，但还是及不上百十个人加起来的实力。

    克里背后斜插着半截断剑，身上伤痕几十处，这些伤放在别人身上，早死了七八次了。

    克里支持不住趴在了地上，大口大口的喘着气吐着血，眼睛仍是血红血红的，脖子上的领巾早就给血泡的软搭在脖子上了，金线绣的猫此时射着阳光，看起来更加夺目。

    “这是神给你的惩罚。”天籁一般的声音，轻柔的语气让人觉得周身舒服，但就是这个声音的主人一剑击败了克里。

    克里凭勇力冲至妮莎的身旁，只差一手捞起妮莎就可以开溜了，就在此时一道剑光迎面击来，一瞬间，克里想出了七八种应对的方法，但没有一种可行的，只能眼睁睁的看着这一剑刺入自己的右胸。

    冰冷的剑锋从克里背后刺出，克里一拳打断了长剑，此时才恍惚中看了刺自己一剑的人，一个紫纱蒙面的女子。

    这就是王者之剑吗？克里回想着怪人师傅所说的，避无可避者，胜无可胜者，王者也。

    剑上附的内劲在克里体内炸了开来，周身骨骼一阵乱响，克里又喷了一口血出来。

    蒙面女子站在那儿看着地上这个一身是血的人，她自然明白这一剑有多厉害，从她的剑刺入克里身体的那一刻，就注定了克里这一生就要做个废人了，一个经脉或乱或碎，关节扭曲的人。

    也许干脆点杀了他更好一点，蒙面女子是这么想的，但在她认为，没有人有权利夺走别人的生命，谁也不例外。

    一道眼光此时也注视着克里，一个良将就这么毁了，布托大帝感到有点遗憾，不过刺这一剑的人也是布托大帝不想得罪的，高原神殿中有神女之称的默然儿小姐，高原神殿未来的大祭祀的守护者，决定天下民心所向的人。

    克里趴在地上，听着什么“神给你的惩罚”，克里突然好想笑，然后他就笑了，克里伸出染满血的手，想去握妮莎的手，却握了一个空，禁卫早已把妮莎移开了。

    克里在心中笑道：“终于，只看了你一眼，妮莎小姐。”意识开始散开，要死了吗？也许吧……

 第二十七章 昏迷当中

    雅格纪元511年3月16日。

    星格看着沉睡中的妮莎暗自伤神，四周宫女待卫林立，但没有一个发出半点声响。星格平日里待人温和，深得宫中人爱戴，众人见他担心，也不由心下难过。

    妮莎睫毛微微颤动，星格以为妮莎要醒来，不由紧紧握住妮莎的小手，殿中众人也都屏住呼吸，过了半晌，妮莎依然沉睡，众人失望的吐出一口浊气。

    在爆炸发生的那一刻，星格才明白自己有多喜欢妮莎，没有理由，这个世界上很多事情不需要理由的。

    妮莎的巧笑嫣然，轻怒薄嗔在他脑海中翻来滚去，星格恐惧失去妮莎，因此加倍的怀念过去和妮莎在一起的光阴，这就是人，只有快失去时，才发现以前拥有时是多么的美好。

    感受着妮莎的轻香，看着妮莎昏睡中还好似微笑的嘴角，星格黯然长叹。

    星格起身离去，身前身后大队的护卫，这是雅格大帝的安排，星格也没有反对，因为知道反对也是没有用的，没有用的事情做它有什么意思？

    反复叮嘱要好生守卫之后，星格向关押克里的地方走去，身后妮莎所在的二进一出的宫殿足足给一千五百名一等禁卫团团围住，刀出鞘弓紧弦，杀气腾腾，若没有雅格大帝或星格的许可，就是亲王大帅也无权入内，如有硬闯者，上至亲王下至老鼠苍蝇格杀不论。

    克里的待遇自然和妮莎有着天地之别，妮莎身上是绣被琼披，克里身上是块脏的连颜色也看不清的麻布，妮莎身下是六百年沉的沉水香木床，精雕细刻温暖如春，克里身下是三年生梧桐木造的硬板床，摇摇欲坠湿气逼人，不过这些妮莎和克里都不在乎，因为二人现在一个德行，都昏着呢。

    唯一二人相同的待遇就是门口的守卫都是一大堆，而且都一付随时开打的模样，虽见是星格，这个团的禁卫长仍仔细核对身份后方准许入内，并对星格禀道：“默然儿圣者已在里面了。”星格微微吃惊。

    入内之后，星格由微微吃惊变为大吃一惊。

    ********

    爱丽丝病了，仍积劳成疾，这种病痛是身子虚弱，被外气所侵造成，只能静养，无法可急。

    伊莎贝尔也只不过二十岁多一点，要她照看一个五六岁的小女孩也难免力不从心。连续几天守在爱丽丝床着，两只美丽的眼睛肿的和桃子似的，让店小二看了心痛不已。

    伊莎贝尔到达丹后，原本保持的一点希望也破灭了，克里大闹皇宫一事已经街知巷闻，并不是雅格帝国不想隐瞒，只不过宫中先是发出极度光亮又来了个大爆炸，接着又死了一百二十八个禁卫，伤了四十多个，想瞒也无从瞒起。伊莎贝尔请店小二帮忙打听一下，以伊莎贝尔如此美貌，店小二自然赴汤蹈火在所不辞，不出一天，连克里持刀横行街上时，左脚的鞋子破了个洞的事情都知道了。

    克里失手遭擒，伊莎贝尔不是没想过马上带爱丽丝离开，因为一般来说，接下来的就是全城禁严，马上盘查外来人口，但已经过去数日了，丝毫不见雅格官方有反应，她暗暗奇怪，不过也乐得留下来看看事情的发展。

    就交情论，伊莎贝尔只不过和克里是泛泛之交，能做到这一步，伊莎贝尔应该是无愧于心了，不过伊莎贝尔去却想救克里，千军易得，一将难求啊。

    骗人吧，伊莎贝尔脸蛋微微一红，她年纪也二十岁了，难得有机会和这样一个年轻男子一起平心静气的相处，芳心不由有点期待能不能和克里有一段浪漫的感情，这也是人之常情。

    想起克里，伊莎贝尔不禁一阵悠悠。

    就在伊莎贝尔想克里时，还有一个人也在想着克里，这个人是雅格大帝。

    这个世界上有很多人说布托大帝冷血、嗜血，说他无情、背义，但绝没有一个人说布托大帝不聪明。能当王者，当不被人瞒骗为先。

    克里和禁卫打斗时高叫要见妮莎，当见到妮莎时数次不惜挨上一刀只为了靠近妮莎那丫头一步，而且偏偏没有伤害妮莎的意思，此情此景，克里用心昭然若揭。

    克里和妮莎有很大关系，布托大帝明白，而且这种关系极有可能是情侣。

    如果不是爱情，有哪个男子会单身一人挑战大陆最强之国，布托大帝几乎有八成肯定克里和妮莎是一对爱侣了，想到这儿，布托联想到了那木莲下飞舞的她，心中大痛。

    “如果换成是我，我也会明知是死仍冲进去吗？”布托大帝站在克里的角度想到，想了半晌，布托摇了摇头，叹了口气，换做是他，他绝对不会这样做的。对于自己做不到的事情，多半人会产生一点敬佩，布托大帝也不例外，对于克里他有一点点佩服了。

    想了半晌，布托大帝仍想不出处理克里的方法，倒不是在乎那死了的一百几十个禁卫，那些人在他眼中只不过是工具，只因他是个父亲，看的出星格爱上了妮莎，而且他也不反对星格娶妮莎，做为父亲，他有义务为他的儿子铲掉情敌，让他幸福，但铲掉克里妮莎会有什么反应倒不好猜测，如果弄巧成拙可真是要让自己的儿子遗恨终身而且也没有面目见自己的老友了。

    杀还是不杀？布托大帝沉吟着。

    ********

    生命是这个世界上最值得珍惜的事物。

    默然儿自小就这么认为。

    任何人都无权夺取别人的生命。

    默然儿深信不疑。

    高原神殿又称为生命殿堂，追求的是生命的宁静和灿烂，矛盾吗？很多人都这么认为，不过这二者从根本上并没有冲突之处。

    历代来神殿中的祭司们存在的意义就是解开生命的秘密。而默然儿在那儿的身份是神殿守护者，神殿武功魔法自成一系，每代中的佼佼者继承守护者，保卫神殿的安全，乃至尽力挽救整个大陆的生命。

    神殿存在历史已经不可考，不过在民间有着和天神同级的份量，每逢天灾地害，神殿义无反故的扶助大众渡过难关，信仰者天下遍布，神殿，民心所向。

    眼前大陆连年争战，神殿派出大量人口医治伤患，协助抗洪，并向四国施加压力迫使他们停战，战争的停止神殿功不可没，因为没能哪个国家敢以全国之力而战，如果神殿倒向某边，会造成于全天下为敌的悲惨景象。

    不过也不是很担心，历史上神殿明确表示支持某方的事情只发生过二三次。

    这次默然儿来到雅格帝国是为了劝说四国议和，大帝和默然儿一见之下，不待默然儿开口就表明了了只要别的三国不动手，他决不先出手而战，如果他们肯议和，背叛的事情就不提了，令全朝文武大吃一惊，只有默然儿用明亮的眼睛仔仔细细的看着眼前这个老人。

    默然儿停留了几天后又待离去前往基尔公国，刚好克里一人一刀闯宫，杀的血流遍地。然后有了那一剑。

    事后以默然儿看了禁卫长的调查报告，又想到雅格帝国宣布一个月后要对妮莎斩首的消息，不难判断出克里是来做什么的，不由微微有点后悔，于是亲自来牢房照看克里，此事布托大帝虽知道，但碍于身份只能装做不知道，任由她去了。

 第二十八章 因疚相顾

    雅格纪元511年3月16日。

    星格带着众待卫进入皇牢重地，这儿一般是用来关犯了事的宫女太监的，所以并不像一般大牢那样阴森冷酷，只是简陋一点罢了。

    星格也在想，克里是不是妮莎的情侣？虽然星格想说服自己克里和妮莎只不过是普通朋友，但一个人可以为了普通朋友搞成这样吗？

    退一万步来说，就算克里和妮莎是情侣，能做到这种地步这种感情简直可以写入传说了。星格也在想，如果是我知道自己心爱的人要被斩首，明知冲进去相救最好的结局就是死在一起，我去还是不去？

    沉吟着，已经到了克里暂住的牢房，门口的待卫打开门，星格想起默然儿也在里面，不由开始猜想默然儿在里边干什么？

    门开了，星格看到默然儿正把克里抱在怀里喂他水喝，星格大吃一惊。默然儿倒是还是像以往一样静然恬适，放下克里，对星格见礼，星格吃惊之余竟忘了回礼，默然儿不由轻轻皱眉。

    如果你看到一只天鹅给一只癞蛤蟆喂水是什么感觉，那么星格看到默然儿给克里喂水就是什么感觉。

    星格回过神来对默然儿微微躬身，然后过去细看克里。

    失血过多使克里看起来苍白的很，但星格以一个男人的眼光去看待面前这个清秀的男人，虽称不上俊美，但是个很耐看的人。

    星格搭上克里的腕脉，克里微微动了一下，哼了一声，接着听到数声兵器脱鞘之声，有几名曾参加围攻克里之役的待卫都情不自禁的把刀剑抽了出来，看着克里的眼光也是一脸惊恐，那天克里悍不畏死的战斗他们这一生恐怕也不能忘记。

    默然儿虽带着面纱，但任谁也看的出她的不满，不过她不满也没有用，以前她就是穿着厚实的盔甲众人也情不自禁的会第一眼瞧向她，如今满室的男人全都盯着克里，还不时传来艰难的咽口水声。

    星格微微挥手，众待卫迟疑了一下全都退出了囚室，顺手关上了门，室内只余下克里、星格和默然儿。

    “他怎么样？”星格搭着克里的腕脉问道，他并不懂得医术，只从克里的腕脉上确定克里还活着，失血过多，心跳过缓。

    默然儿道：“这个人……他叫什么名字查出来了吗？这个人不知师出何门，体内真气自然流转浑然天成，瞧起来应该练的是一种外门工夫，体格强健，生命力很强，换做别人失了这么多血早就死了，他还能勉强活着。”

    顿了一下见星格没反应，又续道：“体内的经脉断了七七八八，我勉强帮他续上了，不过这一生恐怕也不能动武了，不过这样对他也好……他内腑神经都受了震荡，六识可能会受影响……”

    说到这儿，默然儿也沉静下来，看着床上这个男子，她刺他这一剑只因她还太年轻，她才十八岁而已，这件事不能说克里错，不能说妮莎错，也不能说雅格大帝的错，难道是我的错？如果我不刺他那一剑，他这一生也不会被毁了，以他的体质当时虽会受重伤但绝不会死，待说明真相后自可慢慢回复过来吧，因为自己，眼前这个男人一生毁了。

    星格听到一半，不见默然儿说下去，追问道：“他的六识怎么了？”默然儿一怔，答道：“可能会有一只眼睛看不清楚，一只耳朵听不清楚，会晕马晕车什么的。”星格一听也不再问什么。

    默然儿又把一道真气渡入克里体内察看他伤势的变化，对星格问道：“查出他是什么人来了吗？”

    星格轻声唤了人来，让他去拿卷宗，不久卷宗和一宗事物一起送来，跟来的还有一个情报参事。

    星格看着那名参事道：“一切详细报来。”

    参事跪下磕头，然后起身禀道：“下官无能，对此人来历不知，好像凭空冒出来的一样，不过从此人所用兵器上，其一（送上折断的大砍刀）出自大陆中部良刃兵器商行，其二（送上克里的骑刀）出自白银骑士团的三等轻骑兵佩刃，而此人身上所穿皮甲却是自制，所用制材多达十数种兽皮，大部在大陆中北方才有，我们初步判断此人应和白银骑士团大有关系，白银骑士团驻地近年来就在大陆中北部，我们正要求白银骑士团检查人员状况才可做出进一步判断。”

    星格和默然儿对视一眼，如果说克里是三等轻骑兵他们绝不可能相信，普通禁卫也不是三等轻骑兵所能对付的，何况禁卫中的高手也不是一个下了马的三等轻骑兵所以抵挡的，但克里只是大陆上有名号的高手就杀了七个，一般小有名气的高手也杀了十九个，两个人一起摇头。

    突然默然儿灵光一闪，把克里的颈巾从衣服里拉出来，克里现在满身是血迹，红色的颈巾不只是不刺眼，而且也让克里看起来更加气势逼人。

    “这是哪个家族的图腾？”默然儿迷惑了，一只猫？

    星格也凑头来看，那名参事自然没这个胆子也凑过头去，不过也在那儿伸脖子。

    星格也认不出来，眼前这只猫看起来很眼熟，好像在哪儿见过，突然想起，妮莎有件衣服上也好像绣着类似的猫儿，而且妮莎很喜欢猫。

    难道这个人就是妮莎提起过的克里？星格怀疑。

    “把这个拿去仔细检查，把图案发出去悬赏找认识的人。”星格大声发令，那名参事高声答是，上前就要把领巾从克里脖子上解下来，不料一只小手挡住了他。

    默然儿看着克里，对二人道：“让我来吧。”言罢，轻柔的帮克里解下领巾，手指滑过克里微微粗糙的肌肤，心中微颤。

    领巾解下来，一个图案映入默然儿眼中，以默然儿如此定力也忍不住惊呼出声，星格也抢上前去一看，惊呼声比默然儿还高，接着门破，大队待卫冲了进来。

    待卫进门后看室内人安然，又看杀星克里还在床上，都呼出一口气，如果皇储出了事情，不光是他们脑袋，怕连祖坟也要挖开晒晒太阳了。

    众人告罪退出，那名参事虽想知道二人为什么惊呼，但却不敢看上一眼，缩到了房角，心中猜测不断，难道此人是雅格大帝的私生子？难道此人连眼前这两个人也惹不起？

    他胡思乱想中，星格和默然儿相视，都不知该如何是好。

    ********

    雅格大帝翻看眼前的卷宗，皱着眉头想道：“此时正乱，她跑来丹来做什么？”

    眼前卷宗上写的正是欣圣公主和一名年幼少女的行踪报告。

    在雅格大帝心目中，处事冷静，心狠无情的欣才是雅格帝国中兴的希望，帝国需要新血，要不是为了雅格的希望，有十个反叛亲王也不可能逃出他的手心。

    “那丫头不在家里好好练兵跑这儿来做什么，白费我一翻心血。”布托大帝为了让欣。韦快速成长，三年来采用添油的方法逐渐向叛军领地实加压力，先打掉欣。韦的骄奢之气，又训练她的指挥才能，又让她得到一批身经百战亲兵猛将，用棋之大胆，用心之良苦，非我笔墨能形容。

    “她也该明白我的用意吧，不然以那些乌合之众，怎么挡得到今日，她敢大胆出游应是看出我的用意了吧，该是向她明说的时候了，五百年了，该让雅格统一大陆了吧。”

    布托大帝心意已决，招来禁卫找安排私访之事。

    此时，正是风云际会时。

 第二十九章 用心良苦

    雅格纪元511年3月17日。

    克里醒了小半个时辰了，午后的阳光穿过窗户温柔的照射在克里身上，暖洋洋的很舒服。

    克里倒下的那一刻就明白自己的伤势是怎么样的了，现在发现自己没有死真是差点儿喜极而泣，死了是意料之中，没死是意外之喜，就是这么简单。

    有一种人经历过各种困难，受过各种苦楚，得到的回报是意志力极为坚强，就算失败了也会笑的很开心，克里年幼双亲被害，童年被人奴役，少年便尝尽屈辱，更接受过极严格的训练，现在克里虽发现自己四五处关节轻微扭曲，身上刺痛阵阵，一只耳朵耳鸣，一只眼睛看不清楚，但他还是很开心。

    “也许我可以开一家饭馆，也可以赚很多钱。”克里是这么想的。明白一个强者和一个弱者有什么不同吗？不同只是在强者面对困难解决它，弱者逃避困难更给自己找上一堆的理由。

    “当然，前提是我不死的话。”虽然有坚强的意志，但是……现实就是现实，眼前能不能活命还有待商量，饭馆的事情以后再说吧。

    放下心情，克里侧过头来看着枕着自己胳膊睡的正香的默然儿想道：“这位小姐是谁？刺我一剑，又拿我当枕头，真是可恶啊。”不过看她睡的正香，也不忍心打搅她，只能耐着性子等她自己醒来。

    无事可做，克里歪着头仔细打量死命攀着自己胳膊正在呼呼大睡的小姐，年纪大约和我一般大吧，一头棕色长发亮丽逼人，一付面巾从头发沿耳穿过蒙在脸上，只露出微微抖动的眉毛、紧闭的大眼睛和尖尖的小耳朵。只有三分之一的脸，也让克里觉得很美，马马虎虎和伊莎贝尔差不多吧，想到伊莎贝尔克里不由笑了笑，不知她和爱丽丝好不好？也许正在赶来的路上吧。克里不知他睡了数日，他还以为才过了一天。

    眼光落到默然儿紫色的面纱上，想起自己的领巾，想起了妮莎，不由心下一阵激动，于是伸手去摸领巾，却摸了个空，不由心下大是恼怒。斜眼看着眼前默然儿脸上的面纱，一个恶作剧般的念头在他脑海中升起。

    傻子也该看的出眼前这个女子地位绝对不低，不过克里在鬼门关转过好几次了，死活早不放在心上了，在他认为，能和妮莎、师父在风穴快快乐乐相处了三年已经不负此生了。

    克里心细，轻轻把面纱从默然儿脸上拉离，再慢慢解下，不久，默然儿的小脸出现在克里面前，惊艳！

    ********

    星格还是在陪着妮莎，妮莎还是昏睡中。

    布托大帝已经斩了七个医官了，但还是无法让妮莎醒来。

    第八个医官在两名待卫的陪同……或说是押送之下战战兢兢走了进来，准备给妮莎医治，其时他不用医治也知道眼前这位小姐是大脑受震荡陷入了昏睡，要想弄醒她需要外界足够的刺激，比如说让她听最喜欢的音乐、给她讲鬼故事或让她最想念的人在她耳边说话等等，但这些都是可遇不可求的，医官脑袋上的汗不受控制的纷纷外逃。

    “皇子殿下，饶命啊！”还没有给妮莎看病，眼前这个医官已经不受控制的扑倒在地，眼泪共鼻涕齐流，大便与小便失禁。

    这下星格也恼了，“啪”的一掌把床边一张矮凳打的四分五裂木屑乱飞，大叫道：“给我拉下去砍了！”四五个如狼似虎的待卫一涌而上，架着那名医官急急而下，那名医官第二声还没喊完，已经给待卫们架的远去了。

    星格轻抚着妮莎的脸宠，感受着妮莎脸上的滑润，心道：“妮莎，你何时才能醒来，你醒来后可会明白我的心意？”

    *********

    伊莎贝尔把爱丽丝搂在怀里，爱丽丝现在已经清醒了很多了，不过仍然体弱无力。伊莎贝尔默查客栈附近，已然发现自己已经给人团团包围。

    在丹会和自己为难的人举不胜举，能捉到自己飞黄腾达指日可待。但现在自己也无法可施，不到最后关头自己也不想杀出丹去。对于能带着爱丽丝闯出敌人围困伊莎贝尔有着绝对自信，不过对待任何事情都要有仔细的准备这点伊莎贝尔还是明白的，马上检查自己的装备，给爱丽丝穿好衣物，收拾好东西准备随时撕杀。

    片刻之后，有人敲门，伊莎贝尔把爱丽丝塞在床下示意她不要乱动后，摸了摸武器，在脸上露出一个颠倒众生的笑容后，一把拉开门，倒让门外的人大吃一惊，接着那人看清伊莎贝尔的脸，惊呼道：“欣……欣圣公主？”双手乱摆，不知道该跪下磕头还是拿出刀来捉住伊莎贝尔前去领赏。

    还不待反应，后边一只大手把他向一边一推，笑道：“没你的事了，下去看好门户，没我的命令谁也不准进来。”说着大步走入房中。

    伊莎贝尔向后连退三步，跪下叩头道：“吾皇万岁，不知皇驾亲至，末曾远迎还请恕罪。”伊莎贝尔见布托大帝亲来，虽心中惶恐，但也放下心来，她也知道自己这位伯伯不会杀她，如果要杀只要下个命令就可令自己求生不能，求死不得。

    布托大帝摆手道：“起来吧，丫头，你知道我最不喜这一套的。”

    伊莎贝尔，也就是欣。韦一跃而起，笑道：“我就知道皇伯待侄女最好。”布托大帝看着欣的笑容，暗道：“三年不见，出落的更加漂亮了。”不过这话在心中想想可以，绝不能宣之于口上，于是正色道：“丫头，我那个不成气的弟弟叛我而去我就不多说了，你说一下这次你来丹的目的吧。”

    伊莎贝尔眼珠转了两下，决定说实话，于是先告罪把爱丽丝从床下弄出来，然后详详细细把一始末都告诉了布托大帝，包括自己的猜测。爱丽丝在一边好奇的看着，身子慢慢缩到了床角，伊莎贝尔看在眼里，不由对爱丽丝多了几分喜欢。

    布托大帝听完沉吟起来，脑中不断计算如何使这件事情达到最好的结果，口中却问道：“你对你父亲的事情怎么看？”

    伊莎贝尔也收起笑容低头道：“皇伯，这件事您老定有打算，不然以我们的实力决不可能支撑三年以上的。”

    布托大帝嗯了一声，问道：“我的打算你猜到了吗？”伊莎贝尔点头道：“皇伯栽培之意侄女实不敢当，不过当尽力使雅格归于一家。”

    布托大帝摇头道：“你又不是不知星格，他做皇位并不理想，你自小在宫中长大，你远远比他合适。”

    伊莎贝尔听到此言，倒笑了：“皇伯，现在我可是叛军啊，何况以您之雄材，自己来做也是一样的。”

    布托也笑了，不过眼中精光更胜：“灭了柏图族，准你们归降，而且雅格皇位也是你的，不过你父亲……你该知道如何办吧，至于我，无法亲自出面了……高原神殿那些人又怎么能理解生命的真意，生命在于目标，在于燃烧，狗屁才会呆想生命是什么？有时间不如去做，不过如果雅格出面恐怕会大大失却人心，你现在的身份是叛军，却没有这个故虑。”

    想了一会儿，伊莎贝尔道：“以我们实力，防守勉强，出击不足。”雅格大帝笑道：“我自然会给你多方援助的，要粮有粮要兵有兵，都没问题，你要想当王者，当先经百战，我选中了你并给了你机会，现在当是你证明我没有选错了。”伊莎贝尔想了想，又道：“我手下并无良将，我自身怕难撑大局啊，皇伯。”

    布托大帝也思索片刻，也道：“良将难求，听说柏图族好手如云，这倒难办，不然我从禁卫军拨向批好手给你用？”伊莎贝尔上前一步又道：“我需要的是能独挡一面，智慧才识反应武功尽全的人物，不知皇伯可有？”布托大帝想了想，摇头：“除非我去，不然没有合适的人选。”

    伊莎贝尔眼中闪过狡猾的笑意，刚好被布托大帝看到，笑道：“好了丫头，你想要什么告诉我吧。”

    伊莎贝尔微笑：“我要克里。金。”

    布托大帝眼中光芒暴闪：“是那闯宫杀人的克里。金？”

    伊莎贝尔于其对视，毫不退缩：“正是那闯宫杀人的克里。金？”

    房内一时无语。

 第三十章 借你香泽

    惊艳！

    三分之一如同伊莎贝尔一般好看，没想到整个儿胜过伊莎贝尔百倍。

    默然儿混然不知面纱已经给克里取下，还在克里的胳膊上用力蹭了几下，接着睡。

    克里侧着头六神无主的看着默然儿，没想到面纱之下的仙质是如此的纯真，仿若神圣的祭器不容别人有丝毫不敬。

    取下面纱的默然儿鼻息均匀，一丝一丝吐息喷在克里脸上，克里神于魂消。默然儿睡眠中还喃喃着，时而轻舒眉头，都让克里看的心神动荡，也许是没了面纱阻碍，默然儿睡梦之中小嘴一歪，竟然流出了口水，不由让克里心中大是好笑。

    温温的口水流在克里的胳膊上，克里浑身僵直，不敢动弹一下，左手轻轻把默然儿的面纱塞在身下，打算过会儿默然儿问起来来个死不认帐。

    时间好似静止了一般，克里希望时间能永远停下来，就这么看着，闻着，感觉着过这一生一世。

    可惜人生不如意之事十常八九，此时敲门声传来，默然儿嘤咛一声就待醒来，克里突然猛然醒悟，如此好的时机怎能不逃？

    ********

    早上给那个人运功通脉十分劳累，本打算坐着调息一下，没想到这几天挂心这个男子睡眠不足不小心睡着了。嗯？挂心这个男子？我挂心他做什么？我只是有点后悔刺他那一剑，现在照顾他只是补偿。

    睡的好香啊，好像回到了家里一样，我一点也不喜欢外面那个世界，嗯，这个枕头真暖和，呵呵，还弄的我的脸痒痒的，好像我在家里养的阿瑟（注一）一样。

    嗯？有人敲门？真讨厌啊，人家好不容易才能睡个好觉，没办法，师傅说过，出来不能丢了高原神殿的脸面，我们能保持一天这样的脸面，这种超然的境界，我们就可以多挽救很多人的生命，必竟生命才是最宝贵的。

    “来了！”默然儿大叫，克里摇头，真没淑女风范，只见默然儿撑着床沿弓着身将站末起时，克里的手环上了默然儿的小蛮腰，拇指按住了默然儿的太阳穴。

    默然儿大惊，向床上的克里望来，只见克里半倚着墙坐在床上，一只手环着自己的腰扣在腰眼（注二）处，一只手食指在自己眉弓（注三）上轻轻的放着，拇指坚定的按在自己的太阳穴上。

    默然儿大惊，想摆脱这种情况，她了解克里的身子，现在他力气还不如普通人，就算他武功尽在也挡不了自己三招。

    将动末动之时，克里的语言传入耳中：“你身子动我按你太阳穴，你头动这辈子你也不用想嫁人了。”默然儿一想，不由大是脸红，心中大骂克里无耻。眼前的局面是，默然儿身动肩动手臂动的话，克里刚好从她眉弓上借力按她太阳穴，力道足够把她按晕，而且食指只要一滑，就能挖出默然儿的眼睛；如果默然儿头想摆脱克里手指，那么刚好克里手肘从默然儿肩头借力，势必能一把抓破默然儿的肾脏，那这辈子默然儿别想生儿育女了；如果默然儿整个人后退摆脱和克里的接触，偏偏克里手还环着默然儿的腰……

    一时半会儿默然儿也无法可想，克里灵机一动制住了默然儿但却不知该怎么办，如果让默然儿离开自己掌握，不出三秒自己一定被她大卸八块，于是，两个人就保持着这种即亲密又怪异的样子呆呆的各有所思。

    敲门声更急了。

    克里急了，低声道：“问他有什么事情？”默然儿小脸恼怒，不语。

    克里大急，威胁道：“你不赶他走，那就只好……只好占你便宜了。”最后这半句语音颤抖，好似自己要被别人非礼一般，毫无威胁的风范，如果被惯常绑票打劫的人听到，会羞愧的跳河。

    默然儿不为所动，克里把嘴向默然儿脸的方向一凑，默然儿小脸一白，显然是想到了什么不好的地方，连忙高声问道：“有什么事情？”

    门外静了一下，道：“圣者，我们来给囚犯送食物。”默然儿眼角望向克里，克里微微摇头，默然儿叫道：“他现在不吃，你快走吧。”

    门外疑惑的嗯了一声，接着听不到声响，看来是走了。

    “你想怎么样？”默然儿恨声道，这件事情传出去高原神殿的名声算是完了。

    克里慈眉善目的道：“得罪小姐不要见怪，不过你刺我一剑，我借你脱身，我们两下扯平可好？”听到克里如此说，默然儿心中一阵轻松，也不由一阵感激，这段时间她因刺了克里一剑，深深自责，武功不进反退，现在克里明确表示原谅她，自是有点儿感激。

    默然儿按下恼怒喜悦兼半的心情，强道：“此处深宫重地，我也无法帮你离开，你死了这条心吧。”

    克里心中一暗，想想自己杀了那么多人，虽不放在心上，但也有点难过，难不成真是报应？杀人者真的人亦杀之？

    克里脑筋急转，想了四五种方法，终因自己失去功力而不可行，如穿上待卫衣服混出去，自己是重犯，出入一检查必会被发现；如以默然儿为人质，就算眼前这位小姐手无缚鸡之力，自己也不可能带着她走出皇宫，路上多半被人伏击击倒再送回来，更何况眼前这位小姐看起来手不只能缚鸡，缚老虎也不是难事，一但她站直了身子或借走动之势必可摆脱自己，说不准又会被她刺上一剑，打上一拳，自己这条刚捡回来的老命又要泡汤了。

    明之事不可为，何必害人，克里想到此处不由手一松想放了默然儿，抬眼看着默然儿，只见默然儿一脸嘲笑之色，又想起如果不是这个死丫头刺了自己一剑，自己最少有一成机会扑到妮莎身前，现在妮莎安危不知，害了自己等于害了妮莎，想到此处不由又恶向胆边生。

    默然儿真是被克里误会了，默然儿看克里一脸愁苦之像，心下同情，却不知看在克里眼里却成了嘲笑。默然儿看着克里愁眉苦脸了一会儿，表情又变成了灰心丧气，接着又变的怒目圆睁，不由心下大是惶恐，克里一击虽不能使她送命，但克里抓的地方也太不对了，一个女孩子家给人抓住那儿实在是无法反击。

    突然克里说道：“你叫什么名字？”默然儿答道：“默然儿，阁下尊姓大名？”克里不答她，又问：“姓什么？”默然儿只好答道：“我没姓，我是孤儿。”克里想了想，觉得默然儿这个名字好像在哪儿听过，想了片刻没记起来，先放到一边，又问道：“你现在是什么身份？”默然儿不想回答又不敢不答：“我是高原神殿派来雅格的使者。”克里没听过高原神殿这个名字，毫不在意，他又不信神，默然儿见他没反应大为失望。

    克里心中已经决定，要报复一个这个可恶的丫头，但如何报复却让克里大伤脑筋？杀了她？下不了手……杀一个女孩子并不是什么光彩的事情。废了她的武功？想想到是可以的……但是怎么废，拧断她的手脚吗？这个好像也下不了手……

    灵光一闪，要让一个女孩子比杀了她还痛苦，坏了她的名节就好，让她内疚心痛一生一世，那么自己就算死了，这个仇也算报了。

    “嫁给我！”克里坚定的说。

    这句话如同一道天雷劈在默然儿的头上，默然儿一时之间怀疑、愤怒、惊讶一起涌上心头，人呆住了。

    “什么？”

    ********

    “那个人是个人才。”伊莎贝尔静静的说，“他有很好的底子，只要稍加训练就可成为斩将夺旗的猛将，这还不是最重要的。他还有极好的反应能力，可以处理可种紧急事件，他没有名声，没有负担，而且人很单纯，好像一块还没有完全剖出的美玉，只要跟我三年，不敢说成为一代名将，当可成为独挡一面的帅才。”

    布托大帝沉默着，半晌道：“你说的这些我都相信，但……如果我告诉你现在他是个废人，你还要他吗？”

    伊莎贝尔心一沉，追问道：“什么废人？”布托大帝笑道：“一个人身上有三十几道刀枪伤痕流了三分之一的血，然后中了高原神殿的‘绝脉剑’，你说他会怎么样？”

    心如死灰，伊莎贝尔向后退着坐在床上，布托静静的看着她。

    伊莎贝尔脑海中闪过和克里在一起的一幕幕……克里搂着爱丽丝用刚刚长出的胡子扎她，自己在一边拉着克里的臂膀笑的没有一点力气，爱丽丝给自己编了花环克里却大讲给死人送花的种种礼数，恼的自己只想揍他，此时伊莎贝尔才发现，和他在一起很快乐。

    一咬牙，伊莎贝尔坚定的道：“我要他！”

    布托大帝大笑：“好！敢说敢做才是韦家人的本色，我把他给你，不过我要你保证，十年内不得让他踏入丹半步。”

    伊莎贝尔颌首，心中绞痛不已，不由望向爱丽丝，爱丽丝什么也没有听懂，倦在角落里看到伊莎贝尔姐姐望向她，还嘻嘻一笑。

    ********

    星格已经在崩溃边缘了，他把克里的领巾放在了妮莎的床边，希望能帮助妮莎醒来，一边让人根据克里脖子上的烙印去查克里的身份，不料人去了一天，回来却说查不到，问他理由说连年战争，奴隶死的太多，没死的更多，无从查起，以前负责此事的渍留金大人又不知去向。

    星格张口就想骂，不过想起渍留金是自己心上人的父亲，只好把那查询之人臭骂一顿让他速速再查，查不到砍脑袋。

    此时，从窗口远远见到一个待卫连滚带爬的冲进外门，在门口和一个宫女撞在一起翻倒在地，口中大叫道：“皇子殿下在何处，有要事相报！”

    星格心中暗想：“没有要事就让你去守边疆。”此时他心情正恶劣，一挥手，命人传他进来。

    ********

    注一：阿瑟，产于雪山上的一种白貂，性善，如遇有人卧于雪中，必会用其皮毛为冰冻之人暖身，有人因此习性假卧雪中而捕之，至今几尽灭绝，另，其肉味道极其鲜美松嫩。

    注二：腰眼，人左十一根肋骨处，俗称软肋就指此处，肾线肾脉皆经此处，且骨松皮薄，轻力动之则可使半身麻木，重击之则可……咳，自己想吧，我还末婚，说不大出口。

    注三：眉弓，又称眉肱，在眼睛上方，其上附有眉毛，人身上极坚硬的骨骼之一。

 第三十一章 语出惊人

    待卫急急入内，叩首道：“渍留金大……渍留金先生求见。”名义上渍留金。史也是叛党，不过众人皆知他深得皇室宠幸，却也不敢失礼，马上去禀报布托大帝却找来找去找不到人，只好前来找星格。

    星格一听，大喜，问道：“可是渍留金首相大人？”待卫回道：“正是……”语音末落，星格已经跃过他向外奔去，那待卫赶忙连滚带爬的追了上去，可怜他七里长的皇城一气跑来报信马上又要一气跑回去而且不敢抱怨私毫，不过事后大为庆幸自己赶去报信，因为星格升了他做副禁卫长。

    星格展开真气，全力飞奔，他本就是大陆上年轻一辈少见的高手，师出绝代高手门下，这一下全力施展直如电光火石，惊的路上众人呼声此起彼伏，喝杯水的工夫，皇城大门已然可以看到，只见一大队的禁卫围在一个白袍老人身边却面带笑容，让远远的行人看到心中疑惑不已：骄横之极的禁卫也需要向一个布衣陪笑脸，这白衣老头何许人物？

    “渍留金大人您好，您总算回来了。”星格上前施礼说道。

    渍留金和众禁卫跪下施礼，被星格拦住，连说不敢不敢，渍留金看到星格待之以礼心下大为高兴，道：“罪臣不敢当殿下如此厚爱，现来请罪，还望殿下将罪臣引去相见大帝。”

    星格此时哪时还顾的上罪臣不罪臣的，看看眼前不是说话的地方，对渍留金道：“首相大人，我们还是入内去谈吧。”渍留金连连称好，看星格眼眉之间隐隐有忧愁之色，心下不解，难道布托大帝出了什么闪失？不过心中挂念女儿，随星格快步入内。

    ********

    “什么？”默然儿羞愤、耻辱齐齐涌上心头，对着克里嘶声道：“最多我们同归于尽，你想沾辱于我也是休想！”

    克里冷笑道：“我问你一个问题……昨天之事和你有什么关系？你只不过是个使者，你有什么权利干涉别人的事情，我的命运被你强行改变，你有为我想过吗？”

    默然儿怒道：“你乱杀无辜，你知不知道生命是最宝贵的东西，没有人有权利夺取别人的生命。”克里大笑。

    默然儿更怒：“没什么可笑的，要我嫁你是做梦！”克里环着默然儿腰的手臂紧了紧，两个的脸相隔不过数寸，相互之间气息可闻，默然儿大羞却又动弹不得，猛然间发现自己的面纱已不知去向。

    克里盯着默然儿一字一顿的道：“你以为你是神吗？不错，我是杀了人，但是如果我死了，一多半是你杀的，知道我最讨厌什么吗？最讨厌有人拿着什么正义的幌子把自己的意志强加给别人，对于这种人，我所做的任何反击都是我良心可以接受的。你也许会说我的良心是黑的，不错，我的良心是黑的，但比你们这些人要强很多。”

    默然儿无语，克里心下痛恨，毫不留情的道：“你可曾看到我们这么处在底层的人物？每天为了生活打拼，没有意义的过着每一天，连哭笑都由不得自己，还随时因为那些高高在上的人物一个意念就万劫不复，什么生命是最宝贵的？天下间有多少人因为皇帝亲王一个喜好一个目标死无全尸，你杀我，为什么不去杀他们？惹不起吗？”

    “你也许说我威胁你占你便宜，那又能如何？这个世界本就不公平，现在你有两个选择，一个我们同归于尽，二是你嫁给我我们以前的事情一笔勾销。”默然儿好像失去了力气一般全凭克里环着腰勉强维持着姿态。

    默然儿沉静了半晌：“我不会嫁给你，你死了我最多以死谢你。”克里笑道：“看不起我的出身，也是……你能出使雅格，身份自然不低，我算什么，一个奴兵罢了。”默然儿来了个默认，只是心中惊讶，一个奴兵有如此好的身手？

    克里也不说话，静静的想着自己的身世，默然儿道：“你放了我，我保你出去。”克里恍若末闻，依旧呆呆的出神。默然儿又重复了一遍，克里道：“别人的可怜我不需要，你只有那两个选择，快选吧。”

    默然儿还没回答，突然克里低低惊呼一声，向默然儿脚下看去。

    默然儿不明所以，也低头查看，却感觉被人用力拉扯一下，连忙马步扎住以防倒在克里身上，不防太阳穴上受到重重一击，失去知觉。

    克里用计引开默然儿的注意力，环着默然儿的腰的手臂用力回拉，默然儿本能的用力相抗，克里常常在风中练刀，随势借力之术精巧过人，虽默然儿力道不大，仍被克里借其相拒之力用手肘击中头部，晕了过去。

    克里软软的倒在床上，他一身伤刚刚几乎坚持不下去了，只有一直说话来分默然儿的心神，如不是默然儿是个年轻女孩经验不足还真骗不了她。克里想起身把默然儿弄到床上来，刚刚拉到默然儿的手臂却发现腰中一挣，细查时发现腰上一铁环沿一根铁链直连到墙上，使克里只能在这张床附近活动，克里无奈，只能像拖死猪一般把默然儿拉上床开始搜身。

    即想娶她，克里也不顾忌，再说克里好像也不把仁义道德放在眼里，片刻间默然儿里外衣都给克里翻了一遍，却找到丝毫武器，看来进来时连默然儿也得交出武器。

    克里拉了拉腰间的铁环，抬眼间却见默然儿衣衫凌乱，腰带上似有寒光闪过，克里大喜，连忙检查默然儿的腰带，终于成功的把默然儿的长剑――一把古色古香的绕指柔取了出来，原来默然儿用的是软剑，平时就围在腰上，难怪克里一时没有找到，看来那些禁卫还是不敢搜默然儿的身。

    功力全失的克里自是无法运力把绕指柔化成刚剑，只能持起一段为自己把铁环弄断，谁知克里没用过软剑，虽绕指柔锋利异常，但也花了顿饭的工夫才锯断铁环，自己的手也割的鲜血淋淋，克里恶作剧一般把血涂到默然儿的衣服上和脸上，对于默然儿他是恨极了，越想越恨，又怕默然儿过会儿醒来打不过她，一不做二不休，把默然儿身上大大小小二十八处关节全都卸开，过会儿默然儿醒来转个头也难上加难了。

    一切完成后，克里开始准备下一步计划，他要报复。

    ********

    星格把渍留金带到妮莎床边，把事情的经过详详细细说了一遍，并向渍留金请罪，渍留金连称不敢，却老泪纵横，，一是终于找到了女儿心下安慰，二是女儿昏睡不醒心下担心。

    “小女无知，累殿下受伤，臣下深感不安，待合适时机，当亲自领小女向皇上和殿下请罪。”渍留金这话可是真诚无比，星格全力维护女儿之意瞎子也看的出，渍留金爱女如命，自然感激无比。

    星格不敢得罪意中人之父，当下又连连说了不少责备自己不力，维护不周之话，让渍留金对其好感如九天之龙，飞腾急上。

    渍留金示意检查妮莎身体，星格识趣的带着所有人出外等候，渍留金看着妮莎，想起妮莎的母亲，又想着妮莎这丫头不告而别达三年之久终于回来了，又是伤心又是高兴还带有点恼怒，百感交集，不过当务之急还是弄醒妮莎。

    渍留金开始想尽一切办法弄醒妮莎，星格在房外团团打转。

    ********

    时下小说为引人情趣，一是色情，二是暴力，这二者歆是万万不敢写的，一是不肖写，二是怕呓儿恼起来粉拳挥下，不免满头伤痕，我只想通过克里和妮莎，让我，让呓儿明白，这世间，什么是感情，什么是命运，处何时何地该当如何做，这就够了。

    关于命运，有很多种说法，有的说人的性格就是命运，有的说人经历各种不同事物时所做出的选择就是命运，那么谁来告诉我，一个性格多变且又常常遇到各种事情组合起来逼的没有选择余地的人的命运就怎么样的？

    如果你也不知，那么……就让克里为我们试一下什么是命运吧，至少，在这本书里，他的命运握在我的手中。

 第三十二章 逼你嫁我

    默然儿昏昏沉沉醒来，刚一想动，却觉身上疼痛之极，再细细一查，发觉身上关节之处都被人用极巧妙的手法卸脱了，一时之时，任默然儿功力通神也无法动弹。

    微微抬起头，只见自己衣裳凌乱，大惊，又闻到血腥气，再看衣裳上还有血迹，以为已经失身在那恶贼手中，心中刀绞，又晕了过去。

    克里刚刚完成对身体简单的治疗，恢复了点体力，不过看到自身惨状，心中更是恼怒。听到默然儿醒来，微微吃惊，那一击虽力量不大，但估计也要她睡到傍晚，但没想到只不过三刻钟就醒来了。

    刚刚要说话，没想到默然儿又晕过去了，克里大惊，他可不希望默然儿此时死掉。克里过去细细一看，发现只是心情过激，心中暗道：“好个烈性女子，只不过受了点委屈也能晕去，佩服啊佩服。”

    克里猛掐默然儿的人中和虎口，毫无惜香怜玉之情，片刻后默然儿醒来。克里微笑道：“你没事吧。”默然儿无语，只用愤怒的大眼睛看着克里。克里又道：“刚刚……真是太失礼了，妮莎小姐在这儿一定会骂我的。”默然儿还是无语，眼中愤火更胜。克里微微奇怪，仔细一看，原来默然儿的下颌给自己卸下来了，难怪嘴歪歪的不说话，连忙连声对不起把下颌送回原位，但一只手按着默然儿的右颈上，让她用不上力防止她咬舌自尽。

    灯火昏暗，看着默然儿俏丽的容颜和自己掐红的人中，克里心中微荡。

    “我知道我逃不出去了，因为你。”克里嘻嘻笑着说，“因为你，我逃不出去了。”克里虽在笑，但言语中恨意却让默然儿打了几个冷颤。

    日后与克里为敌之人什么方法都用，但却绝不敢伤害他的亲人朋友，因为用各种方法和克里争斗，克里都遵守竞争法则，只针对一个人，就算克里胜出也不会伤害敌人的家人反而会尽力照顾，但如果伤到了克里的亲人朋友，克里则不择手段尽情报复，弄的对方轻则苦不堪言，重则全家上下鸡犬不留。

    默然儿咬着玉牙，不肯说话。

    克里笑了笑：“我逃不出去，应该快死了，我死前，想报复你一下，你介意吗？”

    默然儿怒道：“事情不是你想的那样的，你说的妮莎小姐安然无恙，而且你的伤我会想办法帮你治好的……请你……请你放了我好吗？”

    克里哈哈大笑：“你说我就相信？你当我克里。金是什么人？”默然儿道：“是真的，我以神殿的信誉保证。”

    克里呸了一口，道：“管不了那么多，你嫁不嫁我？呵呵……嫁给一个快要死了的废人，感觉如何？”默然儿大急：“你死心，你杀了我我也不嫁你。”

    “嗯，好的，那我只好采取非常手段了。”说罢去解默然儿的衣裳……准确的是去撕默然儿的衣裳，只听布帛裂裂声响，默然儿的长裙已然少了一截，露出晶莹的小腿，克里恍若末见。

    默然儿又急又怒又羞，叫道：“你要干什么！”克里微笑道：“你不嫁我，我就剥光你的衣服把你放在门口，你看如何？还有，你用力叫，等门外的守卫过来，让他们瞧瞧。”默然儿急道，不过声音明显缩小：“你倒底想要什么？”克里沉声道：“我要你永远记得你做过的事情，你给我的伤害。”话音一转，道：“不过，先嫁给我，先做个小寡妇吧。”克里拿开按着默然儿右颈的手，道：“你可以选择一死了之，但你死后我照样剥光你的衣服把你扔到门外，不信你可以试试。”言罢毫不犹豫，连撕带扯给默然儿宽衣解带，默然儿忍着剧痛拼命挣扎，但怎奈身体不能动弹，想死又不敢死，眼前这个男人疯狂十足，只让默然儿想起当年她看到别人围猎时给逼上绝路的雪狼，那年她九岁，出手救了那只雪狼，当时那只狼眼睛红红的，好像现在这个男人一样。

    默然儿终于哭出声来了，叫道：“不要……”克里停手道：“你放心，我虽不是什么正人君子，但我也不是无耻小人，我绝不会趁机占你便宜，我只不过把你剥光后给大家欣赏一下，就好像你现在弄的我半死不活只能被别人可怜一样。”言罢又要动手，此时默然儿身上的衣裳已经七零八落了，默然儿哭道：“我答应你，我答应你……”

    克里看着眼前神志已经半昏迷的默然儿，心中也是黯然，暗道：“我这样做和那些禽兽有什么区别？是不是太过份了？”不过后悔了片刻，克里就放在脑后了，反正要死了，想那么多也没有什么用处。

    克里把默然儿搂在怀里，柔声道：“答应我什么？然儿小姐？”默然儿哽咽道：“我嫁给……你，我……！”

    被人逼婚，被一个不认识的男人强逼着差点剥光衣服，这种羞辱放在任何一个女孩子身上也受不了，克里明白。

    而默然儿被人非礼在前，逼婚在后，现在心中却一片茫然任由克里抱着自己。我嫁人了，是吗？默然儿心中只有这一个念头。

    克里静静的帮默然儿整理好衣服……只是勉强整理好，必竟碎片太多，然后帮默然儿把所有的关节接好，默然儿好像麻木了一样，拉接关节的阵阵剧痛连眉头都没有皱一下。

    扶着默然儿坐起来，克里退下床着，一瘸一拐的走到默然儿面前，轻轻吻了吻默然儿的手，把绕指柔塞在默然儿手中，退了一步，轻声道：“杀了我，谢谢。”

    默然儿两眼如同死水，手上长剑一直，缓缓刺入克里的左胸，克里脑中闪过妮莎的面容，在心里轻轻说了声：对不起。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    妮莎一直在黑暗的通道里奔跑，黑暗的通道一直没有尽头，但她却很开心，尽情享受着飞驰的感觉，没有苦累，只觉心中喜悦平安无限。

    远远看着前边传来光亮，一阵阵柔和的光抚在自己身上，感觉好像父亲的气息，多少天来挂念父亲的安危，此时感受到父亲的存在，妮莎再也忍不住了，向着那光亮之处飞奔而去。

    光芒越来越胜，妮莎受不了刺眼的光芒，忍不住闭上了眼睛，一会儿，觉得过芒散去后，缓缓睁开眼睛，只见到一片模糊不清的图像，妮莎想坐起来，刚刚抬了抬身子，只觉身了一麻，一点力气也用不上，此时一只稳定有力的大手扶住了妮莎的身子，妮莎侧头细看，混乱的景像开始组合。

    是父亲，妮莎心中喊道。

    “我又做梦梦到了你，爹爹。”妮莎自言自语道。

    渍留金老泪再次纵横，一把搂住妮莎：“莎莎，没有做梦，天见可怜，我们父女又团聚了。”

    妮莎听到这句话，感受到熟悉的拥抱，还是怀疑是在做梦。

    想到刚刚那条通道，妮莎不由问道：“这儿是天堂还是地狱，我死了吗？爹爹。”渍留金又气又爱，哈哈大笑，星格听到笑声，忍不住闯了进来，见到妮莎坐了起来，鼻子一酸，就要落泪，拼命忍着走到床前，道：“史小姐，你终于醒了，你不知道这些天我有……我父皇有多担心你。”

    妮莎嫣然一笑，看在星格眼里，天上群星一起眨眼也不过如此，只觉这些天担心受怕都得到了回报，心下喜不自胜。

    渍留金放开妮莎，看到这一幕，年老成精的他只觉自己好像要和雅格帝国的皇帝变亲家了，不由微微一笑。

    妮莎刚刚醒来，星格大喜，这些天烦心的很，现在心情大好，不由又恢复了以前待宫中上下人等颇好的原貌，周围待卫宫女也是大喜，外边已经开始传话言妮莎小姐醒来了，差一点点举宫欢腾，在他们心目中，妮莎整个儿一个未来皇后。

    “我有点饿。”妮莎低声对父亲道，“我们先回家吧。”这几日妮莎昏醒，只能被宫女喂一些流质食物，现在醒来自然饿的要命，不过星格耳尖，马上命人去准备药膳，请妮莎小姐进食，妮莎脸红红的，感到星格变了好多，以前虽然人也不错，不过也是好朋友的关系，现在变的这么殷勤，真有点受不了。

    宫中再次大乱，四处奔走着传着渍留金首相的归来和妮莎小姐的醒来的消息，星格在妮莎晕迷时守在妮莎身边的事已经夸张到王子吻醒沉睡的公主且他们马上就要订婚……御膳房拿出十八般手艺操刀拿锅，信誓旦旦要为星格殿下的未婚妻早日恢复健康而努力。

    宫中鸡飞狗跳，一片喜气洋洋，除了一个地方……

 第三十三章 倾心一剑

    雅格纪元511年3月17日，皇牢。

    “一剑刺死他，就不会有人知道我曾说过我要嫁给他了。”

    “他给我的伤害，他死一万次也不能补偿！”

    “生命是宝贵的，没有任何人有权利夺去别人的生命，难道我要杀他吗？”

    “他真的不怕死吗？他为什么在笑？”

    笔直的绕指柔一点一点没入克里的左胸，克里不想躲，也许是出于自责或是心灰意冷，也许是恐惧杀了那么多无辜的人害怕报复，总之这一刻的克里和以前的克里完全不同，一心想速死，而且，自己被杀的仇也算是报了，克里相信在自己死后默然儿受的良心谴责并不比死了好受，而且在西西格里大陆上婚事都是由男女自己决定的，现在默然儿一口答应嫁给自己，就风俗来说，虽不等于结婚，马马虎虎也算是订婚了，一个女孩子杀死了自己的未婚夫，恐怕以后觉都睡不安稳。

    唯一遗憾的是，自己没有能为自己双亲复仇，而且没有能和妮莎小姐说再见。想到这儿，克里心中一笑，不应说再见，应说永别吧，就算妮莎将来也死了，那么她也会去天堂吧，而自己，只能在地狱中向她仰望，以前自己还痴心妄想想得到妮莎小姐的芳心，现在想想多么可笑，自己根本不可能配上妮莎小姐。

    好了，不想这些了，人只能死一次，不好好体验一下死亡的感觉也太浪费了，克里静下心来好好感受，却不料绕指柔浅浅的剌入自己胸膛后软了下来，剑尖拖过克里的胸膛留下了一道一尺长的血痕，一时之间血如泉涌。

    克里讶然。

    默然儿伸出兰花般的手掌，轻轻一掌击在克里的身上，一道柔和的真气封住了克里的四肢也止住了克里的血，克里向块烂木头一样倒在了地上。

    “这样杀我觉得太便宜我了？”克里嘲讽道，克里心中并不惧怕，死都不怕，他还怕什么？他又不是女人，把他剥光了扔到门外克里也不觉得怎么样。

    默然儿冷冷的看着克里，接着眼神转为哀怨，配上绝世容颜，让克里心中也是一痛，微微后悔刚刚所做的一切。默然儿三下五除二，把克里的上衣剥下来，倒让克里有点儿脸红，难道这丫头要把刚才自己所受的对待再重演一次，不过角色互换之后克里倒不觉得是什么好事情。

    克里忍不住道：“你想做什么？”默然儿不语，把剥下克里的外衣披在身上，然后转身就想出去，伸手去拉牢房的大铁门时，以她如此功力，竟没有拉动，沉了一口气又奋力一拉，但铁门还是丝毫不动，这时她才记起她进来后禁卫把门锁住了。先前禁卫来送饭时敲门，二人还差生错觉以为门没有锁，现在想起才觉得，雅格的禁卫可真不是一般的有礼貌啊。

    没办法，默然儿只得击门叫人来开门，敲的震山响后，过了一刻钟方才有人打开门放默然儿出去，牢房过道灯火昏暗，几名禁卫开门后又不敢直视默然儿，默然儿反手带上门，慢慢走了出去。

    可以理解，默然儿暴露在阳光下后，面纱不见，露出天仙一般的容颜，而且身上还披着克里的衣裳，让那些禁卫吃惊的当场下巴掉了下来，顿时把默然儿团团围住，默然儿表明身份，禁卫却不敢放她离开，又不能失礼，只好先请默然儿等等，一小队禁卫进去查看重犯现在的情况。

    ********

    伊莎贝尔重游故地，看着自己渡过少女时期的地方，不由心下感慨万千，就算她才智过人，也没有想到这次来丹还能再踏入皇宫。

    爱丽丝一步一步跟在伊莎贝尔的身边，看着周围巧夺天工的各色建筑，又看看身前行着的雅格大帝，再转而望望四周大批的待卫，心中大是好奇。

    伊莎贝尔进入皇宫以她现在的身份不合适，只得穿上一套凯甲，放下护面，把自己的容貌遮住，前往皇宫去把克里接出来，原来雅格大帝想把克里送到默然郡，但伊莎贝尔坚持去接他且雅格大帝又想到将来妮莎问起来好推托，所以也就答应了，带着伊莎贝尔和爱丽丝堂而皇之的去找克里，门外的待卫见到伊莎贝尔和爱丽丝虽好奇，但见她们跟在雅格大帝的身侧，怎敢吭上一声？

    片刻间，一众人等来到皇牢，却见门口禁卫乱哄哄的，一圈的人围在那儿，布托大帝微微皱眉，伊莎贝尔心中期盼，她心中并不想克里成为一个废人，看到此种情景，暗暗盼望克里装作受伤然后杀出重围逃出生天。

    待卫轻喝陛下来了，门口的禁卫这才发觉，一圈的人齐齐跪迎，此时才显出圈内是何许人也。

    雅格大帝一眼就认出了这正是高原神殿的守护者默然儿，却见她双眼微微红肿，上身穿的却是一件满是血迹破破烂烂的衣裳，而下则应是默然儿以前的衣物，只不过也变的千疮百孔能只勉强遮体罢了，见到此景，布托大帝不由心下大是疑惑，不知发生了什么事情。

    伊莎贝尔一见到默然儿便双目被其所夺，清丽的容易加上微微红肿的双眼和一脸泪渍，更使默然儿原本就无双的姿色再添三分楚楚可怜。伊莎贝尔也是有名的美人儿，不由自主的拿自己和对方比较，不过思来想去，自己还是差那么两分。这是何人，竟有如此美貌？伯伯新收的妃子？她在这儿干什么？

    正思量间，只听雅格大帝上前问道：“不知圣者在这儿何事？”又转头对众禁卫道：“尔等对圣者如此无礼，还不速速退下。”众禁卫齐声应是，各司其职去了，默然儿强强仰制心情，双手胸前一叉，微微低头却不跪下，伊莎贝尔久处宫中，怎么不知这是高原神殿中对王者才有的致礼，一般人等哪敢让神殿中人对自己致礼，那岂不是拿自己和神相提并论，对神也太不敬了。

    比自己还胜一筹的容貌，圣洁的气质加上高原神殿的身份，伊莎贝尔不难得出眼前这位是西西格里美女榜排行第一的默然儿小姐这个结论。

    伊莎贝尔和爱丽丝齐齐用好奇的眼光看着默然儿。

    默然儿回避布托大帝的问题，答道：“衣裳不整，让大帝见笑了，望大帝先准更换衣物。”布托大帝一听，知内有别情，不合适在这儿说出，但料想以默然儿的身份也不会对关押中的克里怎么样，于是微笑道：“卿请自便。”默然儿看似轻摇慢步，其实身形三两晃就不见了踪影，布托大帝转头对伊莎贝尔道：“我们进去吧。”

    伊莎贝尔身穿盔甲不易施礼，只能用左手微微击胸回应道：“一切凭陛下吩咐。”伊莎贝尔深知为官之道，和上司之间无论私交再好，无人时或可不必拘礼，但人前一定要维护上司的尊严，所以伊莎贝尔丝毫不敢借其身份对布托大帝有失礼之处。

    布托大帝微微一笑，当前先去，自然有两名待卫抢上前去开路。跨进门后却发现伊莎贝尔没有进来，回首望去，只见爱丽丝拉着伊莎贝尔的襟带（注一）不肯让伊莎贝尔进来。

    爱丽丝天使般可爱，布托大帝一见面时就颇为注意，但见爱丽丝似乎颇为怕他，也不好和她说话，见此时情景不由问道：“小姑娘，怎么了？”言语之间真情流露，让众待卫大吃一惊，自从三年前王妃过世，难得见到布托大帝这种真心笑脸。

    爱丽丝见到布托大帝问她，吃了一惊，向伊莎贝尔身后躲去，嘶嘶喏喏的发声，苦于讲不出话来，伊莎贝尔对布托大帝奉上一个苦笑，可惜面甲下布托大帝看不到，只好又对布托大帝行了个着甲时的战礼，用带着软金属编成的手套的手笨拙的和爱丽丝比划。

    好不容易弄明白爱丽丝的意思，爱丽丝意思是这房子里有很可怕的事情存在，很危险，伊莎贝尔姐姐不要进去。

    牢房中没少过冤死的人，自然怨气重阴气胜，而爱丽丝年幼，又灵感过人，感应到牢中不少受冤而死的人死前的残念，自然心中害怕，不敢进去。

    伊莎贝尔向布托大帝禀上，大帝笑道：“有我在，没有什么可近你们半步。”不过对爱丽丝喜欢非常，当下命一队待卫在门外好生守护爱丽丝，伊莎贝尔挣脱爱丽丝，对她笑笑，跟着布托大帝入内，外边只余下爱丽丝焦急的注意着入口，不时发出嘶哑的叫声。而伊莎贝尔远远听到，明白爱丽丝真心关心她，也是心下感动不已。

    一行人渐渐来到克里的门前，早前进入的一小队禁卫还没有打开牢房的门就听得大帝亲至，连忙守在此处，做出一付忠心耿耿，人在犯在，人亡犯亡的姿态，果然大得大帝欣赏。

    禁卫一推开门，大吃一惊，差点儿吐血。

    布托大帝在后觉出有异，也不管刚刚还对这个禁卫感觉不错，一把把他拉了出来，向内看去，伊莎贝尔也在后掂起脚尖查看，怎奈布托大帝身形高大，把门堵了个严严实实，一点也看不到什么，不过从布托大帝激动的背影来说，八成里面出了什么事情。

    伊莎贝尔心中暗喜，八成克里那头狡猾的小狐狸逃走了，现在布托大帝交不出人来，大失面子，只好堵着门，想到此处，伊莎贝尔不由悠然。

    ********

    妮莎狼吞虎咽，虽然几日不曾进食后不可一次多食食物，但星格言道这是御膳房煮的药膳，舒筋暖胃，不会因几日不食而暴饮暴食对消化系统和血气造成伤害。

    乐得星格这么说，妮莎闻到香味加上又饥饿，自然大块的采朵。

    说实在的，妮莎的吃相三年来深重怪人及克里毒害，吃起来虽不如怪人师傅的血盆大口一口吞四海、克里的狂风卷残云寸草不留，但也有天崩地裂之威势，日月无光之姿态，真是好一番大吃大喝，有诗为证：

    佳人二九小口樱，左抓右拿恨手少。

    百味见之皆颤抖，料来饥龙不及她。

    这番吃相进了星格眼中，自然是纯真和可爱，待妮莎吃了一会儿，渍留金开始问妮莎这三年的事情，以前星格也多次问过，也被妮莎借机诈了星格不少绝招和东西去，但妮莎却一直捡些不重要的事情来糊弄星格，所以星格见渍留金问起，也伸耳细听。

    妮莎却眼角望向星格，颇有赶他出去的意思，星格连忙用眼神企求，妮莎两眼翻白，放过星格，开始娓娓述来。

    房中只余下妮莎柔柔的声音，众待女缓缓退下。

    注一：襟带，原指的是骑甲上用来把骑士固定在马上的带子，还可利用马匹之力减轻盔甲对骑士的负担，多环于腰上，今多是骑甲上的装饰品。

 第三十四章 何谓负心

    雅格大帝眼前不大的室中一片狼籍，身为重犯的那个男人上身赤裸满身鲜血的躺在地上不知死活，不过看起来胸膛微有起伏，八成还是活着的。

    皇牢是皇宫重地，何况在这非常时期，如果皇牢中的重犯死的不明不白，他这张老脸往哪儿放？外边那队禁卫还有脸摆出一付尽职尽守的样子！？

    心中恼怒但也知眼前不是发火的时机，心中暗暗决定要大力整顿禁卫，这个决定让雅格的禁卫军团大吃苦头，这是后话。

    布托大帝踱进室内，只见床上满是破碎的衣裳碎片、血迹斑点，断掉的链锁半截拖在地上，布托大帝联想到刚才默然儿的样子，不由大为吃惊，这分明是默然儿和克里在这儿发生过什么事情，而且看样子八成默然儿还吃了大亏，难不成眼前这个男人受了如此重的伤还有精力对默然儿施暴？或说……失去武功后的克里还有办法对默然儿那种天才型的剑手施暴？顿时布托大帝满脑子都是在猜测克里是不是对默然儿施暴成功，心中暗赞：好小子，艳福不浅啊。

    克里和默然儿本就不算清清白白，又给众人留下如此印像，恐怕跳进黄河也洗不清了。

    伊莎贝尔进来后眼见如此，当机立断，反手就把众待卫关在了门外，众待卫大急，刚要一举攻入，却被听到关门声反应过来的布托大帝隔着门传声制止，于是那一众人等只好在外守护。

    伊莎贝尔看到室内这一切，她本就是才智超群之士，刚刚又看到默然儿如此情景，马上也想到了“应该”发生的事情，不由心下大为气苦，想到这些天来自己挂念这个小子，饭吃不香，觉睡不稳，而这小子却在这儿风流快活，当下就想踢上克里一脚解解恨，但看克里胸口缓缓流出鲜血，终还是有点担心，蹲下身子细查克里伤势。

    布托大帝心中大悔，如果能让妮莎那丫头看这一切，就算他们是情侣也非分手不可，可惜啊！布托大帝痛心疾首。

    克里虽然给默然儿封住了四肢，但是头脑还是清醒的，眼见布托大帝走进他的屋子……克里有很强的占有感，和一件东西或人待久了，就会认为这件东西或人是他的，现在他在这个牢里这么多天，在他心里这间牢房已经是他的了。眼见布托大帝闯进自己的屋子，克里又认出这是那天指挥众人围攻他和绑架妮莎的“匪首”，不由心下大怒，恨不能一跃而起把对方来个一刀两断，可惜现在的他也只能想想了。

    正愤怒间，一个身着骑士凯的人半跪在他面前，帮他止血和解开被封的四肢，不久之后克里勉强爬起来，只是手足还有点麻木，克里向那名穿凯甲的人道谢，然后大模大样坐在床上，向布托大帝问道：“阁下来此处有何贵干？”

    布托大帝讶然失笑：“克里，你的胆子可不是一般的大，你可知这是什么地方？我又是什么人？”

    克里本着砍掉脑袋碗大个疤，十八年后又是一条好汉的精神大笑道：“这儿是雅格皇宫，至于你嘛……应该是皇宫的禁卫吧，也许是个官……”想了一下，觉得不对，又问道：“阁下怎么知道我的名字？还有，你们要是敢伤害妮莎小姐我就宰了你们皇帝。”

    伊莎贝尔在边上看到克里一脸苍白、摇摇欲坠的硬充好汉，又看到在西西格里大陆上打个喷嚏天会下雨的大帝给人当面扬言会被宰掉，两只眼晴已经气的翻白了，不由笑出声来。

    克里传头笑道：“这位仁兄……”话说了一半说不下去了，伊莎贝尔拉开护面道：“克里不得无礼，你眼前这位是尊贵的雅格大帝，人类前进的指引者（注一）。”

    克里当场呆住了，眼前只余伊莎贝尔的俏脸和雅格大帝的逼人目光。

    ********

    “好饱啊。”妮莎摸摸小肚子幸福的说道。

    星格看了看床几（注二）上所余不多的食物，暗道：“妈妈呀，那可是三人份的食物啊。”转而又看妮莎，只觉眼前这个女孩随时随地都可以给自己带来惊奇和快乐，和她在一起的每一天都那么开心那么充实。

    渍留金笑道：“还是那么顽皮，三年了我还以为我的莎莎长大了，看来我是错了。”妮莎不依，也笑道：“是啊，爹爹，我是长不大了，不过您也越来越年轻了，也许再过几年我得叫你小弟弟人家才相信了。”

    渍留金和星格齐齐放声大笑。

    妮莎也笑道：“好了，我们接着说，那时我年纪小不懂事……”星格插口道：“现在不也是一样不懂事？”妮莎恼他，转首对父亲说：“爹爹，我们先不说这个了，我和你说说我回到丹后听说一个可怜的没娘的女孩子受人欺负的事情，那个女孩很可怜，娘死的早，又和爹爹失散了，后来给一个无耻的坏人捉了去，整天挨打挨骂……”

    星格一听不对，眼见妮莎说道可怜的没娘的女孩子时渍留金大人眼圈一红，再听那名女孩子整天挨打挨骂时须发皆张，魔力鼓荡，心中大叫不妙不妙，马上打断妮莎的话道：“史小姐，我记得以前你说过很喜欢那块珍玖七彩石（注三），不如做为庆祝您恢复健康我送给你好了，你看……”妮莎欢喜道：“殿下，您真是个好人，谢谢你。”

    妮莎嫣然一笑，星格擦了擦头上的冷汗，如果让渍留金大人知道自己动手揍过妮莎他不剥了自己的皮才怪。

    渍留金看在眼里笑在心里，不过戏还是要做的：“那个可怜的女孩子怎么了？”妮莎笑道：“后边的记不太清了，我晕了好久，脑子不好用了，爹爹，我想起来再告诉你，我们先说我这三年过的吧。”

    渍留金和星格齐齐点头，星格加了一句：“保证不再打断史小姐的话了。”星格已经不太敢得罪妮莎了，他的收藏品的一多半已经当做陪罪的礼物送给了妮莎，也没多少了，星格肉痛的紧。

    妮莎从和父亲吵嘴赌气一个人跑去看打仗说起，看到白银骑士团的人屠杀自己的奴兵伤员，心下不忍救了克里，然后白银骑士团的人见色起意（渍留金怒气满腔，星格杀气四溢，二人心中齐道要白银骑士团的人好看），被他们追进了多卡森林遇见了异事异人的师傅，（妮莎隐藏了刺了克里一剑的事情，这是心中最大的秘密）被逼练功学艺，说到练功学艺时，渍留金细问了几句，心中明白怪人只是给妮莎打了个极佳的底子，以后妮莎发展起来事半功倍，不由心中暗暗感激，再向后就是在学艺中和克里怎么怎么样，克里说了什么什么，听的星格两眼酸气直冒，突然间星格想起一事，对妮莎道：“那名克里先生是不是脖子上有一条金钱绣着小猫的颈巾？”

    妮莎吃惊道：“不错，你见过他？”星格苦涩的道：“何止见过……你床头左边有一条红色颈巾，你看一看，史小姐。”

    妮莎翻身，拿起那条红颈巾，妮莎用力一抖，一股浓重的血腥味充满整个屋子。渍留金一看，他也认得这条手帕，这是小时候妮莎的母亲送给她的，妮莎一直珍若性命，不想变成了那个克里的颈巾。

    妮莎看着这条血迹斑斑的颈巾，想起克里说过的：“克里不再是奴隶了，这条颈巾只能小姐给我除下，如果别人要动得先杀了我。”那一刻的不过一对满月之前，难不成就这样成了天人永隔？

    星格和渍留金不知道颈巾对克里来说的意义，眼见妮莎看到戏颈巾之后泪水盈盈，齐齐问道：“可是这一条？”

    妮莎默默点头：“他是怎么死的，我要为他报仇。”说到报仇两字时，终于忍不住哭了出来。念到克里在三年中一直陪伴自己左右，数次森林遇险时总是不顾自身奋力抢救自己，自己惹出了祸事也总是克里一力承担后果，特别是……自己刺了他一剑后那生死与共的言语，心中急痛只觉冷颤连连。

    星格心中绞痛，扶住妮莎身子道：“他没能死，史小姐，只不过受了重伤。”

    妮莎一听，顿时高兴了起来，道：“重伤不要紧的，那家伙在风穴时每隔三五天就重伤一次，命硬的很，他在哪儿，我们快去见他。”言罢又拉着渍留金的手对父亲道：“爹爹，我介绍你们认识，克里人很好的。”

    星格艰难的道：“他现在在大牢关着。”

    挣扎着要起床的妮莎和在床边扶她的渍留金齐齐啊了一声，又同问道：“为何？”于是星格把克里闻知妮莎要被斩首后闯入皇宫大战一场的事情说了出来，让渍留金心下叹息不已，不过星格一看妮莎没什么反应，只是静静的听，心中更是疼痛，连妮莎自己都认为克里这样做是应该的，那自己怎么能和他竞争妮莎这举世无双的女子？

    星格当时虽晕了过去，但是醒来后至少八个人对他说起过那一战，故他能得之。

    渍留金拍拍妮莎的背道：“放心，我当保克里无恙。”妮莎笑道：“当然爹爹，如果你不保，我就去劫皇牢，克里因为我被囚，我当不能负他。”

    星格想劝，但看妮莎神情坚定，嘴动了几下终没有说出来。

    怎么才能不负别人？怎么才能不负自己？星格想道……

    “别管这些了，我要先见克里，不知道爱丽丝有没有给他送回观海城。”妮莎溜下床来，星格急忙上次扶住，无法，只得带着二人前去找克里去了。

    ********

    注一：人类前进的指引者，此处指布托大帝的名号，名号原指每个王者继位时所立下的志愿，后演变为每个王者继位时由神殿中抽取，做为神给出的使命而终身奋斗。布托继位时所抽取的就是人类前进的指引者。

    注二：床几，在床上食用食物时用来承托食物的台子，由茶几演化而成，一般贵族早上在床上用餐时使用，现渐已极少有人使用。

    注三：珍玖七彩石，珍玖指的是宝石的品极，只有没有任何可见杂质的宝石才可称为珍玖，极为罕见；七彩石，宝石的一种，属无色宝石类，在阳光照射下内有七色彩虹闪动，故名，且所处光线不同时，宝石内颜色不同，极为罕见。罕见加罕见，珍玖七彩石价值可见一斑，是星格的得意收藏品之一。

 第三十五章 造化弄人

    “伊莎贝尔小姐，你怎么会在这儿？”克里不知如何面对雅格大帝，只好先问伊莎贝尔道。

    “来接你出去。”伊莎贝尔微微一笑，身着凯甲的她比以前克里所见身穿武士服的她多了三分威武之气，头盔下的脸儿却是满脸妩媚之意，想来见到克里还活着也是不胜之喜。

    克里眼见伊莎贝尔在布托大帝身前还能谈笑自若，又想起幼时的欣。韦和伊莎贝尔颇为相像，马上猜到了伊莎贝尔的身份，道：“你是欣圣公主？”

    伊莎贝尔微微有点吃惊：“你怎么知道我的身份？”此言一出，自是默认身份，克里再无怀疑，记起以前儿童时期常常陪她玩乐，现在已经这么大了，不由心下叹息。

    克里也不多说，转首直视雅格大帝：“她求你放我出去？”

    布托大帝却道：“不，她不求我我也会放了你的。”

    伊莎贝尔不待雅格大帝回答，追问道：“你怎么知道我的身份，克里？”

    克里伸伸脖子，指着脖子上的烙印，对伊莎贝尔冷笑道：“我是你家的奴隶，曾经。”眼前的克里心情大坏，自然对伊莎贝尔不那么客气。

    伊莎贝尔吃惊之余，心中大为气苦，但天性好强，却也不肯示弱，转首望向别处。克里也不理她，对雅格大帝问道：“你这种人应该不会做对自己没有好处的事情，你放我是为了什么？”

    雅格大帝大感新鲜，自从在位为王后已经很久没有人敢用这种语气和他说话了，让他不由想年少时在大陆上四处游历的日子。

    雅格大帝微微一笑，把这段时间发生的事情一一道来，克里故然吃惊不小，伊莎贝尔也没有想到其中还有如此复杂的关系。听雅格大帝说完，伊莎贝尔看着克里不由暗叹造化弄化，几件平平无奇的小事组合起来使的克里人生急坠低谷。

    克里脸上并无表情，好似这些事情和他没有一丝关系，因他知道，雅格大帝肯定有他的要求，不然他不会和他说这些。

    “我儿子很喜欢妮莎那丫头，而且以我的经验来看，他们也确是良配，但他们之间结合有一块绊脚……”雅格大帝说到这儿沉吟片刻，好像是不好措词。

    克里接口道：“那块绊脚石应该就是区区在下了，是吧。”

    雅格大帝笑道：“你明白就好，所以我希望你能消失，放心，消失的意思不是杀了你，世上没有不透风的墙，杀了你妮莎那丫头可能不会和我善罢甘休，又怎么会心甘情愿的嫁给我儿？所以……”

    克里再接口：“所以，我走的越远越好，最好过上个十年八年再寄封信回来，那么一切就如你心意一般了，没错吧。”

    伊莎贝尔看着雅格大帝，终于明白雅格大帝为何要克里十年内不得踏入丹半步了。

    只看雅格大帝眼中精光一闪：“我喜欢聪明人，因为和聪明人在一起可以花最少的时间做更多的事情，但我绝对不喜欢一个脑袋很聪明却依感情行事的人。”

    克里无语，伊莎贝尔在检查床上的东西。

    “爱一个人是要她幸福，以你现在的能力可以保证妮莎幸福？”雅格大帝沉声说道，“你一无权势，二无财富，而你可以搏得权势财富的武功尽毁，我想知道，你凭什么不走，而在这儿妨碍妮莎的幸福？”

    克里一时之间只觉心灰意冷，原来心中还有一丝希望尽数被雅格大帝这番话打的支离破碎，只听雅格大帝继道：“你可以问一下欣丫头，也可以出外打听，我儿星格是怎么样的一个人，论家世，眼前是雅格帝国的王储，将来雅格帝国的亲王，大陆上谁还能及他？论财富，韦家如称第二，世上何人敢称第一？论武功，就算你武功未失，也挡不了他百招。论人品，我可以保证如果他对不起妮莎丫头我第一个不放过他。有了这些，你还有什么疑问？”

    雅格大帝静静等克里回答，伊莎贝尔看克里面如土色，也是心下代他难过，不过这种事情她也无力帮助克里，而且她也中也隐隐盼望克里离开妮莎。

    雅格大帝看克里还没下定决心，冷笑道：“我刚刚也说过了，妮莎是雅格首相的女儿，她嫁给星格是门当户对，你是什么身份？更何况，以我的能力要对付你易如反掌，你好好考虑一下。”当可谓百般打击威胁。

    克里一瞬间沉寂下来，回避雅格大帝的视线，在他来说，这一战输给了雅格大帝，不是因为别的，只是因为能力不足，不止他，在大陆上能有几人敢和雅格帝国相抗？

    沉思良久，克里道：“那……我现在可以走了吗？”伊莎贝尔上前扶住克里。

    雅格大帝微笑：“当然。”

    克里回首看了看伊莎贝尔，伊莎贝尔微微点头放下面甲。

    克里当先要向外走，却被雅格大帝和伊莎贝尔同时叫住，雅格大帝脱下外袍递给克里，雅格大帝私访回来，正是一身便装，克里看看穿上也没有什么不便，于是克里接过穿上，而伊莎贝尔从床上捡起一条紫色纱巾给克里围在脖子上，克里一瞧，正是默然儿的面纱，一时之间百味交集中向外行去。

    ********

    默然儿急急回到房中，她生性淡泊，不喜待女伺候，自己更换衣裳，对铜镜自览时，看着自己脸上数点血污，想着刚刚所受屈辱，不由又哭出声来。

    一个十八岁女孩突逢这种事情，任谁也忍受不了。默然儿十七岁出道，游走各国之间，以纵横之术劝阻各国扩大战争，力图尽力挽救大陆上的生命，这是师门给予的使命也是自己所愿真心奉献的一切，但为何却受到如此报应？

    我真的答应嫁给他了？默然儿默默的想着，她可以否认，当时那间牢房中就他们二人，她只要一口否认，这个世上没有谁会相信高原神殿的守护者会嫁给一个奴隶，但她不能，她不敢骗人，她可以用各种手段来达到目的，但却不能骗人，因为一个人可以骗别人也会骗自己，这种人终会一事无成，她还有她的理想，有她的责任，所以她不能骗人。

    隐隐间，默然儿还是有点感激克里的，至少他在对她垂手可得时毫不在乎的放过了她，以她的美貌，并不容易。

    感激还是喜欢？二者多半都有点吧，人心总是奇怪的，因为种种事情产生的种种不同的感觉，在我们认为这就是缘份了，默然儿和克里之间所发生的事情足够产生各种不同的感觉，所以他们很有缘。

    突然之间，默然儿记起雅格大帝去了皇牢，心中竟有点担心克里会不会给雅格大帝杀掉，勿勿梳洗，然后急急向皇牢赶去。

    路上，默然儿还在想自己为何这般心急，她想不明白，于是摇摇头，暗道：“一切让命运安排吧。”

    ********

    星格带着渍留金和妮莎赶来皇牢时，只见雅格大帝站在门口望天，周围众禁卫动也不敢动一下，三人见状，急忙上次参见。

    雅格大帝长长出了一口气，看了三个人一眼，目光落在渍留金身上，笑道：“回来了，这段日子可累死朕了，卿回来后朕可又能好好歇歇了。”布托大帝平日里言谈无忌，但在人多之时却也不能失了皇家礼数，不然给史官写上一笔，那也不是什么好事情。布托大帝常常回忆当年和渍留金游历大陆时的趣事，对那种自由自在的生活向往之极，眼见布托大帝一口一个朕，一口一个卿，渍留金不由暗暗好笑。

    渍留金也是微微一笑，道：“微臣知罪，自此后当尽力报国，以偿今日之罪。”布托大帝仰天大笑：“什么罪不罪的，爱卿从来不休息，这次就当奉朕之命出去休假去了，哪个敢说爱卿有罪？来，去文渊阁联给爱卿接风洗尘。”

    渍留金谢恩，却道：“臣有一事相求。”布托大帝何许人物，眼见妮莎已经醒来，心中已经明白了八分，此时看渍留金这老家伙提出有事相求，自知是为了克里，此事他是胸有成竹，于是道：“卿有何事尽管述来。”

    渍留金大喜，布托大帝这样说已经是相当于准了，马上把前因后果叙述出来，最后肯请放了克里，并言有什么事情愿以身相代，这等于变向威胁雅格大帝，杀了克里我老头就不痛快，难保不再跑一次。雅格大帝也不恼，只是微笑道：“克里？闯宫杀人的克里？”

    渍留金装做惶恐道：“正是克里，只是闯宫杀人一事多有误会……”

    不待渍留金说完，布托大帝道：“此事联以查明，寡人已将他放了。”

    三人大惊，妮莎心中更是惊恐，怕克里惹恼了布托大帝，给他杀了，此时以放了推脱，自己三人自然乃何他不得，不过此时父亲正在，此处无她说话的份，只是在心中焦急。

    渍留金还待要问，见布托大帝摆摆手，道：“此处不便说话，到文渊阁细谈。”说罢，当先走了，三人无奈，只得跟上。

    当，世事变化万千，人力不能左右，是为造化弄人也。

 第三十六章 二女分尸

    雅格纪元511年3月17日。

    克里和伊莎贝尔登上布托大帝安排的马车，马车得到大帝吩咐，急急出了北门，跨过城外众镇向北急驰，速度唯恐不快，一路扬起风尘惹来路上一阵乱骂，但忌他车头上所挂皇家徽章，却也不敢为难，不久，就出了外城。

    车厢里克里铁青着脸，一言不发。

    伊莎贝尔想安慰克里，怎奈她也从没有经过感情波折，一时之间也无法可想，记起书上说过女人的怀抱可以让男人忘记一切悲伤和痛苦，不过这句话要让伊莎贝尔来执行她可拉不下这个脸来。

    爱丽丝怯怯的看了克里“叔叔”一眼，她经悲惨经历后，乖巧远远超过她的年纪，此时见克里心情不痛快，也自缩在车厢一角，闭上眼睛装睡。

    正在伊莎贝尔左右为难之际，克里暴起身形，大喝一声：“停车！”车厢外御者不知何事，急急拉住四匹刚刚放开蹄子的俊马，车了急停，车厢里三人滚成一团。

    克里匆匆爬起，跨过伊莎贝尔拉开车门就要下车，伊莎贝尔从后一把拉住克里道：“克里，留得青山在，不怕没柴烧，你再进丹，伯父一定会杀了你的。”克里也不理她，一把打掉她的手，奔下车去。

    伊莎贝尔急急窜下车去，她也不清楚克里损伤的有多厉害，怕他跑起来马也追不上，再让他回到丹去闹事，那就万事休矣。

    下车之后却发现，克里正趴在路边大吐特吐，伊莎贝尔暗暗舒了一口气，道：“原来是晕车……”也因此判断克里伤的颇重，凡武学高手自平衡性极佳，一般来说绝不可能发生晕车这种事情，现在克里短短一程就吐成这样，自是内伤在身的原因，却不知这是默然儿一剑所造成的后果，这个毛病跟了克里一生，所以终其克里一生，他始终见车就让，见马就躲。

    爱丽丝也下车来看到克里正在呕吐，过去轻轻拍击克里的脊背，克里回过头来对她苦笑一下，爱丽丝嘶哑几声，示意关心，克里轻轻摇头，告诉她自己没事。

    看到爱丽丝眼中流露出担心的心意，克里只觉一阵羞愧，再转首望向伊莎贝尔，只见她也是一脸担心的表情，克里生性孤僻，也因此自尊心极强，对于女孩子的同情份外不能忍受。

    伊莎贝尔长叹一声，来到克里身边，也不顾他身子肮脏，这对极为爱洁的她来说是极不容易的。伊莎贝尔说道：“我知你心中难过，但……我早就和你说过了，这个世界上只有力量才能决定一切，跟我走吧……我可以给你机会获得力量。”

    克里挥挥手赶走车夫，躺倒在地，对伊莎贝尔道：“我并不是对妮莎小姐有什么痴心妄想，我只是心里难过。”

    爱丽丝跪在克里脑袋一侧，把克里的脑袋放捧起来放在自己腿上，让克里叔叔更加舒服一点。伊莎贝尔道：“你是只受了屈辱罢了，这个世界本就不公平的，我觉得他没有杀你就算是很不错了。”

    克里听到这儿笑了：“那我还得感谢他不成？知道吗？我长大了……”

    伊莎贝尔看着克里，也笑了：“是的，你长大了……”

    两人对视一会儿，爱丽丝好奇的看着二人，只听伊莎贝尔道：“跟我去吗？你虽失去了武功，但我愿意帮助我的朋友，我可以给你机会让你从政，那样你也有机会获得金钱和权利，必竟这才是这个世界上唯一靠的住的东西。”

    克里不语，伊莎贝尔又道：“不要怕不会，以你的才智，只要肯做，我想不会是太大的问题，也许别人也有这种才智，但他们却没有你最好的一点……”

    “哪一点？”克里用自嘲的语气问道，“脖子上这个印记吗？”

    伊莎贝尔手指划过克里的脖子，道：“当然不是……是你百折不挠的坚韧以及经历苦楚后的沉稳，只是沉稳二字能做到的人就不多，当你经历过波澜壮阔的大海后，小河小溪中的小小波动怎么可能将你击倒？”

    “一句话，跟我走吗？”伊莎贝尔见克里还在迟疑，追问道。

    “当然不能跟你走。”一个柔和的声音传来，伊莎贝尔和克里齐齐抬头，只见一名白衣女子倚剑而立，俏然如花，正是默然儿。

    默然儿赶到皇牢时，正赶上布托大帝把二人送入车中，默然儿眼见克里走掉，急急追来，但默然儿轻功虽佳，但必竟不如车马快捷，如果不是克里晕车停了下来，可能早把她甩掉了，必竟如同克里这种长途跑起来比马还快的怪物并不多见。

    伊莎贝尔盯着眼前这名女子，问道：“他为何不能跟我走？你是他什么人可以为他拿主意？你不是来杀他的吧？”

    在伊莎贝尔印像中，克里好像对默然儿横加“施暴”，眼前默然儿找来，自是要把克里砍成八大块复仇，不由暗暗宁神提气，对于这名大陆上年轻一辈的高手她可不敢马虎，高手相争只在一瞬。

    克里眼看默然儿杀来，心中大急，当时本以为没有活路，羞辱于她，谁知柳暗花明，自己还能得活，眼看这个架势，默然儿跟到此处必不是给自己送行，应是有把自己剁成肉泥之意，记起自己武功全失，真是人是刀板，己为鱼肉，要杀要剐，看人家心情如何了。

    克里不敢出声，去摸颈巾，没想到颈巾早给星格摘去，眼前脖子上系的却是以前默然儿的面纱，摸到面纱，不由望向默然儿，只见她此时未曾蒙面，一张俏脸当真动人非常，只听默然儿对伊莎贝尔说道：“我是他的未婚妻，我可不能让我夫君落入来历不明的女人手中。”

    未婚妻三字出自默然儿之中，差点儿让伊莎贝尔吐了口血，惊讶的望向克里，只见克里强笑道：“然儿小姐，咳，上次多多失礼，咳……这个……咳，我们不如都忘了，当做没发生过你看可好？”

    默然儿黯然的看了克里一眼，摇摇头道：“这是命运的安排，我想通了，我不想抗拒命运。”

    顿了顿又道：“再说，你的伤也是因我而起，我也要对你负责，我现在带你回山见我师傅，一切凭她老家吩咐吧。”

    伊莎贝尔虽然并不明白是怎么样的一回事，不过克里受了重伤这一点还是知道的，眼见有人和他为难，只好替他出头，轻轻跃起拦在二人中间，娇笑道：“堂堂高原神殿的守护者居然要抢亲，嘻嘻，这事传出去恐怕整个大陆都要震惊吧。”

    默然儿面无表情的道：“此事与欣圣公主无关，还请退让则个，感激不尽。”默然儿也是颇具才智之人，自然看出此人正是以前雅格帝国的欣圣公主。

    伊莎贝尔一身凯甲挡在克里面前，倒也威风凛凛，但心中却暗暗叫苦，身着这身凯甲冲锋陷阵倒也合适，和高手过招却是个累赘，且自己是以近身格斗为主，穿着这身凯甲如何能施展那些小巧功夫？

    只听伊莎贝尔娇笑道：“不是我不肯给默然儿妹子面子，只不过我可不能任由我朋友给人逼婚，不如这样，如果我朋友答应，那我自然也不会多事，如果他不答应，我也只好尽力维护朋友的安全了。”

    默然儿也不看克里，道：“这事也由不得他了，今日我是非带他走不可。”言罢也不再说，手向腰间一环，一道笔直的剑光直刺向伊莎贝尔。

    伊莎贝尔还想再嘲笑两句，但见这一剑凌厉，也不敢大意，两手一翻，两把短剑闪出点点寒光，封住默然儿这一剑。

    两女言语不合，打了起来，做为当事人之一的克里此时也只能无奈的看着二人相斗。

    场中剑气纵横，只见默然儿软剑时卷时直，化成一个光球围着伊莎贝尔团团打转，伊莎贝尔速度跟不上默然儿，且又兵刃太短，只能近身防御，处于被动之中，克里越看越不妙，默然儿立于不败之地，十剑里面倒有八剑是进攻用的，伊莎贝尔只能勉强防守。

    而伊莎贝尔武功也不可小觑，连使巧招诱默然儿近身，这些招数看的克里心旷神怡，克里没有学过招式，以前和别人打斗也只是凭着反应和速度及力量，现在种种惑人耳目，乱人心神的巧招，不由大是佩服。

    克里正揣摩招式间，却见伊莎贝尔一对短剑向默然儿射去，默然儿不料她有这一招，且两把短剑射出的时机和方位正好使默然儿不得不挡，只见一溜火光，默然儿剑尖急划三个圆圈，竟把伊莎贝尔凝起一身真力甩出的短剑引入地中，只见两把半尺长的短剑插入土中，直至没柄。

    伊莎贝尔刚刚打的苦不堪言，如果没这一身凯甲，她有自信至少可以和默然儿来个两败俱伤，但眼前明显不合适，只得用短剑挡默然儿一下，打算捞起克里逃跑，料来以默然儿的身份也不会难为爱丽丝，将来再找她把爱丽丝要回来就好了。

    心中打定主意的伊莎贝尔冲向克里，也不管克里目瞪口呆，一把搭住克里的肩膀拖着他就跑，不远处的爱丽丝反应也不慢，眼见她的伊莎贝尔姐姐要逃走，连忙迈开小步也追了过来。

    累人的始终是伊莎贝尔这一身凯甲，伊莎贝尔身形因凯甲腾移不方便慢了一线，刚刚起步两步，就给默然儿挡开短剑追了上来，只见默然儿弃下软剑，双手抓住克里的双腿使出一招“倒拽九牛尾”用力回拉，伊莎贝尔只觉克里一沉，回首见默然儿抢人，也不客气，马上真气流转，使出一招“力挽暴龙”用力向自己这边拖，打算借着自己年纪大真气强的优势一举把克里夺过来。

    此时幸亏大道无人，不然有人看到二名绝色女子，一人执头一人执脚正在用力抢夺一名男子不知会有何感想？

    爱丽丝看到克里被二女拉的呲牙咧嘴，不由向默然儿奔去，刚刚奔至默然儿身边就被默然儿一脚踢倒在地，给封住了四肢动弹不得。

    而伊莎贝尔借默然儿分神一瞬，又把克里向自己这边多拉了一块。

    默然儿不甘心，马上又多用了一成功力又向自己这边硬扯。

    二女中间的克里只觉浑身骨骼格格直响，皮肤几欲胀裂，不由暗想道：“没想到我克里是这个死法，没给人砍死却要被这两个女孩子分尸。古有五马分尸，不知后人该当会如何说这二女分尸？”

 第三十七章 抢得夫归

    雅格纪元511年3月17日。

    此日，当是克里一生之中多姿多彩的一天，该天，克里逼的天下第一美女于其订婚，又与雅格帝国大帝、公主同处一牢，再后，更被两名天仙似的美女差点儿分尸，当真可算多姿多彩，可是克里一点也不喜欢。

    克里受不了了，扯着嗓子大喊：“你们不如给我一刀来个痛快，痛死我了。”

    此时伊莎贝尔和默然儿都已经加到了四分力，听到克里惨叫，两人都是心神一松，手下力道一缓，但觉出对方手一松之后，又各大喜，再次猛力一拉，只听克里又是一声惨叫。

    爱丽丝躺在地上，面向悬空的克里，眨眨眼晴，啊呀啊呀的叫道，克里不知何意，但也猜的出是在说：“别拉了，克里‘叔叔’要断了。”不由苦笑连连。

    伊莎贝尔道：“你松手。”默然儿也道：“你为什么不松？”伊莎贝尔又道：“我松手我朋友可就大事不妙了。”默然儿也回嘴道：“那我更不能松，松手后我未婚夫不知会被你拐到哪里去。”

    眼看默然儿厚着脸皮一口一个未婚夫叫的亲热，伊莎贝尔恼了，用力一拉道：“你也不知羞，什么未婚夫？”

    默然儿冷笑道：“怎么不是？不信你问问他（默然虽想叫名字亲热一点，但现在还不知这个男人叫什么），他亲口向我求的婚。”

    克里的脑袋在伊莎贝尔手中，伊莎贝尔问道：“真有此事？”幸亏克里面朝地，不然看到伊莎贝尔要吃人的表情不马上晕过去？克里吱吱唔唔不敢答话，连痛也不敢叫出声来了。

    默然儿本来就对克里没有多少好感，必竟是被逼才答应嫁给克里的，眼前这种局面并不是太在意克里的感觉，笑道对伊莎贝尔道：“圣公主，我们加把劲，把他扯开，我们一人一半。”

    伊莎贝尔公主出身，自小到大有谁和她抢过东西？这时小性子发作，也不管三七二十一了，也笑道：“好啊，我们再加把劲。”

    自凡一头老母猪有人抢夺也是无价之宝，何况两女眼前这个男人还和她们有千丝万缕的关系，于是二女加力，只痛的克里惨叫的如同杀猪一般，远远传开。

    ********

    文渊阁内天下的奇珍异味正如同流水一般上上来，布托大帝屏退左右，笑道：“今日不醉不归。”当先一饮而尽。

    放下杯子，扫视三人，见三人举杯只是望着自己，大笑道：“此处并无外人，不必拘礼，饮。”大帝发话，三人不敢不尊，无奈，星格和渍留金一饮而尽，妮莎舔了一舔后起身给三人满起了酒。

    布托大帝心中计算伊莎贝尔和克里二人走到哪里了，嘴上胡言乱语，说些乌七八糟的事情，听得席中二小越来越沉不住气了，只有渍留金吃吃笑笑，一副本就是来陪大帝吃饭玩乐的样子。

    如此过了一个半时辰，星格和妮莎不住把话题扯向克里，但布托大帝只是不说，二人也不敢怎么样，只好郁闷的等待。不过妮莎也放下心来，知道克里没死，如果布托大帝真的杀掉了克里也不必如此做作。

    算来克里和伊莎贝尔跑的远了，布托大帝这才平心静气的把知道的都说了出来，这些本来众人都知道，后来布托大帝说出了伊莎贝尔的身份，并说出伊莎贝尔是克里的朋友，她来要人自己只得给她。

    星格吃惊道：“表妹她不是……不是那个吗？”

    妮莎疑道：“那个……那是什么？”

    星格答道：“那个……就是叛党。”妮莎这才记起她学艺之时雷格亲王和圣公主反叛的事情，当时星格只有讲给她听，她也没有放在心上，此时说起才记得好像有点印像，不由问道：“克里怎么会认识这种朋友，他和我一样啊，从多卡森林才出来两个月啊。”

    星格无语，他怎么可能知道？布托大帝插口道：“听克里说，他原本好像是我那不成气的弟弟家的奴隶，不过看起来欣丫头也不知道，此事只有将来再见他们时再问个清楚了。”

    妮莎一时无语，虽没有见到克里，但也知他现在无性命危险，当然，妮莎不知此时苦命的克里在城外已经快被两个女孩子拉成两半了，也放下心事，说说笑笑起来。

    在妮莎认为，只要克里不死，当有再见一日，反正眼前也追不上了，且伊莎贝尔有名有姓，要找她也不是甚难，那就以后再说吧，岂不料此后再见时，以物是人非。

    就当妮莎放下心中巨石时，只听星格道：“不对啊，父皇为何不把表妹捉起来？这几年来都是表妹率军与我们对抗，捉起她来平定叛乱指日可待啊。”

    渍留金微微皱眉，他是知道大帝的用意的，刚刚大帝那些话实不应当当着星格的面说。

    布托大帝微笑道：“星格，说实话，你想做一个皇帝吗？如果要做就必须做一个好皇帝，对得起我们历代祖先。”

    星格摇头道：“父皇，不怕您生气，我真的不想坐上这个皇位的，我不是那块料。”

    布托大帝叹了口气道：“不错，你真的不是那块料啊……”

    星格说完就后悔了，转道偷望妮莎，见妮莎脸上没有瞧不起他的神气，微微放心，道：“儿臣不能为父皇分忧，实在有愧于心。“

    布托转首望向阁外几棵木莲树，此时木莲树非开花季节，黑黑的堪是难看，但布托大帝眼中却饱含深情，道：“我也厌倦了，但我不能对不起我们祖先建下的这番功业，我打算让欣丫头来挑起这付担子，你觉得怎么样？那时你如愿做个富贵亲王也由得你了，我了解欣丫头，她不会对你如何的。”

    渍留金和妮莎也知这种事自己不能发表任何观点，只是静静听着，只见星格喜道：“儿臣之所愿，不过父皇正当旺年，此事需过几年再说。”

    布托大帝笑了笑，不说什么，又举杯劝酒，不久，尽欢而散。

    ********

    正当克里快忍受不住时，伊莎贝尔猛然发现已经加到了六分力，再加一点恐怕真要把克里撕开了，正当犹豫不决时，感到对方力道再强，克里已经痛的发不出声来了。

    克里现在已经半昏迷中了，也不管谁抓着自己，伸出手来胡乱扑打，这番扑打自然打不到默然儿，而克里却可以够到伊莎贝尔，好巧不巧，克里手竟抓向了伊莎贝尔胸部，伊莎贝尔大惊，她必竟是个女孩子，急急松手后跃，那边默然儿拉的正急，伊莎贝尔一松手，克里脑袋重重撞在地上，真的晕了过去，接着弹起，让默然儿抱了个满怀。

    两个女孩齐齐啐了一口，两张俏脸红的动人，可惜克里晕了过去，没有办法看到。默然儿抱着克里，脚一跺，软剑弹起，落在手中，把克里一竖，已经把剑环在克里脖子上了，只要一发力，克里人头立刻就得滚落在地。

    伊莎贝尔大惊，却也不敢有什么动作，一怕伤了克里，二手中没有武器，不敢和默然儿硬拼。

    只见默然儿微微一笑，阳光照在她的脸上，映着鼻尖几点细细的汗珠，连伊莎贝尔都看呆了。

    默然儿道：“谢谢姐姐赏赐，小妹这就告辞了，请你放心，小妹以神殿的信誉发誓，决不会伤害这位……这位先生的性命。”

    伊莎贝尔松了口气，听默然儿如此说知克里不会有生命危险，此时也没有办法，只好看着默然儿拖着克里消失在路边的山地之中。

    想到百般努力，终克里还是落在那个丫头手中，心中颇有为别人做嫁衣之苦涩，不由心下长叹。

    伊莎贝尔过去解开爱丽丝身上的禁制，默然儿下脚极有分寸，爱丽丝并无损伤，只见她眼泪汪汪，看着伊莎贝尔，伊莎贝尔轻轻摇首，想起伯父所托终还是没有带爱丽丝去追克里，当然，她独断独行惯了，也没有问爱丽丝的意思，径直带着爱丽丝回墨然郡去了。

    日落，天地辉煌。

 第三十八章 借衣暖身

    雅格纪元511年3月17日夜。

    克里醒来时，只觉身上疼痛难忍，想起白天两个可恶的丫头把他像烂木头一样拉来扯去，不由心中大是忿恨。

    夜，月盈将衰之时，克里环顾四周，只见一个火堆发出欢快的光芒散发着热量，不见伊莎贝尔和默然儿，不由心下暗暗奇怪，不知白天二女谁抢赢了，现检查自身并无禁制，不由更是惊奇，难道真如书上所说，有人抢就是宝，不抢扔地上没人捡？

    克里好久没有呼吸到如此新鲜的空气了，看到恢复自由，爬起来四处踱步舒散筋骨，感觉身体比在牢中时好了很多，却不知今日二女都是当世年青一辈中数一数二的高手，二人用力拉扯他，其力一是存把他拉过来之心，二又相互抗拒抵消，免得真把克里撕成两块，而克里本身没有练过气，但被怪人折磨了三年，一身外家功夫也算是少见，由外向内，体内多多少少也有气的存在，只是还不明显，此次被二女强行注入大量真气且同时浑身关节骨骼被二人用外力拉松，不下于被二女合力按摩了一遍，原本扭曲的关节本就脆弱，不堪重压，于是克里体内微弱的气只得自动前去保护，还顺手把默然儿和伊莎贝尔比拼的真气也扯了过去，等于默然儿和伊莎贝尔合力把克里以前受伤的关节打散再重新排列，其间巨痛非常，所以当时克里才晕了过去。关节被打散后在克里本身气息的引导下恢复，自然不再会按受伤的样子组合，而是按克里脑海中的潜意识来重新接组。现在克里以前受伤的关节虽依旧脆弱，但比以前是好了很多，至少不再会影响行动。

    克里因祸得福，虽不知原因更不用提感激二女了，但也知道机会难得，他原来就对人体关节极为熟悉，马上把几个还微微扭曲的关节咬着牙卸脱，重新调整接上，尽力回复原貌。

    当克里调整完身体后，已经过了小半个时辰了，克里微微呼出一口气，这时才注意到不远处大石阴影下睡了一个人。克里向那人走去，身上几处关节仍然疼的厉害，他知道这是关节处磨擦到以前关节扭曲时所生的息肉，过一段时间就会好的，但也是痛的频频皱眉。

    克里来到那人身边站定，他认为这应是伊莎贝尔，如果默然儿捉了他来应该封住自己的四肢，此时身上无禁制那自然就是自己的朋友伊莎贝尔了，但看此人一身白衣，却是默然儿，克里顿时迷惑了，已经有了一次悲惨经历了，为何她还敢在这儿大睡，不怕自己再剥光她衣服？

    按道理来说，克里此时应该撒腿就跑，但克里少时奴隶生活，后来被妮莎所救，一直都有人帮他拿主意，该干什么不该干什么，十分有归属感，眼下离开了妮莎，自己又不是奴隶了（布托大帝写了诏书，宣布免除了克里的奴隶身份），一时之间只觉天地之大却无容身之处，眼见默然儿是个熟人，却不想离开她。

    此时春初，夜间天气颇冷，克里看默然儿微微发抖，心下怜惜，左右张望方才想起自己并无多余衣物，再看默然儿，料想她追自己而来也不会多带衣物，没有办法，只得脱下布托大帝所赠长袍给默然儿披在身上，果然披上长袍后默然儿不再发抖，克里满意的笑了笑自去火边坐下烤火。

    克里看了默然儿一会儿，心是暗笑这个女孩还是那么贪睡，低头看自己赤裸上身而颈中系了一条紫色面纱，十分古怪，于是把面纱取在手中烤着火开始想这些天发生的事情。

    *********

    默然儿并没有睡着，克里昏睡时她在自己想心事，虽把克里抢来了，但心中却是千千结，理也理不清楚，听到克里醒来时发出的声音，连忙倒在地上装睡，也不想了，打算等克里发现自己装睡后逃跑时，再把他捉回来好好揍上一顿先解解气。克里现在身体状态默然儿很了解，现在克里和一个普通人差不多，默然儿只要扔一块石子就可以把他打翻在地。

    谁料，那个小子爬起身来后望都不望这边一眼，抬头看月亮，围着火堆溜达，过会儿又疯了一般把自己的关节卸下来，又七转八扭的装上去，只痛的满头大汗。让默然儿佩服的是克里调整自己左腕时，一只手不方便连续失败了七八次，巨痛中却没有吭一声，只是默默的继续继续，当克里终于对自己左腕满意时，连默然儿都在心中长长的舒了一口气。看着克里自残（默然儿认为的），默然儿连汗毛都竖起来了。

    突然，默然儿紧张了起来，她感觉到克里发现她的存在了，正慢悠悠的走过来，默然儿静静等待克里发现她睡着后偷偷溜走的那一刻，心中盘算是先放克里跑一段路再捉他回来，还是他要跑马上把他打翻在地。

    不过片刻后默然儿心中大怒，那小子发现她睡着后竟不逃走，反而好像很有兴趣的观赏她，她马上想起克里在皇牢中对她所做的恶事，难道这个恶贼想在这儿重演一遍？默然儿想起皇宫中所受的耻辱不由身子微微发抖，心中决定只要这个小子一碰她，她马上把他全身的关节都扭断。

    此时那个男人已在自己身边，默然儿不敢再偷眼张望，只好运功护住全身，静静听着看那小子想干什么。

    只听一阵脱衣之声，默然儿怒火更胜，难不成这个男人色心大起，要对自己施以兽行？

    就当默然儿忍受不住，要跳起来痛打克里时，却觉一件长袍轻轻披在自己身上，还带着那个男人的体温，心中一阵温暖，不由又静下心来。却听那个男人踱着步子走到了火边坐下，默然儿心中羞愧，暗骂自己以小人之心度君子之腹。

    她此时心虚，也不敢装做醒来，只是假装翻了个身，以眼角偷望那个男人，只见他解下自己的面纱，握在手中双眼望着火焰跳动，一脸迷茫之色，再定睛细看，却见他裸着上身，方才记起这个男人里边的衣服是给自己剥了去而穿在外边的长袍却披在了自己身上，不由心下更是感动。

    默然儿细细打量克里，此时她已经睁大了双眼，可惜克里出神，并没有发觉。这个男人身上最明显的就是近期所受的伤，大大小小伤口被人用线缝了起来，只露出一道一道红线，胸口那道一尺长还带有血污的应该是自己今天所刺，其余地方，各种旧痕或隐或现，这个男人身上竟很难找出一块完整的皮肤。转而又看脖子上的青色烙印，这个默然儿早就看过，但却从没有这一刻印像深刻，以满身伤痕为衬托，那个青色的烙印散发出妖异的光芒。

    默然儿再也不忍心看下去，坐起身形，把长袍丢向克里，冷冷的问道：“你为何不逃？”

    ********

    却说默然儿坐起身形，对克里喝问：“你为何不逃？”克里听在耳中回过神来，对默然儿苦笑道：“我无处可去。”

    长袍落在二人中间，默然儿千想万想也没有想到克里会这么回答她，一怔神间看到克里身上丑陋的伤口，对克里道：“穿上衣服。”

    克里倒听话的紧，赶忙捡起衣服穿上，默然儿也来到火堆旁坐下，顺手丢了几根木柴进去，春干物燥，木柴一入火，顿时火焰更加明亮。

    默然儿问道：“你叫什么名字？”必竟是自己的未婚夫，名字还是要问的。

    克里老老实实答道：“克里。金。”

    默然儿看他态度倒也老实，又问道：“你可曾想过我们之间的事情？”这个问题她想了千遍了，总是没有个结果，此时不由提出来问克里，克里也是当事人之间，问他也没有什么不妥的地方。

    克里一时语塞，他当时存心出出胸中这口恶气，哪能有什么长远打算，此时默然儿问及，自然是语塞，抬头看见默然儿眼露凶光，心中一寒，连忙找话说道：“我打算先治好自己的伤。”

    这句话模棱两可，即可理解成先治好伤后再结婚，又可理解成治好伤后再谈其它，默然儿虽听的明白，但却是个女儿家，也不好意思挑明了说，只好顺着他的话道：“你的伤……我也没有把握，我想带你去找我师傅，她也许有办法。”

    克里一听，摇头道：“我没有练过你们所说的什么气，但为什么我的经脉损伤后连力气都没有了？”

    默然儿道：“经脉是人精血所集之处，若经脉后损，精血无法达到你的肌肉处，则好像放在岸上的船，船再坚固，没有水它也走不动。”

    克里恍然大悟，道：“那我们师傅可有办法？”他和妮莎在一起惯了，眼前又和一个女孩在一起，不由把她当成了妮莎，脱口叫出了“我们师傅”这样的话。

    默然儿大是脸红，想骂他占自己便宜吧，但好像他占自己便宜是明正言顺的，只好不理这一句：“我想我师傅应该是有办法的。”

    克里大喜道：“那先多谢小姐了。”默然儿微微一笑：“谢倒不用谢，这本就是我应该的，你不怪我刺你那一剑？”

    克里伸了伸懒腰道：“那有什么好怪的？那次我本就有必死的决心，没想现在还能活着，已经很不错了，再说你不怪我羞辱你？”

    默然儿幽幽道：“那也不算什么羞辱，所而更见你的胸襟，在那种时刻你都没有……你都没有……那算是十分难得，再说这是命运的安排，我也不想违逆。”

    克里吃惊的下巴几乎掉下来了，道：“难不成小姐当真要……要……嫁我？我的身份……”

    默然儿叹道：“生命无分贵贱，身份什么的不过是人眼之所见，这个无关紧要，我自伤了你，自然要照顾你，神让我在你身边睡着，被你所擒立下誓言，我自也不能违背的，回山之后禀明师傅，一切由她老人家定夺吧。”

    克里无语，他正值年少，如果说见到如此绝色不动心也是骗人的，不过他心中总是极为不舒服，默然儿只是因誓言而肯下嫁自己，自己万万是配她不上。

    克里心中正激烈斗争，不知是推掉还是答应下来，如果推掉心下肉痛，如果答应良心不安，正思考间只听肚子咕咕直响，这时才记起自己一天没有吃东西了。

    克里腹鸣堪响，默然儿在一边听到，笑了笑，递过用树叶包裹的一堆蘑菇，克里接过一尝，不由心中暗叫：“好差的手艺。”不过脸上还是得露出一付好吃的不得了的神情。风卷残云，几个蘑菇如何够吃？克里拍拍衣服站起来道：“我去弄点兔子什么的来吃吃。”他武功虽失，但自信捉几只兔子还是易如反掌的。

    默然儿皱了皱眉头，道：“我吃素。”克里讶然，接着听到默然儿下面的话后变成了惨然，“兔子也没有罪，让它们自由自在的生活吧，以后你也吃素吧。”

 第三十九章 缚君千里

    雅格纪元511年3月22日。

    克里身体虚弱，又晕车晕马，默然儿无奈，只能提着克里奔走于荒山野岭之中。初时，虽二人名份以定，但默然儿甚是害羞，不肯和克里有身体接触，用根野藤系着克里的腰，传了点提气轻身的法门，拉着克里前行，但克里只不过坚持了片刻就支持不住了，默然儿以为他是故意的，也不肯停，硬是拖着克里跑了三里路，只拖的克里伤口炸裂，而克里甚是硬气，不肯哼一声，后来倒是默然儿不好意思了，动手用野藤编了一个类似于小篮子的东西把克里套进去，提着他向高原神殿奔去。

    对于默然儿的关心，克里自然是无比痛恨，堂堂七尺男儿给一个女孩子家用几根山藤缚住提在手里，此景如果让别人看到也不用做人了。

    夜，二人休息，默然儿自小长于世俗之外，对睡在野地已经习惯，而克里是典型的躺倒就是床，自也是全无异议，唯一抱怨的是伙食问题。

    “猪也比我吃的好。”克里无论手艺再好，对于素食他是提不起兴趣，他现在身子瘦弱也多半为此，以前身为奴隶时难得有肉可吃，但他却天生不喜吃那些菜啊果的，当然，五谷杂粮他还是吃的，但此时上哪儿找那些五谷杂粮？

    面对克里的牢骚，默然儿倒是满意的很，带着这个人在身边方便了很多，这个男人自己会找东西吃，而且手艺好的很，比如现在他正在用两块薄石板夹着一些名字叫做裙菜的野菜在火上慰，裙菜天生的苦涩慢慢正变成甘甜，而且默然儿食量小的很，有这些就足够了。

    克里抱怨归抱怨，为了能吃的更好，他也是尽心尽力的找到任何可以吃的东西，可以称的上刮地三尺，有时为了找到很美味的树球（一种生长的树根部的菌类）可以在一棵树下刨上小半个时辰，而默然儿一般不会帮忙，只会很有兴趣的在一边看。

    克里把浸过盐岩的泉水浇在石板上，石板上冒出一股白气，克里用宽大的树叶包着手把石板从火上取下，掀开石板，只见微焦的裙菜被蒸气一蒸，已然恢复原来碧绿带紫的原色，更加鲜嫩欲滴。克里在地上铺上一张大树叶，其上有克里这几天自己做的调味料，多半是用些有香味的坚果磨成的。

    克里做了个请的手势，示意默然儿不必客气，一边用卷起的树叶从身边的木桶（克里用树干自己挖的，他闲的很）中舀出一杯泉水递给默然儿，默然儿接过，用手拿起一片裙菜，不料裙菜数片粘在了一起，倒让她难以下嘴，克里微微一笑，伸手把裙菜扯下一块来放到自己口中。

    默然儿虽然介意这种亲热的举动，但也不好说什么，把裙带菜放入口中，只觉一阵甘甜。本来看到水份很足，以为很嫩的裙菜，有的吃起来却非常清脆，有的咬起来非常有嚼头，不由让默然儿心下大为赞叹。

    如果说想忘记以前曾经喜欢过的一个人，最好的办法是再去喜欢另一个人，克里便是如此，无可否认，默然儿是个可以让任何男人心动的女孩，克里也是因为她的存在才可以短短的忘记妮莎的存在。

    克里举“杯”对默然儿道：“你知道吗？你真的很霸道。”

    默然儿也举“杯”对克里笑道：“是吗？你还在恨我逼你吃素吗？你有没有想过那些动物多无辜，为了你的口食之欲它们可是要付出生命为代价的。”

    克里把洗净的裙菜重新放在石板上，这次没有用盖上石板，只不过直接倒上了水，只见雾气缓缓出现在二人眼前。

    克里侧头看了看自己右侧的默然儿道：“你心肠好我知道，但有时我怀疑你真的知道什么是真正的苦难吗？真正的苦难并不是失去生命，有时可以选择死亡未必不是个好的归宿。”

    默然儿迟疑道：“我只听师傅讲过和从书上看过一些，不过这些天来我行走各地？看到人们虽然生活清苦了一点，但是也还过的去的。”

    克里摇头笑道：“你可知道你所看到的过的去下面隐藏着多么肮脏的事情？”

    默然儿脾气非常好，见克里这样说也不生气，只是微笑道：“只要有一颗善良的心，看待一切事物都是美好的。”

    克里冷笑数声，心中暗骂：“一颗善良的心？以前我不善良吗？我得到了什么？也许伊莎贝尔是对的，这个世界上无分善恶，存在的只有竞争。”

    片刻后又环顾四周荒野，突然之间记起：“世间一切都属于大自然中，自然的法则便是弱肉强食，那么人也是属于自然？人和人之间的奴役撕杀是不是也是弱肉强食的一种表现方法？”

    默然儿见克里四处张望，问道：“可有事？”克里把刚刚想到的说了出来。

    默然儿皱眉道：“我不知道你说的对不对，我只想问心无愧，有时我真想问你，你杀了，伤害了那么多人，你的良心过的去吗？”

    克里沉吟半晌，道：“狼吃兔子，可曾过意不去？我们只不过被千年来形成的道德品质所束缚，杀人和杀猪有什么区别？”

    默然儿微微摇头，虽不能说克里没道理，但克里的话也不能说服她，不过杀人和杀猪有什么分别？这句话让默然儿想了良久。

    克里微笑道：“人本就是野兽，所以杀来杀去没关系，从今天起我的良心就算给狗吃了，我只追求我的理想。”

    默然儿讶然失笑：“那你的理想是什么？”

    克里道：“我的理想有很多，说不清楚，来，可以吃了啊。”默然儿也不追问，却不知克里现在心中的理想是有朝一日可再次回到妮莎身边，这个自然不能和她说。

    ********

    妮莎看着月亮，想着克里以前的一句戏言：要是有一天我们分开了，你只要看看月亮，就好像我在你身边一样，因为我也因为你在看同一个月亮。

    没想到真的分开了，但克里你也在看同一个月亮吗？

    细细想一下自己对克里的感情，难道可以算是爱情吗？

    对爱情这个世界上没有一个人可以下一个让所有人都满意的定义，妮莎也不例外。

    我和克里，算是日久生情吧，我们在一起相处了三年，但这个情真的是爱情吗？对待克里，有一份敬佩，三份感激，余下的六分应该是友情吧。敬佩是因为克里很努力，克里总是很努力的充实自己以求在危险的时候保护自己。感激呢？那是因为克里曾不惜代价的想救自己吧。友情……三年来和克里在一起很快乐的成长，这便是友情了吧，虽然和他不能在一起，但只有淡淡的惋惜，却没有那撕心裂肺的痛苦，爱情好像是两个人分离应该泪流满面吧。

    放下克里，妮莎想起星格，星格又怎么算呢？相识不到一个月，但他待自己很好，而且看的出他也很喜欢自己，不过自己要是选择他，可能只会平平淡淡过这一生，做一个游走于上流社会的贵夫人，这种不劳而获且无聊的生活真的是自己想要选择的？不可否认，星格比克里强上很多，家势才相都不是克里能比的，用天上地下来形容也不过份。

    想到这个，妮莎吐了吐小舌头，微微笑了笑，如果克里知道我会这么想一定会很生气吧，他那种倔驴子，看到别人比他强就会想方设法压过人家，这可能是天生的吧，克里那么温柔的人。

    现在也只有为数不多的人相信克里人很温柔了，雅格皇宫一战传遍大陆，克里胆大包天之名人尽皆知，只是妮莎深宫之中不曾耳闻。

    此时一阵脚步声传来，妮莎回头看了看，见是父亲大人和星格来到，本来妮莎和渍留金是要回家的，雅格大帝却说相府给弄的乱七八糟，要他们先在宫中暂住等收拾好之后再回去，雅格大帝恩典，父女二人自不敢违背，只好先在宫中住下，不料星格不知发了哪门子疯，整天跟在渍留金后面，弄的渍留金也是不胜其烦。

    “莎莎，在做什么？”渍留金这么晚了本不会来的，谁知星格缠着他下棋，渍留金棋力不如星格，被杀的丢盔弃甲，渍留金恼羞成怒，出言赶星格走，星格老起脸皮就是不走，渍留金无奈，只得带星格来找妮莎，望妮莎能想出力法来对付这个小子。

    妮莎笑道：“爹爹，我在想克里……”

    星格一听，万念俱灰。

 第四十章 心依何人

    妮莎看了一眼星格死鱼般的模样，继道：“……还有星格。”星格大大舒了一口气，看到在妮莎心目中自己还是可以和克里一拼的。当然，星格也不会蠢到去问自己和克里两个人掉到水里妮莎会去救那一个，这种问题要是妮莎来回答，她多半会答去救克里，问她原因她一定会说谁让你问这种问题，淹死你。

    星格陪着小心对妮莎道：“不知史小姐在想我什……我和金兄什么？”

    妮莎脸一红，也只有星格这种呆人才会直接问一个女孩子家心里想什么，妮莎也不理他，对渍留金问道：“爹爹，你来做什么？”

    渍留金呵呵笑道：“爹爹给一个无赖缠着，没办法，只好到你这儿来避难。”星格一听虽脸皮也有点厚度，也不由一阵尴尬，他是在布托大帝的授意下缠着渍留金的，先和未来的老泰山搞好关系，且最近宫中谣言厉害，星格也怕妮莎脸面上过不去，也不敢死缠着她了。

    只听妮莎笑问：“爹爹，无赖缠着您您跑我这儿也没用啊。”

    渍留金打趣：“有用的紧，到了这儿，无赖就不缠着我了。”说完哈哈大笑，言下之意不言而喻。就渍留金来说，星格很对他味口，他不介意妮莎嫁给星格，但大陆之上婚姻一般由男女自主，且渍留金疼爱妮莎也不愿逼迫于她。

    房中星格妮莎二人却没有渍留金千锤百炼的脸皮，齐齐脸红。

    此时突闻宫外待者传声来报，却是雅格大帝来了，妮莎摸摸脑袋，心中暗叹，大好的一个晚上，怎么都跑到我这儿来了？

    片刻后，布托大帝龙行虎步踱进门来，三个跪倒相迎，布托大帝摆摆手，示意免了，三人知道布托大帝的性子，谢恩的话都免了，爬起来后星格问道：“不知父皇深夜来所为何事？”

    布托大帝斜眼看了看星格道：“难道只准你来，不准我来吗？”

    星格噎了一下，渍留金笑道：“五十岁的人了，欺负小孩子吗？”布托大帝也笑了，道：“我儿子我舍得欺负？我可就这一个儿子啊。”

    言罢又转头对星格道：“你小子有福了，人家把女儿送上门问你娶不娶。”

    闻言其余三人一怔，星格道：“不知父皇所言是……？”

    布托大帝道：“龙基为她的女儿来求亲来了。”此时星格才记起为了妮莎好久没有去找菲菲了，想起菲菲娇媚的脸儿，不由心中一荡。

    妮莎看到星格一脸的痴迷，心中微有醋意，虽说妮莎眼前和星格无任何关系，最多算是朋友，但任何一个女孩看到一个男人在眼前为另一个女孩露出痴迷之色都会心生不快。

    星格眼睛看看这个，又看看那个，不好说话，心中暗怪父皇不该在这儿说出此事，哪知这却是布托大帝本意，布托大帝并不太喜欢菲菲，因他认为菲菲天生媚骨，靠不大住，怕星格娶了她后以后不得安宁。

    星格痴迷了片刻后就醒悟过来，菲菲只不过样子甜美，论起人品才学决比不上妮莎，不过此时他要说想娶妮莎却也不可能，一是因脸嫩，二是不知妮莎心意。

    布托大帝哈哈一笑道：“星格，你意如何？说来听听，一切有我来为你做主。”

    星格无语，渍留金在旁出语道：“终身大事，岂能不仔细思量，还请陛下多给皇子殿下一点时间。”

    布托大帝微微颌首。

    眼前的妮莎年纪不过二十一岁，对这种事也不放在心上，星格娶菲菲也好，娶母猪也好，都和自己关系不大，只因自己一丝芳心还没有系在星格身上。星格偷眼望向妮莎，见妮莎脸上并无恼怒之色，心中一宽，却不知妮莎心中根本没有把这事放在心上。

    妮莎此时想的是当初菲菲出卖自己的事情，越想越恨，心中已存把她和星格婚事搅黄一念，只是现在没有合适的机会，妮莎只得记在心里。

    众人又相谈一会儿，布托大帝带星格而去，渍留金长长舒了口气，也自走了，只留下妮莎对月长叹，理不清心中千头万绪。

    众人走后，妮莎又在那儿呆呆的望了一会儿月亮，洗了个澡却睡不着，蓬着头发在自己房中溜达，记起风穴中的往事，一会儿黯然伤感，一会儿偷笑出声。

    妮莎闲着无事，忆起在风穴当蜡烛的日子，开始施放照明魔法，妮莎魔力又高，近来又颇为用功，只见房中东一个光球西一个光球发出灿烂的光芒，外边宫女数人看此处光明大胜，不由偷偷向内望来，只见妮莎在光球中漫步，恍若天人。

    “我喜欢谁呢？”妮莎喃喃道。说喜欢克里吧，自己心中也隐隐觉得不可能，说喜欢星格吧，为什么自己听到他要结婚却也没什么感觉？

    妮莎直想到光球依次熄灭方才入睡。

    ********

    “天好像要下雨的样子啊，好气闷啊。”默然儿依在树杈之上，仰首望天。

    “下雨就下雨吧，也没什么大不了的。”克里在树下哼哼，他吃不饱，那些裙菜吃再多也是不饱。

    片片云来，月光时时被挡，天地之间开始一明一暗起来。

    不久，树下克里歪倒在地，睡了起来。默然儿在树上看着底下倦成一团的克里，心中暗暗好笑，这个人有时细心无比，有时却卤莽的厉害，说他善良倒也可以，最少他心不坏，但说他是个好人呢？这也不太成立，那他是怎么样的一个人？

    看克里睡的正香，默然儿突有想恶作剧一番的心情，这对她来说是很难得的。默然儿折下一断树枝，运力向克里射去，然后转而眯起双眼，装做已经睡着的样子，伸耳细听。

    只听树下克里一声闷哼，接着便不闻声响。

    克里刚刚睡着，迷迷糊糊之间，却觉得脑袋上一痛，睁着看来，只见一截树枝还在眼前打转，克里抬头向树上望去，只见默然儿白衣胜雪，卧在一根细细的树枝之上。

    克里也不说话，抓住树就向上爬，克里平生有两大恨，一是吃不好，二是睡觉被人吵，以前在风穴中睡糊涂了，被怪人师傅弄起来练功时还发过疯要和怪人拼命，只不过打不过怪人反而被怪人揍了一顿。

    眼前克里刚刚睡着便被人弄起来，心中自然颇为生气，存心要默然儿好看，顺着树就爬了上去，而默然儿呢？投出了树枝就后悔了，闭上眼睛装睡，心中暗暗祈祷克里睡的很死，可惜天神夜了也休息了，没有听到默然儿的祈祷，默然儿觉得树木震动时睁开眼睛，却见克里已然顺着树爬了上来，克里武功虽失，爬爬树什么的还是很快的。

    此时刚好一片乌云挡住月亮，天地一暗，默然儿惊叫：“我可以解释……”话音未落，克里已经张牙舞爪的扑了上来，默然儿睡的那根树枝本来就细，只听“咔嚓”一声，已然被克里踩断。

    黑暗中，克里一脚踩空，近来他多经变故，也不惊慌，平衡四肢准备和大地来个猛烈撞击，却见身边一团白影急落而下。

    默然儿耳听树枝折断，急急稳住一口气，攀住另一树枝挂在空中，却听树下风时急响，知是克里掉了下去，又明白克里现在身子脆弱，上次刺他一剑搞的以身相许，现在因为自己再摔他一下那还了得？生怕克里摔出个三长两短，默然儿空中一个折身向下扑去，想在半空中阻一阻克里的落势，谁知好心没好报。

    克里知那白影是默然儿，也不客气，一伸手就抓住了默然儿的腰带，如果克里抓的是默然儿手脚，默然儿反而可以把克里甩到树上，但克里抓的却是腰带，如果默然儿大力相挣，大有被宽衣解带的危险，在不知所措间，克里已然在空中抱住默然儿，两个人如果陨石一般摔在地上。

    默然儿虽身手高超，但一个人从树上落地能有多久？机缘巧合，连默然儿这种高手都会从树上摔到地下，说出去也没有人相信的。

    “啪”的一声，克里脸上吃了一记耳光。克里摸着自己的脸，低头看到着默然儿，一片愕然。空中二人打了个圈，落下来时反而是默然儿先着地，她运气护身没什么大碍，不过眼前的样子实在不雅，好像默然儿偎依在克里怀中一般。

    克里急急忙忙爬起，也不拉默然儿一把，躲到一边倒在地上，口中喃喃道：“我睡着了……我睡着了……”

    默然儿无法可施，跃回树上，想着刚刚的怀抱，耳中只余自己的心跳声。

    ********

    后，默然儿携克里直直向西行去，路上异色人等不一而足，但默然儿和克里两个都不是惹事的人，倒也一路平安无事。二人路上同行同住，同食同语，温情渐渐而生，克里除了偶尔想念妮莎，却也希望这条路就这么走下去，就这么过了这一生。

    妮莎正处在人生迷茫之中，开始正式跟随自己的父亲学习魔法，渍留金带妮莎搬回家后，渐渐的和星格见面少了，星格没事去找妮莎，妮莎却专心习艺对他不太搭理，而菲菲又死缠着星格，星格颇为苦恼，向自己父皇要了禁卫军的一个部曲，开始工作。

    时间就这么一点一点的流淌着，时间的长河中，怪人却等着他的两个徒弟传回他想要的信息。

    [上卷终]草稿于2002。09。24

 中卷 第四十一章 高原神殿

    西西格里大陆西高东低，三条大江都基本上是由西流向东南入海，这三条大江养育了整个西西格里大陆上的文明，这三条大江分别是修法穆河、亚热河和库库页江，其中以修法穆河流量最大且流程最长，分别贯串大陆上四大湖中的三个，与亚热河偶尔相交，丹所处的平原就属于修法穆河的冲积平原，而修法穆河就发源于西高原群山之中，只不过高原上的修法穆河谈不上壮观罢了。

    雅格纪元511年8月3日，西高原。

    经过近半年的行程，默然儿携着克里来到了西高原。半路之上默然儿就把信息放出，命高原神殿其它人接手她的工作，所以她也不急，二人路上游山玩水的来到了西高原，此时二人感情更见融洽，默然儿生性宁静，到了后来的路上已然变成克里要行便行，克里要住便住的地步。一路上两人大兜圈子游览山河壮丽，默然儿不住的把大陆西部各部族风俗习惯讲给克里听，又为克里指点风景，让克里更添游兴。

    默然儿虽是孤儿，但自小就得高原神殿上任守护者收养，受过非常好的教育，学识渊博，和克里这个半吊子相比自然一个天上一个地下，一路上克里谦心请教，受益非渐，且又听说高原神殿中藏书之丰乃大陆之首，心中更是向往。

    这横串半个大陆之行对克里成长至关重要，如俗语所说：读万卷书不如行万里路。这一路上让克里扩宽了胸怀，再不似以前般只围绕衣食住行般思考，而渐渐生出其它许多东西。

    西西格里大陆之上开发比较良好的地区主要是东南和东北以及中部，西方苦寒且民风强悍，被其它三国（雅格叛军不算国家）称为蛮荒之地，而高原神殿就建在蛮荒之顶－－整个大陆最高的地方，其背靠大雪山，更加其神秘性。

    西高原比大陆中部高出颇多，而大陆中部又比东部高出颇多，这种地势上的优势也是雅格帝国少有败绩的一个重要原因。

    踏入西高原后，氧气只及平原一半，但仍不影响克里的活力，这倒让默然儿颇为吃惊。默然儿乃识途老马，带着克里避过各种危险向神殿行去，唯一苦恼的是可吃的东西越来越少，幸好默然儿在市镇之中购入了许多干粮，每日两人只能啃着无味的大饼什么的充饥，而克里看着常常从身边横冲而过的牛群口水直流。

    高原气候多变且阴冷，克里御寒能力差，给默然儿包裹的好像胖大福一般，克里身无长物，空着两只手快乐前行，默然儿路上去购置了不少东西，包成个小包袱背在身上。

    “过了那个山口，就可以看到高原神殿了。”默然儿笑道。

    克里环看四周，只见白云雪峰让人心生向往，道：“高原神殿一定壮观非常吧。”

    默然儿嘻嘻一笑：“要看你从哪个角度去看？”克里疑道：“什么意思？”默然儿神秘的眨眨眼晴：“过会儿你便知道了。”

    克里无话可说，看路程也就小半天的路了，到是看了自知也懒的问默然儿，只见默然儿大力嗅了几下，道：“你多久没洗澡了？”

    克里掐指开始算，默然儿注视了一会儿差点儿晕倒，克里数完了手指头做势要脱鞋，默然儿大急，急急拦住他道：“说个大概的数字就可以了。”克里微微一笑，伸出三个手指头晃了晃，默然儿自然知道这不可能指的是三天，迟疑道：“三个星期？”

    克里摇头，道：“三个月圆之日。”默然儿绝倒。

    “我们走吧？”默然儿道，“再赶半天路就到了。”说罢，也不待克里回答，携起他便行，路途遥遥，默然儿早就放下男女不便之理，改用手拎着克里前行，克里舒服了很多，抱怨也少了很多。

    一路上也惯了，克里也无所谓了，只不过要求到了神殿入口前放他下来，他可不想给人家拎着进入神殿，太没面子。默然儿自然应了，这一路上默然儿整天拎着克里赶路，对其练功大有帮助，这点倒是默然儿始料不及的。

    ********

    克里万万没有想到，神殿会如此壮观。

    “你说……这个山洞就是你们神殿？”克里指着开在绝壁上的大洞对默然儿问道。

    默然儿摇头晃脑道：“然也……”克里又仔细看了看山洞，又盯着默然儿猛瞧一阵，道：“我早就该知道你们是住在山洞里的……”默然儿奇道：“为什么？”克里道：“你那么野蛮，住在山洞中才是应该的。”

    默然儿挥拳便打，克里不敌，抱头逃入洞中。默然儿在外静思片刻，整了整衣裳也跟着克里入洞，克里见默然儿一脸庄重，也不再嬉闹，知她为二人婚约愁苦，但克里多次说过那种婚约不算数的，但默然儿却说依神殿的规矩行事，等她师傅定夺，克里也无可奈何，心中打定主意如是神殿因此事为难默然儿，则自己应尽力把所有过错揽到身上。

    在窄窄的通道中行了片刻，通道渐渐变宽，四周尽是坚岩，但打磨的十分光滑，可见前人在这儿下的功夫，但让克里奇怪的是始终不见一名守卫，渐渐的看到人来人往，但一个个脸色平和，见到远归的默然儿只不过微微点头致意，克里心中好奇，但这儿自有种庄重气氛，他也不敢乱说乱问。

    洞中明亮非常，克里抬头观望却见洞顶冰柱下垂，内闪光华，却不知是什么原因，又回首看行来的窄道，暗想：来个雪崩，大家岂不是通通活埋？不过料来高原神殿的人也不会笨到给活埋掉，想想也就罢了。

    又行了顿饭的工夫，人又渐少，道路开始七曲八折，且不时有岔路口出现，猛然克里发现，这神殿整个儿一迷宫，想想当年在雪山之地开凿如此大的一个洞穴要何等魄力，真可当壮观二字。

    最后，二人行到一宽大山洞，洞中却建着一奇特的小木屋，默然儿手势示意道这便是自己师傅清修的地方了。

    克里也是一阵紧张，咽了口口水，整了整衣服，用袖子擦了擦脸，然后点了下头，示意默然儿可以带他进去了。

    默然儿上前敲门，脸色平静，但目光不时闪动，难掩激动之情，木门“吱”的一声拉了开来，一个看起来比默然儿还要小上几岁的小女孩立在门口，肩上还趴着一只白貂儿。

    木屋的门颇大，且木屋又小，克里侧头望去，见室中并无二人，不由大惊，难道这名看起来年纪比默然儿还小的丫头就是默然儿的师傅，又想到听默然儿讲内家真气修练到一定成就可返老还童容颜不老，难不成这传说中的事情竟是真的？想到此处克里肃然起敬，上前便要行礼，不料只听默然儿道：“丹茜，你怎么在这儿，师傅呢？”

    克里擦了把冷汗，差点儿丢了大人闹了天大的笑话，还好默然儿说的及时，不然岂不是给这个小姑娘骗了？他自己猜错了却怨人家一个小姑娘，克里的性格有时也是有点无可救药。

    只听丹茜清脆的道：“师姐，师傅知道你回来了，不过北洞出了点事情，师傅先过去了，要你在这儿等她。”

    白貂跳到默然儿肩头，用小脸磨擦默然儿的嫩脸，克里上前一步向默然儿低声道：“你师傅怎会知道你什么时候回来？”边上的丹茜好奇的看着克里，却也没有问他是谁，道：“师傅自然知道，师傅什么都知道。”

    默然儿不答克里所问，不过看脸上表情却也是师傅什么都知道本是应该的样子，给克里、丹茜和白貂相互介绍。

    丹茜很有礼貌，也不乱问什么，很客气的和克里见礼，克里仔细打量丹茜，只见她面目清秀，但谈不上漂亮，不过自有种出尘的气质让人难以小看，不由暗想高原神殿的前任守护者是何等人物，教出的弟子个个超凡脱俗，心中敬重之意又来了个加倍。

    白貂儿名字叫阿瑟，却似极为惧怕克里，默然儿大惑不解，平日里阿瑟可是极喜欢和别人亲近的，却不知克里半年不识肉味，第一眼看到阿瑟时，已经在心中把阿瑟四条小腿爆炒，前半个身子白切，后半个身子红烧，内脏脑袋熬了汤。克里心怀此种心思望向阿瑟，阿瑟本就是灵兽，岂能不怕？

    克里不怀好意的逗着阿瑟，默然儿问丹茜道：“师傅什么时候回来？”丹茜道：“不知道，师傅已经去了三天了。”

    默然儿嗯了一声，吩咐丹茜道：“那我……和他先回我那儿了，等师傅来了通知我。”丹茜听到“和他”两字时眼中满是笑意，不过还是点头答应，默然儿带着克里和阿瑟向自己住的地方行去。

    不久，行入一连环相套的小石室，默然儿对克里道：“这儿便是我住的地方了。”克里环顾四周，道：“你怎么不住小木屋？”默然儿道：“那间小木屋是师傅自己建的，这儿的人大多都住石室的，木屋……可能师傅有一段伤心事吧，师傅不说，我们这些做弟子的也不敢问的。”

    克里嗯了一声，仔细打量石室，虽默然儿长时间没有回来，但看样子每隔几天就有人打扫一次，石室中还是非常清洁的，室内所有家俱都是石制的，克里走到石床边坐下试了试，道：“不错不错，风格独特。”坐了片刻只觉石床冰凉，只得又站起来走动，默然儿知道原因，在一边暗暗好笑。

    石洞开在雪山脚下，自是阴冷之极，对神殿中所修练的阴性真气以及水魔法大有帮助，克里并不了解这些，还以为自己体弱后挡不住高原酷寒，却不知他没有练过气能在这儿挨住也算是不简单了，但住久了必定会使身体阴阳失调，有极大害处。这些默然儿自然是知道的，她也中也有打算，等克里见过师傅后在山口向阳背风处建一个小屋，把克里放在那儿就好。

    等了片刻，无聊，默然儿去弄了些吃食回来，二人草草一饱。默然儿是有职位在身的，吃过饭后去召集各职事，看看这半年来可有什么事情发生，克里自在默然儿屋中睡了，睡梦中时常冷醒。

    默然儿处理事物之余，写了封长信送往北洞，上面详述自己如何因误会刺了克里一剑，又如何失手被克里所擒立下誓言，还请师傅降罪并速速回来为徒儿做主。

    写信之时，想起和克里相识时的种种，不由面红如霞。

 第四十二章 风暴之始

    雅格纪元511年8月5日，一场没有任何征兆的大起义暴发在基尔公国境内。

    基尔公国是由十七个小国联盟而成，设执政官，由十七国投票选举产生，初时执政官权利并不是十分大，主要作用是协调十七个国家之间的关系并领导大家共同抵抗雅格帝国，历经五百余年后，执政官权利扩展极大，隐然有称皇称帝的趋势，而原十七个国家因经济交流、文化交流以及协防御敌早已混成一片，十七个国家的王室也没有什么杰出的人才，大多渐渐没落。

    初时的基尔公国并不强大，但先后出了几个杰出的执政官大力革新，基尔公国控制了整个大陆的水运和海运，且基尔公国占了整个大陆近四分之三的海岸线，物产丰富，人民生活十分富足，当时有“大陆天堂”之称。

    其后，雅格帝国和柏图族争地盘打的头破血流，基尔公国借机大发战争横财，但雅格帝国历代帝国始终没有忘记祖先统一大陆的遗愿，就算最昏庸的几个皇帝一听到统一大陆四个字也会马上精神抖擞，所以雅格帝国觉出基尔公国对大陆统一是个威胁时，便转而对基尔公国施加压力，削弱其实力，其间也打过几次，只不过雅格帝国的兵士大多来自中北方，不习水性，连连吃了几个小亏后只能慢慢等待好时机的来临，又转头追杀柏图族，但高原神殿为保护生命出面调停，雅格帝国那任帝王不理，拒绝议和，大有不杀光柏图族不罢手之意，不久雅格帝国各地大批奴隶民众罢工暴乱，让雅格帝国国力大损，无力征战，而柏图族得此时机也退入深山等待东山再起之时。

    再后，基尔公国内哄，十七个公国中的两个企图脱离联盟，另外十五个因为这两个公国背盟，大打出手，雅格帝国看准时机趁机南下，幸执政官是选举产生，即有能力又不偏向某方，全力调和下，十七国休战共抗雅格帝国，此次是雅格帝国和基尔公国最惨烈的一战，双方的王牌军玉带剑士团和大地勇士都出现在战场之上，杀的昏天黑地，基尔公国和雅格帝国在库库页江上大会战，最终以基尔公国惨胜而告终，两国元气大伤，二十年内无力再兴刀兵。

    至今，柏图族养精蓄锐后冲出来向雅格帝国射出复仇之箭，结果给雅格帝国用一些杂牌军猛揍一顿赶回了山里，不久雅格帝国内哄，基尔公国联合新败的柏图族趁机合力攻打雅格帝国，谁知基尔公国的士兵跑到中北方作战不是雅格帝国的对手，柏图族虽厉害但人又太少，三方又来了个三败俱伤，又遇暴雨，加上神殿出头干涉，只得纷纷龟缩回去休养生息。

    暴雨袭击对柏图族无所谓，对雅格帝国危害不大，只不过少收一季之粮，少数地方给淹了，不过土地得到滋润，可望下几次收获补回损失，而损害最大的就是基尔公国，基尔公国国内本就是河沟遍地，遇到如此暴雨自然洪水大发特发，全境近一半地方被淹，民众叫苦连天，偏偏国内经济被少数大商家垄断，借此机会竟大发国难财，公国各处百姓被这次洪灾弄的倾家当产，贫富差距极速拉大，埋下了灾难的种子。

    至雅格纪元511年8月5日，种子萌芽了，在基尔公国的影远城率先大规模暴动，全国各地纷纷响应，提出了“要活命，均贫富”的口号，几日之间，基尔公国大乱。

    雅格帝国和雅格叛军闻知这一消息，自是大喜，不顾刚刚灾害才过，掉动军队准备大干一场。柏图族闻讯之后大惊，暗暗担忧，但也无法可施，只能自己加强戒备暗中动员军队，准备等合适的时机拉拉雅格帝国的后腿帮基尔公国一把。

    大陆西蛮之地和基尔公国时常交易，平日见基尔花花世界已经眼热，但畏惧基尔公国强大也不敢乱动，见此时机，大批部族纷纷由西南南侵，冲入基尔公国掠夺人口财物，十日间，原本人间天堂好似成为人间炼狱。

    再过两日，见局面几不可控，执政官只得下令军队镇压，真正的大乱正式开始，史称“天堂之灾”，这也是大陆上大多数有才能有野心的年轻人登上历史舞台的时代背景，其中最受人注意的有七人：妮莎。安东妮。史（注一）、星格。史法特。韦、欣。伊莎贝尔。韦、玛利娅。缈、哲可汗、布托玛斯比特以及克里。金。

    ********

    雅格纪元511年8月4日。

    默然儿的师傅没有回来，命人送来两封信，一封是给克里的，一封是给默然儿的。克里心中惊讶，猜不到不知其名的前神殿守护者有何用意？回首观默然儿已经展信在读，只见脸时红时白，不知何故。

    克里捏了捏信，只觉厚实的很，打开一看，见羊皮上只有几个大字：至圣女峰顶相见。

    克里不解其意，只好拿给默然儿看，默然儿因信是师傅写给克里的，不肯看，克里只得把信读给默然儿听，默然儿听罢只是看着克里却不说话。

    “你看着我做什么？”克里给默然儿看的毛骨悚然。

    默然儿回过神来说道：“圣女峰是西西格里最高的山峰，以你现在的身手是绝对不可能攀上去的。”

    克里根本连圣女峰的名字都没有听过，自然无知者无畏：“一座山罢了，你带我上去就好。”

    默然儿摇头：“一是师傅没说我可以带你，二是……我最多也就只能爬到半山。”

    克里道：“你师傅不是可以爬上去吗？”默然儿道：“师傅神仙中人，自然是可以了，我辈凡夫俗子怎么能和师傅的神通比较？”顿了顿又道：“师傅只是不肯见你，你见不到她我们的婚约自然是不了了之了……师傅应该是为了我好。”话虽如此说，师傅避而不见那么两人的婚约无法变为现实，因默然儿正统出身，婚姻大事可自行做主但却需禀明师尊再由师尊主婚才算合礼合法（注二），现在如此结果，只要拖上个三五年克里自然必须结婚生子，那时便成了克里主动解除婚约，二人之间的事不了了之，而且默然儿良心也不会过意不去了。

    默然儿了解师傅爱惜自己的一番苦心，但心中却五味陈杂，对克里道：“你……”说了这一个字却说不下去了，二人路上相伴，日久生情，此情虽不能说刻骨铭心，但也如绢绢细流难以割断，现在让默然儿嫁给克里默然儿本身也不会极为反对，但却知道，克里无论如何是不可能爬上圣女峰的；如果克里不去，这段感情无疾而终，又心下不舍，默然儿心本平静无波，但遇到做事乱七八糟的克里，硬是被克里挤入了自己的心中，这也是默然儿一个劫数。

    克里听了默然儿的解说，放下心中一块大石，微微觉得可惜，不过这样的结果也不错，至少不会良心不安。克里为人责任心极强，在雅格牢中对默然儿胡闹，心中极是内疚，在路上虽然力量薄弱，但也加倍温柔照顾默然儿，克里反应快，人又机智，路上颇讨默然儿欢心。

    不过转念一想，克里惊呼道：“那我的伤怎么办？”克里还存恢复武功后去跟伊莎贝尔打天下之心，又或有了力量之后到雅格相府当个护卫跟随妮莎小姐好好保护她（克里并不知伊莎贝尔答应布托大帝十年之内他不得踏入丹，雅格大帝在牢中没说，伊莎贝尔没机会说）。

    默然儿黯然：“对不起。”双目一红，好似要掉眼泪，顿时克里慌了手脚，连忙道：“没事没事，我现在手脚灵活，大可养活自己的。”默然儿一听“手脚灵活”更是伤心，默然儿虽然讨厌打打杀杀，但却知道在这个世界中一个男人要想出人投地要么有绝佳的才智，要么有高超的武艺，本来克里大有前途，可以快快乐乐的过这一生的，因为自己，反而成了什么“可以养活自己”。

    默然儿正在伤心之时，克里却觉得无所谓了。

    西部之行让克里胸怀大开，人活着本就是为了不要错过，不断的去经历去体验。当初，如果他死在狼草原不也就那么回事了，后来，在风穴给妮莎小姐一剑开胸，如果不是怪人师傅医术了得，自己不也早挂了，再后来，孤身一人冲入雅格皇宫不也是九死一生之局，现在能活着也不错，而且克里此时无牵无挂的，也没有什么可以失去的了，不能回复武功也没什么大不了的。

    当下克里劝慰了默然儿几句后，找了丹茜去看雪山风景去了，顺便做做丹茜的工作看能不能给他找点肉吃，不再理会这件事情，打算过几天等默然儿处理完神殿几件事情后请她安排人手送自己去找伊莎贝尔，自个儿在默然郡做点小生意了此残生，料来在伊莎贝尔的地盘上也没有人敢动自己。

    默然儿和克里分手后仔细想了想，又写了封长信，叙述了自己伤了克里后良心极为不安，望师傅为自己解除这块心病可以救治克里云云。

    此次这封信，写着写着，默然儿却只想哭，暗道：“我真的喜欢那个男人吗？我难道真的舍不得他？”

    ********

    注一：妮莎。安东妮。史，此处指的是妮莎的全名，凡信仰天神的人在出生之时都会在神殿接受神的祝福，并按古语起一个名字，称为祝福之名，后演变为只有贵族特有荣誉，将来授爵时也会以此名字为准，如妮莎被授为公爵，则会被称为安东妮大公。此处安东妮便是妮莎的祝福之名，意思为众神的荣誉。星格和欣也以此类推，其祝福之名意思分别为光荣和女皇的宠幸。

    注二：在西西格里大陆中女性地位和男性相当，因天神教义认为同地位的男女权利相等，都是神的子民，故西西格里普遍采取一夫一妻制，但也有极多的贵族以维护家族的繁荣为由大娶特娶。礼仪方面，男女只要相合就可自行订婚，但婚礼必须双方长辈同意才可举行，必须有长辈中的一位主礼才算合法，否则视为苟合，难处人群之中。婚约一但确立便需终身不离不弃，悔婚视为对天神的不敬。

 第四十三章 圣雪莲花

    雅格纪元511年8月21日。

    无数身着兽皮全无护甲的战士以看待天神的目光注视着高高立在巨岩上的玛利娅，在东荑族人的心目中，眼前这个女子便是天神的化身，为了她，这儿每一个人都可以毫不犹豫的割下自己的脑袋。

    手持战斧狼牙棒的大汉面对数倍于己的敌人丝毫没有惧色，因为他们心中有绝对的自信可以在玛利娅的领导之下杀光眼前这些人渣。

    西方生活艰难，能存活下来的无不有一技之长是可以以一挡百之辈，在他们眼中，狂风吹暴雨打的剑草岂能是眼前这些温室中的花朵所能比的？

    战意无比高昂。

    为了什么打这一场战争？为了什么？为了金钱和财富以及可以生育的女人，在蛮族心目中，一切宝贵的，可以享受的都应该献给强者，强者为尊！在西部只有强者才可以得到众人的尊重，软弱的人是不配享有天神所恩赐的一切。

    战斗，只有经过战斗才能成为强者，才可以得到自己想要的一切。

    玛利娅环顾四周，近的远的所有的战士在她的目光中热血沸腾，不需要做什么战前动员，在西部冬季为了一块兽肉可以死上几十个人，而眼前冬季将至，眼前的财富食物女人也不是一块兽肉可以比的，不需要说什么，只要让众人明白，杀光眼前这些人渣就可以得到想要的。

    ××××××××

    亚麻特所率的师团是基尔公国最精锐的战斗部队大地勇士的一个部曲，此次暴乱之时奉命赶来守卫南疆，数日来已经连续击散了数个敢于冲进基尔公国劫掠的西部部族，连续的战斗让战士十分疲惫，不过面对起凶猛的蛮族仍然斗志旺盛，不负大地勇士之名。

    大地勇士是基尔公国一支历史悠久的轻步兵劲旅，战士悍不畏死，军纪严明，基尔公国中的军人都以可以进入大地勇士服役为荣。

    亚麻特仔细观看此次逼过边界的蛮族，对方高昂的战意并不能使他心惊，因为他明白对方没有经过正规的训练，战胜则纵横千里，一但战斗受挫则会变成各自为战，一盘散沙。

    “大约有三千多人。”亚麻特的副将说道，亚麻特微微颌首，这个副将是刚刚升上来的，上一个副将在大约四天前一次战斗中被人将头打了个稀巴烂，已经死了。

    远远看到蛮族那边人群浮动，副将道：“真不知这些蛮子在想些什么？我们的人数可是他们整整四倍啊，他们还有胆子进攻？”亚麻特心中暗暗厌烦，这个副将真多嘴。

    亚麻特一甩马缰，冲到队伍前列，大喝道：“来，告诉我们，我们为了什么而战？”

    前排三千多名轻装步兵应声道：“为了可贵的生命和自由！”阵后的众人听到前边的人回答，用剑击盾，呼喝相应，声威震人。

    因为热爱生命，所以大地勇士悍不畏死。因为爱惜自由，所以大地勇士敢于面对任何侵犯自己的敌人。

    战场之上，杀气四溢，大战一触即发。

    ××××××××

    一只雪雕缓缓从天而降，落在默然儿和克里的面前，克里好奇的打量着雪雕，传说中这是一种极其高傲的鸟类，没想到可以被高原神殿所役成为信使。

    默然儿上前从雪雕脖子上取下信囊，立着几乎达到默然儿胸部的大雕竟然也知道向默然儿微微点头，然后居然摇摇摆摆的进了洞中，想来洞中八成有什么好吃的等着这只大雪雕，克里想。

    猛然间，克里记起雪雕好像是吃肉的，他已经很久没有吃过肉了，上次拜托丹茜帮他弄点肉吃吃，结果丹茜告诉他这儿绝大多数的人不吃肉类，恐怕很难满足他的愿望，克里无奈，只得整天愁眉苦脸。

    克里正迟疑是不是跟雪雕进去分它点肉吃，只见默然儿捧着信满脸笑意。

    克里上前问道：“有什么喜事吗？高兴成这个样子？”默然儿笑道：“自己看吧。”言罢把信递给了克里，克里接过细细看来。

    信是默然儿师傅写来的，信中说，关于默然儿的婚事等她见过克里再谈，此时她正在雪山顶上守护一株传说中的圣雪莲花，要克里速速前来。

    “我去干什么？”克里疑道。

    默然儿笑道：“圣雪莲花是疗伤药中的极品，无论任何内伤外伤只要服下无不立刻好转，有起死回生之功效，本来以为是传说中的东西，没想到这个世上真的存在。

    克里笑道：“好是好……不过，我还是得爬上山去，你不是说你也爬不上去吗？凭我怎么可能？”

    默然儿嘻嘻一笑，道：“师傅座下的雪雕来了啊，可以让它背你飞上去啊，笨笨！”

    克里摇头道：“不干不干，万一那只臭雕儿半路罢工，那我岂不是死无全尸，你也要做小寡妇了。”

    默然儿脸蛋一红，大是恼怒：“什么小寡妇？狗嘴里吐不出象牙。”

    克里哈哈大笑，却也不敢再开默然儿玩笑，虽然二人名份以定，但二人之间的关系实在是有点说不明道不清，现在克里也无法，只能等待命运安排。

    默然儿对克里隐隐有以身相托之意，但却羞于出口，而且内心也不愿想这些极为羞人的事情，二人之间的感情还处在蒙蒙胧胧之中，更添恋爱的牵心感觉。现在默然儿见婚事并非原来所想的被师傅否决，还有希望，心中即是害羞又隐隐盼望，一个十九岁的女孩子对爱情原本就是捉摸不透的，和一个男子长久相处而生情，也本该如此。

    为了让克里早日恢复治好身上的内伤，默然儿连夜给克里准备路上所用衣物和干粮，考虑到克里晕车晕马，所以大有可能晕鸟，因此默然儿准备了数条结实的绳索打算把克里绑在雕背上，并为克里准备了火折子、烟花、睡袋、防身短剑等救生用具。

    看着默然儿为自己忙前忙后，克里心中大是温暖，得妻如此夫复何求？少有被人关心的感觉积累着，克里只觉鼻子有点酸酸的。

    克里在雅格丹时就想通了，星格和妮莎确是良配，布托大帝说的那些也没有错，一个贵族小姐怎么可能会嫁给一个奴隶？眼前默然儿温柔可人，更是不在乎自己过去，对自己的关心也发自真心，慢慢的，克里的一颗心从妮莎身上转到了默然儿身上。

    克里心中想的这些默然儿自然是不知道，她心中纷乱异常，想的只有这半年多来的一点一滴，时间可以改变一切，如果一个女孩子和一个男子有了一点关联，随着相处的日子久了，自然会升华成为感情，现在默然儿只是不能确定这是不是爱情。

    爱情是什么？谁可以告诉我？

    ********

    东荑族的人口中大叫着“玛利娅”，挥舞着狼牙棒、斧头、粗木棒，连盾牌也不拿，像一群嗷嗷叫的狼崽子一般，以令人恐怖的速度冲向大地勇士的阵列。

    东荑族的不宣而战令大地勇士们有点措手不及，对方急行军后连阵势都没有布好就这样一窝蜂的冲了上来，这和送死有什么区别？

    亚麻特挥手示意，前排三千名轻装步兵挺盾上前一步，齐声呐喊，压住对方的气势，稳住自己的阵角，其后一千名弓兵牙状错开排好，一排排箭插在地上等待取用。

    “起弓七分，正前方仰射。”

    “起弓十分，正前方斜射。”

    “起弓十分，点火，左方漫射。”

    “起弓十分，点火，左方漫射。”

    “起弓五分，挺进，左方平射。”

    “搭穿甲箭，起弓七分，左方平射。”

    口令声回响在大地勇士的阵地上，亚麻特有绝对的自信自己的弓兵是最好的，和雅格那些杂牌弓兵（雅格的剑士就是弓手）要强上百倍。命令不断重复着，天上地下形成一片箭雨。大地勇士虽然是轻步兵为主的战斗部队，但也配有大量的辅助兵种，而且这些辅助兵种也无一弱者，就如弓兵而言，需要经过长久的训练才能同时间射出密集而准确的箭矢，以求尽可能大的打击敌人。

    在亚麻特的授意下，几乎所有的弓箭打击都集中在东荑族的左翼上，片刻间东荑族的左翼宣告崩溃。东荑族的人既无防具又无盾牌，且大地勇士中的弓兵久经训练射出的箭极有技巧性，不同的开弓程度，不同的时间差，不同的箭矢，不同的角度，一场经典的立体交叉箭攻，就算速度了得的柏图人恐怕生还的机率也非常小。

    眼角的余光看到自己的族人给箭射的好像豪猪一样，东荑族的勇士不但没有畏惧，反而更激发出了血液中的凶性，手中的武器挥的向风车一般拨打着射向自己为数不多的零散箭矢，加速前冲。

    “前锋步一步二准备接触，步三步四布牛角阵，长枪兵起枪林。”亚麻特此时对此战已经稳操胜卷，左翼崩溃的野蛮人只会被自己勇敢善战的战士包抄歼灭，当然，眼前是首先挡住野蛮人的正面冲击，不过亚麻特并不担心，就算是柏图铁骑也不可能在正面冲击大地勇士中占得便宜。

    巨岩上的玛利娅见到左翼崩溃没有丝毫不安，她身侧的五百余名战士只是紧张的看着眼前开阔地上的撕杀。玛利娅拿出一只怪兽之角，呜呜的吹了起来，声音怪异，传遍四野，眼见快冲入敌群的二千余名战士齐齐加快了速度，面貌狰狞。

 第四十四章 没有天理

    “你保证真的没问题吗？”克里在雕背上艰难的说。

    “我保证。”默然儿边说又边在克里的身上打了个死结。

    眼前的克里正给默然儿以一个极可笑的姿式绑在雪雕背上，雪雕身子并不算大，而且对于背负这个男人好像也是一副很不满的样子。

    “你真的可以保证吗？”克里拼命的咽口水。

    “飞吧！”默然儿娇呼一声，雪雕雪白大翅向地猛击，平地而起，带着克里的惨叫远远的去了。

    丹茜在一边担心的问道：“他不会有事吧？”默然儿平静的说：“让我们为他祈祷吧……”

    言罢，二人真的默立片刻，只不过是在祈祷还是在偷笑也只有神知道了。

    乘风而起的克里很快就痛苦的发现了一件事情，他晕鸟，随着雪雕迎着气流时高时低击翅或滑翔，克里只觉得他的五脏六腑好像要翻过来一般。

    片刻之后，冷风急急吹来，克里又觉得好像要被冻僵了，本来还打算好好看一下沿途美景，但眼前，还是先请老天爷照顾一下自己不会冻死的好。

    克里在身上掏了半晌，心中暗道默然儿的丫头也不知道在自己身上放点儿酒，现在快冷死了怎么办？风声在克里耳边呼啸，时间一点一点的流逝，不知过了多久，克里只觉四周光线刺目之极，让人眼睛难过的想流泪。

    细查之下，想来到了圣女峰附近了，这儿积雪超过万年，隐隐透出蓝芒，克里只觉恶心、刺目、头晕各种感觉一起来到，在自己身上大闹特闹。

    一声刺耳的雕鸣声传入克里的耳中，克里微微把头转向雪雕脑袋所在的方向，心中暗道：“难不成是到了？”

    谁料克里几乎让为自己出现了幻觉，他居然看到雪雕回首在笑……

    “鸟会笑吗？”克里自己问自己，但接下来雪雕的动作直接让克里忘记了鸟会不会笑这个问题。

    ********

    东荑族的族人急速奔跑着撞入大地勇士的阵列，巨大的撞击声传遍整个战场，站在第一排的步兵们运气好的给撞的向后飞去，运气不好的给撞的筋断骨折翻倒在地然后再给几个嗷嗷叫的大汉踩过。

    双方近战，大地勇士中的弓兵不能再发挥作用，在亚麻特的命令下整队向后退去，而大队的枪兵因对方跑的太快未能立起枪林挡住对方第一轮撞击，眼前只能混入步兵后乱枪向蛮人捅去。

    战场上一团混乱，这批蛮族人的强悍超过了大地勇士们的想像。

    几支长枪几乎同时扎向一名东荑族人，这名东荑大汉还能在长枪扎中自己的同时还可以

    挥着粗大的木棒把一名步兵一名枪兵脑袋打的粉碎。

    不过两千余名东荑族战士却也不能击破三千名轻步兵以及一千余名长枪兵组成的防线，而东荑阵后，玛利娅的兽角吹的更急了，怪异的声响让大地勇士中的战士听了心烦不已，而传入东荑族的战士耳中后，他们的眼更加红了，至后来甚至于出现了东荑族中有人抓着自己人当武器横扫敌人的事情。

    战事再过片刻，二千轻步兵从左翼包抄了上去，顿时东荑族腹背后敌，而东荑族的人却也不理会身后挥剑砍上的敌人，只是一个劲的向着亚麻特所在的中军杀去。

    亚麻特疑惑：“难道敌人认为杀了自己就可以胜了这场战斗吗？”想了片刻，摇了摇头，觉得不太可能，现在局面已是关门打狗之局，马上就可以把这些蛮人包围杀尽，敌人是不可能以这点兵力就想冲过万人的防线击杀对方指挥官的。

    耳中听着兽角鬼哭狼嚎般的号声，亚麻特不由挥手命副将上前，指着远处巨岩上所处的玛利娅道：“领一个牛录的人，杀了她。”基尔公国中，军队的阶级战力划分依据的还是五百年前大陆统一战时的统制，正规作战部队维持在四分之三满编状态（为的是提高士兵的生活水准），只有特殊情况，即总动员下才可能出现满编部队，眼前一牛录满编应是一千二百人。

    副将大声应是，远远绕过正在激战的战场，向远处玛利娅那五百人冲去。

    ********

    克里魂飞魄散，只见雪雕回过头来利嘴一伸，已经把身上的绳子剪断了三两根，接着大翅一展，空中突然向上直冲而起，用来把克里固定在雕背上的绳子断了数根，克里身子松动，此种经历克里此前绝不会想到，不由心中大是惊恐，两只手死死抓住雪雕颈羽，也是痛的雪雕悲鸣连连。

    雪雕空中转折，又向右下滑下，把克里的身子带的向左急偏，借此时机，雪雕回首把绳子一一啄断，克里死死拉住雪雕的颈羽，伸手企图攀住雪雕的脖子，眼前克里惊慌已过，不甘心如此摔死，不由求生之意大起，想勒住雪雕的脖子迫它降落，谁知雪雕再次急急折向，克里只觉两手一轻，抓着两把雪白的长羽落入半空之中。

    “不是吧……”克里脑中只有这一个念头了。

    “奶奶的，还有天理吗？”克里在空中大叫，他只觉得今年背极了，处处倒霉，不过能在圣女峰半空大骂，也算是古往今来第一人了，不过只有山中回音之声为克里喝采，且隐隐传来雪崩的闷声。

    ××××××××

    亚麻特的副将领着八百余名轻步兵立定巨岩之下，仰着脸远远看着整张豹皮包裹着的玛利娅，此时那名副将脑海中只有一个念头：如此娇弱的女子本应放在室内好好怜惜，不应出现在这满是残肢断臂的战场之上。

    片刻后，副将摇了摇头，把心中的绮念甩的无影无踪，向玛利娅喝道：“立刻弃械，饶你不死！”

    玛利娅并不理会那名副将，只在那儿继续吹着那发出单调声音的兽角。

    向一个女人挥出手中的长剑本就是一个武人的耻辱，那名副官正是一个典型的武人，心中念头一转，目标变成了护卫在玛利娅身侧的五百余名东荑族士兵。

    “杀了这些蛮族！”副将口中大喝，八百余名轻步兵齐齐挺盾上前。

    玛利娅放下兽角，看了身侧五百名护卫，心中没有丝毫担心，这五百余人追随她转战西部数年，每人身上都有数百条的人命，就算是在数万大军围困之中，玛利娅也有信心凭这五百人之力杀出重围，何况这区区千人？

    不过，好想见他一见啊……

    “你要保护我啊……”玛利娅幽幽道。

    玛利娅身侧空气一阵波动，一个沙哑又不失温柔的声音传来：“这是我的荣幸。”

    玛利娅拿起兽角，鼓足力气吹出几个尖锐的高音，虽然玛利娅中气不足，但兽角仿佛有灵性一般，几个短短的音符竟震的四野回响。

    五百名护卫齐齐发出吼声：“森遇喀（神和我同在）！”亮出轻一色的战斧和扑上来的大地勇士们战在一起。

    数百朵血花同时暴起，大地勇士竟然不是这五百名蛮族的一合之敌。

    “这是真正的精锐！”空气中传来这样的感叹。

    “我想也是的……”玛利娅好像倦极了的样子，慢慢向后靠了下去。

    一声叹息如同以往般在玛利娅耳侧响起，玛利娅向后倾倒的身子依靠在一个温暖的胸膛之上，玛利娅嘴角带起一个得意的笑容。

    真的很温暖……

    远远的，亚麻特看到那名东荑族的女子以一个怪异的姿式斜倒在空气之中，偏偏……又是那么的和谐，那么的自然，而四面八方，无数手持石块、木棍的的蛮人正无声无息的冒出。

    身处温暖之中的玛利娅看着属于她的子民，脸儿在那看不见的胸膛之上蹭了几下，轻声道：“有了武器，我们将无可匹敌。”

    “是的，有了武器，您将无可匹敌！”温柔的声音中有着无数的腻爱。

    “你又说错了，是我们！”

    “不，是您！”

    四周东荑族人越聚越多，怕不有十万之众，远远看着族长玛利娅的姿态，齐齐欢呼，声威迫人，他们知道，每当美丽的族长大人出现这种样子的时候，那就是胜利女神再次向他们露出微笑的时候。

    亚麻特所部把冒死攻入的一千七多名蛮族人成功的围在了中间，而他们外边，是十万余名看着他们露出獠牙的东荑族人。

    亚麻特有点儿害怕。

 第四十五章 妮莎从军

    克里挥舞着双手，企图像鸟一样飞在空中，可惜的很，他失败了。

    只觉的身上一痛，四肢如同被人砍去一般失去知觉，双眼一黑，克里已经深深的扎入雪中。不知是老天还没有折磨够克里，还是克里鸿福齐天，克里所掉落的位置正好是一个被雪崩所崩落的散雪填满的山谷窄道。

    克里嘴一张，就不由自主的吃了一大口雪，只觉一丝冷气自腹中升起。克里强忍着痛，手足并用，希望可以爬出这个见了鬼的地方，谁知不动还好，一动身子又向下沉了数尺。

    克里眼前四肢无力，旧伤隐隐作痛，只得像疯了一般把头两侧的雪吃下肚中，好空出点地方喘口气。

    片刻之后，在腹中冷气和心中求生欲望趋使之下，克里平静了下来。

    “你保证真的没有问题吗？”

    “我保证。”

    数刻前，默然儿那丫头的话还在耳边回响，自己已经给活埋掉了，也许这上几万年后，自己已经冻成冰雕的尸体才会被别人发现，那时也许会成为一个奇迹吧。

    克里心中记起以前在书上成为奇迹传说的种种人，那真是太不幸了。

    想到此处，克里打了几个冷颤，开始思考脱身之法。

    自己在空中已经改变身姿，以阻力最大的一面着地应该不会落到很深处，那么也就是说自己眼前只要再向上移动不远，就应该可以重见天日。现在呼吸是不用愁，雪拍实之后有足够的空气可以维持自己活下去，不过……身子快被冻僵了，要行动就要赶早了。

    克里尽量放平自己的身子，已腰股之力翻了个身，本想借此看看能不能向上移一点，不料一翻身之闪，脑袋竟破雪而出。

    见到雪地上闪动的白色光芒，克里心中喜悦无限，见不远处正有一块巨岩在移动，克里从没有觉得黑乎乎的大石有这么可爱……

    巨岩在移动？克里有种不祥的预感……

    ××××××××

    妮莎以最可爱的表情看着她亲爱的父亲。

    渍留金大人以最严肃的表情回望着妮莎。

    “我不是帝国的士兵，我没有必要服从您的安排，父亲大人。”妮莎微笑道。

    渍留金随手抽出一张空白公文纸，草草写了两行，笑道：“根据《战时役备法》，妮莎。安东妮。史小姐您已经被强制征调入伍了。”

    妮莎看着递到眼前的公文，小脸气的一阵发白：“我身为帝国的士兵，我需要向我的上级直接负责，不需要直接听从首相大人的命令。”

    渍留金随手又抽出一张空白公文纸，又草草的写了两行，笑道：“根据《参议法案》，妮莎。安东妮。史旗使，您被调至玉带剑士团亲卫剑士旗所属。”

    妮莎赌气的一回头，道：“那我即刻前去报到，亲爱的父亲大人。”言罢就要跨出大门。渍留金在后叫道：“等，这我还有一道命令。”

    妮莎回过头来怒道：“还有什么……”

    渍留金呵呵笑道：“传雅格大帝口谕，从即日起，玉带剑士团下亲卫剑士旗归由首相府直接统辖。”

    妮莎终于真的恼了：“你这是以权谋私！”

    渍留金眨眨眼，道：“是的。”

    妮莎无语。

    “你不参见长官吗？史旗使？”渍留金小心翼翼的问道。

    妮莎无奈，做为一个帝国公民，遇到这种法案那种议案是无力抗拒的，只得低头道：“属于妮莎。史参见渍留金首相大人……”最后几个字咬牙切齿。

    “很好！”渍留金大人微微一笑。

    ××××××××

    就在妮莎被逼参军数刻钟后，星格拿着公文立在雅格大帝门外等候传见，一个个进出的内臣外臣见到星格都躬身示意，当然，只在这个地方躬身，如果非是在雅格大帝处理国政的地方，这些人都要跪下叩见的，当朝之中只有两个人不必，一个人不用：两个人是雅格的首相渍留金大人、雅格的外交阁长多采斯亚尔大人，不用的一个人就是妮莎。

    “传禁卫军统领星格殿下进殿！”传令声传来，星格整整衣裳急急入内。

    星格三跪九拜后，递上公文至雅格大帝案边。雅格大帝一翻，将公文扔在案上，笑道：“你的消息倒是满灵通的，星格。”说完举手示意公事暂休，身边待女奉上一杯清茶。

    星格揣了揣肚里事先想好的说辞，静了静心道：“大帝，此次提出如此无礼要求本不是臣子所为，但实在是臣子心念渍留金首相的教导，无法自制，还望大帝恩准。”

    大帝轻击茶盖，沉吟道：“这个……可不好办啊，你现在是禁卫军中的统领，从军资历又不长，又没有任何功勋，现在那边又不少人用……把你调过去，那可不好办啊……”

    星格正不知如何是好间，雅格大帝嘴角露出微笑，轻声道：“不过也不是没有办法啦……只要你愿意降一下职……还是有空位的。”

    星格暗想，只要能调到妮莎的部队任职再把妮莎调到自己身边来，天长日久不难感动美人心，想到此处，心下大喜，道：“能在首相大人身边常常聆听教诲，就算连降十级，臣下也觉得是值得的。”

    “好！”雅格大帝一拍桌子，叫道：“有如此志气真可谓好男儿，朕就成全你了！”

    星格先是在雅格大帝拍桌子时大惊，接着大喜，叩头道：“谢大帝！”

    大帝挥笔疾书，将一纸公文扔在星格面前，星格大喜捡起，一看大惊，道：“大帝，这个不太对吧……”

    雅格大帝皱眉道：“这个……有什么不对吗？你说降十级也愿意的，统领，副统领，剑领，副剑领，旗使，副旗使，剑士长，副剑士长，剑士，准剑士……没错啊，刚好降了你十级。”

    星格一脸苦笑，想道：“哈……这个玩笑开大了。”

    迷迷糊糊间，星格出了大殿，看着手中的任命书：今咨令禁卫军第五师团统领星格。史法特。韦即日起赴玉带剑士团第二师团第一剑士营任准剑士。

    雅格有史以来，第一个由大帝亲自书写的准剑士任命书。星格抚摸着这张薄纸，想着将来要在妮莎手下做一个只比奴兵高一级的士兵，有得苦头吃了。

    ××××××××

    妮莎一身剑士凯对着镜子左顾右盼，糊里糊涂就当兵了，不知道父亲打的是什么主意？不过当兵也不错，嘻嘻，帝国中最年轻的女旗使，听起来很不错啊。

    听说玉带剑士团是帝国的王牌军之一，里边的兵一个个狂的要命，不知道自己能不能压的下他们。如果……他们不听话怎么办？妮莎看着镜子中的自己，心中有一点紧张。

    哼，看不起我？他们能有克里、星格他们厉害吗？看不起我就宰了他们！妮莎暗暗决定，左手一握，一丝白光一闪而逝。

    妮莎下定决心，杀气腾腾的推开门，向营地走去。

    妮莎足足走了半个时辰，她不肯骑父亲的马坐父亲的车，现在父女两个正在赌气。一路上妮莎吃了大苦头，路上的行人虽然常常见到帝国军人，但这么年轻漂亮的中阶女军官倒也少见，一个个都对妮莎行注目礼，还有几个小孩学着妮莎走路的样子跟在妮莎后面，让妮莎心中痛恨不已，下定决心等发了薪水第一件事就是去买马。

    穿过了内城后，内城和皇城之间是不准有建筑物的，人也少了许多，妮莎终于轻松了一点。仔细看了看地址，妮莎终于来到了玉带剑士军团第二师团亲卫剑士营的驻地，只听里边喧哗连天，和周围几个或是寂静或是传出操练声的营地一比，如同菜市场一般。

    妮莎脸上一阵青白，虽说她还没有上任，但如此部属实在让她气恼。

    “让你们吵，让你们笑！要你们好看！”妮莎心中暗骂道。

 第四十六章 军营大醉

    雅格纪元511年8月21日。

    克里强烈忍着伸手抽自己几个耳刮子的冲动，掉下来就掉下来吧，自己多嘴多舌的在天下叫什么。

    此时的克里正随着雪谷中的雪缓缓移动着，远处传来阵阵闷声。

    克里从天上掉入雪谷，本不是一会儿半会儿就可以爬出来的，但刚好凑巧，最近雪崩才过，积雪正松，克里又在天上大叫，又引起了再次的雪崩。

    山上的雪压下来挤的雪谷中的雪向外移动，克里就是随着积雪的翻滚慢慢的从雪的深出到了雪面上。

    不过，大自然之力不是人力可以抗衡的，轰鸣声越来越响，克里挣扎的抱着一根露出雪面的大木头，痴痴呆呆的看着前面扑天盖地的雪浪，两侧绝壁上开始有大大小小奇奇怪怪的冰块、雪团、树干什么落下来了。

    克里根本没反应，非不想反应，实在是反应不过来，有句话叫做“迅雷不及掩耳”，非不是不想掩耳，乃来不及掩耳。此时雪崩由雪线变成扑天雪浪只不过眨眼之间。

    克里下意识的紧紧搂着那根不知在雪中埋了多久的大树干，雪浪的已经到了面前，也该是克里好运气，此时雪浪好似被什么所挡，竟重重砸在克里面前的雪地上，顿时克里和那块大木头一起飞上了天，再落下来时雪崩其后较平稳的主流来到了，克里在空中把木头摔在了雪流上，然后自己再摔在木头上。

    奇迹啊，自己竟然没有死，克里心中喃喃着，眼前看起来自己没什么要紧事了，随着雪流把自己带到什么地方去吧。克里伸手摸了一下头，奶奶的，在雪山都出汗了，这算怎么一会事？

    克里站在树干之上，随着飞快向前的雪流一起移动着，路上克里小心的控制着木头不被雪中突然冒出的石块、断树所阻挡，克里本来就是那种无忧无虑的性子，不久之后具然兴趣大发，开始研究各种高难度的动作。

    要不是害怕刺激到现在平稳的雪流，克里恨不能哈哈大笑一声。

    可惜妮莎和默默不在这儿，不然三人一起划雪岂不是更加好玩，也许还可以一起比赛的。

    不久之后，雪流开始忽缓忽急，两侧的悬崖也更加低了，克里心中暗暗高兴，也许可以理开这个该死的烂地方了。再划片刻，前面竟出现了一个向上的斜坡，克里心性大起，伏在树干之上双手划雪加速。

    “嗷嗷嗷……”克里在心中大叫着，借着斜坡冲天而起，迎面烈风阵阵，让克里心中豪气大升。

    “划雪真的很好……”心中没有想完，克里就被眼前的景色吓呆了，只见茫茫雪流正前仆后继、如同一道银色长链般的向一道深渊冲去，再算算自己的落点……克里头上又出汗了。

    ××××××××

    若大的营房连个哨兵都没有，妮莎心中怒气更胜，妮莎也不停步，大步向里面走去，喧闹之声更胜。

    窜过数座营房，只见平日里的训练场中，三百多名剑士嬉笑不断，只见中间一长躺椅上一个人正躺在那儿哼哼，不时说出几句含糊不清的话语：“左边用力……啊……嗯……好舒服！嗷嗷！混蛋……你在捏我什么地方……”

    再细看，七八个剑士多半喝了八分醉了，一手羊腿一手长剑正在那儿舞剑，而在躺椅上的男人看不清面容，而他身边正帮他按摩的人却正是这个剑士旗的副旗使，余下的人多半喝的躺下了。

    妮莎已经气的打摆子了。

    “集――合、礼――剑！”妮莎运足中气，娇声大喝。礼剑是雅格帝国剑士的参见长官的正式军礼，这句话本应是妮莎的亲卫叫出来的，但是妮莎孤身前来上任，没有亲卫可言，只得自己大叫了。

    不愧是雅格精锐，躺倒在地上的雅格剑士听到这句话齐齐跃起身形，手握长剑、羊腿、鸡腿、酒瓶等等四处张望，少数几十个聪明的开始向训练场的一角集结整队。

    妮莎开始屈指计数，按雅格军规，如果士兵没有在长官屈指十次之内完成应做的战术任务，依律当斩。

    副旗使也顾不上帮人按摩了，整了整衣甲跑到妮莎面前，“啪”的敬了个礼，道：“您……您就是妮莎。安东妮。史旗使？”说话言喷出的酒气差点儿熏死妮莎。

    妮莎捏着鼻子，摆摆手示意他先去一边站着，然后看着眼前乱哄哄的人群。

    “妈的，你踩到我的头盔了，我的头还在里边！”

    “混蛋，眼睛长到了屁股上面吗？你的剑插到我的腿上了。”

    “谁的羊腿？谁的羊腿？”

    “你是猪吗？你们三个快站到我的南边去……什么，南边是哪边，上北下南你不知道吗？笨蛋……”

    妮莎慢慢屈完手指，队伍终于有点样子了，只不过酒气冲天，只队伍不远处的躺椅上那个人还在迷迷糊糊的哼哼：“你们这帮……呃……懒鬼，去了哪里……嗯……还有……呃……酒吗？”

    妮莎大踏步的走了过去，看了一眼在躺椅上喝的已经快要不醒人事的男人，大惊，星格怎么会在这儿？

    妮莎的副旗使上前讨好加分辩道：“下官本是带着兄弟们在操练，但殿下来了后硬要拉着我们喝酒……所以……您看……”

    妮莎心中正在惊讶，副旗使的话一句也没有听到脑子中，不过看到星格醉成这样也不成体统，对副旗使道：“把他弄醒！”

    副旗使点头应是，上前轻摇星格：“殿下，旗使来了，快起来吧。”如果换成一般士兵，这个副旗使早就上前三拳加两脚递上去了，但对前雅格帝国的王储，他是不敢的。

    摇了一回儿不见星格醒来，偷眼看到妮莎脸上已经青白一片了，副旗使冷汗如同小河流水一般扑面而下，一咬牙，道：“殿下，大帝来了，快起来吧。”星格翻了个身，接着睡。

    副旗使大惊，大帝也不在乎了，转头看向妮莎，只见妮莎两只小手握的格格直响，连忙加上一句：“殿下，美女来了，快起来吧。”

    星格猛然坐起，半睁着眼大叫道：“美女？美女在哪儿？快看看那个美女是不是妮莎小姐？”

    妮莎在一边再也忍不住了，扑上去一拳击在星格的左眼上，大叫：“星格，你去死吧！”星格应拳而倒，又呼呼睡了起来。

    后面众剑士大哗，只觉才来的这个旗使了得，连王储都敢打。

    妮莎转身对众人呲着牙，样子像足了一只小母老虎，道：“你们……马上去给我洗干净，然后在这儿站着等我，没有我的命令不准解散，否则按军法处置！”

    众人心中一凉，酒醒了一点，记起军纪，连忙行礼后去洗刷，妮莎转头又对一头冷汗的副旗使问道：“你叫什么名字？”副旗使正在从侧面欣赏妮莎的俏丽容颜，听到妮莎问他，连忙正色道：“属下锡兰。红，听候旗使调遣。”妮莎点点头，对倒在躺椅上的星格呶呶嘴，道：“背上他，跟我来！”

    可怜的锡兰背上星格，看着远去的众剑士，只觉十分心酸。

    妮莎顺着路来到主帐，看着锡兰小心翼翼的把星格放到椅子上，冷笑不语，等锡兰放好之后问道：“这是怎么回事？”

    锡兰道：“今天午时，我们收操正要解散，星格殿下来了，他说他和您被大帝调派到我们团队，而且还说您不久之后就会前来，命令我们去弄酒菜来等候旗使您……我们只有照做了。”

    妮莎是吃过午饭后才来的，听到这儿，心中明白了：“等我不来，你们就喝起来了？”

    锡兰一脸羞愧：“是的。”

    妮莎细想之下，也不是锡兰的错，千错万错，都是那个死星格的错，于是摆摆手道：“没事了，我了解你的难处。”

    锡兰大喜，恨不得马上亲吻妮莎的小脚，只觉才来这个旗使心中明理，极是难得。

    妮莎看了看死猪一样的星格，哪还有半点高手风范，对锡兰道：“弄水来，把王储殿下浇醒。”锡兰微一迟疑，躬身领命，去外面招呼人去了。

    妮莎看着星格，心中暗道：“这小子可千万不要是我的上司，不然……”想到此处，只觉汗毛倒立，不敢再想下去。

 第四十七章 威逼利诱

    隐隐间，身在半空之中的克里搂紧那根相依为命的树枝，记起了一句话：刀子越磨越锋利。

    自己短短半年多点的时间，所受磨难不堪回首，磨刀子也不这么磨的吧……克里只觉的鼻子酸酸的，好想哭。

    不过，就算克里真的放声大哭起来，也不能够改变他的命运，克里只觉得身心不断下沉，浑身上下的血液仿佛都集中到了一双脚上，现在连思考都难已做到了。

    四周群山巍巍，应着雪崩的轰鸣声，如同群魔乱舞。克里抱着那根树枝，在空中打着转投向黑漆漆的深渊之中。

    这一次，克里哑然无声。

    ××××××××

    “妮莎，我真的喜欢你……你不明白我的心意吗？”星格喷着酒气喃喃着，锡兰偷眼望向妮莎，只见妮莎一脸红晕，俏丽非常。

    难不成将来这二人会成为一对，在锡兰看来，妮莎没有理由拒绝星格，想想自己是在未来的国母手下当兵，而且将来帝国的大帝还和自己同住在一个兵营之中，锡兰仿若已经看着大统领的肩章在向自己招手了。

    锡兰在白日梦中开心过度，一丝微笑爬上了老脸，刚巧，给妮莎看到了。

    星格酒后胡言，让妮莎芳心大乱，不过也不是太要紧，以前和克里在一起时，也是言谈无忌的，所以妮莎也不是太放在心上，但看到锡兰脸露贼笑，不由让妮莎心中升起一股羞涩之意，但不久，这羞涩之意就演变成了恼羞成怒。

    妮莎注视着星格，道：“不知……锡兰副旗使在笑什么？”

    锡兰猛然从美梦中醒来，惊道：“属下……咳，属下……”一时想掩饰，却也说不出自己在笑什么。

    妮莎转过脸来，一脸凶恶：“你刚才听到了什么？”

    锡兰人老成精，立马会意，站直大声说：“属下此时耳鸣，不知旗使所指何事？”妮莎奇道：“刚刚你还好好的，怎么会突然耳鸣？”

    锡兰一脸尴尬：“属下……对了，属下昨日家中杀猪，属下亲自操刀，一刀未能击杀该猪，被伤猪践踏，所以导致间歇性耳鸣，还请旗使见谅。”

    妮莎一脸若有所悟，道：“嗯……那红副旗使过会儿去军医那儿看看，还有……要苦练刀法啊。”其后一句语重心长。

    锡兰连连点头，口中说是是是。

    此时，门外数名军士提着水桶入内，妮莎毫不客气，接过水桶，顺手就把冰凉的井水倒在了星格头上，星格大惊，坐起身形伸手去摸剑，却不知剑早给妮莎收到了一旁，妮莎恼他在自己刚刚上任就捣蛋，一不做二不休，抢起另外几桶水都倒在了星格头上。

    星格连连暴雨倾头，窜了起来，此时浑身上下湿的是彻彻底底，如同刚刚从河里捞上来一般。

    酒醒了大半的星格，看到了妮莎，好像遇到了几百年没有见过的亲人，两眼闪现出激动的泪花，想起自己从统领降成了准剑士，但现在见到了妮莎，一切都无所谓了。

    妮莎见星格清醒了点，问道：“星格殿下，你怎么会在此处？”此时妮莎最关心的问题是星格倒底是不是自己上司，要是的话自己今天就打包逃命去了。

    星格听到这句话，伸手从湿衣之中掏出那张快泡烂了的任命书，递给妮莎，身子一直，说道：“原禁卫军团第五师团统领星格。韦向玉带剑士军团第二师团第一剑士营长官报道！”声音高昂，充满自信。

    妮莎接过任命书一看，虽然奇怪的很，但也放下心中一块大石，原来星格是被贬到这儿来的，呵呵……那他死定了。

    妮莎回首对锡兰说道：“副旗使大人，你不是要去军医那儿吗？医病不可殆，我看您还是快去好了。”锡兰明白妮莎意思，马上招呼众人离去，出了军帐，长长呼出一口气，以后自己能不能高升就看能不能照顾好这个大少爷和这个小姑奶奶了。

    妮莎回过头来，一脸坏笑：“星格……你怎么会来到我这儿做一个准剑士，这下子你可是降了七八级啊。”

    星格含情脉脉：“是降了十级，不过能见到你，值得！”

    妮莎起了一身的木疙瘩，汗毛根根倒竖。

    “咳，不过照我所知……准剑士是营中级别最低的吧，好像有什么苦活累活倒霉的事情都是准剑士去办吧。”妮莎一边轻轻说着，一边开始剔指甲。

    星格脑袋一昂，道：“料来也没有人敢这么对待我！”神色之间自有种威武之气。

    妮莎道：“别忘了，以前是谁打过我？这可是个公报私仇的好机会啊。”

    星格眨眨眼睛，问道：“你会吗？”

    妮莎也眨眨眼睛，反问道：“你说呢？”

    星格头上流汗，强笑道：“妮莎不会那么绝情的。”

    妮莎嘻嘻一笑，道：“不信？那你看着……”不待星格回话，妮莎高叫道：“锡兰副旗使？”锡兰副旗使应声入内，他一直在军帐不远处等着，不敢远离。

    “不知旗使有何事情？”锡兰躬身道。帝国治军极严，上下之分极为重视，虽锡兰只比妮莎低上半级，却也不敢少有轻视。

    妮莎大声问道：“军中酗酒是何罪？军中不着军装是何罪？”

    锡兰没想到妮莎如此敢做，心中又加了几分敬畏之情，抬头看了看星格，虽见星格一脸青气，却也如实说了：“军中无令酗酒，当斩。军中不着军装，重责三十鞭。”

    妮莎叹了口气，道：“只不过……今日酗酒之人太多，你看如何是好？”

    锡兰一咬牙道：“是属下教导无方，当由属下一人承担。”锡兰说这话时也不是很担心的，想来妮莎刚来，不可能会斩杀大将。

    果然，只听妮莎幽幽道：“你的错不就是我的错吗？此事就由我来承担吧。”锡兰和星格在旁听到，不由大是奇怪，没事自己找罪受吗？”

    只听妮莎续道：“古有削发代首，今天我就学一学古人好了。”只见妮莎伸手从额着拔下一根长发（妮莎三年间已由短发留成了长发，因为克里闲谈时曾说过比较喜欢长发的女孩。）道：“就由它来代我受过吧。”小口一吹，长发随风而起，只见妮莎长剑一闪，长发应光而断。

    锡兰和星格面面相觑。

    却又听妮莎话言一转，道：“至于军中不着军装一事……星格，你有什么话说？”星格听到此话，才注意到这儿只有自己一身便装，不由心中大是叫苦。

    三十鞭，就算有真气护体也要吃不小的苦头，星格正在叹息间，只见妮莎在他耳边道：“这只是开始，以后你可不要犯错啊，当然，如果你不犯错的话，我会栽赃你的。”

    星格苦着脸道：“那你想如何？”

    妮莎脸色一正：“我猜你也不想做一个准剑士吧……我升你做剑士长。”威胁完了后开始利诱，“不过你要做几件事情。”

    星格咽了口口水，道：“什么事情？”

    妮莎转首对锡兰问道：“我们营在玉带剑士团中水平如何？”锡兰回道：“水平……这个一般。”妮莎暗暗颌首，下属口中的一般那就是指水平很低了。

    妮莎对星格道：“听到了吗？我要做出成绩来，我要让这支部队成为玉带剑士团中最强。”

    锡兰没料到妮莎竟有如此壮志，不由觉得能跟随妮莎也许可以做出一番事业，而星格也开始明白妮莎要他做什么了。

 第四十八章 边防子女

    亚麻特死的很惨，堂堂将军竟然赤裸裸的暴尸于荒野之中，不过已经没有人再过问这件事情了，人死了，他的一切也不会被众人所记得。

    东荑族一将上前禀道：“玛利娅，我们大胜了，敌人一个也没有逃掉！”东荑族还没有开化，所以对一族之长也没有什么尊称，大多数的时候都是直呼其名。

    玛利娅微微点头：“武器装备都收上来了嘛？”

    那人道：“大多都收上来的，只有几个前来依附的小部族不肯把战利品上缴。”

    玛利娅沉吟了一下，命令道：“派人给他们讲一下我定的规距，再不遵从斩了他们祭神。”

    那人点头退下，自去办了，玛利娅又想了片刻，命道：“选出一万名精干强悍族人，使用这批武器。”

    另有一人应了，出外选人去了。

    看了看手头没有什么事情要处理了，玛利娅挥了挥手，巨石上的众人退下了，玛利娅缓缓坐在地上，娇声叹气。

    一双温柔带着热量的大手轻轻帮玛利娅揉着肩膀，玛利娅只觉得浑身骨头松松的，差点儿呻吟出声。

    “你也坐啊，整天隐着形，你不觉得累吗？”玛利娅微微半闭着眼睛，红嫩的双唇微微吐息。

    “不了，我还是不太习惯别人看我，这样不是很好吗？能在一边默默的守护着你，我已经觉得这是上天对我最大的恩赐了。”空气中传来这样的感叹。

    玛利娅嘻嘻娇笑：“我好感动，听到你这么说，我都以为我是这个世界上最幸福的女子了。”

    那个声音柔柔：“累了吧……休息一下吧，过会儿还要赶路。”

    玛利娅温柔的点了点头，斜卧在巨石之上闭上了眼睛。

    四周景色一阵恍惚，仿佛什么东西展开羽翅，顿时，玛利娅身侧连一丝风也没有了。

    ××××××××

    “他还没死吗？”云丛中一人喃喃自语，“难道天意真的如此？”

    云雾雪花之中，克里身上的绳索刚好套在半空之中的一块突起尖石上，那绳索本是用来把克里绑在雪雕之上的。

    “也罢，先带回去吧……”半空中一只雪雕上站立着一人却丝毫不妨碍雪雕的敏捷，大翅一展，已经疾冲而下，烈烈山风却也不能使雪雕上笔挺的人影有丝毫晃动。

    雪雕飞至克里身侧，雪雕上人影手如刀状，遥遥一击便割断了克里身上的绳索，不待克里身形落下，手成印状，硬生生的把克里吸到了手了中。

    雪雕猛然间受到两人份量重压，身子急急沉了一下，但马上急急震翅，不久远远的飞了去了。

    ××××××××

    妮莎摇着可爱的小脑袋，拼命思索以前怪人师傅是如何摧残克里的：夜里要背着百余斤的铁口袋在狂风暴雨满天飞石中奔跑三个时辰，并在路途中不被偷袭的怪人师傅所击倒；限时半个时辰在与怪人师傅相搏击中击中怪人师傅一拳，失败要被怪人师傅痛击半个时辰不得还手（总体来说是被痛打一个时辰）；吃早饭，吃完早饭后去遍地是鳄鱼的小湖中洗碗，并带回一只鳄鱼做证明（证明完后放掉）；读书，并做读书笔记以及思考一些问题；睡觉两个半时辰；晚饭前需去山林中找到猛虎一只并将其痛打一顿，不然没饭可吃；吃晚饭，吃完后再去小湖中洗碗并且顺手准备明天的食物……

    妮莎一条条修改着记下来时，想着以前的趣事，不由脸上微笑阵阵，看的不远处的星格眼光呆滞。

    想了半天，妮莎终于想好了，招手示意星格过来，星格连忙屁颠屁颠的跑过来，站在妮莎桌前，一脸赴汤蹈火再所不辞的样子，沉声道：“妮莎，我愿意为你做任何事情，请你吩咐吧……”

    妮莎打了几个冷颤，举手示意他闭嘴，道：“你别说了，你再说我得出去跑几圈暖暖身子了……”

    星格无语，妮莎看了好笑，却也不再逗他，拿着张纸对星格说：“星格，我需要这些东西，这些我看通过正常手续是没办法弄到手的，就拜托你的关系网了。”

    星格心中好奇，接过细细一看：负重铅衣八百套；重装剑士甲八百套；重装骑甲八百套；强壮战马八百只；强装奴隶四百个；活猪八百头；捅不死人的加长全钢骑枪八百根；砍不死人的加重钢刀八百把；十石长弓八百张；没箭头的长箭数千捆；金币一万枚……

    星格看着这张白纸，只觉喉头气血翻涌，艰难的道：“妮莎，这些……咳，要好多钱的。”

    妮莎白了星格一眼道：“在这儿叫我长官，星格‘剑士长’或是打杂的星格‘准剑士’！”，顿了顿又解释道：“你身为眼前的王储，咳，你要东西人家一定会给的，再说……你那些收藏品卖了也有个近百万吧……好了，好了，你哭什么，来，我把我身上所有的钱都给你，明天天亮前一定办好啊，嗯……你在这儿想一想怎么办，我去训话。”

    妮莎掀开帐门走了出去，留下星格捧着妮莎的钱包泪流满面……嗷嗷，妮莎钱包里才三个银币十几个铜子……

    操场上四百余名剑士整整齐齐的列队，妮莎心中微微紧张，走起路来一摇三摆。

    “咳……大家辛苦了。”妮莎微微躬身道，转而想起不对，那帮家伙喝酒吃肉有什么辛苦的？

    “为帝国服务！”众剑士见旗使不追究刚刚的事情，心中顿时对妮莎生出好感。

    妮莎想了想，道：“本官……嗯……小妹……咳，在下初来，以后还请大家多多指教。”

    众剑士见长官自谦有礼，又是个温柔可人的女孩，好感度扶摇直上，齐声道：“属下不敢，还请长官对属下等严加鞭策！”

    妮莎暗笑：“这可是你们说的，将来不要怪我心恨手辣，嘻嘻。”

    不过想归想，话还是要说的：“我还不了解我们的情况，不过自凡亲卫营都是身经百战的老兵才可以担当的，我想大家必是军团中的精锐，帝国的中流抵柱……”

    众剑士面色古怪，锡兰对妮莎小声道：“我们军团五十多年没打过仗了……”

    妮莎面色一红，干咳道：“虽说我们没经历过什么战争，不过嘛……我想精英还是精英，这是错不了的了。”

    众剑士面上又有愧色，锡兰又对妮莎小声道：“上次我们军团大比武，我们排名倒数第二……”

    妮莎面色更红，硬道：“嗯……只要不是倒数第一，那还是证明大家有希望的……”

    众剑士里面已经有三四个人要抽剑自尽了，锡兰再次对妮莎小声道：“倒数第一是童子营（帮助在职军官看孩子的一个训练营），那儿年纪最大的才九岁……”

    妮莎看了锡兰一眼，长叹一声：“即然我们那么差，为什么会成为师团的亲卫营？”

    锡兰低头道：“这个……还请旗使自己看吧。”说问高吼一声：“左左加兰出列！”

    剑士中一人出列，只见肩花二星，是个剑士，大声道：“长官有何吩咐？”

    锡兰道：“你父身在何处？”左左加兰微微迟疑，随即大声回答：“属下父亲为帝国效力，身居边防军团第二师团统领。”

    妮莎噎了口气，再听锡兰叫出了八九人，人人都是边防军中大员的子女。妮莎摆摆手让锡兰停下，小说对他说：“这是什么意思？”

    锡兰叹了口气：“边防军的将军们把子女送到这儿待两年，然后再弄回边防军就可以当长官了，但这些人家中有权有势，随随便便的人管不了他们，于是凑了一下放到亲卫营来了，这儿待遇最好。”

    妮莎黯然，又问：“有多少人是？”锡兰摇了摇两个指头：“二百多个……”

    妮莎有点晕了……

 第四十九章 妮莎训话（上）

    妮莎晕头昏脑的宣布众人解散后，只觉心里难过到了极点。

    本来心中所想的是把这个剑士营训练成玉带剑士军团中最强的剑士营，也就是说整个帝国中最强的剑士营，没想到军中全是一些打也打不得，揍也揍不得的大少爷。

    边防军、皇室军以及巡驻军是雅格帝国的三大军系，其中以皇室军装备最好、待遇最好、战斗力最强，但人数最多、作战经验最丰富的却是边防军。边防军中的大员大都是追随雅格开国大帝丹南征北战英豪的后人，对皇室忠心耿耿，加上军力大都分散在雅格边境，对皇权倒也没有什么危害，不过雅格大帝也不愿多做得罪边防军的事情，何况妮莎？至于巡驻军，却是由各地政府管理的维持治安的部队，十分松散，战斗力也不值一提。

    妮莎叹了口气，微微翘着小脑袋，仰脸望天。

    她正值青春年少，正渴望证明她存在的价值，但心中的理想却和现实有太大的差距。

    要放弃吗，妮莎？

    妮莎从怀中拿出训练计划表，又仔仔细细的看了一遍，只觉得这种不人道的训练方式强加到这帮大少爷的头上，不出三天，自己恐怕就得以渎职罪去军部休息一段时间了。

    妮莎记起以前和克里玩耍时所说过的话：“出现困难，那么成功也就不远了。”

    克里啊克里，那你有没有想到，如果困难是事情还没有开始做之前就出现了，那该如何是好？

    片刻后，妮莎又记起克里的一句名言：“如果遇到实在解决不了的困难，那就站在困难的头上左右摇摆或是用力踩！”

    用力踩？那么怎么办？妮莎仔细分析了克里的性格，得出结论，如果克里处在自己的位置上，那个臭小子根本不会把那些什么狗屁大员的儿子放在心上，一定会按事先计划好的计划行事。

    嗯！

    妮莎轻轻一击掌，对极了，做人只要对得起自己的良心就好了，现在自己虽然对待部下严格，但却能让他们将来在战场上活下来的机会大大增加，那岂不就是对得起自己的良心。

    不错！

    每个人都有每个人的责任，只要负起自己的责任就好。

    妮莎微微一笑，好了，我把困难踩在了脚下，如果将来一定要丢脸或是被军部的老头们迫害，那就来好了，我不怕，因为我是妮莎！

    妮莎随手把那张计划表撕成粉碎，心中微微念着：“明天，就是地狱了，我的部下们……”

    日落，妮莎踏出军营，营中就她一个女孩子，只好回家去睡了，不过她走之前去约星格一起吃饭，不过星格却不知所踪，妮莎只好独自回家。

    路上照样有人投来异样的眼光，不过妮莎此时心中坦然了许多--我忠于我的工作，因为我的工作给我异样的眼光，那么，我欣然受之。

    ×××××××

    一夜无话

    ×××××××

    第二日，妮莎一大早就来到了军营，和值勤的准剑士们一起打扫军营。准剑士第一次见到有如此勤勉的长官，心中微微感动，但却也不太放在心上，必竟在这儿是一个充满竞争的地方，你就算每天独自一人打扫卫生，如果没有真才实学那也服不了众，只不过能让众人夸一声：不错，这个人挺勤快的嘛……

    早操时，还是见不到星格，妮莎自知昨天自己给星格的任务太过麻烦，见不到他不但没有不满，还心里有点儿内疚。

    妮莎集合众剑士，脸上挂满了慈爱的微笑。

    众剑士列队看着自己年轻漂亮可爱的女旗使，心中只有一个念头：不知道长官有男朋友了吗？

    妮莎微笑道：“大家坐，今天我们聊聊天。”

    众剑士哗然，操练时间聊天，这可是渎职啊。

    锡兰心中暗笑：“小女孩嘛，就喜欢玩这些把戏。”不过锡兰不肯得罪妮莎，连忙挥手道：“大家坐，大家坐，没听见旗使说嘛，其实嘛，一天不操练也没啥子事的。”

    众剑士坐下，低着头，偶尔拘紧的抬头看一眼妮莎，又赶忙盯着地，仿若地上会长出花儿一样。

    妮莎看了看四周黑呼呼的坐了四百多个人，平时都是剑士长带领分队训练的，如果妮莎要和这四百个人聊天，那恐怕得大声吼才行。

    妮莎四处张望，训练场边有桌有椅，那本是给她准备的，她也不管三七二十一，过去就把桌子拖了过来，也顾不上淑女的风度了，当众爬上了桌子，对众人道：“来，围着我坐，这样我们好说话。”

    众剑士目瞪口呆，在妮莎的连声催促之下，总算围着妮莎坐定。

    妮莎坐在桌上，四面环顾，聚气成音，虽然轻柔，但却传的悠远：“我从小到大都可以说很幸福，但我年纪大了，却找不到自己存在的意义，每当我想起有一天，我会死去，而死去那一刻，我却不知道我在这个世界上到底做了什么……我想，这个世界个没有比这个更可悲的事情了。”

    众剑士茫然。

    “我必竟是个年轻的女孩，我想各位兄长一定知道人活在这个世界上有什么意义？”

    妮莎静静等待有人回答，她不肯逼迫某人回答，因为她知道，那样做不会有什么真正的答案。

    锡兰怕长官下不了台，站起身来，大声道：“当然，我们活在这个世界上的意义就是为了向帝国尽忠，为了报效国家，为了……”话还没有说完，就被妮莎一脚蹬到了桌子底下。

    妮莎沉静的道：“我要听大家说实话！”

    众剑士沉思，没有人肯起身说话--多嘴的人总是死的比别人惨。

    妮莎微微一笑：“我想，能在这儿的人家中都是很有脸面的，但是大家想过没有，那必竟不是你，而是你们父亲有荣耀，难道你希望说你只是靠父辈、祖宗才能有今天吗？”

    “这个世界上成功有很多种，但普遍被大家公认的是青史留名、富甲天下、权倾一时，而在坐的都有钱有势，但你们有没有想过，你们如果享用这此财势，只会被人瞧不起！”

    妮莎顿了顿，指着一个剑士问道：“你！你来告诉我，你是希望你能凭自己的能力、用血和伤痕当上统领，还是希望靠祖宗照顾当上大统领？”

    那名剑士道：“当然是希望能够用血和伤痕换来功勋！”

    妮莎大声道：“不错！我不能对大家保证什么，我只能告诉大家，追随我，我将带领大家在战场上建立功勋，如果不愿意的，你可以选择调入别的部队！”

    “大家愿不愿意让人家刮目相看？大家愿不愿意让这个世界明白谁才是真正的强者？”

    剑士默然，妮莎微微伤心，说了半天，这些人还是不懂得，却听一个剑士站起来说：“我愿意追随史旗使，我想，我可以真心实意向一个身经百战的剑士长敬礼，但决对不会真心实意的向那些只凭关系当上统领的人敬礼！”

    众剑士纷纷道：“不错！不错！”

    妮莎摇摇头：“但战场上会死人的！你再好好想想！”

    那名剑士也摇了摇头：“我不怕！人生百年弹指间，我渴望真真正正的战斗，而不是在这儿……在这儿他妈的……他妈的混日子！”

    妮莎虽然很讨厌说粗话，不过此时听到这些话真是感动。

    妮莎站在桌上大叫：“不错，说的对！我想，是好男儿好汉子就应该自己建功立业，就应该让自己受人仰慕，像大家现在这个样子，将来会有什么出息？”

    妮莎一席话，说的大家心里暖烘烘的。是啊，靠家里人有个屁用，还不是给人瞧不起，不如跟着这个旗使，说不定可以有意想不到的收获！

    ×××××××××

    星格满头大汉的领着四百多个强壮的奴隶，赶着二十几辆马车冲进了操场，却见妮莎站在桌子上声嘶力竭的大喊：“摆脱家里的阴影，用自己的手去打出属于自己的天空！”

    看着妮莎活力洋溢的脸蛋，星格更加坚定了自己的决心：这才是值得自己钟爱一生的女子！

    妮莎远远看到星格，大喜，一个跳跃，踩着四五个剑士的脑袋就出了人群，跑到星格的面前，嘻嘻笑道：“多谢了，星格！”

    星格微微一笑，看着妮莎的眼睛道：“哪里的话，妮莎，我们之间还有必要说谢谢吗？”

    妮莎脸儿一红，却也没说什么，身后众剑士大喊大叫，仿若战场上数万敌人排队等着他们去杀一般。

    妮莎转身命令锡兰带领大家操练，自己和星格检查刚到的装备，妮莎看着车边上的奴隶们，脸上带着笑容，一个一个的打招呼，有的受宠若惊，有的沉默不语，有的更呲起了牙，妮莎只觉一片温馨，她想起了克里。

    克里，你在哪儿？我好想你……

 第五十章 妮莎训话（下）

    压下对克里的思念，妮莎望了望激动的像狼见到羊群一样的剑士们，心里明白，这种大话出口轻松不花半点本钱却能激励士气，确实不错，不过……只是效果短了点，也就几天的功夫，怕这些人原本干什么，现在又干什么了……要想这些人死心塌地的跟着自己，一得让这些人心服，不过这也不是什么难事，以自己和星格的战力，想击败这些人一点问题也没有，二得给这些跟着自己的人甜头，这甜头可就不好说了……

    想了半天，妮莎算算手头的资源，也没什么足够份量的甜头给这些人，摇摇头，把这件事放在脑后，转而注意眼前奴隶。

    “嗨！大家好！”妮莎巧笑嫣然，向眼前众人问好。

    回应她的是一片死寂，妮莎倒没觉得怎么样，锡兰冒出来喝道：“大胆，你们这些猪狗，史旗……”还没讲完，便又给妮莎一脚踢回了桌子底下。

    妮莎目光扫过前边数十人的眼睛，众人无一例外的把眼睛低下，无人敢和妮莎对视，妮莎心中叹了一口气，还是接着说道：“也许大家心里可能疑惑我为什么要把大家带到这儿来，大家心中可能在害怕，我会对大家怎么样？在这里，我可以明确告诉大家：我，妮莎。史，不会像以前对待你们的人渣一样，你们会在这儿得到很多很多……你们可以吃的饱、穿的暖，如果你们做的足够好，我还可以给你们自由！”

    众人微微一阵骚动。

    “不要相信她，她是个贵族。”

    “以前我家主人待我很好，我可不想来这个地方。”

    “她是个妖精，在诱惑我们去打仗卖命。”

    “能吃饱饭也不错，以后的事情再说吧……”

    妮莎很奇怪，当初克里得到自己认可时，可是很兴奋的，为什么这些人麻木不仁？问道：“你们不想自由吗？”

    众人无语。

    妮莎指着一个年纪看起来比自己大一点的壮汉问道：“你，回答我，你想不想自由？”

    那名壮汉看起来很害怕，颤声道：“老……小姐，俺不想那些事情，俺是奴隶，有什么自由，这都是命……”

    什么？命？命是什么东西？难道这些人不知道我命由我不由天吗？

    于是妮莎开始给这些奴隶们洗脑，从人尊严上的平等一直讲到帝国王权，从创世之初一直讲到八千年后，听的身边的星格两只眼珠都快弹出来了……可是面对着黑鸦鸦一片的奴隶们却像一群无辜的小羊羔一般望着妮莎，拘紧的低着头，偶尔抬起头来四处张望，眼神也快的向逃命的兔子一样，让妮莎一点也捕捉不到。

    微微泄气的叹了口气，妮莎交待锡兰：“给这些人安排营房，让他们吃饱，让他们睡好，总之，我们的士兵什么待遇，他们便是什么待遇。”

    锡兰听到妮莎第一次这么正经的说话，不敢怠慢，敬礼：“是，长官！”

    “还有，传下令去，所有人不准欺辱他们，违令者鞭苔！”

    “是，长官！”

    “不要派人守着或是监视他们，告诉所有士兵，如果……如果，唉，如果有人逃跑，就当没看到好了。”

    “啊……这个……是，长官！”

    “没有什么了，你可以去执行命令了，锡兰副旗使。”

    锡兰转身大步而去，安排各种事宜，奴隶被带走了。

    妮莎一脸沮丧的站在那里，事情并不是按她计划的那样发展，按她的想法，此时应该是众人死心塌地，好好跟着她干。

    妮莎开始怀疑自己：我是不是没有领导能力？

    星格上前安慰道：“妮莎，你已经做的相当好了……我相信，你应该是帝国年轻军官里最好的一个了……至少是帝国女军官里最好的一个了。“

    妮莎抬起俏脸，眼睛被阳光照射，微微的眯了起来，笑道：“星格，嘻嘻，我没事的……先这么过几天吧，事实是最好的说明，那些人会明白我是怎么样一个人的……唉，再说，我也真的没有安好心的，我是想他们去前线卖命的。”

    “好啦，不说这些了，来星格，明天由我们一起开始训练这些剑士们……也许目前来说我不能给我的下属什么好处，但至少要他们佩服我们，怕我们……你说好吗？”

    星格大喜，道：“好，当然好！”

    妮莎拿出计划书，给了星格，道：“你先看看，不明白的地方问我，我想点事情。”

    星格点了点头，接过计划书，看了不到两句，汗就从头上流了下来。

    ××××××××××××××××××

    克里迷迷糊糊的醒来，只觉得周身十分寒冷。

    “你醒了？”

    “唔……”克里忍不住呻吟着，这儿可不是一般的冷啊，骨头里都一阵一阵的向外冒酸气。

    “这是哪里啊？”克里爬起来四处张望，四周黑乎乎的什么也看不到。

    “嘿嘿……这里？这里……便是传说中的地狱了。”

    “啊……”

 第五十一章 为我心愿

    “这里便是传说中的地狱啊……那我得仔细看看。”克里来了兴趣，虽说克里笨了一点，但自己死没死还是分辩的出来的，别人烂唬他的话他根本不信。

    “呵呵，小子很聪明嘛……我喜欢！”黑暗中一阵波动，一个人现出了身影。

    强！这是眼前克里脑中唯一的念头，眼前这个人单说五官，平平常常没有一点出色之处，但是配上那一头杂乱无比的乱发、眼中精光，却显的不怒自威，身边气息回荡，好似正向克里显示着他本身强大的实力。

    那人走到克里不远处时，气息压的克里便已经喘不过气来了……虽说克里受了伤，但……但这也太夸张了。那人每进一步，克里便不由倒退一步。

    “哈哈……”一阵狂笑：“小子，胆色不小，实力不济啊。”

    克里心下恼怒：“要不是我现在有伤在身……”恼了片刻，克里又叹了口气，他心里知道，就算自己战力在鼎盛时期，也及不上眼前这个人十分之一。

    “前辈，您好！”克里还是尊敬强者的，更何况眼前在人家的地盘上，这声前辈还是要叫的。

    那人看克里执礼甚恭，停下了脚步，叹了口气，道：“你就是克里吧？”

    “咦？”听起来这个人好像认识自己一样，克里摸了摸自己的脑袋，“我什么时候这么出名了？”不过，有如此实力的前辈问话，还是要好好回答的：“是的，前辈，我就是克里。”

    那人仔细的打量着克里，克里只觉得身上的汗毛都一根根的竖了起来，忍不住道：“前辈，是您救了我吗？”

    那人点点头，道：“不错，是我救了你，不过要杀你的，也是我！”

    克里心中大惊，不过瞬即恢复原状，眼前这个人要杀自己用根小指头就可以做的到的，即然无法改变，那就顺其自然好了。

    “你为什么要杀我？”

    “唉……”那人长叹一声：“这要从很久很久以前说起了，我原本是南亚斯王国（基尔公国的一份子）琼斯世家的一名子弟，嘿嘿，其实也算不上，我母亲以前是个女奴，后来我父亲把我母亲……于是就有了我，自从我出生之后，也经历过一些波折。”

    克里明白，那人口中的波折不知是怎样的屈辱，黯然问道：“后来呢？”这是和妮莎小姐在一起时养成的习惯，每逢当妮莎小姐唱小曲儿，说笑话讲故事时，一定要在合适的时机问上这么一句，赞上这么一声，不然脑袋上肯定多一个包。

    “机缘巧合，嘿嘿，我弄到了一身好武艺，于是便游历大陆，却也结识了几个赤胆雄心的好朋友，你别小瞧我这几个朋友，现在每个都是在西西格里大陆上跺跺脚大陆抖三下的大人物了。”

    “那和您要杀我有什么关系？”

    “那段日子，是我这一生最快乐最幸福的日子，我爱上了一个女子……”

    克里差点把一口鲜血喷到那个人的脸上，奶奶的，你爱上一个女子便要杀我，还好你才爱上一个女子，要是多几个，大陆上岂不是血流成河？

    “因为种种原因，我们最终没能结合……这是我这一生中最大的伤心事。”克里适时的在脸上表现出惋惜的神色，让那人心情大畅，如同遇到知音一般。

    “于是，我收了一个弟子，我希望我没做到的事情我弟子能代我做到。”

    克里大疑，问道：“什么？你要你弟子去娶你以前的恋人？”这简直骇人听闻！

    “混蛋，你乱想什么？”那人也不做势，一道气劲便抽在了克里的脸上，顿时克里眼冒金星，克里大怒，士可杀不可辱，虽武功全失，但仍本能的纵身扑上，不料面对的是个比克里更狠百倍的角色，一顿拳打脚踢，打的克里气血翻腾，五脏如碎，连哼也哼不出声了。

    那人打完后一脚踩在克里屁股上，说道：“脑子里边不想点好东西，这是对你小小的惩罚，再说错话下次就没这么便宜了！”

    “唉……”那人又长叹一口气：“也难怪你会误会，是我没把话说清楚。”克里心中骂道：“混蛋，你也知道自己没说清楚！”不过口中却也不敢再说些什么，现在自己屁股好像被万斤大石压着，换成谁，此时也会闭紧嘴巴。

    “我是希望我的弟子可以娶我恋人的弟子为妻！”

    克里一瞬间恍然大悟，咽了口口水，问道：“那默然儿是不是您以前恋人的弟子？”

    那人点点头，随即想起克里给自己踩在地上看不到，于是口道：“不错！”

    克里心道：“完了，看样子这老妖怪非杀自己不可了，他都不知道自己盼了多少年要达成心愿了。”随即又想：“算了，自己反正也是个废人了，默然儿身份尊贵，迫于诺言不得不和自己在一起，自己死了也算一了百了。”

    短短一瞬，克里脑海中自己都不清楚转了些什么念头，怪人先生、妮莎、默然儿、伊莎贝尔、爱丽丝的脸儿在头脑中翻来滚去。

    “你还有遗言吗？”那人话里没多大杀意，仿若是要捏死一只蚂蚁一般，但克里这时心中纷乱，倒也听不出来。

    “唉……”现在轮到克里叹气了，他不想死，不过没办法：“没了，不过我希望你能请你弟子出来一下，我有几句话想交待他。”克里希望能留几句话给默然儿，不过不肯让现在踩着他屁股的人转达，克里有九成把握那人不会把他杀死自己的事告诉默然儿，看来只能试试能不能打动这个老妖怪的弟子了。至于妮莎，克里倒不是很担心，有整个雅格帝国给她撑腰，有克里没克里差别不大。

    “唔？这个要求啊……我没办法做到，我弟子是雅格王储，现在在丹。”

    “啊？星格！”

    那人听克里认识星格也吃了一惊，却不知此时克里才真正恨死了这个星格。

 第五十二章 心愿达成

    就在克里自认必死时，远远却听一个温温软软的声音传了过来：“云索，现在情况已经很糟了，你就别添乱了。”

    “哈哈……”在踩着克里屁股的那人大笑声中，把克里拎了起来，问道：“你认识星格？”

    克里没有理他，心中大怒：被这个人耍了。不过也仅仅是敢怒不敢言，必竟后背上的冷汗还没有干呢。

    克里被放在地上，感觉自己现在就像一个被人操纵的木偶，自从风穴学艺已来，还从来没有像现在这一刻如此委屈过。

    “你好，克里先生！”温温软软的声音在克里耳边响起，克里抬起头来，一瞬间，克里心就醉了。

    不知道该怎么形容她，她让克里在她身上感受到了妮莎小姐的亲切、伊莎贝尔的聪慧、爱丽丝的娇憨……克里不是白痴，眼前站的便是默然儿的师尊了，不过他一路上千百遍的想过各种各样的美人儿、智者、武道高手、超级魔法师的形像，万万没有想到默然儿的师傅、前神殿守护者、天下白道之首、有着“福音”称号的伟大人物是如此的人性化……她太像人了，从气质上来说，简直是个完美的女人，这反而给了克里严重的精神打击。

    克里长躬为礼：“师傅。”

    云索在一边撇撇嘴：“小子，你有什么资格叫她师傅？”

    克里不理他。

    “你们的事情默然儿已经详细告诉我了，对于默然儿对您的误伤，我十分抱歉，并且将尽可能的给您补偿。”

    克里笑道：“没关系的，我也不在意，只是如果有可能，我还是希望能医好身上的伤。”

    前神殿守护者点点头，道：“这是当然的，关于你和默然儿之间的婚事，你有什么看法？”

    云索在一边提醒道：“小子，别痴心妄想。”又诱之以利：“乖乖的回去，我教你一套武功，送你一件神兵利器，一辈子花不完的财富。”

    克里装听不见，也不看他，问前神殿守护者：“在一边叫的这位是？”

    前神殿守护者微笑道：“武道第一高手，云索先生，我年轻时的恋人，这些年来，他一直在这儿陪伴我。”说这话时没有丝毫腼腆，落落大方。

    云索在一边喃喃道：“年轻时的恋人……年轻时啊……”

    克里大吃一惊：武（邪）道第一高手！记起默然儿给他的资料，这人亦正亦邪，是那种天塌下来和我无关，干什么看我喜不喜欢的人，但自他成名之后，纵横大陆七百余战，未逢一败。

    对于这两个人怎么搅到一起去的，这个克里并不在意，人都有自由，他可不喜欢因为别人的感情而说三道四，胡思乱想。

    云索突然正声道：“克里，首先我得向你道歉，我不该嗦使雪雕要你的命，若不是……”眼光脉脉望向默然儿的师傅，默然儿的师傅也叹道：“云索，你这是何苦？”

    云索的脸在黑暗中看不清楚，但克里也能猜出不会有什么好脸色，只听他续道：“若不是我又起了杀心被她知道了，现在就算有一百个你，也早死了……”

    前神殿守护者摇摇头，自从云索答应过自己从此不再杀人，差不多三十年了，这是他第一次企图背弃诺言，要不是自己发现的早，那要是应誓，两个人生生世世都不得相见了。

    “刚才我对你说的话都是真的，现在我正式告诉你：你离开默然儿，我教你一身傲笑天下的武功，你考虑考虑？！”

    克里心头一阵茫然，获得强大的力量是他一直渴望的，但是默然儿怎么办？星格爱的是妮莎，如果云索去捣蛋，星格会不会改主意？八成是会的，王公贵族没一个好东西，那么妮莎小姐一定会伤心的……

    又记起雅格大帝在牢房中所说的话：我儿子很喜欢妮莎那丫头，而且以我经验来看，他们也确是良配……

    良配……是啊，妮莎只有嫁个这样的人才能真正幸福吧？以后，妮莎是雅格的皇后，母仪天下，自己无权无势一个小奴隶算得了什么？

    克里望向前神殿守护者，却见她一张娇生生的俏脸上带着期盼的神情……在期盼什么？期盼自己答应还是拒绝？

    黑暗之中，只有克里粗重的喘息声。

    云索的诱惑又在耳边响起：“你们并不合适，离开她，我给你力量……足以纵横天下的力量！”

    “想一想，纵横天下的力量，有了这个，你还有什么不能得到？”

    克里真的很心动，纵横天下的力量啊……

    ×××××××××

    基尔公国的情况不容乐观，默然儿正和神殿执事团传阅最新情报。

    没想到东荑族如此厉害，一而再，再而三的击破基尔公国的阻截部队，直直冲入基尔腹地，而大地勇士主力正追在东荑族后边，寻找战机要打一场正面决战。

    西南防线已经给东荑族搅的稀烂，基尔公国西南数城已经被蛮族或破或屠，民众死伤超过十万数。

    十万！默然儿把手都握白了。

    雅格帝国已经在库库页江（上次大战的停火线）一线集结了超过六十万的二线部队、辅助部队，但其主力军团至今未见。

    呼……这勉强算个好消息，至少还没打起来。

    雅格叛军发生动荡，至今无明确消息，据传欣圣公主发动叛乱，轻易的囚禁了雷格亲王。

    默然儿叹了口气，也好，至少近期不用担心那边了。

    柏图族柏柏斯汗让位于儿子哲可。

    默然儿想了想，隐隐记起见过哲可，不过那时她年纪很小，是随师傅一起去的柏图族，印象中哲可是个坚毅的少年，愿神保佑他，让他带领柏图族人走向富强。

    执事们正低声商议，默然儿的心神却从眼前的会议上飘到了圣女峰顶……

    那个男人，还好吗？

    她并不知道，他心中的男人就要因一念之差把她抛弃了。

 第五十三章 妮莎练兵

    “妮莎，你真的要这样干吗？”

    “嗯！”

    “你会被送到军法处的……”

    “没事的，严密封锁消息，有泄露者杀！再说，你不是王储吗？你会救我的……”一个大大的笑脸。

    “如果我也被送军法处呢？你老爹和我老爹有时也是六亲不认的……”

    “那就跑路呗，刚好去默然郡看克里去……”

    星格并不知道此时此刻万里之外，他亲爱的师傅正在算计着他的终身大事，对于现在的他来说，没什么比跟着妮莎更重要的了。

    星格也不明白，为什么师傅在自己学艺未成的情况下，十万火急的让自己赶回丹来，还让自己去看望他老朋友的弟子，那个冷冰冰的神殿守护者。不过回来也不错，至少这次回来能认识妮莎……还有菲菲那个小狐狸精。

    星格又和妮莎伴了会儿嘴，终于屈服了：“好吧，就按你的计划来操练这些人吧，妮莎，我们是朋友吗？”

    妮莎疑道：“王储大人，我们当然是朋友啦……”

    星格咬咬牙：“看在朋友的情份上，我不练行吗？”

    妮莎可爱的笑了笑：“当然……不行，我也要练，而且要做到最好。”

    星格摇摇头，这是何苦？只听妮莎开始给他详细解释什么我们这种中层军官一定要身先士卒，用实力说明一切等等，星格以前没想到妮莎懂得这么多，说起来头头是道，直听的星格口吐白沫。

    于是，当天，克里曾受过的罪被重演了，而且是四百多个人同时重演。

    ×××××××××××

    妮莎明白，在战场上，除非有大陆前十名的实力，不然也仅仅是只能自保而已，要说破阵杀敌，还得有一支组织严谨、战力超群、配合默契的队伍。

    在帝国历来军功中，破阵、登城、斩将这是最有份量的功绩，妮莎没经历过战争，所以也不太懂得如何带兵打仗，只能自己摸索着来了。

    纪律是被妮莎放在第一位的，在妮莎的剑士营里面，新宣布了十五条军规，其中服从便是第一条。一个组织，一个团队只能有一个思想，只能有一个声音，这点是不能怀疑的。伴随着这一条，是一堆赏罚条款，有功重赏，有过重罚，除妮莎外，其它人不得例外。

    其二便是训练了，训练由后来军团中人称“头上有角的小天使”妮莎小姐制定，由帝国王储亲自监督实行，其不人道、严厉、变态都是帝国历史上首屈一指的。

    其三是传统，妮莎知道，要让一个团队有荣誉感，要让士兵们真心服从，要让士兵们不畏牺牲，那么便应该让这只部队有自己的传统，能让大多数人说：俺是××营的××。

    在妮莎大练兵开始后，妮莎在严格要求纪律的同时，从对众剑士在营外和其它部队打架不闻不问发展到自己领队出去拆屋放火。

    某次军部派员下来视察，见执训期间妮莎的军营里人影稀少，军部大员扯住一个执勤的士兵问人都哪去了，那名士兵告诉那名大员：妮莎的一个兵休假时在酒馆被贵族打了，妮莎把整营的人拉去拆那个贵族家房子去了。

    不可否认，让妮莎的士兵穿上重五十斤的负重铅衣，再套上差不多有八十斤的重剑士铠或是因为得罪了妮莎被强迫穿上重一百二十斤的重骑士铠做一些极变态恐怖于一身的事情时，开始时何止怨声连天，在第一天时，每个剑士都像乌龟一样在地上“爬行”，让在一旁观看的奴隶们大开眼界－－原来帝都的士兵是这样练成的！

    妮莎饿过士兵，打过士兵，骂过士兵……

    士兵也有过抱怨，也有过反抗，也有人想甩手不干了……

    但，他们遇到的是妮莎，他们遭到了血腥的镇压，于是只能顺从了。

    当他们害怕了妮莎，习惯了妮莎小嘴一张集体发抖时，妮莎变了……妮莎变的温柔可人，妮莎变的体贴善良了。

    妮莎不是漂亮的女孩，但绝对是个可爱的女孩！

    妮莎开始和士兵谈心，这种谈心在众人心中害怕她这种情况下，更容易使人接受，更容易使人服从。

    不久之后，士兵们接受了妮莎，他们爱戴她、崇拜她，但妮莎虽变的和善了，但却也没有一个人敢对她放肆，在剑士营，妮莎就是王！

    士兵们毫不讳言：“我们害怕妮莎长官，但我们也爱妮莎长官！”

    星格把这一切看在眼里，向着天叹道：“伟大啊，伟大，神啊，这个女孩一定是你最宝贵的财富，谢谢你把她赐给了我……千万不要让我出现太多的情敌啊”

    只有他知道，妮莎为了这一切付出了多少。

    每天第一个醒，训练时摸打滚爬妮莎都是和士兵们一起做的，士兵做一，妮莎便做二，你说，这样的长官，你能不为她卖命吗？你能不服从吗？

    每天最后一个睡，查岗查哨，制定明天的训练计划，调配明天使用的物资，写信和帝都的贵族在雅格大帝面前吵嘴……她的手下，没有一个士兵受欺负，你说，这样的长官，你能不爱她，你能不为她而战？

    事事都身先士卒的长官，事事都为士兵考虑的长官，实力强悍的长官，无所不能的长官，妮莎在她的军营里，被严重神化了……暗恋妮莎的人，军营里扔块砖头可以打到三个。

    生命在于燃烧，在有限的时间内放出最大的光和热，妮莎很快乐，她以前没想到完完全全投入到一件事情中是这么让人愉快。

    奴隶们在妮莎的细心关怀之下，终于放下了本身的各种念头，也加入了训练，为此，妮莎那晚加菜加肉更破了禁例弄来了酒，让很久没有摸酒瓶子的众剑士们差点把眼珠子哭出来。

    妮莎下了严令，在剑士营，没有高低贵贱之分，人在尊严上、人格上是生而平等的！妮莎原来预料这件事会有很大波折，但却是一定要执行的，妮莎甚至早布置好了执法队等着杀一儆百。

    但……

    此时众剑士对于妮莎的命令，已经可以做到条件反射般执行，对于将来在一起的战斗伙伴身份问题－－虽说这些剑士们并不理解什么是尊严生而平等，但他们说：妮莎长官说啥，那就是啥！

    在带着奴隶们在丹打了几次群架，和别的部队互欧了几场，奴隶们也有了信心，只觉得从来没有活的这么舒心过，他们拍着胸脯：长官，俺的命是你的了，你让俺干啥，俺就干啥！你让俺杀谁，俺就杀谁！

    也是，奴隶依赖心最强，妮莎又待他们好……轻易的，妮莎把一个八百人的队伍F成了一块钢板。

    时间久了，你放眼望上去，你根本分不出，那些是贵公子，哪些是奴隶，在妮莎和善下的压迫中，每个人都好像是兄弟，士兵们在几次全军大比武中得回了荣誉，挽回了面子，了解到妮莎训练他们的好处，他们更加留恋军营了，更加自觉得苦练。

    唯一有点不满的是星格，妮莎在军营里大搞个人崇拜，这让星格很吃醋。

    妮莎没有想到，计划如此之顺利，看着她的士兵，步伐沉稳，眼中精光外露，真正的虎贲之师－－－妮莎的骄傲。

 第五十四章 人的尊严

    “我……”克里沉默了良久，终于开口了：“不能答应。”

    云索并没有像克里想像的那样大发雷霆，很平静的问：“为什么？”

    “很久以前，我也思索过世界上是否有平等这种东西存在，而且在很长一段时间我也否定过这个世界上存在平等，现在我突然发现，至少这个世界上有一种东西是人人平等的－－那就是尊严！”

    云索笑道：“尊严？多少钱一斤？”

    克里哼了哼，道：“我承认你比我强很多，但能力和尊严无关，嘿嘿！尊严比生命更值得珍惜！当然，我对尊严这种东西了解的也不够多，但我无法接受你站在强者立场上与我定下任何协议，我无法接受用一个女孩子去换取力量，那将是我的羞耻，我要说的话说完了，要杀要剐，随你的便吧！最后说一句，对于刚才你的提议，我看不起你！”

    前神殿守护者在一边听着，两个眼睛一闪一闪的，却不说话。克里盘坐在地上，身上自有凛然气势，就算强大于云索者，在片刻之间，虽然恼怒，却也不敢加一拳一指于他。

    说实话，克里其实相当怕死，或者说他是一个相当珍惜生命的人，但他同时也是一个高傲的人，高傲的战士，他不能允许自己接受这种约定，力量只有通过自己得到才是真正的力量，别人施舍给你，同样可以轻松拿回，那又有何用处？

    联想到平时所看到的，所听到的一切，一直以来，克里都认为强奸比杀人更可耻，更令人厌恶，犯下这种罪行的人才应该真正被处死，此时此刻，克里真正明白了他一直以来厌恶这种事情的原因－－因为强奸，践踏的是尊严，而且践踏的是弱者的尊严，这是每一个有良心的人不能容忍的。

    克里懒得再理云索，一时之间，他觉得，就算失去了生命，但至少他自尊自重的活过一次，如果向强权、向打着各种幌子干涉别人感情的人低头，那么，他就失去了和别人平等相处最重要的东西。

    虽说激怒了云索，克里心中也不担心，他只觉得心中活泼泼的，他知道他在这种情况下，有了和别人同等生活在天空下的权利，他再也不用低人一头……他明白了什么是尊严，并且保护了自己的尊严，于是他就是人！更何况，前神殿守护者就站在旁边，云索打他可以，想杀他不大可能。

    沉默了许久，前神殿守护者说话了：“云索，我想和克里先生单独谈谈，请你去帮我把默然儿接上来，今天这件事也应有个结果！”

    云索哼了一声，不肯违背她的意思，转过身大踏步走了。

    前神殿守护者走到克里身边轻轻把克里拉了起来，克里只觉得鼻中充满了淡淡的花香，身上十分舒服，一只绵绵的小手握着自己粗糙的大手，感觉很奇特。

    呼，克里吐出一口浊气，没想到前神殿守护者年纪这么大了，还是这么迷人。克里现在心无牵挂，随着默然儿师傅携着自己的手，向黑暗中走去。

    ×××××××××

    伊莎贝尔刚刚开完一个会议，轻轻的叹了口气，双十年华的美少女，大好的青春都扔在和这些粗俗的老头子开会上了。

    爱丽丝很识趣的轻轻给伊莎贝尔捶背，伊莎贝尔怜爱的转过身摸摸爱丽丝的脑袋，爱丽丝差不多七岁大了，越长越可爱，伊莎贝尔像打量艺术品一样打量着爱丽丝，想：“不用十年，爱丽丝一定是大陆上最有名气的美女。”片刻之后又想到无论怎么医治，都不能让爱丽丝讲出一句话，可能这是连老天也在妒忌爱丽丝的美丽吧。

    “这个狗老天，死老天……我可怜的爱丽丝啊。”伊莎贝尔如是想到。

    对于正被注视的对象，好像没有丝毫自觉的忙着自己的事，伊莎贝尔却也想不到，年纪不到七岁的爱丽丝也有着自己的心事。

    在最苦难的时候、在最无依无靠的时候、在最危险的时候，陪在她身边的人儿，她怎么可能忘记？虽说已经过去半年了，但在她脑海中的克里叔叔依然毫不褪色。

    “我很想你……”

    大小两位美女各怀心事的沉思，阳光从窗外直射进来，映着两位人儿各自生辉。

    伊莎贝尔平时也有想过克里，只不过她的工作量实在太大，所以算算也没有多少次，不过伊莎贝尔倒是派出了大量的探子去找寻克里，不过个个无功而返。

    正当两个美人儿想自己的心事想的出神之时，一个破坏宁静的声音插了进来：“公主，亲王大人又在吵闹了，夫人已经过去看了。”

    伊莎贝尔没有做声，站起身来牵着爱丽丝的小手，径自出去了，众待女待卫急忙跟上。

    伊莎贝尔在一个月前一举夺下了自己亲生父亲的兵权，坐上了自己父亲的位置，一路上伊莎贝尔不停的暗责自己心软，怕母亲伤心而没有杀了父亲，以至于现在整个领地都是关于自己的风言风语。

    对于她的这个父亲，伊莎贝尔从没有觉得他是个好东西，杀了他伊莎贝尔也不觉得算是什么了不起的事情，想想部属们劝她的什么：轼父可是要人神共弃的！

    人神共弃？神还有空管理这个世间？真应该让这些猪头去看看底层的奴隶和平民是处在一种什么事的生存环境下。这些笨猪根本不知道对统治者来说，民众的支持就是神！如果民众真的愤怒了，就算是神也可以打倒！

    一瞬间，伊莎贝尔决定了自己亲生父亲的命运。

    ××××××××

    东荑族营地。

    玛利娅面带微笑巡视着营地，每个看到她的族人都热情的和她打着招呼。

    玛利娅带着东荑族所有族众冲入基尔公国已经半年了，并不是基尔公国不想除去这个心头大患，实在是玛利娅太过狡猾，遇到小股阻截部队，多半被她杀的一干二净，抢个一干二净，而主力总是被她甩在身后，在这半年中，玛利娅还带着东荑族数次从背面冲击过西南防线的薄弱环节，硬是又开出了几个入口。西部蛮族中的佼佼者东荑族族众吃苦耐劳，绝对服从命令，又本着自然界强者生存的观念，对他们来说，丢弃伤者弱者并不是可耻的行为，而玛利娅并不需要像基尔公国的将领一样担心补给问题，几乎可以忽略不计的物资便可支持东荑族东游西窜。以东荑族如此大势，引的西部一些小部族争先恐后的前来投奔。

    更让基尔公国头痛的是，玛利娅并不像一般西部蛮族一样掳人夺物，相反，玛利娅反而杀掉那些大的贵族，将粮食、生活用品散发给被洪灾搞的苦不甚言的基尔民众。

    对基尔公国的民众来说，玛利娅是侵略者，但是，是位还不错的侵略者，对于这种侵略者，远远没有从洪灾中恢复过来的民众是没有任何反抗意识的。

    “我们美丽的族长来了……”一个大汉高声笑道。

    玛利娅脸上还是那娇懒的微笑：“你们干的怎么样了？不要像天上的彩彩鸟，只会唱好听的歌，但永远也抓不到虫子。”

    一位老人给玛利娅递上一杯热茶，茶对东荑族可是奢侈品，玛利娅很爱喝茶，高兴的笑了：“谢谢长老。”

    老人摸着短短的胡须看着正微微闭着眼睛嗅着茶香的玛利娅感慨万千：谁能想到这娇娇柔柔的丫头能号令十几万战士？

    那名大汉报告道：“族长，最近我们又合并了三个小部族，收拢了大约五六个被打散部族的残部，现在我们能战斗的勇士已经有二十万人。”

    大汉身边的众人虽然早知道这个消息，但听到大汉再次重复一遍，仍忍不住激动。

    玛利娅嗯嗯的点着头，表示她也很满意，又听了一会各人的报告，玛利娅问道：“西部其它部族怎么样了？”

    一个强壮不输给男人的女子挤过来接口：“现在这边越来越乱了，基尔人只能勉强维持住防线，相信过不了多久，进来的部族会越来越多，相信实力仅次于我们的塔塔尔和罗杰也会参加。”

    “嗯？塔塔尔也会参加，这可稀奇，他们不是一直不屑和参加这种事情吗？”

    “听说过冬时他们损失很大，也许想来弥补一下损失。”

    “算了，无所谓，他们要来就来吧……好了，各位，你们按我们以前安排的继续进行，我们会在这儿待一天，明天一早我们出发。”说罢，玛利娅便要走，不料长老却轻轻拉住她：“族长，本来这种事情不该我们过问，但我们一直不洗掠城市，很多小部族的首领都表示不满了。”

    玛利娅摇摇头：“现在不是时候，再说我们要的不是那些东西。”

    周围众人半年来第一次听到族长正面回答这个问题，都很兴奋，围着玛利娅追问：“那族长，你要什么？”

    半年的时间让东荑族人口壮大了三倍，更大量装备了基尔公国制式武器，可谓实力大增，众人信心十足，就算去打基尔的都城都没什么大问题。

    玛利娅叹道：“西部条件太恶劣了，你看看基尔，土地肥沃，不比我们西部好上千倍、万倍？这次我们来，就是要一块属于我们自己的土地！”

    众人听了大呆，数百年来西部蛮族抢掠基尔公国的事情也有数次，但都是抢夺盐、茶、粮食等生活用品及掳掠奴隶，第一次有人提出要分基尔一块土地永远在这儿生活。这些人能在十万之众中脱颖而出，都不是些只有蛮力的一勇之夫，开始考虑可行性和土地的好处……越想越觉得族长大人真是英明，再抬起头来找寻族长时，却见美丽的族长大人一摇三摆的走远了。

 第五十六章 得妻如此

    默然儿踏入石室时，眼神便被那圣雪莲花吸引住了：“好美啊！”

    “默然儿，来，这里坐。”前神殿守护者指指身侧，微笑道：“我们等你好久了。”

    默然儿看到师傅和克里，脸上没来由的一红，急忙施礼，道：“师傅！”言罢来到师傅身边坐下，心中微感奇怪：平日里师傅难得脸上有笑容，今天这是怎么了？难道她已经答应了自己同他的婚事？想到此处，脸更红的厉害了。

    虽说心中害羞，但默然儿仍偷偷打量四周，圣女峰顶的神殿她来过多次了，不过这间石室却是第一次来。

    前神殿守护者轻轻握着默然儿滑嫩嫩的小手，笑着说：“然儿，这段时间辛苦你了，让你在大陆上东奔西跑。”默然儿摇摇头：“师傅，这本是弟子该做的。”停了片刻，又接道：“师傅，您传弟子来有何吩咐？”

    克里见到默然儿来到，心跳动的更快了，涨红了脸，又四处张望了一下，却见不到云索的影子，他却不知云索在神殿是个秘密，刚刚云索是“伪造”了前神殿守护者的书函命雪雕把默然儿接了来。

    前神殿守护者伸手抚摸着默然儿如缎子一般的长发：“然儿，此处没有外人，不必拘礼，师傅只想问问你，你肯嫁给眼前那个小子吗？”

    默然儿脸顿时变的像红布似的，映着圣雪莲花的圣光，美艳不可方物。

    “要嫁吗？”前神殿守护者难得调笑默然儿，两只美睃中全是笑意。默然儿对待克里的感情她是知道的，对于她这种地位成就的人来说，门当户对那是狗屁，她可不想默然儿重演自己当年的悲剧。

    默然儿娇羞之极，万万没有想到师尊会在那个男人面前问出如此羞人的话，却又不敢不答，于是非常非常老套的回答：“一切但凭师尊做主。”

    听到这句话儿，克里心中只觉“咯噔”一声，两只眼睛差点滴下泪来，张口道：“我……我……”至于我什么，自己也搞不清楚。

    前神殿守护者望向克里，笑眯眯的问道：“克里，你想好了吗？你也想了很久了，现在默然儿也在，该有个答复了吧？”虽是笑眯眯的，但克里看来，前神殿守护者望向自己的目光中，满是威胁：要是让我的弟子伤心，那你这辈子便住在这圣女峰顶吧。

    克里肯瞧向默然儿，默然儿娇羞的别过头，眼睛望向别处，片刻后又转过脸来勇敢的和克里对视。克里盯着默然儿的俏脸，这半年多来发生的一切历历在目……

    “这是神给你的惩罚！”

    “你不赶他走……我只好占你便宜了。”

    “我要让你悔恨终身，嫁给我！”

    “答应我什么？然儿小姐？”

    “我嫁给……你，我……！”

    “一剑刺死他，就不会有人知道我曾说过我要嫁给他了！”

    “那我更不能松手，我松手我未婚夫不知道会被你拐到哪里去。”

    “你可曾想过我们之间的事？”

    “你说你师傅会不会剥了我的皮？我拐了她最得意的弟子。”

    ……

    看着默然儿娇羞中带着期望的脸庞，克里重重的点了点头。是啊，若得默然儿这等人材为妻，这个世上还有谁能不知足呢？这么温柔这么善良这么可人……而且喜欢吃素的女孩。

    妮莎……妮莎也许不再喜欢我在她身边了，她将来会当皇后的。

    克里轻轻挪到默然儿身边，轻轻伸手握着默然儿的手，默然儿紧张的看看师傅，却见师傅一脸欣慰，便又放下了心事，轻轻的回握克里。

    前神殿守护者站起身来，飘身出了石室，室中只余下这对小情人。

    ×××××××××××

    “没想到，我们真的有这一天？”克里半带自嘲，半带询问的问着默然儿。

    “嗯……”默然儿还没有从痴呆状态恢复过来，用鼻子回答克里。

    “嘻嘻，你说我现在是不是能名正言顺的占你便宜了？”克里把嘴凑向默然儿，默然儿大是害羞，却也不表示反对，心中忆起在雅格皇牢中克里也是像现在这般挽着自己的腰，威胁要亲自己，不过那时心情却也和现在的心情有天渊之别。

    等了许久，却只觉克里的嘴在脸边不远处拱来拱去，始终不敢放到自己脸上来，不由暗笑：“这个呆子！”

    克里嗅着默然儿身上的香气，虽说不敢亲，却也醉了。

    两个人就这么静静的享受着温慰，许久，默然儿忍不住问道：“克里，我问你件事行吗？”

    克里笑道：“问吧。”

    默然儿迟疑着，没问先解释道：“我知道现在问这件事不太合适，只是我很想知道，你明白我的心情吗？”克里微微惊讶：“没关系，你问好了，现在我还能怪罪你吗？”默然儿点点头，终于问出口：“你的妮莎小姐……”她没有说完，她知道，只要说出妮莎两个字，她想知道的克里会告诉她的。当日雅格皇宫一战，克里名扬天下，但起因便是那妮莎，就算是默然儿也很怀疑妮莎和克里是不是情侣，不过以前不好意思问出口，只能拖到现在了。

    克里叹了口气，想：要是妮莎小姐知道我要结婚了，不知道她会怎么想？

    默然儿问他的话他不能不答，不过解释起来太过费劲，不如从头说来，于是克里便把如何相识妮莎及以后的事情一件一件说给默然儿听，时间便这么过去了。

    许久之后，克里终于讲完，他叹了口气，总结道：“我承认我也许对妮莎有一份很特殊的感情，但我想……那不算爱情吧，我们之间没有爱情发生的可能。我发誓一辈子守护妮莎小姐，这一点，希望你不要怪我。”

    默然儿微微点点头，羞红着脸大胆的抱住了克里，克里手足无措，脸也涨的通红，许久之后才知道轻轻回抱默然儿，默然儿脸埋在克里怀中，小声道：“以前的事情我不会怪你，我相信你，克里！我只希望以后你能属于我……”

    克里重重的“嗯”了一声，也回应道：“你肯嫁我……我、我，我那个是很感激的，很感激……”默然儿把脸埋在克里怀里，心中正为自己如此大胆而心跳不已，没有注意克里在说什么……

    很感激？如果默然儿听到，夜里也许会流眼泪吧！？

    ××××××××××××

    “其实那小子也够惨的。”云索向前神殿守护者叹道。

    前神殿守护者摇摇头，表示不欣赏云索偷听别人谈话的举动。云索又运足耳力，听了片刻却听不到声音了，疑道：“讲完了？多好的故事啊……”

    前神殿守护者笑道：“云索，现在这样也很好，不是吗？”

    云索又叹了叹，眼睛不敢望向自己的意中人，道：“行吧……这样也不错，至少你弟子很开心，那小子也很像年轻时的我，唉，不过没我聪明却比我有勇气的多了。”言下之间，却也有些许恨意。

    前神殿守护者比云索要豁达很多，笑道：“过去的事情，就别再想了……走吧，我们还有好多事情要准备，你还记得当初我们准备的新婚礼服吗？我还一直留着呢，现在刚好给他们用吧。”

    云索摇着头跟着走了，远远的传来他的嘀咕声：“唉，都是星格这臭小子不争气……我就不信那个妮莎能比默然儿还好，看我以后怎么修理他……”

 第五十五章 我想爱你

    前神殿守护者牵着克里的手在一条窄窄的通道中行进，克里越走越奇，感觉这里倒和高原上的神殿差不多，只是比那里更加阴冷了很多，忍不住问道：“前辈，我们要去哪里？”

    前神殿守护者在黑暗中答道：“带你去个地方，要不然你在这儿待的太久会使身体严重受害的。”克里黑暗中点点头，不再做声，只是暗暗奇怪，不过却也不好意思问出口来，只觉得骨头越来越酸，身体都快麻木了。

    克里并不知道他现在所在的位置是处在西西格里最高的地方－－圣女峰顶，一个终年被玄冰覆盖的神秘之处，这儿才是真正的神殿，在高原上的那个神殿只不过是个对外窗口。

    至于这个神殿是怎么建成的，这却也不可考证了，就算是默然儿的师傅，也仅仅知道，自己的师傅从懂事起，就住在这儿了，更何况这儿还有数处简直让人无法理解的超自然现像，这些更是让数代守护者穷一生之精力也没研究出个所以然来。

    不过能住在这儿就算是这个时代的骄子了，像克里这种货色，要是在这儿待上个三五天，恐怕就得挂了，要是出了神殿，如不立刻被狂风吹的无影无踪，恐怕也挨不过一个小时就得变成冰雕。

    行进不久，克里便嗅到一股浓郁的香气，只觉身体一阵舒服，忍不住呻吟出声，接着脸红了，真是太丢人了，当着一位淑女的面发出这种声音。

    前神殿守护者也不怪克里失礼，解释道：“这就是圣雪莲花的香气了，怎么样？”

    克里大头猛点：“真的很香！”

    前神殿守护者嗯了一声，道：“我们就是去那儿，你身子弱，而且有伤在身，圣雪莲花非一般雪莲，却是极火属性，只生长在至阴至寒所处，但圣雪莲花一但花开，三尺之内却是温暖异常，对抵御这儿的阴冷，很有功效！”

    克里看前神殿守护者心情不错，问道：“前辈……这花是给……您是在等着吃那朵花吗？”原本他想问这花是给我吃的吗？但想想这样问也太过厚颜无耻了，于是改了口。

    前神殿守护者大奇：“我吃它做什么？”

    克里挠挠头：“不是传说中吃了什么花什么草就能长生不老或是功力大增？”

    前神殿守护者笑了：“哪有这种事，不过圣雪莲花集天地之精华，却有起死回生之功效，说倒长生不老功力大增什么的，那是不可能的。你是在担心的伤势吧，你放心，无论发生什么事情，你即然来到我的面前，你的伤总会给你医好的。”

    克里闻言大喜，连声道谢，本来豁达的他在被云索欺辱后存了报复之心，能恢复武功总是好的。

    又行了片刻，香气反而弱了下来，克里大力嗅了几下，才隐隐感到那奇特的香味，前神殿守护者停下脚步，道：“好了，就是这里了。”说完又拉着克里横走了几步，突然之间，克里却觉得好像一下子回到了南方，一股子滋润之气仿佛一下钻进了他的骨子里，一路的不适都消失了。

    “神奇吧？”前神殿守护者笑问，“天地之间万事万物，却是让人目不暇接。”

    克里运足目力，仅仅只能看到不远处有团白色影子，刚想请前神殿守护者点灯让自己不要错过目睹圣物的机会，不料圣雪莲花突然大放光明，四周洞壁纤细可见，吓了克里一跳。

    克里啧啧称奇，虽说这圣雪莲花长的和一般雪莲花也没什么不同，但映上光，倒也显的几分圣洁。克里转着脑筋－－要是把这圣雪莲送给妮莎小姐，她一定会很开心的，不过克里不喜求人，却也拉不下脸来向前神殿守护者讨要。克里自身没什么见识，书倒也读了不少，却很少涉及过宗教类，却也不知圣雪莲花是当世圣物，要换成别人，早趴地上大磕其头了，哪敢提什么把这花送我之类。

    前神殿守护者不知克里脑海中转着这种龌龊的念头，在一边给克里讲解圣雪莲花奇特之处，让克里听的津津有味。

    当听到花开九十九日后结果（果实有毒），花就随之湮灭，克里大为心痛，问道：“就这么守着它吗？”，克里还在盘算着，必竟这种东西不吃浪费了也太可惜了，说不定吃了真的能功力大增也说不定的。

    前神殿守护者点点头，道：“缘来，惜缘；缘去，随缘。天地万物，自有其生存法则，我得这雪莲是我，不得这雪莲还是我，又何苦去摘它，就这么静静的守着它，看它经历生命中最灿烂的一段时光不是更好？”言罢痴痴的看了圣雪莲花一眼，前神殿守护者年幼之时这朵圣雪莲便在此处，不过那时还末开花，当初她最爱来看它，也最期待她能开花，这一期待，足足期待了整整五十年，这五十年里，为了这朵圣雪莲，发生了多少让她几个轮回也不能忘记的事情啊。

    一瞬间，克里好像明白了什么，不过片刻又放到了脑后，得得失失这种东西，谁又能理的清楚，克里还是对这花有贪念，如不是有惹不起的人在一旁，恐怕管他什么缘来缘去的，早摘了。

    “其实，默然儿就好像这圣雪莲花一样……你就像我，而云索就像你。”前神殿守护者叹息道。

    克里不知道她是何意思，什么你啊我的，不敢接口，不过也不再想那些乱七八糟的东西了，正了正神色，听前神殿守护者说话。

    “云索一把年纪了，还是念念不忘过去的事情，给你造成了很多困扰吧，克里先生？”

    克里点点头，他是很想掐死云索。

    “仇恨是种负面情绪，希望不要因为云索，让你心境发生改变。”

    克里又点点头，虽说他还没有修到所谓心境的境界，但是还是知道一点的。

    “其实云索心里也很苦，这么多年也委屈他了……每年他都来看我、陪我，我也很高兴他还能把我记挂在心头，虽说他总是觉得对不起我，但我总觉的是我对不起他！时间流逝，他没有变，变的是我……”前神殿守护者幽幽的说，老一辈的恋情克里是不敢问的，只得在一边唯唯诺诺，不过对于这位前辈如此坦白的述说自己心意，不由大感佩服，对她好感更深。

    “他是小孩子心性，越活越倒回去了，关于他刚才说的那些你不要放在心上，我现在只想问你一句话，你爱默然儿吗？”

    你爱默然儿吗？

    克里猛的抬起头，却见默然儿的师傅－－此时更像一个母亲，正目光炯炯的望着他，片刻后，克里敌不过她的目光，又低下了头。

    过了片刻不见克里回答，她又叹了一口气：“我不应该这么问的，过了这么多年我还是如当年的我一般……你们男士总是不会说出这个‘爱’字的，是我不好，我改个问法，克里先生，你愿意娶默然儿为妻吗？”

    克里哑口无言。

    实话实说，克里对默然儿还是有感情的，本来克里对人就很有依赖感，又天性占有欲超强，和默然儿如此动人，如此温柔的女孩相处半年没有一丝感情，那才是真的见了鬼了。

    “你好好想想吧……过会儿默然儿来了，你亲口告诉她你的选择。”前神殿守护者看着克里脸上表情变化万千，想起当年云索那让两个悔恨终身的选择，不由为默然儿倒吸了一口冷气。

    “你爱上的人，当真会爱你吗？”

    ××××××××××

    玛利娅正慢悠悠的擦拭着一支枯灰色的号角，这只号角造型奇特，看起来像某种动物的屁股。

    “真的不知道他在哪儿？”玛利娅慢慢的问道，看那神情，好似自家的母鸡丢了来问邻居一样。

    地上一个基尔公国的军官－－前军官，现在是战俘嘶声的呻吟着：“不……不知道。”他倒也不是真的为人硬气，只不过一来确实不知道，二来被折磨的实在受不了了，只求速死。

    玛利娅叹了口气，不过也没什么失望的，那人现在搞的轰轰烈烈，总有一天能找到他的。她轻轻摇摇手，示意部下退下。身边众人上前架起那名俘虏，远远的离开了。

    玛利娅眼神慢慢投向远方，不知道在想什么，空气中一阵波动，一个声音响起：“要不要我去？”

    玛利娅摇摇头，道：“不要，我要你在我身边。”

    玛利娅的秀发微微变形，一只看不到的手抚摸在她的秀发上，玛利娅如同一只受到主人爱抚的猫，眼晴眯了起来。

    “我一直不知道你要找他干什么，你从没见过他，而且你们严格说起来，应该算是敌人。”

    玛利娅哼哼道：“没有交锋以前，很难说谁是敌人，他也是一样的……更何况，现在我们需要那么一个有稳固基础的朋友。现在我们虽纵横基尔，但实际来说，真正的战斗还没有开始，一但我们需要面对坚城强敌，那么情报、补给、伤员都需要妥善安排，这就显示出他的好处来了，现在他极有可能在这三个地方……”玛利娅来了精神，拖过一张地图，上边圈着三个红圈：“一是他还在影远城，不过不大可能，现在那个地方被基尔围攻已久，已经摇摇欲坠了；二是他在清远平原，那儿和雅格隔河相望，而且受灾严重，他到那儿可以得到争相呼应，对损失的兵员补充极有好处，不过补给相对困难且地利上难占优势；三就是天断山，这儿人烟稀少，但是地势险峻，深山老林，百万人丢进去也不见踪影，何况他们区区万余人。唉……你说他们能在哪儿呢？”

    空气中没有声音再传出来，玛利娅又看了一会儿地图，高声招来部属，命他们多派探子、斥喉细加探查。

 第五十七章 重塑经脉

    雅格纪元511年8月25日。

    前神殿守护者轻轻将手掌从克里身上移开，转眼望向一脸肃然的云索。“绝脉剑”并不是神殿一贯传承的武学，相对于神殿武学来说，“绝脉剑”太过霸道，一但受创，多半一生残疾。默然儿刺克里的那一剑，便是“绝脉剑”。

    原本前神殿守护者打算合云索两人以无上内力强行接续并强化克里全身经脉，这样不但可以医好克里身上的伤势，对他将来武功修练也有极大的好处，现在看来，却不是那么回事了。

    半年的时间一路西行，克里背着默然儿始终没有放弃自己医伤的行动（克里的感情上有极强的归属感和依赖性，但性格却很倔强，不到自己实在没办法了，一般是不会依靠别人解决困难的），而且确实取得了极大的进展，现在的克里行动与常人无异，不过仅仅限于与常人无异了。克里却不知，他这一路蛮干，虽治好了外伤，但却把自己搞的苦不堪言，又让体内已经断碎的经脉自行结合乱成一团，很多地方经脉运行变的古里古怪，前神殿守护者也不知道按现在这种情况强化这些经脉后，克里会不会挂掉。云索也是首次见到克里这种情况，他认为克里现在没死，本身就是一个奇迹了。

    “我还有救吗？”克里看着前神殿守护者面目凝重，武道第一高手面色阴沉，心头只觉凉了半截。

    前神殿守护者安慰道：“问题不大。”克里一眼就看出这是骗人的，转眼望向云索，云索很干脆的告诉他：希望不大。克里心中咒骂：你这个混球，一点同情心也没有。

    说实在的，依克里的本性，他虽依赖心重，但并不喜欢求人，他一路上试过各种方法都不能使医好自己，对自己本身已经无法再报希望才把希望寄托在默然儿十分有信心的师傅头上，现在希望化成绝望，心中一片灰暗。

    没人想死，没人想一生软弱无力。克里暗想：自己此生便得如此了？

    前神殿守护者叹了口气，还没有再次出口宽慰克里，却听云索说道：“也许我们可以试试那个办法……”克里眼晴一亮，前神殿守护者吸了一口气，道：“难道你说的是……？”云索点点头，肯定的说：“嗯，重塑经脉。”

    “重塑经脉？”“重塑经脉！”

    克里欢喜道：“试试也好。”前神殿守护者却大摇其头：“不行！”克里问道：“为什么不行？反正坏的也不能再坏了，难道试试还能试死……会死吗？”云索点点头：“以前大陆上有个教派发明了这种功法，以期望能在短期能训练出大量高手……但耗费了大量人力物力后，最后放弃了。”前神殿守护者接口道：“他们把两千多名十岁左右的少年的经脉或是抹去、截断，或是合并，以使这些少年反应能力、力量大幅提高，但九成九的少年都忍受不了疼痛活活痛死了。因为这件事引起了公愤，最后这个教派被定为邪派，让大陆高手千余人联合围剿，已破灭多年了。”言下间，居然大有可惜之意。

    克里咽了口口水，道：“那么说……如果我们也这么来，我有九成九的机率会死？”

    云索嘲笑道：“怕了？放心，我和她岂是那些肖小能比得了的？”言下之意，自己和前神殿守护者一身技艺超群傲世，自不是以前那不知名的教派所能及的。

    克里脸红：“怕是有点怕，不过两位前辈联手，能有几成机会？”

    云索想了想：“九成八！”

    克里大喜：“九成八能成功？”

    “不，九成八你会死！”

    ×××××××××

    默然儿挥手之间凝起一片冰镜，冰镜里边的人儿一身新娘礼服脸蛋红通通的煞是可爱。

    “我要嫁人了……嫁给他……”虽说是感叹着，但仍仰不住心头的喜悦。

    “嘻嘻，师姐，还有这么几天就忍不住啦？”丹茜一双顽皮的眼晴在门缝那儿眨呀眨的。

    默然儿先是被人看到早披嫁衣，又被人家说中心事，害羞的恨不能地上有个洞可以钻下去。

    “小心我揍你！”一向文静和善的默然儿羞恼之下说出这大有杀人灭口之意的话来。

    丹茜吐吐小舌头，不敢再说，却推开门进来打量着默然儿，默然儿更是害羞。

    “好漂亮啊，师姐，要是有一天我能像你……”话没说完自己的脸倒也红了。阿瑟从丹茜的肩上跃到默然儿肩头，一身闪亮的白毛衬的默然儿脸儿更是娇嫩。默然儿上前搂住丹茜，笑道：“才这么小就想嫁人了，嘻嘻，要不要姐姐让给你？”

    丹茜哼了哼：“你舍得吗？从山顶回来这两天，整天都魂不守舍的。嘻嘻，师姐，你好久没有这么和我说话了……我想想，嗯，差不多有五年啦。”默然儿怔了怔，暗想：是啊，五年了，自从接了师傅的位子后，只觉得肩头担子沉重，再也没和丹茜胡闹过了。想想小时候默然儿拖着流鼻涕的小丹茜满山洞乱窜，时间过的真快啊。

    要嫁人了……

    ×××××××××

    雅格大帝又苍老了许多，不过身上的威霸之气却更加浓厚。

    “什么？还有这种事情？”雅格大帝看着眼前神殿卧底飞鸟送上的情报，大是吃惊。

    在离雅格大帝不远处的矮几旁翻阅帐薄的渍留金满怀兴趣的抬起头来，能让雅格大帝这种人物吃惊的情报，想必也不是什么简单的事情吧？

    雅格大帝走下台阶，随手把那张薄羊皮递给渍留金，忍不住又重复了一遍：“还有这种事情？”

    渍留金接过一瞧，也“啊”了一声，细细看了起来。

    雅格大帝转了一圈，看看渍留金，问道：“要不要帮你女儿准备贺礼？”

    渍留金明白雅格大帝的意思，点点头：“还是告诉她吧，这也是好事，不是吗？尊贵的大帝。”

    雅格大帝呵呵一笑：“不错，不过这小子也真不简单，居然能娶到神殿守护者，哈，当初小瞧他了。”说完斜眼看了渍留金一眼，好似无意中说道：“他们两个的事情，也要抓紧办了吧！”

    渍留金微微点头。

    ××××××××××

    训练场上，妮莎正提着一把钝头无锋的铁剑，把几个犯了错的剑士揍的嗷嗷直叫，冷不丁的打了个寒颤，妮莎疑惑的抬头看了看艳阳高照的太阳，暗想：大夏天的，怎么回事？嗯，一定是让这几个不知羞耻的混蛋气的！想到此处，嘻嘻一笑，又加了三分劲，打的这几个剑士心头郁闷：今天旗使是怎么了？比平时凶了好多……不过想归想，口中的惨叫却也比平时又响亮了三分。

 第五十八章 故人有讯

    妮莎身着黑呢子军官服，骑着一匹矮矮的柏图马，慢悠悠的走在大街上。

    看着路边商店萧条，妮莎不由把心思转到了库库页江江畔－－那里已经集结了帝国四分之一的兵力，也许过不了多久，一场大战便要展开了。

    “能轮到我上战场吗？”妮莎这么想着。她年轻，渴望证明自己的价值，但却又不想使自己的手沾上鲜血。对于可能来到的战争，妮莎心中充满了迷茫，而这迷茫中，隐隐也能找到一点点期盼。

    哈，人总是好斗的，人之本性，不只是我。妮莎安慰自己。

    慢慢溜达回家，妮莎把马交给佣人，整了整军装直接找她父亲去了，打算探听一下玉带剑士军团会不会开跋去战场。

    妮莎轻轻推开门，却见渍留金背对着她正在欣赏什么东西，不等妮莎开口，渍留金头也不回的笑道：“莎莎，过来瞧瞧这些东西！”

    妮莎大讶，父亲怎么知道是自己来了？平日里她都是很晚才从军营里回来的，今天总觉得有什么事情要发生，心情烦燥，才提前回的家。

    “爹爹，嘻嘻，你怎么知道是我？”妮莎从背后轻轻拥抱渍留金，带着撒娇的口气问道。

    渍留金哈哈一笑：“除了你，谁敢不敲门就进我的书房？”

    妮莎吐了吐小舌头，笑问：“爹爹，是不是在怪我没礼貌啊，下次我敲门好了。”

    渍留金把妮莎拉到身前，笑道：“无所谓，咱们爷俩还客气什么？来，看看这些东西，挑件喜欢的！”妮莎放眼向桌上望去，“啊”的一声惊叹。

    桌上数件异物，或散着冷冷寒气，或闪着珠光，只凭感觉，便知这些东西件件价值连城。

    妮莎顺手伸手抄起一把长剑（职业病？），“唰”的一声拉出一尺寒锋，一阵剑气扑面而来映的妮莎俏脸一片雪白。“好剑！”妮莎赞叹道，心里有点打算据为己有的意思，抬眼细看剑锷，大吃一惊：“冰冻三尺！？”渍留金呵呵一笑：“是啊，这就是大陆十大名剑排名第五的‘冰冻三尺’，听说灌注到剑身里的真气都可被转化成冻气伤人，厉害无比！”妮莎轻轻把脸贴到剑身上，全身上下一下子变的凉凉的，在大热天的，这种感觉多舒服啊，掂掂份量又十分轻巧，即可杀人又可避暑，真是名器啊，妮莎想要。

    强忍着把“冰冻三尺”挂到腰上的冲动，妮莎扫视其它物品，越看越吃惊：一座半尺多高，用墨玉雕成的生命女神神像，姿态生动，不知是大陆哪位名师的作品；整套女孩梦寐以求纯蓝宝石饰品，什么指环、耳环、鼻环……看的妮莎快把舌头咽下去了，其它镶宝石的茶具、透明的碗、发光的布料，怎么看怎么可爱，怎么看怎么贵……

    妮莎突然回身，一把扯住渍留金的胡子，怒道：“爹爹，你是不是贪污了？”

    渍留金贵为帝国首相，不过却清贫的很，家里的佣人啊房子啊椅子啊什么的，都是帝国给的，要是论渍留金的个人财产，还比不上一个小贵族，现在突然多出了这些东西，不由让妮莎大是害怕：老爹贪污了，万一被查出来，向哪里跑路好呢？

    渍留金痛的皱皱眉，不过心里高兴，自己女儿不为这些华而不实的东西所动，不高兴行吗？笑道：“错！这是准备送给神殿守护者的结婚礼物！”

    “呼”妮莎出了口气，笑眯眯的放开自己老爸的胡子，转眼又怒：“即是送人的礼物，让我挑什么，害我白高兴了一场！”

    渍留金正了正神色，道：“你是得挑一件，莎莎，这些虽都是要送给神殿的礼物，但是你也要送的，你知道我们家没什么可以拿的出手的东西，大帝让你从里边挑一件，算是你送的。”

    “我？她结婚关我什么事情？我为什么要送她礼物？”妮莎疑道，要不是知道神殿守护者例来都是女性，妮莎要怀疑老爹是不是要把她嫁过去。

    “那对新人……你和其中的一个很熟……”渍留金慢慢说道。“谁？星格！”妮莎大喜，算来算去，自己熟人没几个，能有资格娶神殿守护者这种尊贵身份的，也就星格了。

    渍留金咦了一声，看来自己女儿和星格感情没什么进展，叹了口气，道：“是你的好朋友克里。金要结婚了，是他要娶神殿守护者。”

    一瞬间，妮莎如遭雷击：“不……不可能，他、他怎么会……”渍留金看着妮莎苍白的小脸，暗道：果然，莎莎还是喜欢那个人多一点。

    妮莎只觉心脏一阵阵的抽痛，嗓子也哑了：“真的？爹爹，你不要骗我？”说完只觉脸上湿湿的，原来不知不觉间，哭了。

    渍留金默默点头，他也没想到妮莎反应会这么激烈，无言以对了。

    妮莎飘飘乎乎的走出了门，渍留金张了张嘴，没有出声。

    ××××××××

    妮莎一个人坐在屋顶上，首相府里的佣人知道今天小姐心情不好，没人敢过来打搅她，而唯一能管她的渍留金，也不知去向了。

    妮莎一脸的苦笑，伸手抚摸着手中的“冰冻三尺”，刚刚失魂落魄的走出来，居然忘记把手中的剑放下了，一直拎到这里。

    阵阵冷气从指间传遍全身，妮莎觉得心情平静了好多，也许是托了这把剑的福气，也没有蚊虫来滋扰妮莎，仿佛天下只有了自己。

    天上只有个月牙儿，哈，妮莎想：这么躺着看，月亮像牙签。

    摸摸脸上的泪痕：我为什么会哭呢？难道我喜欢克里……？

    （“我是白魔法师妮莎。史，初次见面，请多多指教。”

    “我是克里。金……”

    “你脖子不舒服吗？克里？”

    “小姐，我是个奴兵，我本想让你看一下我脖子上的印记和编号……”）

    （“克里，不要多受痛苦了，我给你一剑，不过我马上会来见你的，你还要带我去捉鸟，去看月亮……”）

    （“以上神之名义，今日西西格里的女王……我，授给克里以骑士之位，愿上天之神保佑他。”）

    （“克里不是奴隶，是吗？”

    “是的，克里不再是奴隶！这条手帕，只有小姐可以为我除下，别的人动它，只有先杀死我！”

    “走啦……白痴！”

    “是……我的妮莎小姐。”）

    风穴往事浮上心头，妮莎默默的想着：“我早该知道，克里总会有这么一天的，必竟他不可能永远是我的克里！”在月光下，妮莎细细剖解自己的心事：我不喜欢克里，那是不可能的！我爱克里，那更不可能！那我为什么流泪呢？呼，一瞬间，妮莎明白了，以前只属于自己的东西（克里？）现在属于别人了……而这件东西，这件东西一直以来，都是自己最珍爱的，都是自己藏在心底最深处的！

    想到这儿，妮莎心中舒畅了颇多，但是心还是隐隐作痛，必竟她少女时期最美好的时光是和那个男人一起渡过的，一起笑过，一起哭过，一起努力过，一起战斗过，这些……无论时空变换，都是无法抹杀的。

    克里，我永远的朋友，祝你幸福。

    月光下，一位年轻女子低低喃语。

 第五十九章 痛不欲生

    雅格纪元511年9月1日。

    默然儿紧张的守着过道口，两天前她被雪雕紧急接了上来，接着师傅便命她好好守在这儿，在她本人没有招呼以前，任何事也不准打扰她。接着，她和一个陌生的男子带着克里便进去了。好奇怪啊，这么多年了，从来没有在这里看到过外人，而那个男子明显不是神殿的一员。也许是师傅的朋友吧，默然儿这样想着，更何况她现在一颗心都牵挂在克里身上，至于其它的事情，也顾不上理会了。

    “上神啊，请你保佑……”默然儿无比虔诚的祈祷还没结束，便被远处石室里传来的惨叫声打断了，默然儿心中大惊，站起身来，拔脚就欲奔去，随即想起师傅的吩咐，不由又迟疑着停下了脚步。

    时间慢慢的流逝，克里的闷声惨叫声时而高吭、时而中断，让默然儿心中更是纷乱。

    他，怎么了？听到这种痛苦的叫声，默然儿恨不能以身相代……就在这一刻，默然儿心中却泛起一点喜意：原来自己的选择是正确的，自己真的爱着那个男人！

    ××××××××

    克里睁不开眼睛，手脚不能动弹，但他的心智还是清明的。

    早就知道重塑经脉会不好受，但他奶奶的……没料到会痛到这种地步，在身体里边时而像有万根细针在攒刺，时而像有一把沉重的钢刀在刮来刮去，也不知道忍了多久，克里便终于失去理智开始大喊大叫了，也仅仅这样，克里心头才有一点安慰：自己还活着。

    而前神殿守护者和云索却相顾骇然，他们没想到克里竟然硬气到这种地步，整整两天一夜，克里脸上的肌肉都拧到一起，眉眼都痛的分不清了，他却咬穿了嘴唇都没有吭过一声，这要意志何等的坚韧才能做到？现在进行到最关键时刻了，其痛楚虽然这两位高人没有亲身感受过，但也明白----这种痛，不会比把一个人活活剥皮轻松多少。

    终于，克里失声痛叫出来，叫出第一声后，一声比一声响亮，前神殿守护者紧了紧松眉头：再坚持一下，千万不要失去理智！千万不能昏过去啊！

    云索头上汗水淋漓，是他在重塑克里的经脉，前神殿守护者却是凝结真气护着克里五脏六腑保证克里的脆弱生命，不过这仅仅是护着，非但不能减低克里所受的痛苦，更有时和云索的真元激荡，更添克里揪心的痛楚！

    不是这两个人残忍不把克里敲昏过去，而是重塑经脉需要身体主人精神的引导配合，要使身体始终不抗拒改造和重塑经脉的外来真元，这样才能事半功倍，为此，前神殿守护者特意像喂猪一样毫不吝啬的把神殿的灵丹妙药喂给克里吃，不过看来作用不是很明显。

    云索也不好受，两天一夜就算他本身真气雄厚，也经不起这么个灌法，他咬咬牙，告诉自己：快了！

    就在克里痛的快疯掉要忍不住反抗时，克里猛然发现，身体内有种麻痒痒的感觉开始抵消那些恼人的痛苦。云索也吃了一惊，他感到在克里刚刚重塑的、还不完整的经脉里，居然有气在流动，而且这股真气正不停的蚕食他的真元，他试探了一下，这不是前神殿守护者的真气，难道是克里的？

    不错，这些微弱的气息确实是克里的。克里在风穴三年苦练武艺，把一身外功练的登峰造极，由外向内，在无心无意之间，身上隐然也有气息流动，不过克里武学道理浅薄，至于如何使用或壮大这些内息，他是不知道的，更何况，他本身认为自己没练过气，不应该有气的，从来没向那方面想过。（一般打打架克里凭着绝快的速度和强横的力量，还是稳占上风的。）

    后来在被“绝脉剑”刺中时，若是克里是个内家高手，真气充沛，被刺后经脉阻塞，真气无处渲泻，可能早把克里撕的肢离破碎了，但克里的内息若有若无，经脉阻塞后分成无数小支更不可查觉，但这无数小支各自在克里体内占山为王，本着以前循环的惯性互相冲突，又以“绝脉剑”上附属的阴寒真力为食，各自在磨练中发展壮大了并且很安稳的守护着克里的身体某处，现在被云索强力真气引导，汇在一起，却也份量十足不可小视，眼前克里受苦，这真气急忙出来护驾，在云索发现时，克里的这“纯天然”真气已经偷偷把云索的真气啃掉一块了。

    妈的！云索暗叫邪门，要是他全盛时期，灭了这道真气不费吹灰之力，现在强弩之末势不能穿鲁缟，却奈何不得它了！云索咬了咬牙，也顾不上帮克里塑脉造经了，掉头全力压制起来，前神殿守护者此时也发现情况不对，分出一股真气开始继续为克里塑脉造经。

    呼，克里心里舒了口气，现在虽然也很痛，却和刚刚比起来，好似一个天一个地了，他不知道他身体受痛，本能的在拉云索的后腿。云索真气不足，只能勉强把克里的真气压住，而神殿守护者即需护着克里的内脏又需在克里身体里大搞建设，一心二用，渐感精神不继。

    云索轻轻出了口气，心中暗骂克里，偷偷打量前神殿守护者，却见她脸一时红一时白，看来不妙。云索微微转动真气，心知前神殿守护者吃力，更有走火入魔之危险，他也是才智高绝之士，而且前神殿守护者和克里在他心里孰重孰轻那是清清楚楚的，再查克里的经脉也七七八八了，暗道：“小子，看你自己的运气吧，死了别怪我！”

    心动气行，云索拼尽最后一份潜力，把克里那道真气包裹起来，四面施力挤压，可怜克里只觉肚子里揣了只兔子似的，在那儿乱蹦乱跳。

    天然真气不甘受辱，在包围中愤起反击时，云索却立刻切断了真气和自己的联系，顿时留在克里体内的真气四分五裂。而天然真气却凭着抵抗压力时的强力张力，向四周飞窜而出，其中更挟带了云索的大量真元，沿着克里经脉汹涌而行，克里那娇嫩经脉给挤的膨胀开来，不过克里却也惨呼一声，这次是真的痛的晕过去了。

    前神殿守护者措手不及，等明白过来时已经晚了，她没想到云索敢这么蛮干，无论怎么说，眼前这个人也是自己心爱弟子（其实和女儿一样）寄托终身的人啊。在迟疑着，克里四处体内飞散的真气流“啪”的一声把前神殿守护者震开了，一时之间前神守护者留在克里体内守护内脏的真气居然来不及收回。

    克里的天然真气和云索的“天邪霸气”全是极阳之气，一时之间把前神殿守护者散乱的纯阴真气给吞了大半，余下的也给挤到一旁，前神殿守护者的纯阴真力无处可去，又不甘被极阳之气吞并，纷纷依附到五脏上，这倒也是好事，此时克里体内真气阴中有阳，阳中生阴，威力大增。不好的是这真气威力强后更是势如破竹，在克里体内遇气吞气，遇关破关，一直撞到克里头顶百汇穴才渐渐平息回流经脉，注入各处大穴。这些，只不过弹指之间。

    克里闷吼一声，痛的又醒了过来，眼耳鼻露出丝丝血丝，四肢抽风一般颤抖，前神殿守护者急忙凝起一水球把克里包住，冰水一激，克里觉得舒坦了一点，刚刚那刻，他觉得好像给野牛群踩过一样，不，应该是一群野牛在他身里跑了一圈。片刻后，只觉体内又好像水银遍地，而身上环着一道一道火流，更是舒坦，不由沉沉睡去。

    云索伸手把克里从空中水球时拖出来，刚刚他最惨，前神殿守护者不过是损失了三四成的真气，本身却是无碍，花个三五月便可补回，而云索的大部真气却给克里占为已有了，这真气想要补回，恐怕没个三五年不好办，所以云索恨不能掐死克里。

    前神殿守护者上前用内视术查看克里体内，不由娇躯微震：克里体内丹田以下经脉以五根主经脉为主，辅以千计的细小经脉，那却是自己和云索的杰作，经脉之复杂强韧远远胜过一般人，而丹田之上，却是一柱矗天之势，从脐下丹田到头顶百汇直直的一根粗大经脉，其上磷光闪闪，而在这经脉之外，更有无数真气不依经脉而行，硬是要自己走出一条新路。而克里的内脏上还是包着自己的真气，这让前神殿守护者大是好笑，这都能让这小混蛋沾了便宜去。

    “奇迹！”前神殿守护者说道，却见云索，已经自己在那儿盘膝修养了，自己想了想，也缓缓坐下了。

 第六十章 两情相悦

    雅格纪元511年9月10日。

    克里醒来时，却见那圣雪莲花已经开始衰败了，这衰败也许是圣雪莲花一个新的开始，不是吗？

    微微侧头，克里笑了，默然儿坐在石床前，头却枕着自己的胳膊睡的正香。她……还是和以前一样啊，克里想着。忆起雅格皇牢，直如隔世。那时，默然儿也是这般坐在床前，枕着自己的胳膊睡的好香，然后被自己制住，差一点扒了个精光。

    默然儿的鼻息轻微，但嘴中喃喃的好似说着梦话，不过克里却听不出说些什么，纯真的脸儿如半年前那般神圣，不过眉宇之间却多了几分忧色，更让人怜惜。

    这便是我的妻子了，西西格里大陆上公认的绝色、万民敬仰的守护者、通今博史的才女、万人莫敌的天才剑手。

    而我呢？相貌平平、奴隶一个、读过几本书、杀杀猪勉强可以……但我要娶她了，不过，她爱我吗？

    克里侧着头，细细的看着默然儿，轻轻的向默然儿呵了口气，默然儿棕色的长发轻轻飘起，露出雪白可爱的小耳朵微微耸动着，现在的她，也仅仅是个二十岁，正在为情郎担心的女子。

    克里就这么看着默然儿，等她醒来。

    时间流逝的很快，圣雪莲花虽已开始哀败，不过光辉却不曾消失过，克里便在这圣洁的光芒中，时而看看雪莲，时而看看默然儿，却见花似人貌，人比花娇。

    默然儿微微动了一下，睁开了眼晴，却不知这次做了个什么样的美梦。

    “啊！你醒了？”默然儿脸又红了，害羞的女孩啊。

    “嗯，我醒了，这段时间又辛苦你了！”坦然的语气，好似默然儿本该照顾他一般，这让默然儿有种得到认可的喜悦。

    默然儿撑着床想要站起来，就在她弓着身将起末起之时，克里的手臂又环上了她的腰，不过这次拇指却也没有去按默然儿的太阳穴，默然儿讶然失色：这个男人要对我干什么？

    克里人生二十三四年，从没有谈情说爱的经历，此时抱住默然儿，只不过存了恶作剧之心想重演当年那一幕，没有占便宜的丝毫意思，不过看眼前的情景来说，哈，弄巧成拙了。

    “咳！咳！”克里急忙缩手在床上坐好，尴尬的笑道：“我，我开个玩笑，别介意！”

    默然儿耳朵都红了，从大陆中部到西大陆半年的时间，一路上克里守礼相待，虽然极尽温柔照顾之能力，不过却从没有过这等举动。不过对于刚刚克里的举动默然儿却不反感，再过上不久，眼前这个男子便是自己一生的伴侣了，现在他要抱自己，自己又能说什么？更何况，自己本身也喜欢情郎轻轻的拥抱。

    克里小声问道：“然儿小姐，你没生气吧？”

    原本没生气的默然儿此时有点恼了，不过却摇头道：“没有的，我没生气。”顿了顿，道：“……你，那个，师傅都同意我们在……你不用这么叫我什么小姐的。”

    “那……我叫你什么？”克里纳闷：先生不是说，要拍一个女人马屁，无论大小，一概统称小姐，保证芳心大悦吗？不灵光啊？

    默然儿比他更郁闷：这个男人真呆还是假呆，他叫自己一声妹子，自己不就能顺口叫他哥哥了吗？不过要默然儿主动叫克里哥哥，她的脸皮承受不了，只得轻声道：“你叫我声然儿就好了，师傅都这么叫我，我叫你克里好不好？。”

    “好啊！”克里没意见，“然儿。”

    默然儿只得轻轻“嗯”了一声。

    克里迟疑着却又大胆的轻轻握住了默然儿的小手，默然儿轻轻颤抖，浑然没了那天大胆表白时抱住克里的勇气，只觉心儿好似要飘到云丛中一般。

    “然儿，我一直都不知道你的事，给我讲讲好不好？”克里轻轻握着小手，只觉手中软绵绵的颇为舒服。默然儿轻轻点头，开始细细向克里叙述自己的简单身世：默然儿是她师傅从默然郡捡来的，于是便取名默然儿，连个姓都没有，自幼在神殿接受教导，在十九岁那年接掌了神殿对外职事，第一次独自远行便碰到了克里这灾星，于是把自己搭进去了。

    克里听完大起怜心，自己虽是奴隶，好歹也曾有过父母，有过妮莎小姐和先生，而眼前这集世间光辉于一身的女子，谁又知道她夜深人静时心中的苦楚？怜意大起的克里不由展臂轻轻拥住默然儿。

    “其实我配不上你的，然儿。”克里现在心情激荡，有话直说了：“大陆上名门公子众多，胜我者更如恒河之沙，数之不尽，和我在一起会委屈了你的！”

    默然儿摇摇头，只觉得有个怀抱可以靠很温馨：“以我的身份，那些名门公子怎么敢在我面前多说一句话？只有你这个……你这个，嘻嘻，敢和我东扯西扯的。”克里苦笑，原来自己是占了不怕死的便宜啊，想想以前默然儿挥剑刺自己时的决然和冰冷，不难想像向默然儿求爱等于意图去领伤残救济金。

    看到克里脸上苦笑，默然儿仰起俏脸，笑了：“开玩笑呢，我也不知道喜欢你什么，但是我知道自己想和你在一起，这就够了。”

    克里汗颜，男儿之身却还没有一个女子有胆量！

    克里紧了紧拥着默然儿的手臂，轻轻在她耳边说出了真正男人一生难说一次的话儿：“然儿，我爱你！”

    ××××××××××

    远处两个偷窥的人缓缓离去。

    “感情这种事，总是让人弄不明白……不过他们很配！”

    爱，是这样吗？爱一个人和喜欢一个人有多大差别？人本身会不会一直被自己的感情所左右？理智大过感情？人可以没有感情吗？

    爱……没有爱的人，或是拒绝爱的人，是理智的吧。

    ×××××××××××

    雅格纪元511年9月10日午时。

    伊莎贝尔面如寒霜的坐在监斩台前，面前围观的并不是普通百姓，而是一列列穿着帝国军官制服的军人、大贵族，而高高的断头台下四五个赤膊大汉按着一个不断挣扎的男子。

    监斩台下一片肃然，淡淡的杀气刺激着每一个人的皮肤，麻痒痒的感觉。所有的军官，无论官职高低，一概眼晴望着地面，竖着耳朵静静的听着周围的一切。阳光普照，但每个人都觉得好冷。

    伊莎贝尔眼神冰冷的盯着断头台上的人，她身边林立的待卫大气也不敢喘一口：这人连自己老爹也杀得，自己算个鸟？

    娇柔白嫩的手缓缓举起然后轻轻落下，断头台上雪亮闪兴的铡刀快速落下，一个人头落在了小竹筐里，马上被送到了伊莎贝尔面前。伊莎贝尔盯着那怒目圆睁的熟悉面庞，没有叹息反而轻轻笑了一声：这就是让母亲伤心了一辈子的男人？现在他死了，母亲反而更伤心，这是什么道理？

    一只娇嫩的小手把人头高高举起，用着让豪勇男子也闻之生畏的声音叫道：“这个人不用我多说大家也认得，他！……不配做一个王，所以他该死，无论他是谁！你们都身居高位，若让我知道你们哪个不配坐这个位子，他就是榜样！”

    言罢，伊莎贝尔把人头高高从台上抛下，大喝道：“你们身为昂然男子，为何把头低下？给我抬起头来看着我！”人头砸在一名军官身上，血溅了他一身，但却闻言把头抬起，面无表情。

    众军官抬起头来，却见伊莎贝尔脸上有几点血迹，却又显的妖艳异常：“你们的王死了，你们该当如何？杀我？”

    台下众人皆又俯首，纷纷立下效忠的誓言，没有人是笨蛋，四周待卫千余人各个刀刃在手，如有异言恐怕立刻身首两分……台上这女子，不是一般的人。更何况，伊莎贝尔带领叛军征战数年，素有军心、智计无双，若要举兵叛她，难如登天。

    跟着她也不错，有严令必有重赏，只要自己小心点不要犯错，跟着这种气魄的人，也许真的能封王拜候也说不准。

    众军官列队离去后纷纷散去，心中却也有几分惊恐不安，却见并无人监视干涉，不由心放下少许，不久传下将令，令各军团备战，众人战战兢兢，分工努力，不敢有丝毫马虎。

    亲王平日坏事干过不少，民众见其人头，又被巡驻军（雅格的治安部队）安抚威吓，心中暗暗称快之余，也没人敢说什么，更在相当长的一段时间，叛军所属各郡，治安大为安稳。

    不过……众人却不知，亲王的血，只是见证新时代开始的微微一点。

 第六十一章 新婚之夜

    雅格纪元511年9月23日。

    默然儿捂着头，她发现，她师傅把这副担子交给她，真是个天大的错误，她看着眼前的情报，根本不知道该采取什么措施。

    雅格叛军的欣圣公主－－上次见过的美丽女孩逆天行事不顾伦理杀掉了自己的亲生父亲，而且大肆征兵、训练，好像要和谁干一仗似的，但是瞧瞧雅格帝国的军队都正在向库库页江一线集结，几个二类军团正在重新编排，主力军团或不知所踪或是停在驻地不见动静，不过还好，有库库页江这道天险，想来雅格帝国也不会对基尔公国轻举妄动。既然威胁不是来自雅格帝国，这些叛军搞这些动作难道是有备无患？默然儿想不明白，头痛的紧。

    反观丹茜，倒是把事物处理的井井有条，按排职事众人也心服口服，确实能力出众。是不是把自己的担子给了这十五岁的小毛丫头？默然儿很期待。自己能力有限，还是早早嫁人当个贤良的妻子，再也不和这些天下大事扯上边了。

    不干了，默然儿很不淑女的伸了个懒腰，呵呵，谁说神殿的里的女人都是冰冷冷的？除了特殊场合，默然儿、丹茜和一般的女孩性情上没什么太大的区别，只是接触的事情多了，沉稳一点罢了。

    今天我的婚礼是什么样的呢？……默然儿想着，脸红红的，有点期待，有点恐惧，有点温馨。正呆呆的出神之间，一名神殿里的待者走了进来，把一份礼物清单递给了默然儿：“尊者，雅格帝国为您贺喜送来的礼物。”

    默然儿有点奇怪：这次婚礼没有通知任何人啊，怎么会有贺礼呢？转眼间又释然了，雅格帝国是大陆第一强国，自然在神殿中有几个探子，这也无可厚非，神殿也知道一点，不过不在乎：神之事物无不可告人之处。

    丹茜听到，笑嘻嘻的跑来拉着默然儿要去看看，阿瑟在两人肩上跳跃着，看起来也颇为兴奋。

    默然儿当着下属的面只能淡淡的告诉丹茜：好！

    于是待者引着两位小姐来到了一空旷大厅，里边堆着一堆的箱子，几个待者上前把箱子一一打开。

    丹茜女孩子心性，一样样的拿起来把玩，好似要嫁人的是她而不是默然儿一般，而默然儿只是在一边冷冷的看上几眼，在这一点上她和妮莎是一样的，她们追求的并不是这些世俗之物。这些名贵雕像、珠宝他们很欣赏，也仅仅是欣赏，没了这些东西，一样过；而克里，他恐怕现在也搞不清自己追求的是什么……以前曾被伊莎贝尔骟动，对权力和金钱差生了渴望，但一度失去了力量，这个理想便胎死腹中了，现在力量恢复了，但却有了个温柔动人的妻子，还需要再去过那种刀头舔血的生活吗？他不知道，真的不知道。

    看了几样，一个待者从礼物堆里拿出一红色绵箱，居然上着锁，丹茜一看笑了：“雅格搞什么鬼，送礼物还要上锁吗？”

    默然儿在一边看了，也大是好奇，拿过礼物清单一对，大吃一惊，这锦箱居然是妮莎送的，当时她只觉心中“咯噔”一声，急忙拿过锦箱，觉得份量不重，不由疑心是不是情书之类的东西，转眼间又想起自己不该不相信克里和妮莎的友情，心中大是羞愧。

    迟疑了片刻，默然儿没敢打开这个锦箱，于是拎着要马上拿给克里看，连余下的礼物也不瞧了。看看丹茜看着礼物中几件精巧细致之物大是爱惜，微笑着挥挥手，示意丹茜喜欢什么拿什么好了。丹茜极为开心，欢呼一声，像足了一个十五岁的可爱女孩（平日里人多之时，丹茜可稳重的很，其实她今年也就十五岁）。

    默然儿捧着这小小锦箱，向克里待的练功室走去。

    克里这二十天里，正在熟悉自己的身体和苦练内功，前神殿守护者和云索改造完他的身体后，便没再和克里见面，不知去哪里享受二人世界去了。对于这一点，克里是极为佩服的，前神殿守护者以一个女人的身份这样敢爱敢恨，实在让克里汗颜。（克里这白痴猜错了，那两位高人受损太重了，帮克里治好了伤后，走路都两条腿打颤了，现在不知在哪窝着练气呢。）

    不过，虽说这两个人把他丢下不理，不过克里还是很高兴的，因为克里马马虎虎一外家高手，这次却平空得了两位绝世高手的数成内力，就好似一个穷光蛋瞬间变成了亿万富豪，虽说有花不尽的钱财，却也只会到小面馆高叫一声：喂，伙计，来碗儿杂碎面！－－－最多再加一句：葱花多放点！

    所以，这二十天内，都是默然儿在指导他学习－－从最基本的吐纳开始，一步一步教起，不过由因得果困难，由果至因却很简单，克里人又不蠢，学的很快，二人在学习之间又是未婚夫妻，嗑嗑碰碰都让两个人觉得甜蜜非常。

    径直走进练功室，克里感到默然儿气息接近，纳元吐气，收了功爬了起来，笑道：“然儿，今天感觉比以前好多了，你看我现在是不是有资格和你练练了？”

    默然儿白了他一眼，不理他，记起克里醒来那天和她在石室一番柔情蜜意后，刚刚下床就摔了个跟头，给她扶起来后问了句：我该先迈左腿还是右腿？

    现在才过了不到一个月，战力可能及不上以前的一半，和她动手？三招就得趴下。转眼又想，也不对，以前他伤成那样都能让自己吃瘪，现在更不能小视，算了，反正不能和他动手……伤了他不好，被他轻溥……嘻嘻，那也不错。

    默然儿摇摇头，把杂念甩出大脑，平平淡淡的把锦箱递给克里：“妮莎送来的。”

    克里一怔，下意识的接过，接着心中狂喜：好久没有妮莎小姐的消息了！

    默然儿看克里开心，也代他高兴，微微红着脸笑道：“她祝我们新婚快乐！”克里闻言心中更是高兴，也笑道：“真难为妮莎小姐了，这么远，怎么知道我们要结婚的？”

    默然儿轻轻站到克里身边：“别管那些了，打开看看是什么东西？”克里点头，伸手握着锁想掰开，转眼念起这是妮莎小姐的东西，弄坏了也太不尊敬她了，于是轻轻握着，放出一道真气搅动锁簧，“啪”的一声，锁口一下子弹开了。默然儿怔了怔，她没想到克里这么快就可以用真气做这么技巧的事情了，这可比在墙上一拳打个洞要难上百倍了。

    正在默然儿惊讶之间，克里已经打开了锦箱，却见里边静静的躺着一打折的很整齐的红色手帕，上边一只金线绣的小猫儿正好似喵喵的叫着。

    默然儿定睛看了一眼，轻轻道：“这是……以前你……”

    克里点点头，不错，这就是以前妮莎小姐送自己的领巾，当初被星格拿了去，现在妮莎小姐又送回给他了。

    克里轻轻拿起手帕，隐隐嗅到一阵清香，以前的汗迹、血迹已经给洗的干干净净，磨损的边角也又重新补好了。默然儿看着这块手帕，这便是那从没见过的妮莎。史烙在自己男人身上的印记了……这比那奴隶的烙印，更可恶！

    谁料却听克里柔声道：“然儿，不替我围上它吗？”

    一瞬间，默然儿在自己心中笑出声来了，是啊，马上要结婚了，为什么还要妒忌他的朋友呢？虽说他朋友是个相当出色的女孩，但自己绝不会输给她！

    克里温柔的眼神中，默然儿轻轻的把手帕围在了克里的脖子上，猫随着折皱，好像笑了一样。

    也许以前是你的，但现在是我的－－－默然儿这样想着，看着克里那一脸的温柔，笑着钻入克里的怀抱。

    我有点幸福－－克里仅仅这样想到，女人其实独占心比男人更强！他现在仍不了解女人，他甚至没想到，为什么妮莎小姐不顺便写封信给他？

    ×××××××××

    相隔万里之遥，妮莎正用“冰冻三尺”把包裹星格的冰块加宽加厚，周围数百名彪悍的剑士一个个噤若寒蝉。

    许久之后，一块丈许高七尺宽的大冰块出现在烈日之下，妮莎冷冷的哼了一声远远的走了，某一奴隶剑士捅了捅身边一位贵族剑士：“旗使今天怎么了？我的心都凉了……”

    那高壮的贵族剑士一手抚胸，看着冰块中星格一脸的悲戚：“神啊，王储阁下只不过问了她一句这把剑怎么来了，旗使就暗算了王储阁下……你看他那姿式，正准备帮旗使捡东西呢，就给冰起来了。”

    “啊，最近旗使心情好像很差啊……”

    “是啊是啊”

    “我们还是小心点吧，该干什么干什么……走吧走吧，不要看了……”

    “不把王储大人弄出来吗？”某人问道，看样子他很有做骑士的潜质。

    “算了吧，你要干你去干，我可不想让执法队打耳光……”

    “那好吧……可怜的王储……”

    众人一哄而散，星格在冰块中转着眼珠求救，没一个人敢理他，不久星格只能希望今天的太阳更猛烈一点了……不过，冰块只化了一点点时，太阳已经快落下西山了。

    ××××××××

    当天夜里，庄严肃穆的神殿之内多了点喜庆之气。

    克里一身“古装”（几十年前的结婚礼服，云索借给他的），脸上映着水魔法的蓝光，却也有几分春风得意的劲。

    而默然儿脸上蒙了块白纱，却挡不住动人风情外泻，两只眼睛顾盼之间，却是羞意盈人。

    神殿婚礼相当简单，这很对克里的胃口，两个人在生命女神前接受了一个老的不能再老的大祭祀的祝福，虽然克里一句没听懂，不过还是跪下向生命女神诚心祈祷，愿她降福于自己守护的人身上。

    一众神殿待者唱起了礼赞，不过……生命女神的礼赞少的可怜，听起来都有点悲伤的感觉，默然儿轻轻合着，克里静静听着……虽说语言和帝国通用语不大相同，不过大致意思却也明了：不分贵贱，不分种族，不分日夜，不分季节，您赐给大地生命，您赐给天空生命，您赐给河流生命；您，对待生命是那样的平等，您，对待生命是那样的珍爱，我们都是您的子女，我们会遵从您的教导，止其杀戳，公平公证对待所有的生灵……愿您的光辉，永恒遍布的大地之上。

    克里仰起头，看着大厅中的生命女神像面目模糊，却又似感到她面目可亲……

    不久之后，克里牵着默然儿的手被别人祝福着送进了一间装了门的石室（神殿的洞都没门，这是临时改装的）。

    众人的声音都消失了，但欢乐的气息却还在。

    克里轻轻问默然儿：“饿吗？”

    默然儿紧张的很，轻轻摇摇头。

    “咳！”克里干咳了一声，不知道该干点什么？他现在后悔没买一本《洞房需知》看一看。

    默然儿看着克里许久不动，更是紧张，却听克里好似怕吓着谁一般轻轻问：“带着面纱是不是很气闷？我帮你摘下来吧？”

    默然儿又点点头，克里伸手取下面纱，却见默然儿的脸色像极了手上的红宝石戒指，克里不由微笑。

    接下来干什么？克里心中急啊，但脸上还是微笑。

    默然儿就着么站在克里面前，揉着衣角。

    克里微笑。

    揉衣角。

    克里微笑。

    揉衣角。

    克里微笑。

    想打人了……这个男人是痴呆吗？

    “喂，我带你去看月亮好不好？”

    “咦？”默然儿惊讶，但刚刚开始自己就是他的妻子了，能有什么意见？轻轻颔首，习惯性的伸手要去提克里，克里握住她的小手，在她耳边说：“我带你去……”说完拥着默然儿的腰把她抱起来，默然儿也不抗拒，把头紧紧的贴在克里的胸前：好有力的心跳！

    克里鼓动真气，虽说他现在只能发动体力真气的十之五六，但大陆之上也绝对是强之又强了，展开风穴中苦练而成的身法，避开众人，一溜烟跑出了山洞。

    寻了个避风的地方，两个坐下，抬首望天，却见半个月亮挂在天上。

    默然儿平时太多事情放在心头，数年没有正眼瞧过月亮了，现在有了依靠，不由看着半片儿明月感叹起来。夜里山间寒冷风大，但此时二人又何惧？

    如此，二人相拥赏月渡过了新婚之夜，一夜之间，克里昏头昏脑说了好多的话，第二天却怎么也想不起来了，不过，却见默然儿看他又多了几分温柔。

 第六十二章 黑色闪电

    雅格纪元511年11月15日。

    纵穿过整个多卡森林，伊莎贝尔的十一万大军，出现在柏图族的心脏地带。

    很显然，伊莎贝尔的运气远远没有克里和妮莎好，出征的十五万士兵中，有四万余人又一次见证了多卡森林中毒蛇猛兽、沼泽瘴气的威力，更有甚者被多卡森林中的土著所袭击，这些为守护风柱从上古遗留下来的民族勇猛狂野，便是只有数人，也敢拎矛呐喊、用毒箭、飞石、粗糙的长矛向整整一个师团发起冲击。

    每个人都在问：明天倒下的、失踪的会不会是我？没人喜欢出现在阵亡名册上，但……

    就现在这个时代来说，军纪最严格的军队绝不可能是伊莎贝尔的军队，但执行命令最一丝不苟的却是这娇美女子的大军。用伊莎贝尔的话来说：我不管你平时做什么，当我需要你做而你没做到的话，死！

    口吻平淡，但没人怀疑。

    当伊莎贝尔集结部队后下令开跋，目标穿过多卡森林时，众人心中不是没有恐惧，但每一个人－－从统领到准剑士皆俯首听令，若换成基尔公国的士兵，八成会立刻扬言俺要保障俺的权利，俺要去执政署那投诉你。

    当踏出多卡森林时，每个人心中都出了口大气，付出了四万多条生命为代价，换来的是在他们刀枪棍棒面前赤裸裸的柏图族。

    伊莎贝尔下命令：杀！

    于是，十万大军分成三路开始杀，一路血流成河，士兵们严格的执行着伊莎贝尔的命令－－会动的，都得死！

    抢劫、放火、强奸，人性黑暗的一面被全部释放。

    长官说：拿起刀，就像练习一样，砍下去。

    士兵说：是，长官！然后砍下去，血流出来，一道长长的刀痕从母亲的脸上一直沿伸到怀中孩子的大腿。

    短短五天里，柏图族近百个营地、牧场、土城被屠的一干二净，每个士兵都分得了大量的财物。士兵很高兴，在不久以前，他们还是一般普普通通的老百姓，在大街上看到武斗还会晕血，但现在每个都睁着血红的双眼，像只野兽，吼着：杀杀杀！我要女人！我要钱！。

    伊莎贝尔的大军也获得了大量的补给，必竟想把庞大的辎重带过多卡森林是根本不可能实现的，某些地方一人独行都相当困难……伊莎贝尔成功的解决了远距离征战无辎重问题，于是她名垂青名，只是名字血淋淋的不太雅观。

    守卫边境的柏图大军闻讯调过头来时，伊莎贝尔军团已经逼近了柏图族的主要聚集地：红石山谷。而从虎距城到红石山谷，快马也要跑半个月……一切都晚了。

    红石山谷仅有的守军－－乌木率领的黑队一万二千人。大量的柏图民众被动员起来，又勉勉强强凑成一队六千人的民军协助防守。

    红河山谷两侧高山绝壁，一头是仅能容一人通过的小道，一头是比较宽阔的谷口，在这个谷口柏图难得的修建了高耸的土墙、密如山林的箭塔。

    伊莎贝尔告诉士兵：前面是柏图族的老窝，里边金山银山，打赢了全都是你们的。

    士兵们嗷嗷的叫，磨拳擦掌脑子充血要上去杀！

    当天，伊莎贝尔军团就展开了对红石山谷的冲击，没有任何攻城设备，士兵们抬着简陋的云梯、连叶子都没去掉的粗大圆木向着土城冲去。

    箭塔上箭如蝗虫，队列中头抵着盾正闷头向前冲的士兵突然之间就被射成了刺猬倦在地上。

    在丢下了四五百具尸体后，第一队抵达了第一座箭塔，接着他们很尴尬的发现－－－他们够不着那座箭塔。这座箭塔远远看起来好似竖在平地上，其实是用木头很奇异的搭在一侧绝壁上的，有点斜斜的，但却好似现在没事，再过几百年也没事一样，更可气的是－－－它也不是很高，仅仅比士兵高一个人身，但就是够不着。

    第二波冲击部队没有理会第一波的士兵，继续顶着盾向前冲，很优雅的把屁股对着绝壁上的箭塔。身后的箭塔里的十几个士兵在狂射了一通之后，被第一波的士兵搭了云梯冲上去一个个的砍死。

    血流遍了大地。

    土城上的箭映着阳光，闪着点点寒光像暴雨一样射来，伊莎贝尔的士兵腾挪着身子、挥舞着盾牌，却一个接一个的被射倒在地，痛苦的呻吟着。后继部队继续奋不顾身的冲，前赴后继，拼了命想要靠近土墙，好似自己的初恋情人在那儿等着一般。。

    战场一片嘈杂，震耳欲聋的喊杀声、临死前的惨嚎声、受了伤被自己人踩过了的闷声，箭射中盾牌反弹的火花和划过剑士甲的刺耳刮鸣，一座座箭塔被推倒扬起盖天的尘土。

    一个个士兵扑倒，更多的士兵冲上前去，以血肉之躯迎着敌人的利箭弯弓回射！

    一排排的云梯搭上土墙，一个个的剑士如猿猴一般飞腾而上，接着如下雹子一般给劈了下来。云梯搭上，被推倒，再搭上，又推倒，有的云梯已经被火烧的摇摇欲坠了，但更多的人依然拼死向上挤着。

    一根根圆木被数十个身强力壮的士兵抱住喝着口令反复撞击土墙，一阵阵的闷声让人觉得嗓子发甜。滚油、石头、火热的马尿披头盖脸的泼下、砸下，抱着圆木的士兵捂着被烫熟的脸、惨叫连连；大石头砸下来，往往数个雅格剑士连着精刚战甲一起变的粉身碎骨；但圆木却始终被数十个人抱着，土墙也不停的震动，大块的土块下雨一样往下掉。

    乌木在土墙上暗暗咋舌，他印象里雅格里没有哪只部队这样勇猛和悍不畏死，连能征善战的柏图战士都被压制的死死的。一队队的雅格剑士正稳住阵脚，把箭雨百倍的还给土墙上的敌人，不停的有人从土墙上被射翻下来，更有大量的火箭把土墙内不少防具烧的七零八落。

    乌木转身下了土墙，跨上自己心爱的战马，回头看了一眼：身后数以千计的战马急躁的在原地踏着碎步，马上的战士凶狠而且阴沉！乌木接过长枪，对副手说：“交给你了！”副手点点头，紧了紧手中的鼓槌！

    一万名骑兵全部穿着厚实、抹着牛血的皮甲，脸上刺青就算远远望去也是狰狞恐怖，举着的长枪枪尖向天，在城门中十人一排，列成长长的纵队。烈烈风吹过，带过一片血腥之气！乌木排在最前排，高高举起的长枪慢慢放下、展平的一瞬间，一万柏图骑兵发出响彻整个战场的吼声：神与我们同在！

    黑色的大旗高高举起，土墙上的大门瞬间大开，不远处几队剑士看到大门轰然开了，却不知道该扔下云梯冲过来还是继续向土墙上爬，但接着便被数千战马拱倒踹死。

    一万骑兵伏鞍纵马，狂嘶烂吼，如一道黑色闪电般击向对面的伊莎贝尔军团。

    这是一场一比十的决斗！

    城头上敲起了图柏族特有的高昂战鼓，所有土墙上的战士高声欢呼！无敌的柏图铁骑，向前，向前，再向前！！！

    挂在土墙上的雅格士兵也忍不住回转头来瞧着，一时之间战场就是仅余下了轰鸣的蹄声和隆隆的鼓声！

    最先迎击柏图铁骑的是正在向前冲锋的左思统带率领的师团，他们离城门最近，也最能感受到那一万柏图骑兵一往无前的可怕气势。左思统带也仅仅来的及把阵列变厚实的方阵，那一万柏图骑兵便如一根烧红的钢针插入奶油一般，冲进了队列。

    左思根本不相信自己的眼晴，就像看到他已经死了的老爸和他老婆偷情－－－他还没娶老婆昵！前列的雅格士兵像约好一样，在柏图骑兵强大掀力的帮助下整齐的飞到空中，挥舞着脆弱的双臂远远掉进人群－－－接着是第二列、第三列……厚盾坚甲的剑士在这些骑兵面前好像是泥雕一般破碎、歪倒了。

    “杀！”骑兵们喊！然后一瞬间，左思的半个师团便被黑色淹没消失了。

    “不！”左思喊着，领着亲卫剑士营杀上前，他要稳住军心和队型便只能硬撼敌军锋锐了，不过他就向一块急飞的石子冲向滔天巨浪一样，转眼就无影无踪了。

    连阻挡一刻都办不到。

    一万名骑兵伴着高昂的鼓声左冲又突，踹倒了一个又一个团队，踢翻了一个又一个的师团，黑色的闪电击到哪里，哪里便土崩瓦解，准剑士恐惧、剑士害怕、剑士长脸绿了、旗使尿了裤子、统带想回家、统领颤抖着双腿……伊莎贝尔的精兵良将刀剑锵锵作响，但却谁也不知道该拿这倒黑色闪电怎么办！

    一个一个的团队在这黑色闪电前架起枪林，柏图骑士却好似不知道前面为何物般，纵马、跃起、砍杀直到变成尸体挂在枪尖上，然后同伴踩着他的尸体，把对方刺穿砍倒。这种疯狂，能让世间的一切胆寒。

    “杀杀杀！”柏图人高喊着。

    前线的三个师团一瞬间便被从花了半天的攻下的阵地上拱了下来，溃不成军，他们叫着：完了！都死了！快跑吧！

    而伊莎贝尔的本部前阵数万人抵着他们，喊：上啊！上啊！杀了他们！

    两堆人挤在一起，一团混乱，被柏图铁骑挤着屁股用长枪刺，用马刀砍，杀的血肉横飞！

    伊莎贝尔头盔下的眼神平静，带着一点点淡淡的冷漠远远看着冲击在最前列乌木狂野的身姿。她渴望强大的力量，如果她拥有这样的骑兵三十万，拥有比乌木更强悍、更智慧、更坚韧的将领－－－就像克里那样的十余人，那这个世界还有谁能阻挡她？

    挥了挥手，伊莎贝尔身侧的巨钟－－－首次出现在战场上的乐器发出了覆盖整个战场的低鸣声。一排排的督战队成散兵线站到了伊莎贝尔本部的最前端。

    低呜的钟声唤醒那些战败者荒乱的心灵：后退者，死！

    面前战友们亮出了兵器虎视眈眈。

    片刻间，虎吼和哀嚎杂乱的响起，败逃的士兵重新掉转头来撕杀起来，那种必死的凶悍甚至压过了柏图骑兵的气势。

    乌木大吃一惊，没料到在如此冲击下，这些败兵却也能反身而斗。

    伊莎贝尔冷冷的看了土墙上那排大鼓，不错，便是那鼓声指引着万名柏图骑士冲击的方向－－绕过正面，从侧面、屁股狠狠的踹倒了她的三个师团，在这种放眼望去除了人头就是人头的战场上，五步之外都看不清楚，没有这鼓声，这些轻骑至少要去掉一半的战力。她纵马开始奔向前线战场，她直属的一个万人师团发出巨大的吼声紧紧追随。

    一列列的长盾，一列列的长枪迎向了柏图骑兵，伊莎贝尔冲在最前边，两个最精锐的剑士营被命令：绕过敌人，用箭把那些鼓给我射烂。”

    伊莎贝尔冷笑，美丽的脸在头盔下被扭曲起来：这是一场十比一的决斗！

 第六十三章 十一之战

    一面面的盾牌被紧紧绑在手臂上，手中的长枪和刀剑随着前行整齐一致的摆动，虽面临死战却个个面容沉静，伊莎贝尔看到这一切觉得很满意，这便是随她转战数年、她一手带出来的精兵。

    足以和柏图铁骑争辉。

    柏图骑兵终于和伊莎贝尔的本部激烈的碰撞在一起，柏图骑兵随着鼓声急速的改变着运动方向，黑色的洪流砍杀着和伊莎贝尔的本部一侧擦过，无数的柏图骑士给枪挑下马，更有无数的雅格士兵被锋利的马刀剁下了头颅。

    伊莎贝尔很明白柏图骑兵的战术，她摆动着旗帜，手下的万人队也随之改变方向。在外围转圈总比不上原地转圈快捷，此时反而变成了伊莎贝尔虎视眈眈的盯着柏图骑兵的侧翼，准备把他随时一刀两断。

    这还不是最糟的，就在此时，鼓时突然中断了！一时之间，外围的柏图骑兵们环目四顾，夹在人群里的柏图骑兵则按着惯性向前挤着。

    伊莎贝儿的本部师团没有放过这次机会，他们呐喊着冲击、扑进柏图骑兵群里猛烈劈砍。

    “结阵！结阵！”乌木狂吼，但在这种势均力量、面对面、刀枪见红的撕杀中，要组织起有效的防御体系并不容易。骑兵们互相妨碍、你推我挤，军官们叫的声嘶力竭，暴躁的柏图马打着响鼻狂奔急驰、身上的汗化成白气高高飘起。乌木勉强集中起一队骑兵才堪堪抵住冲进队列的乱兵。

    “给我射！”伊莎贝尔骑在高头大马上大声命令，这个命令很快被下级军官用旗号传递下去，后边挤不进去雅格剑士扔了刀剑，拉满了弓就混乱的队伍射去，完全不理会夹杂在敌人队列里的战友－－－剑士全身钢甲，防护力要比那些光着脑袋穿着皮甲的柏图人要强的多，就算射死了……又有谁知道？

    一队队剑士把剑、刀、战锤高举过肩狠狠劈下，拼了命的要挤进柏图人的队列里去。有的被马踢翻在地，就在被踩死之前用力斩着马腿－－剑士甲太重了，在平时摔倒要站起来也得花三五分钟，何况现在兵荒马乱。

    柏图骑兵完全失去了他们引以为傲的机动力、冲击力，只能在原地控马踏着碎步排成一列居高临下的用锋利的马刀和雅格剑士对砍，更令他们恐惧的是－－雅格的剑士越挤越多，慢慢的几乎马都踏不开步了，高高在上的他们是长矛手和弓箭手的最佳目标。

    “公主万岁！”雅格剑士们狂呼声如山崩地裂，一阵高过一阵，一匹匹的战马被捅倒、一个个的骑士被数支长矛高高挑起再落下被斩成碎片，场面残忍而且血腥。

    鼓声又再一次响起，但却无能为力了，万人的骑兵冲锋已经被这些越来越多的厚甲剑士们挤住了，给柏图人的感觉就是把刀子用力刺向了铁墙一样，墙没什么事自己却被折断的刀子伤害了。

    你一刀我一刀的撕杀整整的又维待了十分钟，伊莎贝尔军团又有两个师团参战，柏图骑兵的后队首先开始了崩溃了，他们顽强的阻击着这如水银泄地无孔不入的部队，企图为整理队形争取时间，无数的刀矛击在厚厚的剑士甲上、头盔上，他们拼死战斗，但还是顶不住这万斤重的压力，他们立不住脚，连马都被挤的一步一步后退，他们一个个被刺个对穿，一个个被斩下马来，一个个被砸成肉泥，阵脚一阵阵的松动，一阵阵的散乱，最终土崩瓦解。

    片刻后队列被击散了，整个后队完全和伊莎贝尔军团混杂在一起，每个人身边即有敌人、也有自己人，没有了长官的命令、也谈不到什么战术，每个人都凭着自己的本能、激发着自己的全部力量斩杀敌人保存自己。

    伊莎贝尔果断的亲率一支精锐剑士营插入了敌人中部，成功的把敌人分成首尾两断，一时之间雅格方面万岁的呼声更高。

    乌木带着绝望的气息砍杀了数个围着他的雅格剑士，纵马向伊莎贝尔冲来，大吼：“无耻之徒，与我一战！”他手中的长马刀还滴着鲜血，一个立功心切的旗使横冲出来，挥着阔剑高高跃起，直取乌木脖颈。乌木猛然俯下让过阔剑，在那旗使大骇中又急速挺直腰身一个刚猛的肘锤打的他脑浆迸裂。乌木狂笑，神情几近疯狂，伊莎贝尔默不做声，拍马迎上，她裹在战甲里的身躯是那么娇小，面对乌木这近两米的巨汉小的可怜。

    两个的马头相对，加速向对方冲去，拦在两人中间的战士纷纷闪避。伊莎贝尔手中精铁钢枪一摆，率先出手直取乌木咽喉，乌木借着马力挥出马刀重重的把伊莎贝尔的钢枪高高荡起后，又狠狠的劈出一刀。

    乌木嘴角露出狰狞的笑容：“柏图族的勇士岂能是你等小小女子能比的？”他已经预见到了伊莎贝尔那人头高高飞起的样子……

    但他的预见并没有出现，伊莎贝尔灵巧的翻身挂在马侧，就像她本来就挂在那里一般，乌木吃惊的看着伊莎贝尔消失不见了，连马刀甩过了头都没注意到，两马交错而过时，伊莎贝尔一下子从马肚下滑出，手勾着马蹬重重一脚踹在乌木坐骑的肚子上……那匹万中选一的良驹惨嘶了一声，连肠子都从马股后面挤了出来，带着乌木足足飞出了十几米远直到重重砸倒了另一匹战马！

    周围的剑士蜂拥而上，乱刀把乌木的人头砍了下来，接着被高高挑起！

    柏图骑士被分隔包围，砍杀……也有不少勇力过人者能杀出包围，但没有一个能活着再跑回红土谷。

    败势已定。

    激战了三个小时后，最终余下三百多人被围在一个小圈子中，每个人都伤痕累累，每一张年轻的脸上都沾满了血污，三百多双眼晴中充满了对未来的恐惧。

    伊莎贝尔的亮银盔甲上也多了几道刀痕，更溅满了鲜血，她望着红石山谷，冷笑：“他们倒也忍的住……亲眼看着自己希望破灭不好受吧？”她既像在询问，又像在自言自语，她身周众人没有一个敢接口的。

    “喂，我说你们……”伊莎贝尔踏进包围圈，说：“投降吧！你们是失败者，应该投降！”周围众士兵紧了紧兵器，自己主帅这么没诚意的劝降，那是铁了心要斩尽杀绝了。

    “我呸～～”一个受了伤的柏图人倚在一具马尸上向伊莎贝尔吐了口血唾沫，不过……可能是久战之后太渴了，唾沫挂在了那人的嘴边，没有飞向伊莎贝尔。

    伊莎贝尔拉开面甲，微笑，柏图人没有想到和他们苦战了一天的竟是一个这么美貌的女孩，却听她说：“即然如此……全杀了……”语气平淡，说完转身离去。

    包围圈圈内的剑士反身钻入人群，露出一支支闪着寒光的箭矢面对柏图人。

    远远的，伊莎贝尔喃喃道：“没有喊点口号就死了吗？真可惜……”

    ××××××××

    土墙上的众人看着伊莎贝尔军团打扫战场，每个人脑海中都写着两个大字：完了！

    怎么办？乌木的副手问自己，最终还是失败了……眼前这道土墙绝对挡不住伊莎贝尔军团的一次冲锋的……把人从谷后送走吗？但那里只能一个人通行，二十几万人要走几天？出了谷没食物没水，能活下去吗？

    正胡思乱想着，一个女子缓缓走了上来，乌木副手的一双眼晴竟然不受他控制的转了过去。

    “啊？伊丝丹玛小姐！”乌木的副手跪下行礼，顿时土墙上一扫刚刚悲痛欲绝的气氛，都跪了下来。

    伊丝丹玛的美丽不如默然儿超丹脱俗，不如前神殿守护者集天下女人之大成，不如欣圣公主冷酷娇艳，但……她却是别具一格的、没有人能否定的美丽。

    小麦色的皮肤和玲珑有致的身材让人觉得相当健康充满活力，而她的脸却又精致之极，如温玉般光洁的鹅蛋脸，淡如轻烟的柳眉，一双黑漆漆的眼晴无论望向谁，都会让那人觉得自己被爱上了。

    默然儿皮薄、伊莎贝尔高傲、妮莎倔强－－－这三个人都不会求人也不屑求人，而伊丝丹玛和她们不一样，她是不用求人，无论任何男人给她望上一眼，都不会拒绝她的任何要求，包括割了自己的脑袋。

    只要她一点头，肯为她死的骑士可以从这儿排到月亮，如果你仔细寻找，也许还可以发现，只要伊丝丹玛凝视一会儿，死人都能站起来宣誓效忠。

    “我们失败了，是吗？”伊丝丹玛用微微带着哭腔的声音问着众人，俯在土墙一个箭垛上看着远处尸堆如山。

    那声音中的微微哀怨，把土墙上一干人等的心击的粉碎。

    乌木的副手－－－我现在还不知道他该叫什么名字，缓缓的告诉伊丝丹玛：“不，伊丝丹玛小姐，我们还没有失败，我们还有八千名战士，足够守住土城等待您哥哥率军来援了……”

    傻瓜经历了白天也知道，如果能守住城，乌木会白痴到出城和十倍于己敌人决战？但没有一个人拆穿他的谎言，如果能让眼前这女子好受一些，自己就算被千刀万剐也知足了……

    伊丝丹玛眼中滚着泪，这泪珠莹莹的样子，非但无损她的美丽，更添了几分楚楚动人。

    “我给神殿写了信，已经让乌头带去神殿了……神会保佑我们吧！？”

    “是的，神会保佑我们的！”土墙上众人一起低念，但都明白：明天伊莎贝尔军团只要一次冲击，恐怕神也无能为力了。

 第六十四章 我非鱼肉

    雅格纪元511年11月17日，神殿。

    克里轻轻把手按在石壁上，缓缓运转内力。

    这种感觉真奇妙啊，从身体正中那条粗大的经脉里散出真力充盈着全身，无处不在、又似全都不在，身体和真力成为一个统一体，每一个细胞都洋溢着欢乐充满了力量。

    意念微动间，手便缓缓的沉入了石壁，克里心中喜悦，猛的把全身力量移入腿中，顿时他从原地消失站在了石室的另一端，好像他本来就是笑嘻嘻的站在那里一样。

    力量，这便是力量！克里心中喜悦无法用语言来表述，有了这身力量，这个世界还有什么事情是自己做不到的？

    “啪啪”的掌声响起在石室门口，默然儿巧笑嫣然的拍着手掌喝彩：“你成功了！”

    克里微微笑了笑：“多亏了师傅她老人家成全……”轻轻走了过去，挽着默然儿的细腰。默然儿轻轻回抱克里，新婚之后圣洁的脸上多了几分妩媚，显的成熟了不少。

    默然儿伸手拿出一卷羊皮递给克里，叹了口气：“出事了……”

    克里怔了一下，这些日子在神殿无忧无虑，他都把大陆上的事忘了，摊开羊皮卷，只见一行行猪奔牛走、弯曲不定字迹……克里汗颜，一个字也不认识。

    克里咳了一声，把羊皮卷还给默然儿：“出了什么事？”

    默然儿抚摸着羊皮卷：“欣圣公主奇袭柏图族，柏图族的聚集地就要完了……这是他们的求救信，唉，为什以要有战争呢？人和人之间和睦相处不是很好？”

    克里哑然：是啊，人和人和睦相处是很好……但并不是所有人都认为好的。强者为尊的时代，人性便会被扭曲。

    “死了很多人？”克里问，如果不是死了很多人，神殿不会插手的。

    默然儿嗯了一声，抓着克里的手臂道：“陪我一起去好不好？”

    克里笑着说：“当然，我们是夫妻，本应共患难。”同床共枕几十天了，但默然儿的脸仍又红了。

    默然儿马上收拾行装，留下了书信给还在闭关养伤的师傅，把神殿内的权力移交给丹茜后，和克里马上动身了。

    四周无人，默然儿难得和克里调笑：“要不要我拎着你走？”

    克里哈哈大笑：“此非彼时，还是我拎着你走吧……”说完作势要抓默然儿，默然儿嘻嘻一笑避了开去，克里也不追击，只是伸出了手等默然儿来握，迟疑了一下，默然儿小手握住了克里粗糙的大手中。

    克里明白，默然儿虽然面有笑容，但心里还是很担心的，不然也不会走的这么急，当下运起真力拉着默然儿飞奔而去。

    真气在体内自然而然的在那一根经脉中上下流动，每隔一息的时间便有小量真气散入克里的双腿。荒山野岭杂物众多，全凭一点点感知避过障碍物，克里浑然忘我，完全沉浸在这飞奔的世界中……得回力量的克里，恢复了自信，我！再也不是任人宰割的鱼肉了。

    默然儿把真气在身前凝成圆锥状破开空气以节省克里力气，克里的速度让她很吃惊，就算让她全力奔驰也不可能达到这种速度，更让她吃惊的是……克里还在加速。

    把声音凝成一丝声线传入克里耳中：“从这儿到红石山谷快马需要跑三个月，不要太早用尽力气。”

    克里却不觉得，他是越跑越觉得舒服－－真气在他体内行开，让他有种飘飘欲仙的感觉。

    “放心！”克里传音道：“你指路，我们又不是马，抄小道走！”

    ××××××××

    511年11月19日，红石山谷。

    寒冷的阵风时时吹过，遍地暗绿色的野生灌木、杂草一夜之间便枯黄了。成群成群的野芦鹤从天空飞过，要搬家去南方了，好像这一会儿，秋天真的来了。

    秋天的风景是一季中最美丽的，但对于被团团包围红石山谷的守卫者来说，却是可有可无的。清晨的太阳一跳一跳的升起，柏图人迎来了红石谷攻防战的第四天。

    像这数天一样，伊丝丹玛一大早就踏上土墙遥望敌人，暗暗祈祷神挽救自己的族人。远远的看上去，伊莎贝尔军团的岗哨正在交班，一队队的士兵缩着头在营地进进出出。在决战之后三天里，伊莎贝尔仿若是带人特地跑到这儿露营一样，在这儿竖起了大大小小的营帐把红石山谷堵的严严实实。清亮的军号连红石谷都能听的到，营地上冒起淡淡的炊烟，让整个营地看起来更像个村镇。

    土墙上始终保持着两千五百人的警戒队伍，他们面无表情，抱着长长的刺枪即像在望着敌人的营地、又像在看着虚无的天空。

    “伊丝丹玛小姐！”一个沙哑的声音，伊丝丹玛回过头去用那会说话的眼晴望了望这位四天四夜没下过墙的军人－－－黑队的副队长，乌木的副手。

    一脸青青的胡渣，两个眼眶深深的陷了进去，两个眼晴里全是迷茫。

    “副队长，您好！”伊丝丹玛有礼的致敬：“现在情况怎么样了？”

    “我不知道，敌人即不进攻也不退却……不知道在打什么主意。”他的威望和头脑并不足担任目前他所处的地位，但谁又会想到有人会拿四万条生命做代价跨过多卡森林？这里应该是柏图族的大后方－－后的不能再后的后方，过了红石山谷所处的兰白山脉，那里是从没有人涉足过的荒漠－－－遍地都是毒虫野兽。

    “只要我们守住，我们就算是胜利了。”乌木的副手只能这样安慰眼前的漂亮小姐，这四日里动员了红石山谷所有能作战的男人－－－从十岁一直到七十岁，足有七万人，虽然这七万人战斗力加起来也许比不过黑队的一个千人队。

    伊丝丹玛不说话，乌木的副手只能勉强又挤出一句：“神会保佑我们的……”

    远处一个黑点滑翔着落到土墙上，一只硕大的像乌鸦一样的鸟落在扑到了伊丝丹玛的肩上，伊莎丹玛欢呼了一声，引的附近的卫兵目光都落了过来。

    差不多有半个人头大的乌鸦看起来很疲倦，原本乌黑光泽的羽毛现在看起来零乱不堪，一双血红的眼晴也暗淡无光，伊丝丹玛心疼的抚摸着它：“乌头，辛苦你了！”乌鸦轻轻用嘴啄了伊丝丹玛的脸蛋，顺从的让她从自己脚上解下羊皮。

    伊丝丹玛静静的读完羊皮，眼晴明亮起来，转首看到乌木的副手用充满希望的眼光望着自己，笑道：“神殿说，守护者马上会赶来！”

    乌木眼中的希望立刻消失了：马上？从半个大陆之外的地方赶来，恐怕得三五个月之后吧？那时候，来给我们收尸吗？

    他没敢说出来，只是点点头：“神不会抛弃我们的！”

    伊丝丹玛点了点头，她对默然儿很有信心。

    ×××××××××××××

    伊莎贝尔又怒诉了一批来请求马上攻击的属下，暗叹自己手下没有像样的人才。

    在这个由奴隶制度向封建制度过渡的时代，无疑，伊莎贝尔的思想是超前的，所以她也是孤单的。

    现在进攻有屁用处？杀进去了又有何用？把山谷里的柏图族人都屠了嘛？

    她想要的是柏图族的良马、战士，她要把柏图族绑上她的战车……而且是绑在最前边。看过了四日前大战的伤亡报告，她更坚定了这种思想－－－柏图骑兵一支万人队，就打垮了她三个师团，其中两个师团连编制都打没了，余下的人甚至连一个剑士营都凑不齐；而又另一个师团只余下一小半，只得把它调去做预备队了。

    如果算上多卡森林里的那些倒霉蛋，无疑伊莎贝尔失败了：6：1的伤亡率。不过伊莎贝尔志不在此，她的目标是正快马加鞭赶回的柏图族主力：由哲可汗亲领的四万骑兵。

    在这个讲求双方列阵，然后冲杀为主流的时代，阴谋是被鄙弃的……用最直接的武力来体现力量而不是用智慧－－－伊莎贝尔的评价是：傻蛋！

    伊莎贝尔快速的在沙盘上推演着她的计划，计算着每一个可能……她有的是时间，可以创造出一个完全对她有利的战场来迎击强大的柏图骑兵。

    智慧是力量的最高表现形式。

 第六十五章 料敌先机

    雅格纪元11月26日。

    营帐外淋淋漓漓的下着秋雨，那种湿入骨头的寒气让很多老兵觉得不舒服，不过不得不承认，在这连绵不绝的山丘上，这种细细的雨景，还是相当有抒情意味的。

    伊莎贝尔从帐篷微微敞开的缝隙里瞧着雨景，她的营帐相当温暖舒适而且宽敞，也没有普通营帐里充塞的臭汗味、臭脚丫子味和桐油气息。当一个美人儿在这种地方默默的凝视着雨景是件赏心悦目的事情，但在营帐中四五个面目呆笨的高级军官却破坏了一切。

    伊莎贝尔抿着嘴唇，突然转身一言不出的把离她最近的一个副统领踹出了营帐。那名副统领在泥地里滚了几滚，帽子远远的抛了出去也不敢捡，急忙站起来跑到营帐门口淋着雨和卫兵站着一起－－－他现在一身泥水，不敢进去。

    “啪”的一声，伊莎贝尔把一叠图纸甩在那些军官面前，冷笑：“这就是你们的决心图（决心图，即战术预测图，战斗时指令很难传到每一个单位，如果无指令传至，则按图行事。）？”

    “啧啧啧！”伊莎贝尔咋吧着嘴，很感叹的说：“是你们痴呆，还是我傻蛋？把六个主力师团组成四个方阵迎敌人？这是谁想出来的？”

    “报告长官，是我！”

    “不错啊，真是好主意！”伊莎贝尔眼晴盯在图纸上，不紧不慢的说完，重重的一记耳光甩了过去，顿时那参谋脸整个肿了起来，她骂道：“在这种通形之地，你用方阵迎敌？你搞清楚我们的战略目标没有？我们是要全歼敌人，不是就地防守！你们什么时候才能把那无聊的骑士思想给我丢掉？”通形之地，指那种地形开阔，即方便全力猛攻又方便挟着尾巴逃跑的地形。

    那军官喃喃着不敢反驳，顶撞这个女人的，统统被吊死在树上了。

    伊莎贝尔正要接着教导自己手下这些白痴时，一阵狂风卷进了营帐－－一只湿淋淋的战鹰毫不客气的落在伊莎贝尔的桌子上，把那些战术地图染的一团糟。

    军官刀剑在手，不知道该不该上前把这只鹰宰了下锅，却见那只老迈的战鹰向着伊莎贝尔发出一串古怪的鸣叫，还在营帐里面乱抖羽毛、污水四溅，不过素有洁癖的伊莎贝尔却丝毫没有生气的意思，反而露出了若有所思的表情，自言自语道：“这么快？真是难为这帮土包子了……”

    伊莎贝尔俯下身子把鹰赶开仔细看起了地图，那只战鹰不甘的在一边拍打着翅膀鸣叫着，伊莎贝尔吩咐：“你们别在那里站着，去弄点肉来喂它！”

    众军官怔了怔，高声应是，顿时所有的人都去找肉去了－－－他们巴不得离这个女人越远越好。

    许久之后。

    “嗯！”就这么办，伊莎贝尔重重的捶了一下桌子，叫道：“传令兵，让所有师团长、团队长到我这里开会！”数名传令兵高声应是，冒着雨跑步前去。

    ××××××××

    “最迟明天，柏图族的主力会赶到这里！”伊莎贝尔话语抛地有声。

    众师团长、团队长齐声赞叹：长官料敌先机，能人所不能，英明神武，当真一代战神！

    伊莎贝尔微笑，倒不是虚荣，只是她很明白这些师团长、团队长在想什么－－他们都给伊莎贝尔打怕了。她不认为这是件好事情，但同样也不认为这是件坏事情。

    众人心道：好快啊，虽说从虎距到这里快马需要十几天，但行军必竟不同于单人单骑，要慢上很多，谁料到仅仅十天，柏图人就杀回来了。

    一师团长问道：“长官，我们怎么打？”

    “永单明师团、白青远师团你们从现在开始立刻开始攻击红石山谷，一定要大张声势，但要小心别真的攻进去了！”

    “是，长官！”

    “再他们开始攻击后，我们撤出营地，埋伏在营地四周……左左加伦师团长，由你统率所部在营地布防，一定要拼死抵抗！当然，还要虚张声势，让敌人以为我们都在！”

    “是，长官！不过……”

    “不过什么？”

    “长官，就这么简单吗？万一柏图人不进攻我们怎么办？”

    伊莎贝尔沉下脸来：“这不用你考虑，按我说的做！”

    “是的，长官！”所有的军官站起来敬礼，然后出去规划地图分配区域。

    伊莎贝尔冷笑着想：柏图人紧急回援速度又快，肯定又累又乏，他们赶到时一定会立刻进攻打我们一个措手不及，这是他们唯一的机会……真可惜，我手下的这些笨蛋没一个看的出来。

    ×××××××××

    雅格纪元511年11月27日。

    湿淋淋的小雨依然没有间断，伊莎贝尔和普通士兵一样盖着雨披趴在草丛里，湿答答的小草冰冷冰冷，虽说有雨披，但伊莎贝尔感觉到她的内衣湿了。

    离营地不远处的大路是从虎距至红石谷最近的道路，伊莎贝尔判断敌人一定会从这里经过。

    超过五个师团的兵力埋伏在路两端却一点声音也听不到－－就算有点声音，也全被呜呜的风声和嘀嘀的雨声掩盖了。

    伊莎贝尔打量着远处一个年轻的士兵（没人敢和她趴在一起，除非想自杀），那年轻的脸上一双灵活的大眼晴，虽说趴了半个白天加上差不多一整夜了，但在伊莎贝尔在静静观察他的长时间里，却没有见过他动一下。

    很好的士兵！伊莎贝尔心中暗道，她对这个士兵有种很熟悉的感觉，猛然间才想起：这个人的气质和克里很像，也是那么安详、对身周的事物默不关心却又相当憨厚。

    当东方隐隐泛出鱼白时，一丝草丛轻微的晃动声传入伊莎贝尔的耳中，她的一名随从军官摸过来用口型告诉她：来了！顿时她的精神上来了，把克里和那个士兵抛到九霄云外，开始观察起路面来。

    从一个土包后面慢慢转出一个淡淡的人影，要不是雨丝在那里纷纷改变原始路径，以伊莎贝尔的眼力也是看不清的－－－这丫头虽说是公主，但以前经常客串杀手，眼力好的很。

    慢慢的那人影走近了，并不高大的一个柏图人顶着斗笠默不吭声的骑着马前行着，身上披着厚厚的黑披风，雨滴打在披风上一点声响都没有就消失了，马蹄子上不知道绑了什么东西，踏进泥泞的路面竟然丝毫没有声息，当他经过伊莎贝尔不远处时，伊莎贝尔才隐隐听见马刺和马蹬轻微的金属磕碰声－－她自己也怀疑是错觉。长长的马刀硬弓倚在马袋中，那人没有丝毫兴趣向路两边望上一眼，可能望了一夜麻木了或是认为此时伊莎贝尔军队应该老老实实的在营地睡觉等着他们去屠杀一把。

    三三两两的游骑兵像孤魂野鬼一样从伊莎贝尔军团主力面前走过，伊莎贝尔军团的士兵都更加崇拜伊莎贝尔－－在普通士兵中，伊莎贝尔还是很得人缘的，她只打高级军官，而那些士兵犯了错是那些高级军官处罚他们的，伊莎贝尔从不插手。

    神机妙算！那些统带、统领只能这么感叹，要是他们指挥，让这些凶猛的柏图族人一偷营，今天非得全军覆没不可。

    游骑兵慢慢通过之后，大队大队的骑兵开始出现，越聚越多，这是柏图骑兵的主力了，挎着的长枪密如山林。伊莎贝尔迟疑着，要不要现在动手？路不是很宽，这些只是敌人的先头部队，虽说也有万余人，但是放跑了后边的可不好……

    慢慢的柏图骑兵竟然停了下来，面对远处隐隐可见的大营开始排队……看样子柏图族的指挥官哲可汗想要用宽面冲击阵型一鼓作气把整个营地踏碎，也许是在等大营起床时的混乱。这儿并不是开阔地带，差不两万人马在一个大汉的规整之下开始列队，周围只能听到雨声。

    伊莎贝尔静静的看着敌人越聚越多，等待着一个好的时机给柏图人永世不得超生的一击，此时的她两眼凶光，好像一只择人而嗤的响尾蛇。

    不料，异变突起！

 第六十六章 鱼死网破

    一声长长的嚎叫传过天际，顿时正在整队的柏图族一阵大乱，狂呼：“谁？怎么了？”只见路边一小队骑兵纵马冲向一片灌木丛又踩又踏，锋利的马刀纷纷出鞘砍的枝叶纷飞。

    这是一次突发情况，柏图族一名骑兵尿急，不想憋着尿上战场，加上场面混乱便想偷偷溜到树丛里方便方便，刚刚尿了一半，怔然发现一个黑漆漆的人趴在地上正睁大了眼晴带着迷茫的神色看着他。

    那位骑兵还是很有礼貌的，他一边撒尿（一时停不下来），一边很用很诚恳的语气说着对不起，而趴在地上那位很明显缺乏修养，手起刀落就把那个人变成了太监……不是有意要砍这里的，实在是趴的麻木了，举手一挥就……

    那柏图人惨叫……叫的真惨，连远处铁石心肠的伊莎贝尔都有一瞬间觉得想流泪。

    “杀光柏图人！”负责那边埋伏的修斯特统带知道藏不住了，高呼着站了起来。

    “万岁！”刚刚还空无一人的草堆里、树丛里冒出无数雅格剑士，嘴中的吼声压过了烈烈风声，大步奔跑、挥舞着利剑、钢刀、长枪冲向敌人。接着号角声响起，队列整齐的左左加伦师团、白青远师团列着方阵从营中缓缓而出，堵着柏图人前进的道路杀来。伊莎贝尔也站起身来，夜风吹来，她那湿漉漉的秀发一度遮住了眼晴，她很简洁骂道：“这几个没用的蠢猪！”顿了顿下命令：“给我放箭，杀！”

    铺天盖地的箭雨射向正在路中间开阔地惊慌失措的柏图人，顿时倒了一片！

    “公主万岁！”伊莎贝尔的本部发出天崩地裂的呐喊声，在伊莎贝尔的率领下，直插柏图人队列中部，而余下的一个半师团在伊莎贝尔的命令下以苍龙出海之势直扑柏图人的集结点。

    “不好，我们被包围了！”“有埋伏！”柏图人嘶鸣着眼前所见的事实，仿佛这根本不是真的。敌人铺天盖地的冲上来，这儿一股，那里一队，根本数不清有多少人。四周树林晃动、风卷草叶好像不知道还有多少敌人埋伏在其中弯着弓举着弩要给自己致命一击！

    七八支箭把一名年轻的柏图骑兵连人带马射翻，那名骑兵睁大了眼晴，死不瞑目：“不是我们要偷袭你们吗？你们怎么能不守规距埋伏我们呢？”

    柏图人兵种单一，清一色的骑兵，攻则气吞万里如虎，守什么都不是……马必竟不如人灵性，四周狼咆虎吼惊得根本不听骑士指挥，雅格剑士冲到跟前了，柏图人也没列出什么像样的队型。但，柏图人毕竟悍勇，这种时候仍能举起长枪向前乱捅……虽然没什么用处，而且有很多捅到了自己人的马屁股。

    相对柏图人的混乱，伊莎贝尔军团信心十足，在伊莎贝尔身先士卒下，个个奋勇争先。

    伊莎贝尔集中两个半师团对柏图大军脆弱的细腰又撕又咬再进行重点打击，把一队队、一团团的柏图骑兵分隔包围，然后扑上去用枪挑、用刀剁，将他们一一杀死杀伤，面对气势高昂的伊莎贝尔军团，柏图大军中部首先混乱了，士兵纷纷向两头退却－－－人多总是安全点。

    后队在哲可汗的激励下正向前攻杀－－－哲可虽不是笨人，但现在四周黑乎乎的看不出十步去，他根本没办法掌握自己的部队，更不用提指挥了，他也仅仅能做到激励后队一万多的柏图勇士向前杀，这样也许能来个惨胜！不料却又被自己人后退所压制，一时之间连哲可都差点被挤下马来。

    人天生就恐惧黑暗，现在仅是东方鱼白，离太阳升起却还有段时间，正是给人视觉上最黑暗的时候，四周人影晃动喊杀激烈，不时有些胳膊啊腿啊的带着血腥由天而降……士气已衰的柏图人有不少在短时间内精神崩溃－－有的胡乱挥刀砍杀，有的像个哲人怔怔的出神。

    杀！伊莎贝尔浑身浴血在队列中指挥本部左右冲杀，无人敢挡其锋锐，直到遇到了哲可汗。

    哲可汗抚平了撤退部下的混乱，柏图族骑兵毕竟是久经战阵的大陆第一精锐，有着极高的荣誉感和自尊心，很快便被哲可激励起来重新投入战场与伊莎贝尔的本部狠狠的碰撞起来。

    现在局势渐渐明朗，哲可率一万多人后队要击败伊莎贝尔的本部和一个半师团解救出被重重围杀已经陷入混乱的前队，而伊莎贝尔则是坚决的抵挡－－不能说抵挡，应该说以攻对攻！

    巨浪碰撞在一起，一片刀剑相碰的火花和大片的惨叫，伊莎贝尔本部被攻击力极强的柏图人压成了月牙形！大量的鲜血流在地上，接着便被雨水渗入烂泥……战场上有种奇怪的味道。

    黑暗中，一把长刀劈向伊莎贝尔的耳侧，伊莎贝尔翻手一枪把那人捅下马去。自己身侧的随身军官接着被一个呼啸而过的柏图骑兵砍飞了脑袋，伊莎贝尔冷冷的看了无头尸身一眼：这是她今年第九个随身军官了。她爱冲杀在前沿指挥又有点喜怒无常，所以她身边的随身军官死亡率可能是雅格大陆最高的。

    伊莎贝尔挥着点银枪招呼闻自己身边最近的一队剑士到身边（原本带在身边的一队已经基本都挂了），又向战场另一侧冲杀过去。

    哲可汗眼晴都红了，十分疲倦的柏图勇士又中了埋伏，难道神真的抛弃了柏图族？念起自尽了的父亲，心中更是疼痛－－绝不能让柏图族毁在自己手中！血红的双眼扫描着四周，这些雅格士兵是从军以来见过最顽强的，但这不能成为阻挡柏图勇士前进的理由。突然哲可汗眼光顿了一顿，不远处一队聚在一起猛攻的柏图骑兵突然发出一声惊天的怒吼接着便有四五具尸体高高飞起。

    伊莎贝尔提着点银枪身着锁子甲戴着铁面罩纵马急飞而出，她身侧的数名柏图骑士喉头一个血洞倒栽下马。

    哲可汗大怒，拍马迎向眼前敌将，手中又长又重的骑枪砸出，企图借着长度优势把敌人打个脑袋稀烂。伊莎贝尔听到凌厉的风声，心中微惊，没想到敌人中还有好手在此……刚好杀了他再灭灭敌人士气！心念转动间，她双手握枪在头上一横，硬把哲可汗的长枪架住，四周正在撕杀双方士兵只听“铛”的一声久久回响。

    哲可汗长途奔袭坐骑早已经累坏了，此时经此重震，终于忍不住前蹄跪倒把他掀下马来，而哲可汗经刚才一击还没有回过气来，被远远的抛了出去。

    伊莎贝尔大喜过望，暗想天助我也，想追上去再刺一枪，不过两手酸麻竟举不起来，偏偏这时一支冷箭射来，要是平时她长枪一摆就能嗑飞它，但现在哪有力气？只能双脚用力一挟，马儿吃痛忍不住人立而起，那一箭刚好穿入马胸，顿时伊莎贝尔也滚倒在地，亮银枪也不知飞到了何处。

    四周伊莎贝尔的部属数名抢上前去，劈翻了偷袭者把伊莎贝尔护在身后，那边柏图族也是如此，顿时两方更激烈百倍的撕杀起来。可笑的是，两方主将谁也不认识谁，不然恐怕不死不休了。

    ××××××××

    土墙上乌木的副手紧张的听着远处的撕杀声，犹豫是不是出城而援，却见伊丝丹玛登了上来，问他：“队长，是不是我哥哥带领援军回来了？”

    乌木的副手迟疑道：“我不知道，也许是族长回来了……也许是敌人的诡计！白天他们刚刚攻过城，不过被我们英勇的打退了……夜里也许想诱我们出去……小姐，你知道的，我们现在的士兵守守城还可以，但没办法打野战了。”

    伊丝丹玛点点头，不再说什么，她即不懂武技又不懂军事，别人说什么她就信什么。

    雨丝打湿了伊丝丹玛的头发，她默默的祈祷：“神啊，保佑我哥哥大获全胜吧，求您了！”

    ××××××××

    “应该不远了……我小时候记得翻过那片土丘就是可以看到红石山谷了！”默然儿被克里用雨披包的整整齐齐严严实实的抱在怀里（下雨了才开始抱的），此时只是他们二人在荒野中奔行，默然儿倒也不是多么的害羞，难得的享受自己情郎的这片爱心。

    “希望还来的及！”克里咕喃，他自己全身上下湿透了，这让他很讨厌－－－他从幼年开始便难得一年洗上一次澡，平时洗脸洗手更是别提了，长久这样让他很不习惯把身体任何部位弄湿，后来在风穴时总算有妮莎管着他，开始勤洗澡，不过幼年的习惯总还是在的，还是不喜欢！

    默然儿把小鼻子贴在克里的胸膛上，嗅着他身上好闻的男性气息，道：“我们尽力了……十一天的时间啊，我们穿过了半个大陆，比最快的马还快！”

    克里低笑：“那当然，马能和我比吗？”

    换成妮莎八成会说：“臭美吧你，没我给你指路你能这么快吗？”

    换成伊莎贝尔会说：“干的好，克里！你去做信差大有前途，不要犹豫，去干吧！”

    换成爱丽丝会说……哦，她是哑女，不会说话。

    而默然儿只是很温柔的嗯了一声：“你比马儿好多了……”

    突然间，克里停下脚步，细心凝听，默然儿在他怀中疑问：“怎么了？”

    克里沉声说：“有血腥气！”默然儿疑惑，此时一阵风吹过，默然儿隐约也闻到点什么，却也判断不出什么味道。

    克里不再迟疑，顺着风向奔去，不久便可听见细微的刀剑碰撞和嘶吼声，顿时默然儿的脸严肃起来。

 第六十七章 千古绝唱

    雅格纪元511年11月27日，红石山谷外。

    克里抱着默然儿一跃登上山丘，顿时惊得呆了。

    淡淡的雨幕中，放眼望去尽是撕杀的人众－－人吼马嘶。

    克里低下头，看了看怀中已经惊的面色青白的默然儿，轻轻把她放在地上，伸手帮她紧了紧雨披。

    她……是第一次见到这么多的血吧？一个双十年华的少女，苦练武艺却从未杀过人，也未见过人间疾苦，猛然间见到这样的场景，受的了吗？

    “还是来晚了……”克里暗道，在这十万之众的撕杀中，他又能做什么？

    默然儿几乎用玉牙把嘴唇咬穿了，眼前所见的和她在神殿中所想的有着如天地之别般的差距，这儿每一分钟都有大量的鲜血平白无故的撒在大地上，这儿每一分钟都产出大量的孤儿寡母和眼泪－－－这儿有着一个魔鬼在不停的吞噬着生命。

    默然儿强压下心头悲愤，运转真力。

    她张开嘴，在克里的角度仿若能看到那微微震颤的小舌尖，轻轻唱了起来，两行泪珠从眼中滚滚而下，映着初升的太阳，显的那么晶莹……

    克里默默的坐在了默然儿的身边，脸上写着一丝的无奈－－－让自己心爱的妻子伤心而自己无能无力时，那种无奈，可以让一个男人胸中塞上一块巨石。他默默分辩着默然儿每一个音节，是首很古老的曲子《神谕》，在这个时代，歌词根本没有人能听的懂了，但这曲子在默然儿吟唱之下却好似有种魔力，让人心胸舒展，对这世间的一切都无所谓了。

    清幽平和的歌声远远的散了出去，默然儿全心全意的唱着这首曲子，也仅仅只有这样才能冲淡她亲眼所见的一切。克里坐在烂泥地里，仰望着默然儿娇小的身躯和苍白的小脸，只觉得默然儿从没有这么美过。

    仿若应合着默然儿的歌声，雨突然之间就停了下来，初升的太阳拔开云雾、穿过树梢，固执的把光芒撒在默然儿的身上，给她镀上了一层金光，使她整个人笼罩在圣洁之中。

    那淡雅悠悠的曲子传遍了整个战场，正在撕杀的雅格士兵和柏图士兵只觉一道清凉的溪流从心头流过，千百轮回照耀着大地的阳光充满心房，那充满绿色田野气息的空气环绕在鼻尖。

    慢慢的刀剑碰撞声没有了，充满怨恨的吼声没有了，马的嘶鸣也没有了－－－甚至连伤兵的呻吟声也听不到了，有的只是默然儿那娇嫩的带着催眠意味的歌声……

    所有的人都望向俏生生站立在土丘上的默然儿，而土丘上的人儿却只是低低的反复吟唱着那首曲子，那种目无万物的凛然，让众人皆生出跪下膜拜的感觉……

    ××××××××××

    伊莎贝尔冷然看着土丘上的两个黑衣人，却距的太远瞧不清楚－－－就是那两个人在她大占上风时，让这一切都停了下来，这是绝不能允许的！

    扫视了一眼，连她最忠诚的近卫师团也把刀剑垂向了地面。集体催眠术吗？这样大伤元气值得吗？伊莎贝尔冷哼，不过她得承认，现在连她这种雅格皇族后起之秀都开始觉得精神恍惚了。

    强行运转真气，伊莎贝尔压下心中对美好境界的渴望，清啸一声，如怒龙升天，顿时把默然儿的歌声破开一线。

    “杀了他们，他们是敌人派来诱惑我们的！”伊莎贝尔小手一挥，大声命令道。四周士兵一阵骚动，刚才歌声对他们影响极大，刚刚面对了心中最美好的事物，现在回到现实看着血肉遍地的战场，只想逃离这儿，但长久以来服从伊莎贝尔的命令已成为本能，还是有不少人举起刀剑向土丘冲去。

    几名离得土丘近的雅格剑士几步便爬了上去，举剑要砍，却见默然儿容光照人，一瞬间竟呆了，几乎连手中长刀刺枪也握不住了，再转眼间，一个笑嘻嘻的男子出现在他们面前，举臂横扫，倾刻间把数人化成滚地葫芦滚下了山坡。

    克里挑起一把长刀，笑吟吟的站在默然儿身前，豪迈非凡。正得意间，却听身后“呃”的一声，回头望去，见默然儿喷出一口鲜血，大惊，连忙回身抱住。

    “我好没用啊……”默然儿喃喃，这种以声制人的本领实在有损真元，更何况默然儿自不量力对着十万人施展，没想到没完成，自己先倒了。

    克里轻轻帮默然儿擦去嘴角的一点鲜血，微笑道：“做的很不错了，你没看到雅格人和柏图人不打了……”心想：是啊，不打了柏图人了，换成打我们了……

    轻轻的把默然儿放在地上，让她自己调息，克里抬头四望，倒吸了一口凉气，妈妈呀，这么多人？

    小小一个土包包，给伊莎贝尔的士兵围的水泄不通，映着阳光，一片雪白刀光。

    伊莎贝尔不再理会那小土丘，柏图人才是她的主要敌人，刚才歌声停了，想必那施术的人也受了重伤了……也不想想，就算神殿守护者亲来，怕也不敢这么干吧？不过，刚才那女子是谁？好精纯的真力。她却不知来的，便是神殿守护者。

    这短短的一点时间，柏图人又聚成了几个大块，给雅格剑士围着，不给他们加速突击的机会，但雅格剑士也不攻击，而柏图人好像也没开打的意思，只是双方在瞪眼。伊莎贝尔暗暗叹息，现在士气已失，想克敌怕有相当难度了，是不是见好就收，反正也占了大便宜了，放这些柏图人回谷，再守着谷口闷死他们？

    伊莎贝尔迟疑，她的胸口也是发闷，刚才逆转真力，她也受了点小伤，不过远远没有默然儿严重罢了。

    围着克里和默然儿的士兵用仰慕的眼神望着静坐的默然儿，那目光就向对待神，要不是军纪所限，早趴地上大磕其头了，对于在一边护卫的克里，连眼角都没望向他一下，让他自尊心大为受害。

    伊莎贝尔四周的士兵用眼望着她，好像在说：快收兵吧，快收兵吧！－－－伊莎贝尔无奈之下，只得下令退却！

    顿时，伊莎贝尔军团翻滚着聚成一团，哲可汗长长出了口气，望向远处土丘上被围的两人，心中祝福了一声，带着人向红石山谷退却。

    伊莎贝尔交待好下属，下了马大踏步向土丘行去。

    ××××××××

    “是你？”“啊，你真的在这儿！”

    伊莎贝尔很惊讶，死活找不到的克里突然在这儿冒出来还坏了她的好事。

    “爱丽丝还好吗？”克里微笑着问，他可没觉得给伊莎贝尔添了多少麻烦。

    “嗯，她很好，我母亲很喜欢她！”伊莎贝尔的母亲因为自己的亲生女儿杀了自己的丈夫心中悲苦，而刚好爱丽丝可爱之极，正好安慰她老人家。

    “你母亲……啊，那我就放心了。”克里迟疑了一下，没有把怪人先生问候她母亲的事情说出来，还是等将来有机会吧，转眼间又把怪人先生放在了脑后（忘恩负义？）。

    伊莎贝尔打量了地上低头调息的默然儿，默然儿雨披上的斗笠挡住了她的脸，一时伊莎贝尔认不出来，问克里：“这位是谁？”

    克里挠了挠头，笑着说：“我妻子，默然儿！”

    神殿守护者？伊莎贝尔吁了一口气，还好没蛮干，不然自己的领地永无宁日了，等等，妻子？

    伊莎贝尔心中只觉一阵酸楚，强笑道：“恭喜！”觉得不够，想再多说几句，却也找不到话说。倒里克里碰到老朋友，心中颇为开心，有一搭没一搭的扯着，伊莎贝尔随口胡乱应着。

    他怎么会娶了神殿守护者？他的身份那么低贱，这怎么可能？伊莎贝尔只觉的这个世界疯了。

    默然儿睁开了俏目，她面向阳光而坐，阳光刚好照在她的脸上，让她的美貌更加三分色彩，伊莎贝尔看到了，不觉伸手摸了摸自己的脸，却摸下了几点血污。

    “您好！欣圣公主。”默然儿站起来施礼，不过口气冷淡，她对这个一点好印像也没有－－－先是和她抢未婚夫，又杀人如麻一身血腥，这样的人怎么让纯洁的她喜欢？

    伊莎贝尔还礼，也冷冷回望默然儿：“尊敬的守护者，您好！”

    克里纳闷：这两丫头怎么了？好像有仇一样。

 第六十八章 和谈筹码

    雅格纪元511年11月27日。

    默然儿坐在桌前，喝了一杯热茶，克里伸手又替她添满，默然儿向着他一笑，只听“当啷”一起，站在克里身边的卫兵拿不住长枪，掉在了地上。

    默然儿虽说现在表面上很正常，但有苦自己知，体内真气上窜下跳，却是受了极重的内伤，现在应该好好休养才是。她受了伤加上初为人妇，脸上的圣洁之气大减，露出了天下无双的艳丽之色，以至现在整个帐内的卫兵都不时偷看她。

    伊莎贝尔举起了手，本想打那卫兵一耳光，但记起克里在身侧，又放下了，轻喝一声：“你们都出去！”卫兵鱼贯而出，帐中只余下了三人。

    三人之间一时无语，默然儿静静喝茶，克里拎着茶壶细心打量四周，伊莎贝尔转身去取东西。

    伊莎贝尔生活很会享受，又有洁癖，所以她的营帐中不少细致之物，她居然在这荒凉之地拿出了几盘精致的小菜和小半瓶基尔特产的名酒，让克里大为吃惊。

    “蛮好吃的。”克里大嚼，虽是些腊肉鱼干之物，但味道着实不差。伊莎贝尔在一边微笑介绍菜色却绝口不提正经事，默然儿忍不住了，对伊莎贝尔道：“欣圣公主，这次我们的来意我想您该明白吧？”

    伊莎贝尔挑了挑细眉：“守护者指的是什么？恕欣愚笨，实在不明白您说的是什么？”

    默然儿修养极好，听着这弥天大谎也不生气：“神殿希望能止其杀戳！”很直接的，默然儿告诉了她。

    伊莎贝尔反问：“为什么？”

    “您不觉得您这种侵略行为不妥吗？有多少人因为您的心意流血死亡您没想过吗？”

    “侵略？谁说的这土地一定是柏图人的？我希望神殿可以把我这种行为理解为为了保护自己先发制人。”确实，雅格六世时定下的对待柏图人的对策就是“先发制人”，绝对不能给战力第一的民族发展壮大的机会，不然雅格危矣。

    面对伊莎贝尔的胡搅蛮缠，默然儿有点生气了，克里见到默然儿生气，也停下嘴来望着伊莎贝尔，此时伊莎贝尔才想起一件事实：默然儿加克里两人联手，有足够的实力把她力毙当场！

    顿时局面僵持了下来。

    默然儿依着她的性子首先退让了：“公主要怎么样才肯退军？”

    伊莎贝尔想了想，退军是一定要退了，不然当年自己的先祖（就是那个立志要灭了柏图族的那位）就是自己的榜样，怎么也要弄点好处来……

    眼光扫到了克里，伊莎贝尔笑意盈盈：“爱丽丝很想他，让他跟我回去看看爱丽丝可好？”

    默然儿无语，这事她作不了主，要看克里的意思，本心里，她可不希望自己的夫君和这个杀人魔王混在一起。

    克里受人摆布惯了，见自己被人当筹码用了，也不生气，只是哼了几哼，两位女性高手如此耳力，竟也没听出他说的是啥？

    “公主阁下，我们现在应该算是在谈判，请不要把私人感情混入其中。”默然儿见克里没有明确拒绝，不由微微失望，但她却不知道，克里的个性，不说话一般就代表拒绝。

    默然儿的话让伊莎贝尔脸红了片刻，她的话无疑是在说：我是他的妻子，别打他的主意。

    不过默然儿没料到的是，伊莎贝尔出身皇室，是那种生来什么都有的人，她得不到的，也别想让别人得到。伊莎贝尔冷冷的站了起来：“神殿的力量我不敢忽视，但在神殿影响到达这里之前，我能向你保证，这里连一个活人也找不到！”

    默然儿沉默，她不敢拿数十万条生命做赌注－－赌伊莎贝尔没这个胆子和这个能力。她生性温柔，本不是什么谈判高手，见快谈崩了，不由暗中凝力，想擒下伊莎贝尔，她有九成把握要是打起来，克里能帮她－－虽说克里现在实际能发挥的战力比不上自己和伊莎贝尔，但却也算了得，应该能帮上大忙的，不过自己有伤在身，真的能行吗？真的让这个不顾伦理的女人发怒了，杀的血流成河怎么办？

    正迟疑间，克里发话了：“好吧，我也想爱丽丝，我就去看看她吧。”

    一时之间，默然儿心中大是惶恐，好像克里这一走，便永远不再会回来一般。

    ××××××××

    辞别了伊莎贝尔，再三告诫她要守诚信，在神殿中对伊莎贝尔的记录中，她有许多不良记录：比如将许诺保证安全的降兵全体坑杀，她干过！不久，两人来到了红石山谷，默然儿报上大名，顿时得到英雄式的欢迎，不过这欢迎中带着许多悲凉之气。

    这一战柏图族无数族人战死，柏图全军共有精锐军力七万人，这一仗就折了三万多人，几乎连边境防守之力都没有了。（守城战死一万多、回援战死两万多伤一万多，在外各据点防守的还有两万人）几乎家家户户都有伤亡出现，但是对待整救自己的恩人－－神殿的守护者，还是怀着真正感激之心热烈迎接的。

    默然儿那一曲，已经被神化了，每个人都争相观望却都毕恭毕敬，默然儿早早就戴上了面纱，免得给别人看到神殿守护者因为看她的人多还会脸红。

    现在这种气氛他也不敢再挽着默然儿，只得跟在她后边，低着头慢慢走，不过他脖子上那条可笑的红颈巾还是比较引人注目的。

    “默然儿姐姐！”伊丝丹玛欢叫着扑了过来，两只圆溜溜的眼晴直望向克里：“好可爱的红颈巾啊，姐姐，你的跟班？”

    克里一口血差点没喷出来？什么跟班？

    默然儿难得在大庭广众面前和别人表示亲热，轻轻挽着伊丝丹玛的手臂，笑道：“别乱说，小丹玛，他可是很厉害的。”克里配合，呲起了牙，露出一天不吃几个人就不舒服的样子，唬的伊丝丹玛紧了紧握着默然儿的小手。克里呵呵一笑，虽说伊丝丹玛很漂亮，但和默然儿相处久了，却也不怎么放在眼里了。

    伊丝丹玛很小的时候就认得默然儿了，虽说只有短短二十余日相处，但两人一直书信往来，默然儿还是很喜欢她的。片刻后哲可汗亲自迎出，两个美女在众人簇拥之下去了长老堂，克里在人堆里三挤两挤，居然被挤了出去，后边人更多，克里不敢用强怕伤到别人，被人流卷着不知去了何处。

    不久，到了柏图族的圣地长老堂，伊丝丹玛在这儿不敢放肆，松开了默然儿，这时默然儿才发现，克里不见了！急忙请哲可汗派人寻找，不过也不担心，那呆子属于无害动物，只要别人不先惹他，他是不会主动欺负别人的。

    就是哲可汗安排人寻找克里时，克里正在红石谷内闲逛，转了一圈，克里不由感叹，多么伟大的民族啊，难怪能苦苦挣扎这么久还没给人灭了：

    当人群散开后便又马上开始工作，不停的有人在某一“街头”高呼一声需要某某物品－－倾刻间这物品整整齐齐的便摆在了每个人家的门口，等待收检；伤员不停的被送进一户户的人家，每个人就像上足了发条的机器一样疯狂工作，很少有人说话，偶尔传出人声都是命令式的。克里在这儿是异乡人，从他的服饰上很好辩认，更何况他脖子上还有条可笑的东西飘啊飘的，但却没有人上前向他问话，最多只是好奇的看他一眼。

    整个柏图族的聚集地，就像一个大军营一样，让克里叹为观止。

    行了片刻，看到一群瘦骨伶仃的小孩，克里摸了摸身上带的干粮，拿在手中递给他们，不料他们用仇恨的目光望着他，却不接过，克里暗叹一声，把干粮包放在地上，转身便走，刚走出几步，听到后边破风声响起，反手一抓，却是自己的干粮包被扔了回来。

    无奈之下，转过了几座半油毡半土制的“房屋”，却见一群女子黑黝黝的脸上挂着汗珠，正用力搬着守城器械－－－这本是男人应该干的活，克里大是不忍，那滚石又重又沉，就是让两个男人来抬也吃力的很，何况这些女子？

    克里上前抱起一个跟在众女后边，众女惊异，不过态度还算友好，可能刚刚看热闹时注意过他。（真是怪事啊，看热闹的时候男人看女人，女人看男人，一般都这样）行了片刻，克里问起为什么让她们干这粗重活，却听原来是这些女子的丈夫的伤在身或是另有任务，原来该他们干的活只能由妻子顶上了。

    克里默然无语，这是怎样一个民族？为了一块能让子孙生存的更好的土地，付出了多少血肉？而这个民族的人民又是怎么样的人？战斗时提枪跨马，随令而征，纵战死也无怨言；和平时却又如同母马一般，不停的产出乳汁，纵女子也不得例外。

    哲可汗的人找到了克里，克里没头没脑的告诉他：总有一天，你们的愿望会实现的！

    那人迷茫，转而郑重的躬身道谢。

 第六十九章 柏图圣地

    离长老堂半里地时，地面便变的干净之极，和红石谷内遍地的干马粪相比（克里怎么也想不明白，为什么这些人会用粪来煮饭吃？），实在太令人惊异了。不远处几块巨石搭起的拱门内一片破旧的油毡帐，便是那长老堂了。

    那人问克里：“您是雅格人吧？”

    克里勉强点点头，他出生在雅格，但在雅格算不算人，那倒要仔细考虑一下了。

    那人对克里说：“您是这三百年来，第一个踏进长老堂的雅格人。”

    克里嗤之以鼻，想：“要不是默然儿帮你们退敌，那么踏进这长老堂的雅格人，今天怕得上万吧？”不过他还是颔首，表示感谢，那人微微对克里的表现有点不满。

    如果不是克里留意到几个柏图人不停的把今日战死者的骨灰摆入长老堂长长通道的两侧－－那儿骨灰盒一层层的数不过来，那么这个想法可能会让他保留一辈子。

    突然之间克里明白，多少柏图人为了生存而奋斗最终变成了那一小堆枯白色的灰尘，这儿是为了记念着那些守护、延续整部族而献出生命的勇士存在的，那些死去的人，就算成功了，也不能再亲眼目睹什么是幸福的生活了……这儿，对柏图人来说，保存着整个部族的荣誉和信念，意义重大！

    克里很诚恳的补了一句：“能进入长老堂，是我毕生的荣幸！”那人诧异的望了克里一眼，只觉这雅格人真的很迟钝，他说那句话是五分钟前的事了。

    又走了片刻，终于到了，克里辞别了那人，掀开门，克里钻进了一个比较大、非常精细的黄色大帐，里边坐着的数人都站起身来迎接他。

    第一个伸出手来用力抱他的是哲可汗：感谢您为柏图族所做的一切！－－刚刚默然儿已经把克里带着他花了十天的时间跑过半个大陆的事情说了出来，哲可很感激。

    第二个是个满头白发的健壮老人，这是白队的队长西本斯亚，也用力抱住克里：欢迎你，尊贵的客人！

    第三个是红队的队长塔塔木，这个大汉更加猛力的抱着克里：我们当您是兄弟！

    第四个是青队的队长佳斯，他倒只是轻轻抱了抱克里：最好的兄弟！

    第五个是乌木的那个副手，他就像怀着满腔的仇恨一样用力抱了抱克里，却不说话。

    第六个是伊丝丹玛，她伸出手来要行触手礼，不料克里被前边五个壮汉抱的眼冒金星，见她过来了一瞧是个瘦的，心想：终于让我也出口气吧！

    克里大叫：“谢谢！”用力抱住伊丝丹玛，那力道差点把这天生的尤物勒死！

    众人哄笑，都知克里不懂柏图礼节－－男人拥抱，男女之间仅握拳相触，却也不怪他，伊丝丹玛羞红了小脸，退到一边，一颗心好像要跳出喉咙一般，出生到现在除了父兄这是第一个男人抱她。

    克里大是尴尬，摸着脑袋坐在默然儿一侧，偷眼去瞧默然儿有没有生气，却见默然儿正笑眯眯的盯着他，不由老脸一红。默然儿并不怪克里，她知克里责任心极强，不是那种见色忘义的男子。

    帐中柏图人和默然儿谈到了伊莎贝尔这次东侵，都叹息起来，一时之间刚才的欢声笑语都不见了，大帐变的像灵堂一样。

    哲可汗沉声道：“这次我们在外游牧的族人损失了三成多，那大多都是成年男子，而且损失了大量的牛羊，这个冬天难过了……”

    默然儿叹了口气，无话可说。

    伊丝丹玛道：“希望神会保佑我们吧？”

    克里忆起那些瘦弱的孩子、工作中的女人，点点头：“是的，神肯定会保佑你们的。”伊丝丹玛用一双闪亮的大眼晴望向克里，克里并不像其它男人一样低头躲避，反而微笑回视，让她脸儿更红。伊丝丹玛并不知克里是默然儿的丈夫，默然儿没在柏图族提起过，但克里却认为柏图人知道自己是默然儿的丈夫，又见默然儿和这小女孩私交甚好，便拿她当小妹妹一般逗了起了……却不知，这一逗为克里将来惹下了极大的麻烦。

    默然儿仔细和哲可汗商讨与伊莎贝尔军团和谈的问题，哲可汗相当尊敬默然儿，而默然儿又体量人，两人很快达成了共识，在那两人对话间，克里仔细观察哲可汗：他长的相当俊秀，有点像克里以前见过的贵公子，但手长脚长身材匀称，瞧起来力量还是相当大的。头发梳的很整齐，身上一尘不染，年纪猛然看上去比自己大了几岁，额有皱纹，想来平日里劳心劳力，过的并不舒服，细看之下，却也只是个十八九岁的少年。

    克里对哲可汗很有好感，觉得很亲切。转眼又瞧了瞧柏图族的几员猛将膀大腰圆，也是心中暗暗佩服，塔塔木看到克里在打量他，友好的冲克里笑笑，他早已不记得克里了，而克里觉得这大汉有点熟悉，却也没记起这便是当年将他打成重伤的那个柏图人。

    夜，柏图族留二人宿，但默然儿担心伊莎贝尔不轨，于是拒婉，领着克里又回了伊莎贝尔的军营。

    第二日默然儿便冷眉横眼的催着伊莎贝尔开拔，柏图族一队骑兵远远的吊在后面跟着，大军上路，得命回去的士兵兴高采烈，克里路上无事，除了陪着默然儿便是在军营队列中行走，他为人和气又是伊莎贝尔的朋友，不久便和士兵军官打成一片，其乐融融。

    私下了，伊莎贝尔常常讥讽默然儿，存心要把默然儿气走，不过默然儿却装听不见，反正也无事，就整日隔着克里和伊莎贝尔，伊莎贝尔也无可奈何－－她是神殿守护者，总不能杀了她吧？

    ××××××××

    雅格纪元511年12月1日，丹。

    今日算是入冬了，下了这个冬天的第一场雪，只不过不大，只有些小颗粒儿落在地上，连地面都盖不住，妮莎失望的叹了口气：没意思，这样下雪还不如不下呢！

    这些日子她的剑士营已成雅格帝都一害了（对贵族来说），帝都巡防军统领天天都在军部流眼泪哭诉－－声称：要是玉带剑士军团的亲卫营再闹事，他就要摸脖子上吊了。

    锡兰也劝过妮莎，不要老是找那些贵族的麻烦，闹大了不好收场的，妮莎也不在乎－－自己管雅格大帝叫伯父，亲爹是雅格首相，军法处的统领是星格的小弟，王储她都每天打，她怕什么？

    近日来无所事事，手下士兵服从命令，见了她除了“是，长官！”外，连句话都说不完整，更有的见了她都脸红，真的很无聊啊……

    正盯着窗外胡思乱想时，只听到一阵敲门声，妮莎头也没回，叫了声进来。

    进来两个人，其中一个脚步虚浮，不是自己的兵，妮莎回过头去一瞧，却是一禁卫军军官，心中大奇：不是一个军系的，跑来干什么？难道自己的人又在外边打架了？

    那人级别比妮莎要高，妮莎敬礼，对方急忙还礼，不敢傲慢，眼前这小姐厉害的很，自己一文官，还是别惹她的好。

    “史旗史，军部命令！”

    妮莎上前接过，有了不好的预感：军部有命也轮不到禁卫军来传达啊。

    撕开公函，却见是把自己的这个剑士营编入了皇家骑士团，即刻出发，目的地库库页江边的蔻奇城。

    妮莎大惑：“长官，这命令……我们是剑士营，怎么和骑兵师团一起走啊？”

    那禁卫军军官陪着笑：“史旗使，这我也不知道啊，也许军部另……”话还没说完，只见门“砰”的一声被撞开了，星格奔了进来，大叫：“妮莎，糟了！”

    妮莎皱了皱眉，道：“不就是开拔上战场吗？有什么可怕的？”那禁卫军军官急忙敬礼，星格却也不理他，随手把他拔到一边：“完了，妮莎，我给调回去当统带了，去皇家骑士团！”

    “嗯？”妮莎微微纳闷，雅格大帝和自己老爹在想什么？算了，军人以服从命令为天职，妮莎摊开了手，笑道：“祝贺高升啊，星格，以后多帮忙！”

    又和星格扯了一会儿，妮莎把他和那禁卫军军官打发走，暗想：“要上战场了？”

 第七十章 现实丑恶

    雅格纪元511年12月11日。

    妮莎和她的大头兵们顶着风雪向前走着，并不是妮莎想在这大雪天赶路，实在是她得罪的人太多了－－皇家骑士团军官几乎全是贵族担任，这次远远的甩下妮莎便是一致的决定，星格虽贵为王储又是一个师团的统带，但是却也不能给妮莎什么帮助，没几天，妮莎的部队便给远远抛在了后边，而且皇家骑士团的统领还不时传信来让她们加快速度，于是妮莎便只能冒雪赶路了。

    雪天路滑，马车吃不住劲，连妮莎自己掏腰包买的柏图矮脚马都送去拉辎重了，妮莎也只能步行带着这八百多人前进。

    妮莎明白，那些贵族并不是多么心急赶去战场－－皇家骑士团多半是新从军校新毕业的新兵蛋子，这次赶去库库页江倒是带着郊游的心情去的。那些该死的贵族只是要妮莎屈服，认个错，那么……妮莎便能走的很舒服了。

    但，妮莎是倔强的，她默默的忍受着这一切，等着报复那些混蛋的机会。

    雪虽不是很大，大陆中部下不起多大的雪，但是时间久了雪倒是没了小腿，走起路来也相当吃力，寒风如刀，刮的脸生疼生疼的－－妮莎命令：向前，目标蔻奇！

    于是，这八百多人咬着牙，扒了自己的剑士甲扔马车上只披着薄薄的毪子一脚沉一脚浅的走在十里二十里见不到一个人的大路上。没有人有怨言，全身的力气都放在抵抗严寒和走路上了。无论是什么出身，谁落后了就拉谁一把，大家好像是亲兄弟一样！看着这支坚韧的队伍，锡兰感叹：难道这还是半年前那支玉带之耻吗？不敢相信！不敢相信！

    晚，前哨回报前面有个村镇，妮莎回首看了看自己那些饥寒的士兵，下命令进村镇休息，众人欢呼，不过却也守秩序的加快了步伐。

    这是个不大的村镇，像所有中北方的城镇一样，这儿多半都是土胚垒起来的房子，据说这样冬暖夏凉。灰黑色的屋顶只有边缘还能瞧的出来，其它都被积雪压住了，屋檐下一条条融化的积雪形成的冰溜子显示着屋子里是多么的暖和……

    妮莎很开心，冻了一天了，她的小手都麻木了，能有个地方暖和一夜、喝口热汤，想着都舒服啊。

    “怦怦”，锡兰上前去敲门（雅格帝国内村镇长的房居前有统一规定的特殊饰品，很好辩认），片刻后一位老人拉开房门，怔了一下，没料到大雪天还有军队赶路，叫了一声：“老爷！”

    锡兰还是很讲礼貌的，因为他知道自己的长官对待平民和奴隶非常和善，他笑着说：“您是村长吧？我们这儿有八百来人，麻烦您帮我们安排一下……让他们分散到居民家去暖和暖和，你看行吗？”

    说实话，锡兰这话没半点错，而且对于其它军官来说，他是很客气了，没想到那老头迟疑着，好像要拒绝又不敢拒绝的样子，妮莎想：“是不是怕我们白吃啊？”于是上前掏出一个钱袋子，塞在老头手中，笑眯眯的说：“老人家，麻烦了，这点钱算是补偿大家的！”说完向锡兰挤挤眼晴，示意：真笨！连有钱能使老头推磨都不知道！

    老头仔细打量妮莎半天，好像在看一只史前恐龙，妮莎骄傲：“我的魅力，连老头都不能抵挡！”不料那老头冒出一句：“您是位小姐吧？您是这支部队的长官？”

    妮莎差点趴雪地里，有点恼怒道：“是的，老人家！”那老头好像微微放心：“我这就帮您去张罗，长官您先屋里休息休息……”说完带着锡兰去了。

    进了暖和和的房子，妮莎心情好了很多，看到一个老妇人搂着两个小女孩向她施礼，她微笑点头，径自坐到了炉子边上烤火－－她真的冻坏了。

    “大人，请喝点热水吧……俺们这里穷简陋，没什么能招待您的……”那老妇人捧上一碗热水，妮莎连声谢谢，笑着说：“这就很好了，您也坐啊，给您添麻烦了！”打量着四周，觉得这人家还不错，应该算是小康水准吧……其实雅格算是相当富饶的国度了，一般居民还没到家图四壁的地步，这也是雅格贵族腐化但也没人反抗的原因之一吧。

    一般民众只要能活下去，谁会想不开去拿命拼？只要灾难不落到自己头上便行了。

    妮莎想着，刚把碗举到嘴边，却听外边一声女子的凄惨尖叫，妮莎大怒，她下过命令不准扰民的！谁的狗胆子又大了，拿自己的话当耳边风？

    把碗放在地上，妮莎拉开门就向一阵风一样冲了出去！留下黯然失色的老妇人和惊慌的两个小女孩。

    出了门便看到不远的拐角处，一群人围在那里，妮莎过去分开人群，却见一个披头散发的女子衣裳不整，大冷天的只穿着小衣被几个剑士拉扯着－－妮莎大怒，上前便把正拉扯着那女子的一个剑士踹倒，吼道：“你们在干什么？”

    六七个剑士急忙上前委屈的说：“长官，不是俺们的错啊，锡兰长官让俺们住这儿，俺们刚进去这位姑娘就疯了一样冲出来……还打俺们……”

    妮莎想了想，倒是自己气晕头了，看了看那爬起来的士兵，那人裂着嘴笑笑，示意不要紧，妮莎微微点头算是道歉，上前一个手刀把那女子敲晕，抱着进屋了，这时锡兰也风风火火的赶了过来，妮莎交待他：“让这几个人去村长家休息，过会儿你过来！”锡兰应声去了。

    “这是怎么回事？”妮莎问那女子的父母，妮莎仔细检查了那女子，发现她一身的伤痕。

    那女子的父母还有一对弟妹啥也不敢说，这时锡兰回来了，叹气道：“长官，我问过村长了……昨天白天一群路过的贵族把这女孩糟塌了……这女孩疯了，和我们的人无关！”

    顿时那女子的母亲哭出了声，妮莎默然。

    轻轻拢起那女孩的长发，妮莎发现这女孩是个相当漂亮的可人儿……如果不是长的这么漂亮，也不会有这种祸事吧？

    这个世界总有阴暗的那一面，这个道理妮莎早就知道了，但是知道并不等于能安然面对，看到这女孩的样子或说想到这女孩的遭遇，妮莎还是觉得心是很难受。

    也许能面对这个世界阴暗的一面时，人才算真正的成熟吧？克里和怪人先生曾都这么说过。

    如果那样……我永远不想成熟！妮莎一瞬间想。

    “你们打算怎么办？”妮莎问那女孩的父亲，那男人应该并不老，但妮莎在昏暗的灯光下却瞧着那男人至少有七十岁，这让她很不舒服，随手放了一个照明魔法，顿时房子里亮了起来。

    在这个魔法刚刚萌牙的时代，魔法师是极少极少的，照明魔法这东西，这家人别说见了，听都没听过，妮莎这一手让这一家人大吃一惊，说话也多了几分敬畏。

    “大人，我们也没办法……这孩子以后没办法见人了，只能让她自生自灭了。”那男人黯然道。

    自生自灭吗？妮莎嘲笑，为什么不反抗？难道生命真的大过尊严？年轻的她，却还没明白，尊严是建立在力量基础之上的。

    “这个女孩我要了……”妮莎又摸出一个钱袋，这个装的是金币（全是剥削星格的，她自己没钱）：“反正你们也不能照顾她，即然她遇到了我，我便照顾她吧。”说完抱起那女子便转身出门去了，锡兰和几个准剑士随即堵住了门－－那几个准剑士是奴隶出身，这种事情见多了，但还是反感！锡兰想劝妮莎，但想了想却也没敢开口。

    ××××××××××××

    在村长家，那几个刚刚喝了点水的剑士又给妮莎赶走了，妮莎细心的帮那女孩子整理干净、医好伤痕，却不敢唤醒她。

    “大人……”村长在一边迟疑着说：“您打算带她走？”

    妮莎点点头，村长又道：“这与理不合啊……再说您是军队，带着个疯……带着这个姑娘别人会说闲话的？”

    妮莎没抬头：“她不是疯了，只是受了过度的刺激，我能医好她……至于别人会不会说闲话，那你更不会考虑了，谁若是想挨揍，谁便乱说话好了。”

    村长不再说什么了，退了出去，妮莎怔怔的看着那个女孩－－洗干净的她，也只有十七八岁的样子－－这个世界，就是这样吗？我们无力改变这一切时，那么我们需要怎么来面对这种现实的丑恶？

    只看到丑恶时，我想毁掉这个世界－－当晚，妮莎在日记中如此记着。

 第七十一章 我羡慕你

    次日，太阳初升之时。

    那女孩醒来，出奇的没有哭闹，只是怔怔的看着身着黑叽子军官服的妮莎。

    “我都知道了……”妮莎很沉静的告诉她：“以后，你就跟着我吧！”

    那女孩只是怔怔的看着妮莎，什么也不说，便只是那么冷冷的看着。

    妮莎知道，现在说什么也白搭，不如什么都不说，慢慢的守着她比较好。她牵那女孩的手出了门，说着：“丽娜，以后你就跟着我，帮我照顾马，好不好？”

    小镇上亲卫剑士营正在集合准备出发，昨夜的风雪已经停了，两位女士踩着雪“吱嘎吱嘎”的响着来了到了马棚，妮莎指着自己的坐骑－－一匹灰白色的柏图矮脚马，笑道：“这就是我的马，我叫它‘小矮子’，以后就拜托你了！”

    ‘小矮子’很温顺，是匹牙口很轻的小马，看到妮莎带着一位小姑娘来了，很开心的伸出舌头去舔她们，温软的大舌头舔过丽娜小手时，终于丽娜忍不住哭了出来。

    妮莎轻轻抱着丽娜，突然发现自己年纪大了……是啊，年纪大了，再也不能撒娇了，已经变成别人的依靠了。

    不久，众人上路，‘小矮子’驮着丽娜和辎重马车走在一起，没人嘲笑她，所有人都热情的和她打招呼。

    妮莎走在队列中间，锡兰靠过来说：“长官，昨晚我问过了，极有可能是皇家骑士团干的。那老头指出路过的有很多高级军官，可能是某个师团的师部。”

    妮莎点点头，嘴角扯出一点冷笑，没人知道她在想什么……

    ××××××××

    伊莎贝尔师团八万多人已经进入了雅格帝国的领土，在雅格大帝暗中授意下，各据点的守军像看不到这支浩浩荡荡的部份一般，于是伊莎贝尔纵横无阻。

    回去的路上由于有默然儿监视，伊莎贝尔军团的风纪上了一个新档次－－可以说的上秋毫无犯了！

    不过，伊莎贝尔越来越讨厌默然儿了，她想赶默然儿走，但却始终没什么好办法……她现在也后悔了，早知道不叫克里跟自己回去了，还不如勒索柏图族的钱物、马匹好。

    趁得默然儿不在的空闲，伊莎贝尔问克里：“结婚的感觉怎么样？”

    克里想了半天，总结道：“一言难尽！”是啊，婚姻之后少了很多自由，为了对方需要牺牲掉很多自己的习惯，这并不让人愉快。

    “你还记得以前我告诉你的话吗？”伊莎贝尔浞促的问：“结了婚，是不是便没有理想了？”

    克里无语，有时他也是很无聊的，看看传说中的那些英雄，他也想轰轰烈烈的大干一场，在这个讲求实力的时代，他自问没有能力白手起家，那么便需投靠一个强者、需要把自己的两只手染红，但是，自己妻子如此珍爱生命，以维护天下苍生为己任，那么自己能够杀人吗？

    伊莎贝尔轻轻的告诉他：“你现在和等死没区别！”

    克里只觉心情郁闷，也没和伊莎贝尔告辞，便转身离去了……

    伊莎贝尔冷笑：默然儿，你觉得有意义的事情，并不是所有的人都认为意义……你自小生活中世外，只是固执的维护生命，但在别人眼中，生命未必有你认为的那样珍贵，看你的夫君……他渴望的是世人的认同，渴望的是用别人的血和头颅来证明自己的强大……

    不久之后，克里找到了默然儿，默然儿只是冲他轻轻一笑，还没有说话，克里便觉得满腔的郁闷无影无踪了。

    “有什么事吗？克里？”默然儿疑道，她正在帮一些伤兵医伤，却见克里急急忙忙的找来，以为出了什么事情。克里尴尬的摇摇头：“没什么事……只是有点想你……”

    默然儿大是不好意思，脸红了，心情激动之下下手重了点，她手下正在敷药的那名伤兵不禁惨嚎了一声，让默然儿连连道歉。

    打发走了那伤兵，默然儿主动拉着克里的手一起散步－－结婚也算不短了，但她在人多的时候，也还是只敢拉拉手，最多也就是抱抱。

    “然儿……我想问你件事……”克里面有难色的问道。

    默然儿惊讶，这小吃一惊的娇美样儿让四周正在行军的士兵心脏差点停跳：“怎么了？克里？”

    克里道：“然儿……你觉得我现在这样子好吗？”

    默然儿不明白：“有什么不好呢？克里？”

    克里不知该如何表达：“这个……我现在什么也不干，只是跟着你，你觉得我会不会很没用，是个废物？”

    默然儿微笑：“不会啊，克里，你有陪着我，我觉得快乐了很多……咦，那是什么？”却见四五个雅格剑士推着一个人影向中军行去，走的很急，挤的本来整齐的队列一阵混乱。

    克里摇摇头，表示不知道，默然儿疑心伊莎贝尔又干什么坏事，拉着克里急忙走过去，却也没听到克里喃喃自语：“你觉得快乐，但我不快乐啊，然儿。”

    ××××××××

    “长官！这人尾随我们好几天了……今天都快钻到我们队伍里来了，怎么办？”一个军官领着几名士兵把一人影推到伊莎贝尔的车前，伊莎贝尔正坐在车里看公文，抬眼扫了几下，看着那人影还站着，大感吃惊：自己的兵也懂礼貌了，现在这人还没被打成猪头趴地上真是奇迹啊。

    细看了一眼，伊莎贝尔从心里赞叹－－好美的女孩啊，几乎比自己都不逊色，不由大起好感！

    “你是……？”伊莎贝尔看她的服饰，应该是自己的死敌柏图人，不过柏图人该不会让这种美丽动人女孩子来当探子吧？要是落到了自己那些大兵手里，下场是极惨的……最近也就默然儿在队伍里，这些人不敢乱来，要是往日……

    “我是柏图族的伊丝丹玛……你这个恶魔！你要把我怎么样？”伊丝丹玛颤声道，才开头说的倒也有几分豪气，最后一句却又软了。

    “恶魔吗？”伊莎贝尔微笑着想：“挺好听的名字……”

    “来人，把她拉下去开膛破肚，烧成红烧肉今晚加菜！”伊莎贝尔挥了挥手中的公文，笑着叫道。伊丝丹玛吓傻了，两只美丽的眼晴里全是泪水，却不敢让它们流出来。而伊莎贝尔四周的待卫军官也呆了，第一次听说自己的长官要吃人……不过，她这样的人就算吃人也没啥希奇的。

    几个士兵上前要拉伊丝丹玛，不料给伊丝丹玛含泪一望，呆住了。

    伊莎贝尔正感有趣时，却听一声娇喝：“住手！”定晴一瞧，却是默然儿和克里来了，伊莎贝尔不由在心中暗骂：败兴啊！

    “然儿姐姐……”伊丝丹玛终于哭出了眼泪，扑到默然儿的怀中：“她要吃我……”

    默然儿横眉冷对伊莎贝尔，要不是看在她是欣圣公主的面子上，早就把她打成以前克里那样的废人了！

    “不怕，有我在，谁也吃不了你……”默然儿转身搂着伊丝丹玛走了，克里向伊莎贝尔挤挤眼晴，笑道：“开玩笑开的太过火了……”

    伊莎贝尔撇撇嘴：“惹火了我真吃了她……”

    克里叹了口气：“欣……能这么叫你吗？”伊莎贝尔怔了一下，点点头，随后摆摆手示意身边的下属都离开。

    “怎么了？”伊莎贝尔问道。

    “欣……还记得吗？小时候我就这么叫你……”克里很平静的说。

    伊莎贝尔歪了歪头，这样看上去她少了几分冷酷，多了几分天真：“不记得了，那时我还很小吧？”克里点点头：“是的，你比我小两三岁吧……那时的你什么都不懂，我整天陪你玩儿。”

    “哈！”伊莎贝尔轻轻笑笑：“没想到再见时，我们都这么大了……”

    “嗯！你变了……”克里看着伊莎贝尔的眼晴说，直看的伊莎贝尔不自觉的挪开眼晴，强辩道：“从小到大，从不懂事到懂事，人总是慢慢变的成熟的。”

    克里摇摇头：“和我在万良认识的伊莎贝尔比，仍是变了……”

    伊莎贝尔一瞬间抛开了玩笑的心情：“是变好了还是变坏了？”

    克里停下步子，看着车子载着伊莎贝尔继续向前行进：“好和坏我也说不清……但是，我只想让你知道，我厌恶你的行为，但也很羡慕你！”

    伊莎贝尔缓缓的靠到软垫上，想：“克里，你不明白的，当你杀了第一个人时，那么再杀一万人，是一样的了……人做了第一件错事，唯一的选择就是不停的错下去，直到错误变成真理为止！”

    克里回身去寻默然儿，也在想：“如果我生在她那样的人家……该多好……”

 第七十二章 渴望什么

    直到傍晚扎营，克里才寻到默然儿。

    在一个颇为精致的营帐中，默然儿正在和伊丝丹玛说话，克里打了声招呼，便也坐下了。

    “你好！”伊丝丹玛带着几分羞意向克里打着招呼，克里微笑点头回应，问道：“你怎么来了？”

    默然儿接口：“她是偷跑出来的，我正在想办法怎么把她送回去呢……她说什么要游历大陆，真是乱来！”

    “偷跑？”克里惊讶，柏图人在他的记忆是相当有团队精神的，没想到还会有人偷跑，不过他个性豁达，耸耸肩：“算了，她可能是闷了，让她跟着我们吧……”

    克里也很喜欢伊丝丹玛，感觉她好像一个小妹妹一般需要人宠着、疼爱，现在看到她可怜巴巴的望着自己，一脸的期盼，觉得有这么个人路上陪着默然儿也不错。

    伊丝丹玛听到克里如此说着，很开心，扯扯默然儿的衣袖：“然儿姐姐，克里哥哥都这么说了就让我跟着你在大陆上见识见识吧？”

    默然儿迟疑了片刻，叹了口气，终于答应了，暗想这一路也没有什么危险，就算有危险，有自己和克里全力护着她，大陆上能为难她的人也没几个。

    伊丝丹玛大喜，急忙伸手给两个人添茶，连声谢谢，眼晴却不受控制的转到了克里身上。

    克里穿着默然儿帮他缝制的一身黑色棉布袄，妮莎送他的领巾围在脖子上，身上真气自然流转，衣角袖口无风自动，看起来也有几分潇洒。他并没有在意伊丝丹玛在看他，这几日欣圣公主不知道吃错了什么药，没事也会怔怔的看着他出神，已经习惯了，只是那么坐在那儿，过了一小会儿觉得坐着不舒服，便歪卧在矮几旁，伸着耳朵听着帐外的风吹草动。片刻后，默然儿起身去找东西，伊丝丹玛鼓起勇气问克里道：“克里哥哥，我跟着你们不会给你们添什么麻烦吧……你们都是做大事的人啊。”

    克里怔了一下，自己算什么做大事的人？今天欣圣公主还说过自己不过是在混吃等死，转眼又有人认为自己是做大事的人，这差距也太大了，不由笑道：“我可没什么大事可做，只是跟着你的然儿姐姐……顺便去默然郡看一个朋友。”

    “克里哥哥在神殿地位很高吧？你那么厉害！”

    克里摇摇头，他该不算神殿的一员吧？他一手血腥，杀过的人近百，虽说娶了神殿的这任守护者，不过神殿该不会要他这种人吧？

    见克里摇头，伊丝丹玛认为克里在神殿的职位有一点点那么低下了，心中不由忿忿，觉得克里这种人才得到应有的待遇是很不对的事情，不由说道：“要是克里哥哥来柏图族，我哥哥一定会重用你的……”

    克里来了兴趣：“喂，小丹玛，你怎么会觉得我厉害？”

    伊丝丹玛怔了怔，笑道：“克里哥哥跑的那么快……一定……一定很厉害的！”

    克里苦了张脸，原来自己只是当交通工具的命……跑的快，自己的能力可不是只是跑的快啊。张张嘴想解释一下，却听默然儿在一边说道：“小丹玛，跟我去看看那些伤员吧？”

    伊丝丹玛不太乐意去，那些人算是她的敌人……不过默然儿的话她也不敢违背，还是起了身，向克里行礼告别，克里还是歪在地上，马马虎虎的摆摆手就算了。

    两女走到帐口时，默然儿回过身来，想了想笑道：“克里，今晚你自个儿找地方睡吧，我和小丹玛住这儿……”

    伊丝丹玛小吃一惊，难道平时这二人一起睡的？不过却也不敢乱问，克里大恼，不过当着伊丝丹玛的面不能说不，哈哈一笑，默认了。

    当夜，给赶出帐的克里东游西逛，巡逻卫队都识得他，知道他和自己长官是极好的朋友，哪个吃了熊心豹子胆敢来惹他？加上平日里和克里交好（克里出身低贱，根本不知道有架子这回事，见了谁都抓住兄弟兄弟的乱叫，和伊莎贝尔军团大部份士兵私交甚好），都笑着打招呼，当没看到他。

    三步一停，五步一晃，便这么着，克里来到了伊莎贝尔住的地方。

    “止步！口令！”隐在暗处的一个女军官喝道。

    克里摸摸脑袋，答道：“不知道！”顿了顿解释：“我来找欣圣公主！”

    “快进来吧……”伊莎贝尔在帐内听到，在里边传声让客了。

    克里嘿嘿一笑，掀开帐门进去了，却见伊莎贝尔披着一件杏黄长袍，内里边是紧身短打扮显示着傲人的曲线，赤着一双晶莹如玉的小脚，正笑颜如花的望着自己，一瞬间克里竟看的呆了。

    营帐中的火盆爆出一声清响，克里醒过神来，这才想起，已经很夜了，这时候跑来找一位女士是极为不便的。他想出言告退时，却听伊莎贝尔问他道：“找我什么事呀？”

    克里无奈，盘腿坐在营帐的厚地毯上，苦笑：“夜里闷，找你聊聊天！”

    伊莎贝尔笑道：“那也好，刚刚处理完公务，正觉得心情烦燥呢……要喝点什么吗？米酒好吗？“

    克里点点头，笑道：“是不是以前我们常喝的那种？”

    伊莎贝尔摇摇头：“不是，是本地佳酿，尝尝吧！”边说边从取出一土罐两只杯子摆好，伸手给克里满上，克里举起杯子轻轻珉了一口那黄褐色的液体，觉得味道非常之好，自从和默然儿在一起后，这还是第一次饮酒。

    两人都没说话，只是这么不停的一杯找一杯喝着，只是这二人酒量都相当不错，这一罐子想醉倒其中任何一个都是不可能的。

    “找到自己存的这个世间的意义了吗？”伊莎贝尔率先打破沉默，夜里的她特别温柔，一点也看不出那个冷血杀人魔王的影子。

    克里摇摇头，伊莎贝尔一笑，起身拿出一大卷羊皮，道：“猜猜这是什么？和基尔公国有关的！”

    咦了一声，克里问道：“是不是雅格帝国要发动对基尔公国的攻击了？”

    伊莎贝尔点点头，叮嘱他：“不要告诉别人，这事情在雅格帝国高层也只有几个人知道！”克里大叫苦恼，要是默然儿问起，他说是不说？伊莎贝尔又接道：“我也要参加这次讨伐……大约时间在明年一月二月间吧。”

    “神殿会如何反应呢？”克里担心自己的立场，要是默然儿和伊莎贝尔大打出手，那这次自己帮哪边？按道理自己该帮默然儿，但伊莎贝尔待自己好的很，要是出手很对不起她。

    伊莎贝尔看出克里的心事，哼道：“不用担心你自己，这次神殿估计不会做出过激的反应的……毕竟现在的守护者，就是你妻子，是个笨……是个很温和的人！”

    克里没接口，问了别的：“你们为什么那么怕神殿呢？看起来神殿并不可怕啊，他们又没什么势力，不会像你们，举国之兵千万余，还怕什么？”

    叹了口气，伊莎贝尔道：“一百五十年前的那次大暴动你读过历史吗？那便是神殿干的……我看过详细记载，很可怕，神殿发出召集令，全大陆响应的民众多达六亿！”

    “六亿？！”

    “不错，仅仅如此还不算什么……更糟的是有超过一半的军队拒绝服从命令，更有四分之一的军队脱离了编制，后勤补给、民生经济、兵工制造一夜之间全部瘫痪了，超过二十万的奴隶冲破了边防投靠了基尔公国！”

    克里惊讶之极，伊莎贝尔冷哼道：“你娶的那位，实际便是整个大陆的女皇，可惜她年纪太小了，心思太单纯，还不懂得如何利用手中的权力，要是换了我……换了我，哼哼……”

    换了你，就当不成这个守护者了吧……哈，克里心里想着，不过心中还是有点得意的，嘴上说：“她心思单纯了不对你们这些人有好处嘛？那现在你们进攻便不怕了？”

    “她我不担心什么，唉，她是好人……就是……算了，不说她了，现在进攻基尔公国我想神殿不会怎样干涉的，最多派人监视我们，因为西部的野蛮人大联合，基尔公国马上就要完蛋了……神殿的人管不了那些野蛮人，如果他们占领了基尔公国，怕真的血流成河了。”

    “西部的野蛮人？”

    “嗯，最新情报，三个最大的部族都出动了，基尔公国的西南防线已经被全部冲垮了，而且这次蛮人……可能有个极好的指挥，居然懂得和本地的暴乱民众拉上关系，现在的他们和本土作战没什么区别了！”

    “这样啊……”克里摸着下巴，他觉得很有意思。

    伊莎贝尔挤挤眼晴：“想去吗？不用担心默然儿，不久她收到消息一定会赶去基尔公国的，你们分开走不就成了！”

    克里心中微动：“我又不能上战场，我再杀人默然儿会不开心的。”

    伊莎贝尔笑骂道：“笨蛋！蒙上脸谁认得你……再说，以你的武艺，上战场也不需要一定杀人的，打个半死或是敲晕不就得了！看在你的面子上，我优待俘虏还不行吗？将来默然儿问起来，你可以说因为你，救了无数被俘者的生命，她一定会开心的！”

    克里还在犹豫，伊莎贝尔继续蛊惑他：“你这样活着没有什么意思的，陪着我一起战斗，那样的人生才刺激，干吧！我手下还没有你这样的猛将！现在正是体现你存在价值的时候！”

    克里点了点头，笑了：“好吧，如果然儿真的要赶去基尔公国，我便陪你去战场体验体验……算是还你以前救我的人情吧！”

    “干杯，我相信你能行的，克里！”伊莎贝尔举杯笑道。

    “嗯，我想我能行！”克里举杯痛饮，眼角望向伊莎贝尔，却见她没有喝，脸上全是笑意的举杯望着自己。

    “你怎么不……”克里放下杯子，话还没说完，却见伊莎贝尔突然扭头向营帐口望去，克里受伤时伤了六感，现在对些细小的声音听不到了，虽说他一直在苦练，希望可以恢复，但目前仍没有伊莎贝尔和默然儿感知的远。

    “她听到了……”伊莎贝尔苦笑道，她很后悔没有敛声和克里说话，对于默然儿那种级数的高手来说，百步之内风吹草动都瞒不过她，何况自己和克里高声谈笑。

    “不一定是她吧……”

    “敢在我军营里施展夜行术不被报警的只有她……”

    克里只觉得头上泠汗“唰”的便流下来了，像兔子一样跳起来，飞快的向默然儿的住地跑去。伊莎贝尔暗叹一声：为山九仞，功亏一篑。

    克里直直的冲进了默然儿的小营帐，第一句话便是：“我错了，然儿！”

    “你有什么错？”默然儿还是一样温温柔柔的坐在那儿，伊丝丹玛带着好奇看着这两个人，她就算真是笨蛋也该明白自己喜欢的克里和然儿姐姐关系大不简单了。

    克里无语，这种事情无法解释什么……原来便是自己的不对，背着自己的妻子根外人算计着要干什么，这能是一个男人的作为吗？

    默然儿上前轻轻拥抱克里，克里手足无措，只听默然儿轻声耳语道：“我是真的爱你啊，克里！”

    克里听到更是后悔，挽着默然儿的腰坐下，苦笑：“我真的错了！”

    默然儿淡淡的笑着，她真的有点儿伤心：“你有自己的想法，以前是我太拘束你了……我感到好失败啊，克里。”

    “一个好女人，应该信赖自己的丈夫吧，我相信你不会做出有违良心的事情的，是吗？”

    克里用力点头。

    “你到底渴望什么呢？克里？”默然儿把脸埋在克里胸膛中，这个男人，她一直读不懂。

    “我渴望什么？”

    “师傅传书，这次西蛮族可能不只是掠夺财物那么简单了……命我赶去基尔，查找到他们的领袖人物，看有无机会将其擒拿，实在不行……也可以将其格杀，余下的便简单了，你会和我同去吗？”

    克里全然没听到，脑海中反复在想：“我渴望的到底是什么？”

 第七十三章 算是幸福

    “你会和我同去吗？”默然儿又一次问道。

    猛然间醒悟，默然儿此行也没有什么信心的，毕竟从千军万马中击杀敌人主将哪有那么容易？更别提活捉了……

    一瞬间，克里放下心中所想，心中升起的是做为一个男人应有的责任感，笑道：“当然，我和你同去！”

    “那什么时候走呢？”克里问道。

    “完成了诺言我们便去……反正有你，只会提前，不会迟到的。”默然儿笑着，克里陪她坐了一会儿，她的心情也好了起来，她是个相当善良的女孩，而善良的女孩便是那种很懂得为别人着想的人……她站在克里的立场上想了想，便明白克里是处在心理极不稳定的时候，因为别人过度摆布他的命运，他严重的失去了自信以及自我，现在渴望的是证明自己的存在。

    他……需要的是存在感。

    也许……以后我要多依靠他，那是我这个妻子能为他做的最好的，默然儿脸上火热，全然忘了伊丝丹玛还在一边，抬头轻吻了克里的脸一下，克里只觉一片清凉的软嫩在脸上划过，很舒服……

    伊丝丹玛心中苦涩，悄悄离开营帐，现在轮到她无家可归了……

    外边好冷啊，伊丝丹玛气恼的跺跺脚。

    ×××××××××

    “史旗使，您和您的部队迟到了！”黑古米伯爵冷冷的哼道，他是个身高超过一米九的壮汉，比妮莎足高出两头，站在那儿面对妮莎有点泰山压顶的架势。

    “我很抱歉！但按军部指定的日期，下官并无迟到。”妮莎比他更冷的哼着。

    “别以为你父亲是帝国首相我便不能把你怎么样，你记着，现在你是我的下属，你是这样跟长官说话的吗？”黑古米是皇家骑士团的统领，对着妮莎吼吼。

    妮莎敬了个军礼，不再言语，自从知道了丽娜受的伤害和皇家骑士团极可能有关联后，她便深深的厌恶着这个地方。

    黑古米也和妮莎没什么共同语言，只觉得这个出身贵族的小姐透着特别和一种危险气息，摆摆手让妮莎归队了。

    一路回归营地无事，虽说女性军官常受欺负，但在三个高阶骑士语言上轻薄妮莎而被妮莎在两分钟内打的不成人形后，已经无人敢正视她的脸了。

    妮莎的营地被按排在蔻奇城外，对此妮莎的部属骂骂咧咧的，扬言早晚有一天老子回了边防军当了统带统领大统领后让皇家骑士团的人好看，不过眼前也得认命了。妮莎刚进营门，锡兰摸过来耳语道：“是皇家骑士团第二重装师团的侯斯停男爵干的，刚才在酒馆问出来的，一帮狗屁骑士正拿这事当笑料呢。”

    妮莎点点头，道：“辛苦了！”

    锡兰识趣的离开，妮莎信步走进了临时厨房，最近数日来丽娜一直在营地中干些杂活，其中包括煮饭……给八百多个人煮饭吃可不是那么轻松的，不过让妮莎吃惊的是，丽娜这个女孩子居然熬了过来。

    厨子嘛，妮莎的军营里要论是砍人来，个个都是高手中的高手……但说切菜，至少有一半会切下自己的大拇指，现在丽娜来了后，以前轮流做饭的制度取消了，每个人都很开心，而且同情丽娜的遭遇，拿她当小妹妹看待，对她特意加倍的讨好，不时有些小玩意糖果类的东西突然出现在厨房。

    有次丽娜随队进城去买菜，落后了几步收拾掉落的蔬菜时，被几个小混混围住，那几个小混混调戏的话只说了半句，便被随后赶来的十几个凶残的士兵围住痛殴，最后巡防军来了都没能扣下这帮人，这十几个剑士打了半个营的巡防军夺路而逃，而且顺手拉走了一车大白菜。

    看着丽娜在那儿忙碌，妮莎并没有上前去帮忙，她倚着一堵断了半截的土墙，问道：“这几天还好吗？丽娜？”

    丽娜回首，见是妮莎，嘴角牵动了几下，好像想笑一笑，终没有成功，挤出了一句：“好，大家对我都很好。”

    妮莎点点头，用力嗅了嗅饭菜的香味，是比自己那些只会煮些半生不熟狗不叼猪不食般饭菜的下属强上百倍，难怪自己看着军营里这几天人人满面红光，精神百倍。

    “我找到凶手了……你要报仇吗？”

    丽娜动作一下停了下来，片刻后缓慢的又动了起来，道：“不用了，小姐，就算报了仇……我也是这样了，这改变不了什么。”

    是啊，就算报了仇，又能改变什么？

    妮莎低下头，用靴子在地上轻轻的划着圆，她心里很难受……她有同情心，有同情心的人总有种如同身受的感觉，在她的意识里，也许只有撕碎了那个罪恶之源才能得到解脱吧。

    “其实我也想杀他……我也好难受，小姐。”丽娜在流泪，一直落到锅里：“但我怎么有可能杀死他呢？他点点头，都可以不用理由便处死我们全村所有人……”

    “你没有经历过，你永远不会明白那种生不如死的痛楚的……”

    妮莎点点头，不再说什么，面对丽娜，如果坚持报仇反而变成了一种伤害……发生过的一切，便让时间来冲淡、直到不再有人记得。

    这个世界还有正义这种东西吗？

    仰望着星空，妮莎在思考，她拥有友情，拥有爱她的人，拥有她爱的人，拥有美好的生活以及被别人瞩目的成绩（或说恶行），她算是幸福吧，完全可以独善其身于世外，但遇到这种别人受到不公时，为何自己也会觉得从内心一阵阵绞心的痛呢？为何会恨不能杀尽天下恶人？

    也许我真的没有长大吧……当我对这个世界麻木时，我便成熟了。

    ××××××××××××

    我渴望竞争，那可让冲淡我对这个世界的恶心。

    我喜欢玩刺激的游戏，因为我对生命不像很多人那样眷恋。

    当一个个的挑战面对我时，有谁知道我心中的亢奋？如果真的有机会，我会问那神，为何这世间充满了各种丑恶，如果它答不出，那么我会向它挑战……我并不否定这世界上还有美好的一面，但这美好的一面和那些丑恶比起来，有多大份量？

    我是勇敢的人，我不愿意溶入那丑恶，也不愿意麻木的站在一旁……如果有选择，不，就算没有选择，我也乐意面对丑恶拔出我的利剑守护一切的美好。

    见过血吗？好多好多的血……很美丽，无论丑恶、善良，它的血……总是漂亮的。

    自己的血，也很漂亮。

    ××××××××××××

    雅格纪元511年12月16日。

    伊莎贝尔、默然儿、克里以及伊丝丹玛终于到了默然郡的郡首默然城，这是一个一面环山，一面靠着多卡森林，两面是丘陵的大城，其地势低矮，加上森林和山脉为其抵挡了大部份寒流，所以一年四季都相当温暖。

    把军队留在城外扎营，四人一起入城，可能到了自己的地盘上，伊莎贝尔神情放松了很多，出奇的这次没带卫队，只身一人便出了军营。

    “回家啦……”伊莎贝尔淡漠的说，脸上表情好像在沉思着什么，和她熟悉的克里却知道，眼前这女子心中紧张才会出现这种冷漠的表情。

    克里笑道：“你都有家，我连家都没有。”

    默然儿和伊莎贝尔同时说道：

    “神殿便是你的家啊，克里……”

    “你是我家的奴隶，现在我要捉你回去，你不就又有家了？”

    原本人多说话时，只要有别人开口，总会有个人自觉得停下来等别人说完再接口的，不过默然儿和伊莎贝尔两个人不和，明知对方在说，谁也不肯住口，两句话夹杂在一起，克里结果哪句都没听明白。

    不过两个丫头克里哪个也得罪不起，打了个哈哈－－天气真好，领先走了。

    走了几步，克里猛然醒起，这儿可能是默然儿的出生地，当年的她便是被抛弃在这儿的，不由停了一下，等默然儿走到身边，握着她的手一起向前。

    默然儿望了望克里，心中觉得很甜蜜，两个相处时日久了，心意渐渐相通，眼见克里嘴角带着几分安慰的微笑，眼中全是爱意，却也知道爱郎是在挂念自己的心事。

    不想让克里多加担心，默然儿遥指一对米店里劳碌的夫妇，笑道：“那有可能是我亲生父母哦。”

    克里望去，见男的秃头，女的枯瘦，笑道：“百分百不可能，他们哪生的出我们家然儿这么俊俏的人才？”默然儿听到克里赞她，心里高兴，刚巧伊丝丹玛和伊莎贝尔走在一起心里害怕，伸手来拉她，便对克里眨了眨大眼晴，嘻嘻一笑，过去让伊丝丹玛挽着走在一起。

    伊莎贝尔也不乐意和那个见了她跟见了鬼一样的丫头走在一起，绕到克里左面，顿时局面变成了默然儿和伊莎贝尔夹着克里，而伊丝丹玛挽着默然儿。

    今日里默然儿没挂面纱，欣圣公主没戴头盔，再加上伊丝丹玛，三女在街上一亮相，顿时交通变的阻塞起来，一个圣洁、一个冷艳、一个纯真，平日里这种女子见一个也难，更何况一次出来三个。

    这可苦了夹在中间的克里，闲言碎语不断传入他耳中：

    “哇，好漂亮的三个姐姐啊。”

    “看……那三个美女带着只猴子……”

    “那猴子好福气啊……”

    克里差点气的晕过去，自己长的是很瘦自己知道，但也不能说我是猴子吧……妒忌的男人出口伤人比女人还利害。

    “快走快走……”克里催促道，伊莎贝尔和默然儿自是听得到的，默然儿好笑之余也怕伤了克里的自尊心，伸手挽住克里的手臂，伊莎贝尔也带着好玩的心情挽住克里的另一只手臂，伊丝丹玛听不到四周人众低声说些什么，却见到那杀人魔王和然儿姐姐一起挽着克里，不由吃惊连连，更认定克里一定非常厉害，不然这两个绝色天娇为何对他如此青眼有加？

    两位绝色女子挽着克里这种并不算出色的男子，顿时让街面上趴下一片，克里左右瞧瞧自己的两只手臂，甩也不是，这么挂着也不是滋味，只觉嗓子眼直冒烟，心中暗暗祈求伊莎贝尔的府祉早点到吧……

    走动间，默然儿看到伊莎贝尔也挽着克里，偷偷掐了克里一把，克里苦笑，向默然儿眨眨眼，意思都是朋友，总不能推开她吧？默然儿吐吐小舌头，也明白克里和伊莎贝尔绝无发展为恋情的可能性，也不放在心上，只是觉得自己吃亏了，不过克里身上的气息随着走动扑面而过，也让默然儿觉得很温馨。

    伊莎贝尔却没注意到克里皱眉头，她的心神都放在了自己挽着克里的那只手臂上……第一次和一个男人这么亲近，但做起来又那么自然，难道这个男人早已经在自己的心中留了影子了吗？

    越行越慢，三人间没再有言语，伊丝丹玛也识趣的没说话，克里只觉得……

    这样，该也算是一种幸福吧！

 第七十四章 狂化激战

    千辛万苦，克里带三女终于踏入了亲王府，长长的呼了一口气，他觉得这短短的一段路，比横贯整个大陆还要辛苦一万倍。

    欣圣公主对于享受生活是相当在意的，亲王府装饰的极的气势而且非常精致，连绵数十亩……伊丝丹玛长长吸了一口气，道：“好漂亮的地方啊。”

    伊莎贝尔曾对这个地方下过颇多的功夫，土木建筑是她的业余爱好，听得有人赞她，嘻嘻一笑，赶走仆人带着几人游玩着向里走去。

    一路金檐玉壁富丽堂皇、奇花异草精细点缀让这亲王府夺人双目。

    默然儿抚摸着上下七层飞角的三重门墙，叹道：“雅格皇宫也没这儿雅致豪阔。”

    伊莎贝尔毫不客气：“那是当然，我设计的！”

    听到这话默然儿才醒觉自己大意赞了死敌，不再说话，不过一双大眼还是四下观望，不得不承认这个欣圣公主胸中大有块垒，能做出如此不失整体而又细节完美的设计。

    三女当前而行，克里悄悄把墙上一块装饰用的浮雕狮侧像掰下来放在嘴里用力一咬，细看之下咂舌……是纯金的。细看之下，这种类似的装饰仅这一条长廊便有十数处……建这么一处亲王府要费金几何？

    胡乱把金狮浮雕用真力压回墙上，急忙赶了上去，却想自己若是能有这么一处豪宅，能和默然儿这种可人儿在里边活上一生，那也算快活了。

    到了大厅伊莎贝尔命人奉上香茶，异香扑面，却是伊莎贝尔私藏的用处女胸怀温熟的极品云雾，年产不过四五两，看的四周林立的仆从大大吃惊，瞧起来自己主人还是极其看重这几个客人的，脸上不由更是恭敬有礼。

    屁股坐在椅子上，觉得屁股上温暖，克里惊讶，像个乡巴老似的又起来望向椅子，问道：“这是铁温木做的？”

    伊莎贝尔点头，笑道：“还是你识货！”

    默然儿和伊丝丹玛面面相觑，她们两个一个对这种奇事异物不感兴趣，一个连书都极少读过，自然也不知这铁温木珍贵。

    伊莎贝尔看这两人这样，耐心解释：“铁温木产量极少，而且除了腐蚀，一般人根本没办法触动它坚硬的木质，你们想想，用酸液雕成这么一个椅子而且弄的光滑，谈何容易？便是这么一椅子便可让一富商倾家荡产。”

    克里补充道：“传说中很多名器便是铁温木够成的，比如神臂弓、百坚盾……”

    默然儿细细抚摸，触手生温，却又不让人觉得燥热，确实让人舒服。

    克里和伊莎贝尔相熟，早闻这铁温木是异品，毫不客气的提出：“我打一拳，看看是不是真的如传说中一样坚硬？”这是相当无礼的，不过伊莎贝尔明白克里一直拿仁义道德当狗屁，也不在意，笑笑道：“别，你蛮力大，打坏了我可心疼的，这可是我的宝贝……等，我拿百坚盾给你敲一拳。”

    “百坚盾在你这儿？”克里和默然儿一齐问道。

    “当然呀，百坚盾可是当年我们皇室先祖丹的武器之一啊。”

    克里拍拍脑袋，生在这种家里确实占便宜，想想便知，自己千辛万苦几次差点送命才换来这身本领，而这欣圣公主从小便可习得雅格皇家高深武学，又不知吃了多少大补之物，自己现在还不一定拼的过她……这个世界，真不公平啊。

    又转眼瞧瞧默然儿，这位也是，虽说弃婴，但是神殿的顶极人物，同样是人……这些人少付出了比自己多少，却得到了远远比自己更多的……

    又瞄了一眼伊丝丹玛，心是安慰了一点，总算还有个比自己弱的……

    片刻后又在心里暗骂，自己一个男人，和几个丫头计较什么？随即便罢了。

    仆从取了百坚盾来，克里和默然儿、伊丝丹玛围上去细看，却也瞧不出有什么稀奇的，就一黑乎乎的盾牌，连花纹都没有，只是触手火热，却和温和的铁温木椅子大不相同。

    克里取在左手中，右手凝力重击，却听“铛”的一声，好像金铁相交的声音，自己两手发麻，而那盾却无事，不由暗叹，厉害……就算一精钢铁盾，在自己这般重击之下怕也打扁了。

    伊莎贝尔得意，就像得了一件好玩的玩意像同伴献宝一般，笑道：“这可不是一般的防具，这实际是一件武器。”

    武器？克里左看右看，就是一盾牌，难道用这个拍人吗？那也行……自己强横的力量配上这坚硬的盾牌是人都能给拍成肉泥，不过这只能护住前胸的手盾也太小了吧，如果只是拍人，还没自己只用手臂好使。

    “来，我们练练，克里！”伊莎贝尔接过百坚盾，从腰间拔出短剑抛给克里，四周仆从见两人要开打，急忙四散躲藏，怕给误伤了……默然儿站在伊丝丹玛身前护着她，而伊丝丹玛好奇的瞪大美目，注视着克里。

    “在这儿吗？”克里握着白玉般，一瞧又是价值连城的短剑，暗叹：伊莎贝尔真有钱，谁娶了她可真是福气大了。

    伊莎贝尔点点头，她不算正常人，而克里也有七八分不算，两人也没觉得有什么不应该的。

    克里默默运转真气，这是他习真力来第一战，这些日子他每日都安规定的时间苦练，无有一日停止，自信心恢复的七七八八了……虽说他知道在皇宫一战之前他不是伊莎贝尔的对手，今日却很难说了。

    伊莎贝尔低呼一声，像是在强忍着什么痛苦，只见那手盾“呼”的发出一闪而过的赤红光芒，三支长长的弯刃从盾的前端、左端和右端弹出，她轻轻挥动，一片雪白。

    “小心了！”低喝一声，笑吟吟伊莎贝尔突然变成了一只露出獠牙的猛兽，白光直袭克里的脖子，大有把克里一击必杀的意思。

    那三支长长弯刃足有两尺长，可比克里手中握的短剑要长的多……克里无奈，又不敢离地跃起，只得伏身避过，伊莎贝尔毫不留情挥盾剁下，看的伊丝丹玛大是紧张，却道这杀人魔王必要杀了克里。

    克里大喝一声，真力活泼泼的，意止力出，顿时从地上平空消失了，伊莎贝尔收不住力道，把地剁出三条深沟，看的默然儿心疼……那绣着精美图案的地毯她是很喜欢的。

    伊莎贝尔十数日来观察克里，也偷看过克里独自练功，却知克里是劲敌，今日存了心要击败他……她了解克里，如果你证明比他强，而且又待他好，他多半会听你的。若要比待他好，自己铁定不如默然儿了，但如比他强，这倒可以做到，伊莎贝尔很有自信。

    克里出现在伊莎贝尔身后，一剑挥出……克里对用剑不在行，更别说这种短剑了，出手全无章法，真力根本附不到短剑上，被伊莎贝尔伸手一磕，用盾挡住了这一击更差点击飞了短剑。

    默然儿以前和伊莎贝尔是交过手的，上次占了天时，小胜了一场，但也知道如果真以死相拼，两人却是五五之数，在神殿又苦练了一段时日，本有信心能击败她了，今日又见，伊莎贝尔武技更胜从前，多了几分凄厉之气，两人八成还是五五之数。

    伊莎贝尔的力量没有克里强横，速度没有克里随心所欲，不过她的武学修养远远胜过没受过几天正规武学传授的克里，战斗技巧大大弥补了她其它方面的不足……更何况她手持神兵，而克里拿着一把不会用的短剑，不出十个照面，伊莎贝尔竟然把克里压制的死死的了。

    大怒！克里空有足以傲世的真力却发挥不出来，把短剑一抛，空手应敌，顿时局面大有改观。

    他大喝一声，双手击地，顿时打的地面乱石纷飞，受到高压的空气裹着碎石不亚于强弓劲弩，这种全方位无差别攻击技打的伊莎贝尔大吃一惊，急忙蜷起身子缩到盾后，远远的避开了。

    默然儿抽出绕指柔，舞出一片剑影，挡下来射向她和伊丝丹玛的碎石，不过手也麻了。四周的仆从大部份离的较远而都有掩体，只有少数几个翻倒，不过万幸没死，不过受伤也免不了了。

    伊莎贝尔猜想克里用出这种暴发强劲的招式，一定需要回气时间，毫不犹豫，挥盾扑上，打算不给克里喘息的时间一举击败他，不料克里全身经脉上通下达，根本不需要回气，看着伊莎贝尔毫无花巧的直扑上来，大喜－－终于让我逮到你这条滑泥鳅了，迎面就是一拳，击的虎虎生风。

    伊莎贝尔惊讶，却道克里强弩以末，要拼命了？也不闪避，顶着盾迎上，任那一拳击在盾上，击中木盾时，传出的竟是击中皮肉般的闷声，伊莎贝尔全身剧震，连退三步，克里却不放过她……一连七拳击在木盾之上，一直把伊莎贝尔打到靠墙为止，再一拳击出，料想非把伊莎贝尔镶到墙里不可，那便算自己胜了。

    伊莎贝尔运着真力和克里相抗，早就胸闷，若不是百坚盾固有消溶敌人真力的功效，自己怕已经得吐血了，又见克里毫无怜花之情，还是一拳击来，也恼了，拼着受内伤，逆转真气，硬生生的贴墙跋起数尺，让克里这决胜之拳白白在墙上开了个大洞，竟看到了客厅后边的夹层密室。

    克里一怔间，伊莎贝尔用掌自空虚击克里左肩，他不怕，硬挨，不过却也得把真力凝往左肩，却见伊莎贝尔打了一半的手掌又收了回去，在自己头顶正上方挥盾要割自己的脑袋，想跑，但跑不了，手还在墙里插着呢……只得弯腰缩头避过，任由伊莎贝尔由自己头上跃过。

    就在这电光火石之间，伊莎贝尔不等落下，空中重重一记后踢脚踹在克里后背上，落地转身，不由好笑，却见克里半个前身给踢进了墙上的洞里给卡住了，她现在正恼火，也不客气，又是数脚，直把克里完全踢到了密室里给石块砖瓦埋了起来。

    她还不想要克里的命，要是背后给克力用百坚盾的弯刃来一下，十个克里也挂了。

    默然儿担心克里，奔了过来，却晚了，克里给埋了起来……怒视伊莎贝尔，不过也知道克里目前真凭力量强过了自己和伊莎贝尔，不过临敌经验太差，打打一般高手自不在话下，但和雅格皇室的真正高手对战，却是败在了经验不足。

    怒吼一声，克里两眼血红的从乱石碎砖中冒了出来……灰头土脸，不过杀气盈人，连伊莎贝尔这种见惯血胜的人也有点儿怕了，一时说不出话来，不过却吃惊的想：要说经验和战斗技巧，克里比不上那些从小开始习武的人，不过……这个男人的皮厚程度，可以算的上大陆第一了，这样踢他都没事，我可是用了八分力啊。

    默然儿看打出火了，心想：“这两个人都算是大陆顶级高手了，怎么还像小孩子一样，比试一下都会变这成样……”劝道：“克里，要有礼貌，一般切蹉不要太认真……停手停手！”

    谁料克里血红着红眼仰天长吼，震的整个大厅好像晃了几晃，也不答话，扑出来竟向离自己最近的默然儿击出一拳，拳刚出手，那气压压的默然儿便喘不过气来了……默然儿没想到克里竟会攻击自己，以往他们二人也对练过数次，不过克里温柔的像猫一样，连五分力都不肯使上，现在这一拳竟比刚才痛打伊莎贝尔时还凌厉数倍。

    默然儿勉强一推一挡，卸去了七分力道，但余下的三分力仍把她击的直飞出去，重重的撞在大厅的柱子上，伊丝丹玛尖声大叫，好像世界要毁灭了。

    伊莎贝尔第一个念头：“这人疯了……”

    第二个念头没有了，克里伸臂横击伊莎贝尔，伊莎贝尔拼起全力真力格挡，不过接触间一瞬，她的真力便完全打散了，一口血直直的喷了出去，像滚地葫芦一般从大厅最里侧直滚到门口。

    在门口观望的几个王府待卫冲上来扶起伊莎贝尔，手按刀柄，却不敢上前……伊莎贝尔头晕眼花，定下神来时，见到默然儿空着双手游战克里，给克里逼的全无还手之力，再扫视一眼，看到伊丝丹玛躲在一张铁温木椅子后边，正白着小脸祈祷。

    祈祷什么？神殿的守护者就在那儿被人打呢……伊莎贝尔咒骂着，扔下百坚盾，也空着双手冲入战团，变成两女双战克里，一时之间竟也仅能保待平手，要想擒下克里却也做不到。

    默然儿一颗心都吊在嗓子眼了，克里这是怎么了？怎么叫他都没反应，整个人都发狂了，而且真力比刚刚战斗时强了不止一倍，自己连他的拳风都不敢硬接，要不是他现在在无意识状态，连完整的攻防观念都没有，那么此时自己和伊莎贝尔早变成尸体了。

    伊莎贝尔更是大呼：妖怪！

    她极善短距离的近身格斗，但她击在克里身上那些拳脚就像一只跳蚤殴打大象一般，毫无反应，自己的手都肿了……

    不久，大群的待卫赶来，看呆了眼晴……他们最强的只不过能和伊莎贝尔战上十几回合，现在眼见自己主人和另一位披头散发的美丽小姐合击一个怪人却渐渐转成下风，不可相信！

    他们只能看着，也帮不上手，战斗中的默然儿和伊莎贝尔却叫苦连天……克里真气越来越强，现在她们出招连克里三尺内的真力圈都击不穿了，想手沾到克里的皮肉根本不可能，而且这东西的真气好像无穷尽一样，自己和默然儿只是在这种强压下维持护身真气都快力竭了。

    默然儿不停的呼喝克里，克里像死人一样，一点反应也没有……不是，也有反应，只是一些单音的怒吼，默然儿唤的越亲切，他打的越凶。

    打的顺手时，克里竟能凭一人之力把伊莎贝尔用来格挡的铁温木椅子打的四分五裂，直接让伊莎贝尔胆寒了……

    “你们笨蛋，迷香、钢索……快，快想办法！”伊莎贝尔顾不上仪态了，大声叫唤下属。

    不得不说，伊莎贝尔的下属表现很不错的，片刻后一张金丝大网被四个高手抛出罩向克里，伊莎贝尔和默然儿同时娇喝，拼尽全力出手，打的克里身形一顿，网成功的罩住了克里。

    众待卫大喜，全力收网，不过在网内的克里长嚎一声，反手一拖竟把拉网的十几个人拖了过来，克里被网内柔软的金线、冰冷的倒勾缚住勾住，不能做很大动作，只能伸手抓捏，顿时痛的几个待卫杀猪一样惨叫，一个待卫突发神力一跃六尺掉了出来，却见大腿上血淋淋的少了大块的皮肉。

    “快上！压住他！”伊莎贝尔力尽，只能半跪在地上发号施令，好在王府从不少卫士，顿时大群的卫上扑了上去像叠罗汉一般压着克里，克里在网里奋力挣扎，最靠近他的几个人片刻后便给击死击伤被后边的人拖了出去。

    倒勾和金线把克里弄的遍体鳞伤，又给一百多的待卫扯头扯脚的压着，但还是有人不停的被他甩出去……一个待卫拿着大包的迷香整个扑在克里脸上，那份量的迷香足够迷倒一群大象了，克里勉强挺膝撞了他一下，那人半死不活的晕了过去，不过克里满头满脸都是迷香，但他就是不晕……默然儿调息了小会，力气微微恢复，推开人群，照着克里后脑重重一拳……这后脑的一拳，顿时把怎么拆腾也不晕的克里打的昏睡过去……众待卫面面相觑，都觉得自己好像在作做梦一样。

    伊莎贝尔大声下令：用钢索，多用几条，把他捆好抬进去……快快快！

    默然儿没反对，抚摸着克里满是灰土、鲜血和迷香的脸，冷冷的对伊莎贝尔道：“这都怪你，若是他出了闪失，我绝对不会放过你！”

 第七十五章 杀与不杀

    克里给默然儿羞红着脸洗的干干净净的摆在床上用钢索绑好，此时伊莎贝尔、伊丝丹玛和爱丽丝才进来探视。

    爱丽丝扑到床前，搂着给那网子里倒钩半毁容，一脸伤痕的克里“叔叔”呜呜出声，她人小，没几下便穿着鞋爬上去了压着克里那熟悉的胸膛大哭起来……不是伤心，是高兴又见到克里了，只不过眼前克里看起来状态不算良好，不过也顾不得那么多了。

    默然儿皱了皱眉头，怎么和欣圣公主在一起的人都这么不要脸，你是小孩子也不能爬人家身上去啊……她心情正恶劣，伸手便把爱丽丝从克里身上拎了下来，爱丽丝苦于说不出话，呜哑的嘶叫着，随后认出了这是当年一脚把她踢倒，把克里“叔叔”从她身边抢走的那个恶人，挣扎的更是激烈，直到伊莎贝尔伸手来抱她，才伏在伊莎贝尔怀里又哭了起来。

    好不容易安抚了小爱丽丝，伊莎贝尔查看克里的状态，觉得脉搏跳动有力，翻开眼皮，见瞳孔正常而且血丝也不见了，算是没有大碍吧，但她不懂医术，问默然儿：“他没怎么样吧？”

    她也是心中有点谦然，原来她和克里试招只不过是想在以后和克里交谈中增加点说话的份量，当时她认为就算打伤了克里，依克里的个性也不会因为这个责怪朋友，没想到他会突然发狂……

    默然儿点点头：“没什么事情，一切正常，不过醒过来后……”

    伊莎贝尔和伊丝丹玛齐齐吞了口口水，想起发狂的克里、被击毁的王府大厅、躺了一地的待卫……一起打了个哆嗦。

    “咳咳咳！”克里猛力咳起来，睁开了眼晴，默然儿紧张的注视着他，洗澡的时候她已经把克里脑后的制约真力化去了，算来也该醒了。

    克里睁开眼，笑了：“嗨！都在啊！爱丽丝……好久不见你了……”

    伊莎贝尔觉得腿软，爱丽丝急忙给她拖过一把椅子，她也不客气，坐在床着看着克里笑的很无奈。伊丝丹玛早躲到默然儿身后去了，今日这十七八岁的小女孩子吓的不轻。

    “我是谁？”默然儿把俏脸放在克里面前，娇声问道。

    克里疑惑，更觉得全身刺痛，又晃晃身子，发现自己给人绑在了床上，更是惊奇：“然儿啊，你怎么了？”看他的眼神，生怕默然儿变成了痴呆。

    “呼……”默然儿长长出了一口气，暂时放下心事，也笑了：“你一点也不记得了？”

    克里用力回想，脸色沉了下来，问道：“我干了什么？”他细想了一下，发现自己的记忆少一段，从被伊莎贝尔踢了几脚直接到了床上来了。

    伊莎贝尔回答道：“没干什么？你拆了我们家一间房子……”克里还打死了她的几个待卫这种事她没放在心上，只是可惜自己亲自督工装饰的大厅了。

    默然儿坐在床头，抚摸着克里头发，爱丽丝不甘示弱，又爬上床，向克里挤去，以前克里携她在野外奔行时，怕她冻坏或有危险，夜里常搂着她睡，她和克里不会出现怕生那种事。

    克里回忆道：“我也记不大清了……当时我只是有点生气（应是极度愤怒了），运转真力时真力突然失控，真力从这儿……这儿……这儿……一直子冲到我头上，我便什么都不知道了……喂，你们先放了我吧……”

    默然儿讶然失笑，解开了克里，克里爬起来坐在床上，觉得身上除了刺痛还有点轻松感，看了一下除了伤痕（他一身的伤，再添一些并不在意），身上被人洗干净了，想起那身老泥，不由大羞。不过现在还是找自己哪里出了毛病要紧，一只手抱着爱丽丝放在自己身侧，一只手从下阴、丹田、锁脉划过，一直到百汇……

    伊莎贝尔不解，那是条直线，没有经脉是竖着从人身正中经过的，要是真力强行从这条线冲到脑子那儿，早把身子和头挤爆了，还轮得到他发狂？

    她把手搭到克里丹田上，一股真力透进去查看克里体内，克里是信任伊莎贝尔的，完全放松被伊莎贝尔的真力控制着，不过默然儿却信不过伊莎贝尔这个变态杀人魔王（升级了？），她有意无意之间把手搭在伊莎贝尔后心上，只要伊莎贝尔有任何异动，第一时间便先废了伊莎贝尔。

    伊莎贝尔嗤之以鼻，她自不会在意默然儿放在她身上的手，一心一意查看克里，一瞧之下克里一身经脉和常人完全不同，而且空荡荡的一点真气也没有，花了三刻钟也没瞧出个所以然……想进一步加大力量探查时，却没料到克里附在内脏上那些古怪的真气团突然反击，一瞬间溶入经脉把她的真力顶了出来，不由叹了口气，这小子什么时候成了变异新品种了？身体都和常人不同了。

    “当时你有什么感觉？”伊莎贝尔问克里，手拿了开去，默然儿随即也放下手，还在衣裙上用力擦了几下。

    克里摇摇头：“不记得了，只模糊的有种感觉……那种感觉……”

    “什么感觉？”除了爱丽丝其它众女急切问道。

    克里哈哈一笑装傻：“忘了！”

    其实他是记得那种感觉很清楚的……内心有强烈的饥渴感，似乎他需要一些东西却得到不到，很急燥，想把阻拦的一切打烂，当把力气释放出去时，却又感到难以言述的快感。

    不过克里不打算告诉别人，打算自己慢慢找答案，那种毁灭物体的快感让他自己都觉得害怕。

    伊莎贝尔想暴打克里，但是不敢了，她和默然儿两人合力相信可以对抗大陆第一高手，但却能被狂化了的克里打的全无还手之力……

    默然儿想了想：“算了，以后回去请师傅看看吧，以后你尽量别跟人动手了，免的伤及无辜。”伊莎贝尔冷哼，暗道：“就今日，你丈夫伤无辜还少吗？”

    虽说默然儿放心不下克里，眼前也只能如此了……克里随即逗起了爱丽丝，爱丽丝坐在克里怀里，七岁大的小脸笑的灿烂之极。

    伊莎贝尔在一边看，也觉得很开心，她已经真的把爱丽丝当成自己的妹妹了，爱丽丝的快乐便是她的快乐。伊丝丹玛看到爱丽丝那么可爱，像天使一样，也想去抱抱她，被伊莎贝尔恶狠狠的一瞪，只能委屈的又坐下了。

    默然儿看着爱丽丝的甜甜脸儿和克里那张变的有点狰狞的老脸相映成趣，觉得将来自己要是也有个像爱丽丝这样的女儿就好了……

    正想的美呢，突然听到克里惨叫一声，从床上掉了下来，大惊，细看之下，原来爱丽丝腻够了克里，跳下床来拉克里下床……七岁的爱丽丝已经懂事了，她也知道现在克里“叔叔”有“病”在身，不过她还是很想让自己最亲近的人看看伊莎贝尔姐姐教给自己的武艺。

    伊莎贝尔很疼爱爱丽丝，所以闲暇时也亲自教授爱丽丝一些东西，一年多的时间了，爱丽丝的武技也扎下了不错的根基，力气也算不错了，现在爱丽丝用力拉扯克里下床，那力道，顿时把克里拉了个跟头翻下床来。

    爱丽丝大惊失色，呜哑着上前扶克里，默然儿和伊莎贝尔一起帮手，又把克里放回床上……克里苦笑：现在自己身体软绵绵的，一点劲都没有，这可怎么办好啊？

    用内视术仔细瞧了瞧自己体内，克里对四女摇头，道：“没事，我想我是脱力了……大约五六天才能恢复真气。”

    默然儿、伊莎贝尔都放下心来，她们都是极有能力的女子，照顾克里小菜一碟，自然不会担心这种一时的虚弱，她们担心的是哪天要是克里突然发狂，在大街上杀的血流成河该怎么办？只有爱丽丝后悔，也不再比划，很乖巧的依靠着克里，轻轻抚着克里的胸膛。

    伊丝丹玛看了看三女及克里都没空理她，转身出了客房。

    原本在柏图族地位尊贵，人又美貌，在哪儿都是众人的焦点，但自己跟这些顶尖人物在一起，却发现……自己什么都不是－－杀人魔王老是吓唬自己欺负自己，然儿姐姐一颗心都挂在那个男人身上，而更可气的是自己偷偷有点喜欢的男人竟然当自己是透明的，一点也不把自己放在眼里。

    好无奈啊，我也想有一技之长，我不想再做花瓶了。

    ××××××××××

    妮莎很无奈的踢着石子跟在那一帮皇家骑士团军官的后边，听着他们胡扯，怎么也想不明白，为什么老爹要把自己和这些杂碎放在一起？

    难道是要我明白这些人是多么丑恶，要我引以为荣？也不像啊……我是多么善良的一个小女孩啊……

    这次皇家骑士团所奉的命令至今黑古米也没说出来，只是这次会议结束后竟带着大家沿江而行，视察起库库页江来了。

    挨着蔻奇城的库库页江算是整个江流长度中比较细窄的地方了，但妮莎放眼望去，却也有三四里宽，但青绿的水面相当平静，不过时时见到旋涡，也有冰凌出现，可见其下暗流必然汹涌。

    江面上极其空旷，凝起目力能看到对岸，偶尔间，也能看到巡逻的基尔公国战舰－－青绿色的船体和米黄带条纹的大风帆，很漂亮。

    很无聊唉……妮莎感叹，看这个干什么？不会打算从这里冲开一条路杀过去吧？雅格帝国的舰队根本不是基尔公国的对手……难道让蔻奇成里集结的十五万大兵游过去吗？

    游过去？暗想这个可能性……妮莎是旱鸭子，不识水性，想了想别人，如果说游，军中倒也有不少人能游过去，但穿上数十斤的铁甲，恐怕扔水里就沉底吧？光着身子游过去……干什么？

    “史旗使，你对这有什么看法？”黑古米在前边问她，在他身边一起走的星格也望了过来。

    “啊？这个啊……”妮莎沉吟，刚才说什么她根本没听到。

    “强渡……强渡……”妮莎的护卫在后小声提醒。

    “强渡？半成机会也没有吧……”妮莎随口说着，是的，就算第一波能偷偷过去了，建立一个桥头堡，但基尔公国的水军封锁了河道后，后无援军，仅一支人数不多的孤军还不给基尔公国的人生吞活剥了？

    黑古米沉吟着：“我也是这么认为的……”妮莎苦笑，这长官……上次大陆统一战时，强渡过一次了，那时有强大的舰队支援，过河的人十成没回来半成，现在兵力就十几万，又没舰队，难道划木筏和敌人的战船开打吗？

    黑西米好像在思考什么，没再理妮莎，转身又再前行，星格想退下来找妮莎，不过迟疑了一下还是跟上了。

    “这老头不知在想些什么？”一个声音传入妮莎耳朵，倒听起来不讨厌，妮莎转眼望去，却见一比自己年纪大几岁的英俊褐发男子笑着向自己打招呼，妮莎很友善的答道：“谁知道啊……不过长官也就四五十岁吧，不能说是老头儿吧？”

    那人哈哈一笑：“和我们比，算是老头吧！”说完挤挤眉毛，逗的妮莎一乐。

    “没请教……？”

    “呵呵，史旗使当然不认得我啦……不过史旗使的大名我可是在帝都早有耳闻了。”

    妮莎粉脸儿一红，笑笑也说不出什么，那人接道：“我是帝都皇家军校的这界毕业生，刚刚毕业便赶上打仗了，运气不错，我的名字是候斯停。梯。艾尔而……现任第二重装师团的统带，请多多指教！”

    “啊，您刚毕业便出任师团长在学校成绩一定非常好……您的家族很庞大势力也很……”

    一瞬间，妮莎的笑脸冰冻在脸上，客气话也停了下来，手摸向了“冰冻三尺”……这个人，便是糟塌了丽娜的那个该死的贵族！若不是早遇到了丽娜，只看他这个样子还当他是一个好人呢。

    杀机从妮莎眼中一闪而过。

    杀？还是不杀？妮莎迟疑着，她早非当日和克里相处时的可爱小妮莎了，现在的她有九成把握把眼前这个男人立毙当场。

    但杀了怎么解释？妮莎想不出……丽娜的事情不能再提，提了也不能成为她的借口，袭杀长官这可是谋逆的大罪名，就算自己老爹也怕保不了自己的。

    但不杀……自己心中最看重的公平那算什么？看的这种践踏别人尊严的人渣逍遥在世上，难以忍受！

    “史旗使？您没事吧，我看您脸色不太好……”候斯停还不知死活的继续表现个人魅力，非常温柔的问道，却料不到妮莎现在感觉像活活吃了十只苍蝇。

    混蛋……妮莎暗骂，开始凝力！

 第七十六章 狂化战士

    妮莎早过了那做事不计后果的年纪了，所以她也并不是真的想现在杀了那人渣……等有一天，找个能完全洗清自己的时机，再把那人渣剁成肉泥。

    但依妮莎的个性，这么放过对方也不可能。

    “看……”妮莎指着江面吃惊的小声惊呼。

    候斯停怎知道妮莎要作弄他，闻声毫无防备的转首望去。

    妮莎小声咒骂：“去死吧！”绕到候斯停的身后重重一脚踢在他尾椎上，那儿是人身麻骨之一，要是挨了重击会整个上半身酸麻，非常之难受。

    而且！妮莎穿的战靴前端包着厚铁皮，她又心中痛恨，用了十成力道，顿时把候斯停的尾骨踢的粉碎，看样子三个月内只能趴在床上了。

    候斯停发出一声响彻云霄的高亢惨叫，借着妮莎这一脚的力道，直飞出岸边七八尺，溅起冲天水花掉入江中。

    妮莎高呼：不好了，候斯停统带落水了，快救他！

    候斯停的亲卫数人大吃一惊，情不自禁的向妮莎拥去，但妮莎的手下更是个个如狼似虎，毫不客气的上去和他们拥成一团，拳打脚踢自不在话下。

    前边行走交谈的众人回过头来，只看到那冲天的水花，又听到妮莎大叫有人落水，都觉得奇怪：看那水花不像失足，倒像野猪跳水。

    又见妮莎的亲卫四人和候斯停的亲卫五六人打成一团，纷纷惊呼，不知出了何事。

    还好岸边水浅，而且也相对平稳，几名会水的卫士下水把候斯停捞了上来，天冷水寒加上疼痛，候斯停那英俊的小白脸已经青了，早晕了过去。

    “是她……是她，是她踢我们统带下去的。”候斯停的手下指着妮莎向黑古米汇报。

    妮莎很无辜的摊开手：“长官，我和候斯停长官初次见面，无怨无仇，我踢他下水做什么？刚刚我看到候斯停长官站在江边……好像是他那几个手下把他挤下去的。”

    无理搅三分，外加反咬一口，妮莎一贯的特技，当年便是这一招吃的克里死死的。

    候斯停这正主儿晕了过去而且急需救治，黑古米先派人送他回去，冷冷的看着妮莎，不过他也是不解……候斯停是他本家年轻一辈最优秀的人才，一直在帝国军校就读，根本不会和妮莎有冲突，为何会被这女子踢下水？妈的，这女子还真是古怪啊！

    候斯停那几个卫士还在解释，妮莎歪着小嘴，也不辩解，一付身正不怕影斜的样子，比说话更有力！

    星格在一边冷冷的插口：“我相信史旗使不是这样的人！在帝国都，史旗使是帝国军人的楷模，这是大帝亲口玉言的，岂会做这种事？存心陷害她可是要受重罚的，我看是你们这几个卫士没有保护好长官……在推卸责任吧？”

    星格的身份是帝国王储，又抬出雅格大帝这天大的帽子，那几个小兵哪敢和他顶嘴？立马闭嘴站到一旁。

    黑古米自然知道一定是妮莎干的坏事，不过不能不给星格面子，也不敢不给星格面子，而且也不想和妮莎冲突表面化让别人看笑话，冷哼一下又向前行去……这件事就先放在边了。

    妮莎哼了哼，打量了那几个候斯停的亲卫一眼，在他们耳边说：“告诉你们统带，早晚一天我要他的命！”

    扬长而去。

    ××××××××××××××××

    雅格纪元511年12月20日。

    这数日间，默然儿在伊莎贝尔的亲王府里过的还算不错，伊莎贝尔人品虽差，但有个绝好的母亲……只是她这个母亲只是和克里私下说了几句话，看克里的眼光便不同了，真是奇怪啊。

    和她走在一起的伊莎贝尔也奇怪，那天一起去见她母亲，克里突然要求和她母亲单独说几句话，结果两人一起出来时，自己母亲两只眼晴红红的，看克里的眼光也大不同了……这几日知道克里身子虚弱，大补的汤药不断送到他房间里，补的克里整天流鼻血。

    “简直比对我还好！”伊莎贝尔忿忿不平的道，她在这世上除了钱、权力外最在意的便是她这母亲了，在她心里，母亲是她的私有财产。

    默然儿在一边疑道：“什么好不好的？”

    这几日由于伊母的调和，默然儿和伊莎贝尔的关系改观了一点，现在这两人没正事也会偶尔说几句话。

    伊莎贝尔低着头慢慢前行：“我觉得我母亲对克里好奇怪……不知道克里说的是什么？小时候母亲便老把我和一些奴隶、平民的小孩放在一起，其中和克里玩的次数最多，我总觉得……”

    默然儿也疑惑，不过她不太在意克里的过去，想想也就罢了，但伊莎贝尔却念道着：“莫不是克里是我同母异父的哥哥？难道……难道……”

    默然儿好笑，接口：“不可能，克里那么丑，你这么漂亮……还难道什么？”

    伊莎贝尔面色红了红，没在说什么，她心里念道的是母亲知道自己喜欢克里，才拿那种看家人的眼光瞧他，不过这种话和谁说都行，却不能和默然儿说。

    “没什么了……咦，他们八成在这儿了，你看小爱丽丝在把风呢！”

    默然儿望去，果然见爱丽丝无聊的坐在一个小花园的门口四处张望，看到伊莎贝尔过来了，欢呼的扑了过来。

    伊莎贝尔抱着她，笑问：“爱丽丝，你克里叔叔呢？”

    爱丽丝哑着嗓子比划，伊莎贝尔看了看，转首对默然儿道：“克里在里边，不想让外人打搅。”

    不等默然儿答话，自己笑了：“我们不算外人，走，进去吧！”

    默然儿气恼，自己当然和克里不算外人，你这个圣公主，应该算外人吧？不过这是人家家里，她也不便说什么，也跟着进去了。

    几人刚进去不久，便听到一阵急促的喘息声，像是受伤的野兽。

    伊莎贝尔战斗经验丰富，心下暗暗警觉。

    转过一片小树林，顿时把伊默二女吓的傻了。

    克里血红着眼晴不带一丝感情的盯着二女，鼻孔中喷着粗长的白气，身上肌肉绷紧膨胀，感本克里瘦弱的身材却显的粗壮起来。

    两女长长吸气却不见吐出来，眼前的克里哪里还像失去自信被人摆布的傻样子？却也和没失去自信前那机敏平和的感觉大不相同……现在的他，像只受伤的野兽，又像从地底冒出的魔物。

    “完蛋了！他又狂化了！”

    “苛、珂、可！”爱丽丝见到克里，笑着要扑到克里怀里。

    默伊二女大惊，现在克里脸上五官扭在一起，肌肉鼓起把颧骨都压的看不出了，身上气息鼓荡，比那日被激怒还要厉害。

    “不要！”“回来！爱丽丝！”默然儿和伊莎贝尔被克里气息压着，一有异动怕就会引来克里石破惊天的一击，只能低声呼喝爱丽丝。

    在爱丽丝心目中，默然儿是坏人，而伊莎贝尔的地位远远没有克里高，她才不理呢，径直投入克里怀中，丝毫不在意克里那仿佛要吃人的表情，更让二女惊奇的是克里的真气圈竟对爱丽丝无效……爱丽丝一下便钻了进去。

    默然儿狂提全身真力，打算硬拼一下也不能让克里犯下杀害儿童的罪行，不料……

    克里喘息着，好像憋了半天终于说出来一样说道：“别紧张，我还有理智！”

    默然儿和伊莎贝尔全力鼓荡着真气，亲王府中的高手感到这儿两股强大之极的气息和一股非人般超强的气息相互碰撞相抗，也急忙赶来。

    伊莎贝尔看克里轻轻抚摸爱丽丝柔软的发丝，不像见人就杀的样子，挥手命那些下属退出花园，问道：“克里，你这是怎么回事？为什么变成这样子？你是怎么变成这样子的？”

    克里嗑嗑绊绊的说：“说慢……点，我现在……脑子不灵光，……说的太多我听不懂。”

    默然儿忍不住了：“快解除这种状态！”

    这话倒简洁，克里听懂了，苦笑：“我解除不了！”

    伊默二人面面相觑，这太古怪了。

    “等着吧，我能维持大约一个……时辰，再过一小会儿……便可以解除了！”

    不久，在伊默二人寒冬大出汗，就要趴地上时，克里像根软面条一样瘫倒在地卷成一团。

    三个人都脱力了，爱丽丝这武功不入流的倒没事，上前把他们三个堆在一起，自己钻到克里怀里，让他抱着，克里靠着默然儿和伊莎贝尔哼哼：“我找到方法了……”

    默然儿有点厌恶克里那种样子，微微不满：“找到那种方法干什么？”

    伊莎贝尔大喜，要是有克里这样战斗力十人，足可以击穿任何敌阵数十次，急忙问道：“什么方法，快告诉我！”

    克里苦笑：“不知道怎么搞的，我脑子里有个很微小的气团，只要填进大量的真力去，便会变成这样子……”

    “是吗？我看看……”二女异口同声的道，爱丽丝挡着克里的胸腹，两只纤纤玉手不约而同的一起放在克里脑袋上，输入真气探查。

    默然儿展开内视术，却见克里脑颈处果真存在着一个微小的气团在蠕动，如果不注意寻找，是找寻不到的。默然儿爱惜克里，不敢乱动，却见一股微弱真气冲进了那气团，不由暗恼：这个欣圣公主真不知好歹，这种事情是能试的吗？

    却见那气团吞了那真气后微微变大了一点，把克里脖颈上的数道血管撑的宽了起来，挤压着克里的大脑……感觉很恐怖，默然儿不敢在看下去，把伊莎贝尔的探查真力挤出去，便也退了出去。

    克里眨眨眼，问：“看到了吗？”

    伊默二女点头，默然儿眼中是担心，伊莎贝尔眼中是羡慕。

    “如果能了解这种气团的特性，也许我们可以人工制造狂战士了……”伊莎贝尔想了想道。

    克里摇头：“其实每个人都有的，只是大多数人太小……用内视术也发现不了，我这和一般人比起来算是巨形的了，我试过了……只要是受了过度刺激和强烈肉体打击，这儿都会变大的！”

    伊莎贝尔和默然儿展开内视术，寻了半天也没找到克里所说的每个人都有的小气团，克里在一边指点：“你们要感受气团的气氛，去感应它……用真气搜，正常人很难找到的。”

    “什么气氛？”

    克里哑了，那气氛中包含的是怨恨、愤怒、嫉妒等负面因素，这种事情怎么和两个女孩子解释？

    “就是感觉……算啦，感觉不到就算了！就算感觉到了，你们的经脉也没办法短时间内在这儿聚集足够多的真力的。”说完指指肚子又指指脑头，意思是你们经脉可不会这么直上直下。

    默伊二女无奈，伊莎贝尔道：“你真走运，克里！”

    默然儿道：“克里，尽量少用，我想有利必有害，我们不知道这害是什么前，先不要乱用！”

    有利必有害……这倒是实话，克里寻思，于是点了点头。

    爱丽丝在一边乖巧的看着三人，不明白这些人在说什么，不过有克里“叔叔”在身边，她还是很开心的。

    休息了一会儿，离开了这小花园，不过伊莎贝尔暗下决心一定要研究一番，要是能把战士的能力提升三五倍，那么加上她的指挥，便是无敌了。

    默然儿心中却有不好的预感，挥之不去，心中烦恼。

    克里一直在想：那种感觉好好啊……能毁灭一切的感觉！

 第七十七章 渡江成功

    511年12月22日。

    爱丽丝死命的攀着克里，不想让他离开，两只眼晴里泪珠滚滚。

    克里无奈，晓之以情，动之以理，但爱丽丝小小年纪懂的什么，只是不肯让克里安安稳稳的走。

    克里保证：“我以后会来看你的，爱丽丝！”

    “呜……呜……”

    伊莎贝尔上前来抱起爱丽丝，笑道：“他不要你，不是还有我吗？爱丽丝。”

    克里大是尴尬，非他不要爱丽丝，原本他也不想让爱丽丝老是麻烦伊莎贝尔，想送她回神殿暂居，等自己安定下来再接爱丽丝同住，谁料克里和爱丽丝一提，爱丽丝死命不肯去那“坏人”（默然儿）的家里居住，无奈之下，只能又把爱丽丝留在了默然郡。

    “世间险恶，多多保重。”伊莎贝尔抱着爱丽丝对克里说道：“这些你留着路上用……一切小心了。”身后待者递给克里一个小包袱，以及那传说中的兵器百坚盾。

    克里豁达，也不推辞，伸手接过那盾随手挂在腰上，掂了掂包袱，却觉得有些份量，打开一瞧，仍是几件新衣服和一大袋金币。

    他知伊莎贝尔富豪之家，买几件衣服、拿袋金币送他绝对小意思了，和那百坚盾这等神兵比起来，更多的是一份关心的心意，心中微微感动，长躬为礼。

    伊莎贝尔见克里不在意百坚盾却因几件普通衣服向自己道谢，也是心中暗喜：不枉我缝了数日。

    就算她聪明绝顶，也料不到她和克里两人的思考方向根本不同，两人思想一南一北，根本凑不到一起。

    克里又摸了摸爱丽丝的头，想拿出点东西来留下给她做记念，但在怀里掏了半天，可惜是个穷光蛋，身无长物，掏了半天也没掏出个屁来……无奈，又摸了摸爱丽丝的头，走了。

    走了几步，伊莎贝尔轻声唤住他，想了片刻，终是告诉了克里：“你那位妮莎小姐正准备渡过库库页江进入基尔公国。”

    克里一听心中迷茫，转而喜悦，又即沉思，想起许久不见妮莎，心中想念，恨不能飞向基尔公国，更不再停留，又多谢了一声，便行到默然儿身边，看到伊丝丹玛笑颜如花也立在那儿……不由传音默然儿问道：“不是要带这个丫头同去吧？”

    默然儿嘻嘻一笑，点头。

    那伊莎丹玛知道默然儿要走，跟定了她，即不肯回柏图族也不愿和伊莎贝尔这大魔头在一起……

    克里翻了翻白眼，气的伊丝丹玛要死……众人施礼和伊莎贝尔告别，踏上南征之路。

    伊莎贝尔径直望着克里消失人群中向城门行去，心中暗悔，这一路，终没有成功的把克里拉拢到自己这边来……这个时代有头脑、有力量的不多，克里这种人才被默然儿拴在身边，真是浪费了。

    想了片刻，心情郁闷，便即转了回去，日夜准备，只等雅格大帝一声令下，她便带队杀向基尔公国，成就一番霸业。

    放下伊莎贝尔不提，却说这三人同行，速度自是慢了很多。

    就算克里能背一个抱一个，伊丝丹玛肯、默然儿肯，克里还不干呢！再加上伊丝丹玛骑马而行，她那马儿虽说也惯走山路，但穿山入林总是不便，默然儿体量伊丝丹玛便走些平坦大路，于是路途更是加倍……克里狂化之后，性格似乎也受了极多的影响，身上暴戾之气日盛，脾气也急燥起来，行不了两日，克里便恼了。

    多了伊丝丹玛这外人，许多两人之间的调笑之语说不出口……默然儿无趣，这日跃上马去，和伊丝丹玛同骑，克里领先奔行，好像个引路的马夫，心中更是不快。

    二十里路弹指便过，伊丝丹玛的马儿喷着白气便放慢了速度，克里暗骂：这样怕得几十天才能到得了基尔公国？又要再过多久才能见到妮莎小姐？若是妮莎小姐回了丹，那又何时才有机缘再次相见？

    停下步来，也不说话，伸手便把伊丝丹玛拖下马来，默然儿即惊又怒：克里怎可如此失礼？

    克里把伊丝丹玛强行背到背上，伊丝丹玛倒是很顺从，克里发怒她见过，现在给她十个胆子也不敢惹毛了以前她认为的“跟班”！

    默然儿不解：任务并不急，为何克里这次如此急迫的想赶到目的地？难道他已经知道……

    想到此处，默然儿手放在腹上，脸色红晕，娇艳之极，却也忘了本该生气的。

    克里分出一只手拉着默然儿，马也不要了……长啸一声，狂奔而去。默然儿提气轻身，被克里拉的如同风筝一般飘了起来。

    伊丝丹玛觉得劲风扑面，只得缩下脑袋，回首望向自己心爱的良驹，见它奋蹄紧追在后，片刻后便给克里甩的无影无踪了……但也不敢说什么，只得暗恨，偷偷伸指去掐克里。克里皮厚外加真气护身，虽知伊丝丹玛小女子脾气发作，却也不放在心上，心中冷笑，跑的更加快了。

    不久之后，伊丝丹玛便知道克里的好处了，克里跑的即快又稳，而且奔行时真气鼓荡，男性气息越发浓烈，嗅的伊丝丹玛全身酸软，偷偷的把脸贴在克里的脖颈之处，时而克里的领巾回卷过来，轻轻挠着她的小脸，让她觉的非常舒服。

    克里真气行开，全力奔行，好不快活，只是最近练习狂化，深深迷恋上那种天下万物皆于我一手掌握的感觉，真气一个劲的向脑袋窜，但现在行路可没时间让他跑上一段再瘫在地上一两天不能动弹，于是只得强压了下去。

    于是三人越行越快，一路风餐露宿不在话下，只是克里却偶尔瞧见默然儿抚着自己的小腹喃喃自语，大是古怪。

    这一路上默然儿是感触良多的，记得今年三月间，克里还给自己用一根野藤牵着、拖着往高原神殿赶去，后来更是把他提在手中……没料到只是短短的十个月，现在位置互换了。

    嫁个这样的男人也不错！默然儿微笑。

    ××××××××××××××××

    雅格纪元511年12月25日。

    船舱里十几位和妮莎同级别的旗使，更有一个比妮莎级别更高的副统带。（皇家骑士团里也称副骑领，而妮莎再升一级便是副剑领，也是副统带级别的）

    妮莎和这些骑士们相处的并不好，也许因为先后出了白银骑士团、候斯停这些败类，搞的妮莎见到骑兵便想揍他们。

    人和马是分船运送的，想到这儿，妮莎又带着好笑的表情看着那些装备整齐却“骑”在地上的骑兵们，就差哈哈大笑了。

    现在这艘船上，装了小半个师团的人，其中便有妮莎的手下八百人……妮莎盘算着，靠她这八百人修理一下这些平时眼晴长的屁股上的骑兵，不过也只是在脑海中幻想打发打发时间罢了，却也没计划真的动手，毕竟现在也算是同舟共济……妮莎是旱鸭子，她还是很担心船突然沉了就这么无缘无故的挂在库库页江里，那真是死的倒霉透顶了。

    还好妮莎的担心没变成现实，船顺利的靠岸了。

    妮莎心里大声欢呼着，赶紧独个儿先爬到甲板上吹吹风去去闷气。

    不过让妮莎气恼的是，船靠岸怎么这么慢，把船头摆来摆去的干什么？你直接开过去不就成了……却见那船头一会儿向左，一会儿向右，费了老大的力气才总算把登陆梯放了下去，妮莎三步并做两步，赶紧上了岸。

    看着脚下的冻土，妮莎回首望向江的那一畔，心下感叹：数次大战雅格帝国都折在了库库页江，没料到这次这么轻易的便过来了，而且坐的是基尔人的船。

    这是她来之前万万没想到的。

    雅格帝国在雅格大帝的指示之下，成功的策反了基尔公国南亚斯王国（史书上记），但其实并不是南亚斯王国存心要背弃基尔公国，也不是南亚斯王国的副执政官贪图富贵而卖国，实在是被西部蛮族和暴乱的民军杀的撑不住了……在毁灭和生存面前，南亚斯王国主动联系雅格帝国，投降了。

    雅格大帝第一时间反应，命令在原基尔所属的第十七舰队马上出动，运送在寇奇成的十五万精锐部队过江，一定要建立一块足能支持百万大军登陆的登陆场。

    锡兰指挥几个剑士长正在整队，和乱哄哄的骑兵相比，妮莎的部队在下船第一刻便排成了整齐的防御队形，两支轻装剑士小队向远处奔去建立前哨。

    队形整好，锡兰走到妮莎身边，带着三分傲气道：“就这些烂骑兵，要是我们动手，一刻钟便能杀的他们抱头鼠窜。”

    妮莎一笑，点了点头，微笑：“要打仗了，锡兰，你说我们能赢吗？”

    锡兰立刻回答：“长官，能赢的！只要我们过了江，基尔人不堪一击！”

    妮莎回头用剑鞘轻轻敲了他一下，笑骂道：“你呆了你？我们这次作战对像是蛮族和暴民，黑古米长官说他们联手了……不知道他们战斗力怎么样！”

    锡兰嘿嘿一笑：“再强也强不过我们……我们战斗力是最强的！”

    妮莎嗯了一声，马上打击他：“我们八百人，但是听说这儿的民军、蛮族加起来足有二十万……要不然基尔人也不会投降向我们求救了，听说上次攻防战，南亚斯王国的都城都给人打下来了，基尔人死了超过十五万……”

    锡兰闭嘴了，不过片刻又挤出一句：“长官，你说怎么办，咱就怎么办吧？”

    不待妮莎说话，一队基尔轻步兵远远奔了来，黑古米的亲卫举着大旗护送黑古米及几个主要长官迎了上去。

    不久，一个师团的骑兵，一个半师团的轻装剑士连上妮莎的重装剑士营一起开拔向南亚斯王国少数保留的几个城开去。

    在妮莎的身后，库库页江上，正有无数的船起锚离去，准备接下一批人前来。

    行进队列中，看着一个基尔装束的骑兵飞快由前列奔向后列，妮莎自嘲的想：“原来的敌人变成了战友，这世界……变的真快啊！”

 第七十八章 猫眼戒指

　　接下来数日当中，雅格帝国秘密的把皇军骑士团、三个久经战阵的边防军野战师团、两个新组建的轻剑士师团、一个正规重装剑士师团运送到了南亚斯郡，妮莎的亲卫剑士营仍被编到了皇家骑士团，这让她郁闷不已。

　　加上原基尔公国的浅水第七舰队，南亚斯公国原先的残余部队，共计十二万大军被编成了南亚斯军团，由黑古米统领管制，开始了轰轰烈烈的登陆场地建设运动。

　　强行渡河作战，建立桥头堡――也就是登陆场是相当重要的，大多数时候这是关系到数场战役胜负的关键环节。若是载有大量地面部队的运输船在河道中被击沉，往往里边数千还没见到敌人的战士便挂了十之八九，若是大战来临，物资补给也需渡江而过，没有补给战斗没打便输了，所以，建立登陆场关键不是在地面上，而是控制一段能够援援不绝进行兵员、物资支持的安全河道。

　　说起来容易，在库库页江上有着大量基尔公国的精锐战舰，若是发现了南亚斯公国投降后，铁定攻击雅格帝国的越界部队，要想控制那么数里宽，不被敌人阻击的河道谈何容易？

　　虽说雅格帝国的水师、基尔公国的第七基队可以做出抵御，但战舰素质、数量根本不成正比……为此，黑古米头痛的要死。

　　“地面上面对超过二十万蛮族、暴民联军，江面上面对精锐的基尔浅水舰队集群……”

　　皇家骑士团里边有四个师团，现在这有三个师团长（还有一个在养伤）坐在那儿看着黑古米头上的青筋一根一根的绷起，也无可奈何。

　　“有什么好办法吗？”黑古米问道。

　　三个师团长互相望了望，都没说话，不过其它两人最后目光落在了星格身上，黑古米也转向星格问道：“王储殿下，你可有何适的计划？”

　　眼前这些人都是些武夫，而雅格帝国军中，除了伊莎贝尔培养了一些参谋人员外，其它各部都没有设参谋这一职位，一切便是正副长官说了算。

　　星格干咳了一声，心中暗暗咒骂，不过灵机一动，笑道：“黑古米阁下，也许我们可以请妮……请史旗使来说瞧瞧，我看她行军打仗很有一套的。”

　　黑古米想了想，那个古怪的女孩吗？也好，试试看吧……于是命人去传妮莎。

　　这几日妮莎的部队负责某区域的防御，正闲的无聊在看手下的大兵打牌，却听军团长官的传令官来了，疑惑不知何事，最近没闯什么祸事啊？想归想，用脚踢着众人把牌收起来，就在当地接见了传令官。

　　“旗使，你好！黑古米军团长命你立刻去总部参加会议……”

　　妮莎看了看，好小子，军团长的传令官居然也是个旗使，连忙回礼，招呼着几个卫兵和她一起出发，顺便问道：“什么事情？这位长官？”

　　那人摇摇头表示也不知道，妮莎心中惴惴，跟着他去了总部。

　　妮莎这种旗使级别的还不知总部在哪，只知道所隶属的师团部，一路七拐八拐，终于倒了。进了军营，却发现皇家骑士团全都驻扎在这儿，条件比自己所驻的那个小镇好多啦……而且营中也没有多浓的肃杀之气，看样子不像发现敌人主力进逼，马上大战的样子。

　　行了不远，路过某师团军医处的时候，妮莎意外的发现了一个熟人――候斯停正趴在担架上哼哼唧唧被人抬着出来，料想这小子怕打完仗不在前线，混不到军功硬跟了来。

　　看到这人，妮莎便觉得恶心！

　　候斯停一行人没发现妮莎，妮莎推着那传令官快步赶上他们，想赶紧过去，免得看了心烦，这是人家的地盘，她可不想在这和人打架。不料突然妮莎后边的卫士突然一拥而上，把传令官推了过去，只听“唉呀”、“不好”、“小心！”几声，顿时把抬担架走后边的那位撞倒了。

　　担架落在地上，侯斯停伤刚好了一点，这一摔又觉得屁股一阵钻心的疼，不由大骂着滚落在地。

　　妮莎的兵一边大叫：“你们怎么这么不小心？快把长官扶起来！”一边冲上前去，夹在要扶侯斯停的亲兵里用力踹着、踢着，也不管脸、鼻子、胸、腹什么的乱踢一气。

　　这几个人把侯斯停的人也团了进去，连上妮莎、传令官、路过的数人挤在一起一团混乱，别的人听到这儿有声音赶了过来，看着一堆人围在一起，心想这么多人在一起八成有什么好事，也毫不犹豫的挤上前去要看看，等侯斯停鼻青脸肿的被拖出来时，妮莎早带着人去远了。

　　“下次一定要弄死他！”几个剑士小声嘀咕着：“上次丽娜帮俺包了伤口俺还没报答他呢！”

　　其它几个剑士一起点头，妮莎微微一笑：没想到那丽娜还很招人喜欢的。

　　不过还是恶狠狠的瞪了那几个剑士一眼，低骂：“你们不要命了！”

　　“长官，你罩着俺们，俺们不怕……”

　　妮莎无奈，所正打的也是个败类，只能催那个被惊呆了的传令官快走。

　　不久，传令官告诉妮莎一声：“到了！”接着便落荒而逃了，妮莎手下的几个剑士道：这人没见过世面……俺们在帝都打的贵族海了去了！

　　妮莎不理他们，命他们在外等着，便向里行去，行了几部又转回头来挤挤眼，示意他们小心戒备，片刻间那几个剑士换了人一般，闪着晶亮的眼晴，随意散开了观察着周围。

　　“敬礼！”妮莎漂亮的行了个雅格军礼，在这小黑屋里坐着的四位哪个都比她级别高。

　　星格站起来笑道：“妮莎，快来坐！”好不容易把妮莎盘算来，这次可要好好聚聚了，什么地上二十万敌人，水上什么几千艘敌舰，连妮莎的一根头发都比不上。

　　妮莎看了看星格，微微放心了，心想要星格在这儿怎么也不会让自己吃了亏的，谢了一声便坐下了。

　　黑古米问妮莎道：“听说星格殿下说，史旗使对目前的形势会有所建议？”

　　妮莎对星格怒目而视，俏脸儿涨的通红：这个死星格，三天不修理他他便敢耍我了！我对眼前这该死的形势有什么建议？

　　星格微笑，帅气的脸上倒是阳光明媚：能见到妮莎，便是事后给她冻成冰雕也值了！（自从搬出皇宫后，妮莎便很少单独和星格相处了，现在忙于军务，星格更是没理由和时间去打搅妮莎）

　　现在不是修理星格的场合，妮莎小心翼翼的问道：“长官，现在什么形势……”

　　黑古米咦了一声，给妮莎讲解了一遍，妮莎可爱的小脑袋急速转动着，地面上好说，只要守着便行了，倒是河面上不好对付……这死星格，让我来干什么？难道叫我去拦着那些敌舰……拦着……拦着……“

　　妮莎眼晴一亮，笑道：“长官，这事其实很简单！”

　　黑古米和星格皆大喜，问道：“怎样？”

　　妮莎问：“我们目的即然只是建立一条安全通道，然后守着这地方便可以了……那么我们不用去消灭敌人的舰队，只要让他们不能进入我们所划定的江面就行了。”

　　黑古米嗯了一声：“是这样的，但我们没有足够的军舰和水战战士去阻成那么长的一条防线！”

　　“其实我们可以不用人和船的……”

　　“什么？”

　　妮莎指着地图：“江面只有三里多宽，我们完全可以用铁链封锁它！”

　　星格迟疑：“一条铁链能有什么用？”

　　妮莎轻骂：“笨！一条不行我们可以用十条、百条、千条，雅格帝国难道连这点铁都要省吗？”

　　“妙计！”三个师团长一起拍桌赞道：“不愧是雅格最智慧长者的女儿！”

　　妮莎恼了，我自己想出来的，关我老爹什么事情？

　　黑古米沉稳，这种事没有先例，仅凭铁链能拦的住军舰吗？

　　星格为他解惑：“阁下，可多布上数重铁链防线，让我们的舰队依托铁链防守，必然可行……就算失败了，也有足够的时间赶过来几拔支援。”

　　余人都道：是极！

　　另一师团长献计：可在水下多伏木桩，必可使铁链网相互缠结，更是坚固！

　　黑古米想了想，也是，现在还在不停的增兵，也许基尔公国的人没发现，这儿便能让主力聚集完成了。若只是运输补给等死物，就算损失一些，帝国也能承受的起……

　　下定决心，黑古米在地图上指出数处建立铁链防线通道，算来不可能被一次攻破，那么便可有个依托反复使用此计，那便能保证战时的补给了。

　　散会时，黑古米笑道：“史旗使，若是此计当真成功，必为你请功！”

　　妮莎帮他解决了一难道，顿时觉得妮莎看起来也不那么讨厌了。妮莎笑着谢过，退下了。

　　刚出门，妮莎便看到候斯停的亲卫正等在门口要报信，不禁笑着说：“喂，可不是我打的，别冤枉我啊。”妮莎的亲卫做出种种恐吓的表情动作，吓的那人直发抖。

　　妮莎不再理他，打算回驻地去，却听星格在后直叫唤，停了下来。

　　“妮莎……好久不见你……能和你单独谈谈吗？”

　　妮莎好玩的歪着头盯着面红耳赤的星格，好温柔的笑啦……

　　“有事就说嘛，现在你脸皮薄了不少哦，星格！”

　　星格鼓了鼓勇气，四下张望瞧了瞧近处无人，推金山倒玉柱，单膝跪下，变戏法似的拿出一戒指，温柔的道：“妮莎，嫁给我好吗？”

　　一阵小小的惊呼，妮莎的亲卫吓的呆了……妮莎心中“格噔”一下，看着那阳光下闪着晶光的猫眼儿戒指，说不出话来。

　　“妮莎，嫁给我吧！”星格两只紫色的眼晴坚定之极，妮莎看着星格心中百味沉杂……他是王储，却百般谦让自己，平日里像个小丑一样逗自己笑，哄自己开心……他是个好男人……

　　他武技高强，自己欺负他他却从没有还过手……

　　他权势通天，却能当众跪下向自己求婚……

　　这样的男人……嫁不嫁？

　　妮莎羞涩，心中惶恐，勉强道：“我还……没准备……不是，我心里没这打算……不，不，我想我还年轻，不，是很大，不，不是很大……我……”

　　星格温柔的看着她，脸上的温柔，眼中却是坚定……

　　妮莎咽了口口水，搓搓手，拎了拎剑，摸了摸头发……哈，后边几个剑士不知死活的偷笑出声，妮莎顿时呲起牙向他们露出凶光，吓了几个剑士屁滚尿流，自去一边捂住耳朵闭上眼蹲着。

　　远处几个人看到了，奇怪的向这边走来……妮莎无奈，低声叫道：“王储阁下，星格，快起来好不好？”

　　星格摇摇头，只是举着戒指。

　　妮莎大急，这被人看到还了得？但也实在没办法，若是自己转身一走，怕星格从此便再难做朋友了。

　　妮莎心中一发狠，抓过戒指，飞快的向外退去，嘴中道：“我可没答应，我只是觉得这戒指好看，拿回去研究研究……你别想歪了，过几天我来看你，再见！阁下！”

　　连亲卫都不要了，妮莎夺路而逃……手中拿着装戒指的小盒子，却像抓着一块烙铁，心中一会儿是甜蜜，一会儿是阵阵绞痛。

　　我……还不太想嫁人……我……算是爱他吗？

 第七十九章 回首往事

　　几次小规模冲突后，蛮族和暴乱民军终于明白，它们现在面对的是地面上战斗力更胜基尔人的雅格精锐部队，一连数日，大量的蛮、暴部队正在聚集，一条条封锁线建立起来，一场正面大战即将爆发。

　　于此同时，库库页江中的基尔公国的舰队群也大量在附近游戈，但出乎所有人意料的，这过去的死敌并没有立刻攻击雅格帝国的运输舰队，也没有冲击河道防线，只是远远的看着。

　　512年1月1日，暴风，雨、雪。

　　天气情况对雅格并不有利，此日风大，连战舰都无法出航，紧张的渡河一时停了下来，而且雅格人的阵地面风而立，先是几个前哨箭塔被风掀翻，接着更有一片连营被拔地而起，还没开战便先伤了数百人，这似乎不是什么好兆头……

　　风夹着硕大的雨点把妮莎浇的湿淋淋的，以她的实力都觉得刺骨严寒、身体麻木，更何况他人？时而雨停片刻，大片的雪花落下混入烂泥、粘在士兵的甲衣上，使人不忘记，这是该死的冬天！

　　“新年快乐！长官！”锡兰喜滋滋的走到妮莎身后笑道。

　　“噢，锡兰……新年快乐！”妮莎还是注视着远处的友军营寨，想看出点什么来……这种该死的天气下，比普通哨兵起不了半点作用，反倒是常年淋雨顶风的妮莎还不失观察能力。

　　锡兰也看了几看，只看到一片雨幕，不由向妮莎道：“长官！弟兄们请您先下去避避雨，这种天气蛮族人不会出击的……或者几个兄弟替你一下？”

　　妮莎站在哨塔上，摇摇头，笑道：“算了，让他们在营帐里暖和暖和吧……这种天气，他们上来我还不放心呢！”

　　锡兰嘿嘿一笑：“有什么不放心的，长官，我们可是在第二道防线，前边三个野战师团呢，那些人可真正是身经百战，和叛军苦战了三多年，听说逆贼公主又狡猾，这些人的警觉心绝不会差的……我们在他们后边有什么可担心的？”

　　一阵狂风卷着雨水冲进了哨塔，锡兰顿时湿透了。

　　妮莎擦了擦打在脸上的雨水，道：“你下去吧……我们的任务就是在二线随时增援他们，所以要看清楚才行。”

　　锡兰又劝了片刻，终劝不动妮莎，他又觉得冷，只得又下去了。

　　雨打在哨塔木质的顶上，那时强时弱的“嗒嗒”时让妮莎有点想打磕睡……昨天夜里握着星格那猫眼戒想了一晚都没睡着，倒底嫁不嫁他？不过想了许久……倒也觉得星格人还不错，嫁给他倒也可以了……只是……

　　想到这儿，妮莎又觉得一阵苦恼，不由把手伸到剑士甲的夹层里，那儿放着一个小盒子，小盒子里边是妮莎越看越喜爱的猫眼儿戒。

　　抚摸了一会儿，妮莎记起还有任务在身，强压下心神，又望向前边友军营寨，却见还是安静之极……烟雨之中立在哪儿，好像永远不会变似的。

　　“也许真是我疑神疑鬼了……”妮莎有点自嘲，却听哨塔的轻便木梯又一阵呻吟，一会儿后见左左加兰爬了上来，这是一大汉，哨塔里的小空间让他觉得很不舒服，妮莎刚要出声询问，却见他转首又拉上一个人来，那人一身棉布长裙，素面乌发，却是丽娜。

　　“长官！”左左加兰敬礼，他训练积极，升职成了剑士长，带领百名奴隶剑士，只不过年轻，才不敢向锡兰那样和妮莎有说有笑罢了，他对妮莎非常敬畏。

　　妮莎好奇的看看丽娜，不知她何时和左左加兰搅在了一起，在她印象里，丽娜对左左加兰这种贵族好印像还没一根头发粗。

　　“吃饭吧，长官！”丽娜拿着一食盒，打开是几个荤素小菜，几碗白饭，妮莎笑道：“怎么吃这么好？我要是开小灶别人会说闲话的……今天怎么这么早吃饭？”

　　左左加兰道：“长官，已经中午了，丽娜小姐等不到你下来，只好拿上来了……今天是新年啊，每个营都加菜的！”

　　妮莎望望天色，还是黑压压的，却也看不出是中午了，和平日里的早上差不多。

　　寻了个雨水难以溅进来的地方，妮莎本着反正也湿了，再脏点也无所谓的大无畏精神一屁股坐在地上（她爱整洁，训练时并不在意，但平时就算坐把椅子也得擦一下再坐的，不过离伊莎贝尔那种近乎变态的洁癖还是有极大差距的），道：“丽娜也没吃吧……来，一起吃！左左加兰，你的护送任务结束了，可以归队了！”

　　丽娜迟疑了一下，也坐了下来，左左加兰却不肯走……他们有连营有通道直通这哨塔，根本不需要护送，知道妮莎这么说只是逗他，连忙从怀里拿出一瓶酒，笑嘻嘻的说：“长官，喝点酒去去寒气吧！”

　　妮莎哈哈大笑：“好你个左左加兰，私藏违禁品，说，从哪搞来的？”

　　左左加兰把酒递给妮莎：“从丹带来的，长官，平日里喝一点，没人敢喝多的。”

　　妮莎也不是真心怪责他，笑笑喝了一小口，她在风穴时偶尔也陪怪人和克里喝几杯，也懂得酒的好坏，却觉左左加兰这酒也就一般，亏他还觉得好像宝贝一样。

　　左左加兰讨好一般坐下，连忙拿了一碗饭放在丽娜面前，刚放下觉得不对，又急忙拿起一碗摆在妮莎面前，妮莎嫣然一笑，记起当初和怪人师傅逗克里的情景，此时才恍然，这便是爱情了……但当时却年少，自己不知罢了，原来一切都是这么简单，不过却得再回首才能明白，一切都晚了。

　　丽娜不理左左加兰，径直去自己拿，妮莎暗叹一声，她还不懂得珍惜眼前爱自己的人……就算最后结局很坏，但经历过又何必在意？

　　一伸手，妮莎拦住丽娜，笑道：“今天我很饿，余下的我都包了……丽娜还是吃那碗吧！”言罢，又一大口酒下肚，突然觉得酒还真是好东西。

　　默然儿正扶着一棵小树干呕，伊丝丹玛焦急的轻抚她的后背，不知如何是好。

　　克里上前欲待放出真力查看默然儿身子怎么了，他也是心急……默然儿这种身手，除了受伤外，应是百病不侵才对。不料他手没靠到默然儿身子，便给默然儿挡了下来：“我很好，不用了。”

　　“然儿，有伤要治，别逞强……”克里道。

　　默然儿笑嘻嘻的道：“没事，只是闻的鱼腥味一阵恶心，没事的，我保证，我现在好的不能再好了，真的一点事都没有。”

　　克里不信，有事才会强调自己没事，不然强调干什么？转首看看火堆上烤着的两条鱼、几个大饼，又盯着伊丝丹玛看，看的伊丝丹玛大是自责，小声道：“以后……我也吃素好了。”

　　默然儿挽着伊丝丹玛，笑道：“不必的，小丹玛，你这几日赶路身子虚弱，不必为了我……虽说吃鱼是不好的。”

　　克里吞了口口水，他也想吃鱼，跟着伊莎贝尔那段时间，偶尔趁默然儿看不见时还能偷嘴吃几回肉食，现在整日和默然儿在一起，又得吃素了……这种苦行僧的生活让他很苦恼。眼见今日伊丝丹玛去捉了两条鱼来烤，本以为她会被默然儿责骂，谁知待遇不同，更让他心理不平衡。

　　取出水来让默然儿漱口，伊丝丹玛很乖巧的把那两条鱼丢到了江里，看的克里心头一阵肉痛……可惜了。

　　啃着咸菜，吃的热大饼，克里心里好受了一点……不由暗暗思量，自己最近这是怎么了？为何会变的这么蛮横无理？自己往日不是这么计较的人，更不会和一个小姑娘攀比的……自己这是怎么了？

　　正想着，看到默然儿一个饼只吃了一口便放下了，心思又转到默然儿身子上了，然儿是他在这个世界上血肉相连的人，是他生命的另一半，他渴望知道默然儿的一切。

　　也许有什么难言之隐……克里想。

　　草草一饱，克里随手便派给伊丝丹玛一个去江边打水的任务，伊丝丹玛不敢违背他，撅着嘴，这位大陆排名第六的绝色美女也只能去了。

　　克里坐到正在想事情的默然儿身边，环抱着她，笑道：“有什么事瞒着我？”

　　默然儿小吃一惊，把头贴着克里的胸膛道：“嘻嘻，你抱着我真暖和啊……以前我路过这儿时是晴天，库库页江的景色是很不错的，青绿一片，可惜你看不到了。”

　　克里一笑：“以后有的是机会……等将来我们老了，我带你游遍整个大陆！”

　　“喂，你要多长点肉，这么靠着你虽然很温暖但被你的骨头硌死了……”默然儿娇嗔道。

　　“长肉？这好办……”克里微微鼓荡真气，顿时把肌肉挤在一起，默然儿只觉得好像枕了个棉花枕头。

　　克里练功的法门和别人大不相同，他是由外向内，然真气在体内玩不出多少花巧，不过要是论起推动肌肉，克里远比别人要省力和灵活的多。

　　默然儿用力靠了靠，觉得舒服了很多……连续几日的奔驰，伊丝丹玛能趴在克里背上睡一会儿，她可不行，她也很倦了，就这么样靠着克里睡着了。

　　克里心中一片柔情，本让他觉得烦燥的狂暴之气也少了许多……原本和善温柔的他又回来了，就着么看着微微颤动睫毛睡着了的默然儿，想亲又不敢下嘴。

　　许久之后，他才记得鼓起真力，挡着阵阵冷风，虽说这儿只是阴天，但风却也不小。

　　偷偷把手搭到默然儿的腕脉上，不敢放出真力，怕惊醒了默然儿，他医术一般，修的只是医治外伤的部份，只觉得默然儿脉息杂乱，和正常人大不相同很有古怪，但却也查不出什么毛病来……只得放下手，暗想默然儿医术了得，等她醒来再问问吧。

　　小半个时辰，伊丝丹玛才带了两皮囊的水回来，却看到荒野之中，然儿姐姐倚在克里身子里，睡的正熟。

　　伊丝丹玛无聊的开始数自己手指时，默然儿醒了过来，看到自己的口水滴到了克里身上，不由脸上遍布红晕。克里轻轻一笑，伸手把默然儿嘴角的口水刮了下来，擦在了自己的衣服上。

　　默然儿瞧瞧克里的衣服，脏的不成样子了，记起克里有个小包，里边好像还有几身衣服，笑道：“换换衣服吧，好脏了，等有个空闲时我给你洗洗！”

　　克里瞧了瞧，见衣裳上虽尽是尘土，不过自己倒不在意，看默然儿有“伤”在身，不想拒绝她，笑了笑拿出小包，翻出伊莎贝尔赠的一件宝蓝棉袍，也不管伊丝丹玛正向这边看着，径脱了默然儿给他做的夹袄，套上了。

　　默然儿拿出手帕，沾了水给克里擦了擦脸，却见克里长袍翻飞，宝蓝色映着脖上红巾，一双眼晴炯炯有神，带着三分灵动，很是好看。

　　“伊莎贝尔还是很有眼光的……”克里想，小心把默然儿给自己做的衣服收好，包入包中道：“好了，现在我们准备过江吧，过了江便是基尔公国的领地了！”

　　伊丝丹玛问道：“怎么过江？”

　　默然儿打量了四周，却道：“向东行不远我记得有个小城，那儿应有渡口的，我们去瞧瞧吧……这儿已近库库页江的入海口了，过了江直行不远，好像便是基尔的国都。”

　　克里点头应时，击出一掌拍灭了火堆，伊丝丹玛不待他叫就爬上了他的背，默然儿笑笑把包裹杂物背在身上，伸出只手等克里来握。

　　克里大叫：“走了！”握住默然儿的手提气就跑……

　　只听“嗤啦”一声轻响，异变突起……

 第八十章 激战江畔

　　“伊莎贝尔打仗打架都是一把好手……没想到会犯这种蠢笨的错误，真见鬼，她从哪家成衣铺里买来的衣服？”克里看着脱线的长袍大怒。

　　就在克里刚刚纵身飞跃时，那件宝蓝色的长袍从小腿处一直撕裂到腋下，整件衣服成了两片，给风一吹，就好似风帆一样鼓起，连里边的内衣都看的到。

　　克里哭笑不得，连忙把笑的背了气的伊丝丹玛放下来，默然儿大眼中满是眼泪，强忍着笑把另一件衣服递给他。

　　他接在手中轻轻一挣，伊莎贝尔送的另一件衣服的领子毫不犹豫的阵亡了！

　　再换一件，默然儿轻轻挑起一个线头，一拉之下顿时把整根线拉了出来……苦笑道：“看样子不是买来的，天下没一个裁缝会忘记缝完了打个结的。”

　　伊丝丹玛酸溜溜的又补了一句：“真是情深意重，只是不大牢靠！”

　　克里暗骂，偷看默然儿脸色，却见无事，瞪了瞪伊丝丹玛，她有默然儿护着，克里也不敢真拿她怎么样，只觉得这女孩子太多嘴，有点儿讨厌。

　　还是穿原来的吧，克里换上了衣服，把那几件散了架的衣服团成一团硬捣进了包袱，笑笑：“还是这件好！”

　　一语双关，即力安抚默然儿。

　　默然儿轻轻击了克里一掌，笑着默认了，不过瞧起来心中也有三分心事，克里不再多言，背着一个拉着一个，绝尘而去。

　　吃完饭后，雨小了点，不过天更加暗了，丽娜抢着把碗收拾了，左左加兰屁颠颠的在一边张牙舞爪的帮忙。

　　猛然间妮莎觉得好像有什么声音传来，急忙爬起来向远处友军连营望去，却见是安静异常，不由纳闷。

　　旋即凝起耳力，细细听了片刻，始终觉得好像有沉闷的号角声。

　　左左加兰和丽娜看到妮莎一脸的凝重，也紧张起来，妮莎问道：“听到号角声没有？”

　　两人侧头听了片刻，齐道：“没有！”

　　妮莎也不管了，叫道：“命令所有人做战斗准备！丽娜，你也穿上轻便铠甲，左左加兰，把她夹在你的队伍里，小心照看……皇家骑士团那些人靠不住。”

　　左左加兰大声应是，拉着丽娜下了哨塔。

　　妮莎又听了一会儿，径从哨塔上迎着风雨跳下，落地之时，却见自己的剑士营已经在风雨中勉强整好了队伍。

　　锡兰大踏步的上前问道：“长官，我们这是要干什么？”

　　妮莎抚了抚眉头：“我总觉得心惊肉跳的，我们开拔去一线看看！”

　　锡兰无语，你总不能因为心惊肉跳便整支部队开拔吧？将来军部问起来怎么解释？

　　妮莎挥了挥手，这儿她说了算，锡兰不敢违抗，大声呼喊着队伍起行了，营帐留在原地没动。

　　一队队坚甲剑士快速奔行，几十斤重的铠甲当不存在一般，这都是往日苦练的结果。

　　练兵百日，只为挥出一剑。

　　妮莎也摸出自己的方盾，半举着抵挡迎面吹来的风雨大踏步的跟了上去。

　　亲卫剑士营驻扎的小镇离一线有三里多的距离，行到一半时，突然听到前边发出一阵响彻天空的轰鸣声：“玛利娅万岁！玛利娅万岁！”

　　玛利娅是何许人物？妮莎不知道，不过她知道敌人大举进攻了，不知道前边的三个师团是不是挡的住。

　　前边接连升起三支响箭，刺耳的鸣叫让人发麻……这是敌人大举冲击的信号。

　　“喂！这是我们第一次上战场，大家跟紧我，我们先看看形势！”

　　“是，长官！”

　　话音刚落，一支箭飞来“噗”的一声扎进了一个准剑士的大腿，妮莎暗叫：没这么夸张吧，你顺风射也不能射这么远这么准啊。“

　　“长官，俺负伤了……”

　　“要紧吗？”

　　“不要紧，射进去两寸多，俺拔出来了。”

　　“那就好，我们出发！举盾列方阵，小心敌人流矢！”

　　“是，长官！”

　　妮莎剑士营排成一个八百人的方阵，执大盾的重装剑士举着宽大的盾掩护着其余众人向前猛冲，像支破开雨幕的箭，倒也凶猛的紧。

　　“哦，神啊！”还没冲进前边三个野战师团的营地，就已经看到野蛮人了，妮莎第一次在战场上领兵作战，有点不知所措，不过她很快镇定下来，命令列成双列战阵，向前缓步挺进。

　　锡兰上前向妮莎道：“看情况不妙，大白天的这三个野战师团被人偷袭了……防线也被冲破了，不过不知道这是只是一次偷袭还是一次全力进攻攻，我们要小心……”

　　妮莎点点头，想再问几句都不得时间了……一群脸有刺青穿着各色兽皮、衣服的蛮族战士已经冲了上来，顿时血花溅在了雨中。

　　半年的变态训练还是很有成效的，而且妮莎的手下打群架惯了，也算有点实战经验，见到大堆满怀杀气的敌人冲上来，勇敢的反冲了上去，狼牙棒、长剑、弯刀你起我落，鲜血流了满地。

　　妮莎整支部队完整无缺的击散了这群冲过来的蛮族，竟无人伤亡，乱剑之下，蛮族留下了五十多具尸体。

　　“原来我们真的很强！”

　　“和打群架一个道理！”

　　“上，上，杀光他们！”

　　妮莎也勇气大振，命令部队不要理会敌人的先头部队，向前前进，锡兰张了张嘴想说什么但却也没说出口。

　　渐渐的四周落下的箭多了起来，不过多是些骨质或是劣铁土炼的箭头，除了直接射在肉上，连铠甲也穿透不了，妮莎也放心了不少，敌人很弱，趁现在上去狂屠一场，也许能混点功勋。

　　突然之间，雨小了且夹杂了不少的雪颗，妮莎指挥着众人趁着混乱抢上了一块小小的石山高地，顿时众人一起吸了一口凉气。

　　天哪，迎面扑来的是满山遍野的人头，三个野战师团的雅格剑士被挤成五六个大块，正组成方阵防御待援，他们身边都是被推倒的营寨、掀翻的箭塔。

　　“长官，我们还要……还要去救援吗？”

　　妮莎怔了怔神：“我们也在这儿固守待援吧！”

　　“什么？”

　　众人放眼望去，却见小小高地已经被蛮族围的水泄不通。

　　黑古米大怒：“不可能！蛮军不可能有那么多人……他们最多只能出动二十万！”

　　传令官战战兢兢的道：“长官，第六、第二十一野战军团传来消息，敌人数目确实出动了三十万，而且后方好似还有预备队。”

　　星格上前劝道：“长官，无论敌人多少，现在他们正在猛攻是不错的……我们马上上前增援才是。”

　　黑古米平静下来，他也多少也算有点战斗经验的，马上下令皇家骑士团属下两个师团马上冲击敌人，轻装剑士师团一个跟随在后，重装剑士师团和南亚斯的兵将增援第二道防线。

　　“殿下，您在这儿指挥全局，我去前边看看！”黑古米还是个相当有勇气的人，命令星格统带的师团为预备队，自己带着直属师团（候斯停的师团）向前去了。

　　星格无奈，只得留在军团总部，帮后勤主管按排救治伤兵等事物，时而想起妮莎，不过料她待在第二道防线，应无什么大碍，心中微微放心。

　　在星格担心妮莎时，妮莎却生龙活虎的一剑砍飞了一个蛮人的头颅，那蛮人向前猛扑的势头不变，妮莎虽侧身让过，不过那血仍喷了她一身。

　　放眼望去，除了少数蛮人在围攻自己的阵地，大多数的蛮人正通过眼前的空地，正在聚集，似乎非常有组织的打算把雅格这十几万部队一古脑的拱下江去。

　　他们也许真能办到……妮莎苦笑，这些蛮族的战斗力相当强劲，而且军团算是名副其实的背水而战了。

　　敌人攻击一波接一波，她的阵地上渐渐也开始出现伤亡，连她自己也因为一个偶尔的失误站的太靠前了，给数人夹击，被一个蛮人把左肩甲打的粉碎。

　　阵地被敌人一步一步的压缩，妮莎不敢再保留实力，纵身跃回战阵中间，暗吸了一口气，一个个的恢复术加到了自己的士兵身上。

　　恢复术虽说效用慢，而且在激烈战斗中也起来了什么大作用，不过这样一来剑士们身上发着白光，让那些蛮族大是恐惧，二来剑士士气大振，一个个吼着反扑，一瞬间又把蛮族逼退了十数步。

　　十几个群体恢复术也只有妮莎那种怪胎能在很短的时间内完成，不过急忙之中她竟把几个恢复术凝到了敌人身上，不过还好，智商很低的蛮人看到自己人身上冒出白光，毫不客气的把那些莫明其妙的呆子斩杀了。

　　也许也要帮那些蛮人恢复一下……妮莎心想，不过心知用多了便不灵了，马来开始凝神准备施展“光爆”，现在天气阴暗，光元素浓度不高，这让妮莎的折射很费劲，许久之后才得已完成。

　　一个个的暗点接二连三的出现在敌人堆里，突然之间整个小山变的像白昼一样，晃的许多人都睁不开眼晴，顿时高地四周像节日放礼炮一般轰鸣作响，七八个光团在蛮族阵地上爆开，大堆的肢体、烂泥、石头四散飞溅。

　　“万岁！”看到长官大发神威，众剑士高呼，如同出押猛虎向下攻去，顿时杀的蛮族人哭爹喊娘。

　　妮莎精神气爽，好久没这么愉快的放魔法了，提起“冰冻三尺”，指挥众人回防――就这八百人冲进敌人这不知数十万的部队里，那真是自己找死了，还是固守待援的好。

　　玛利娅正陪着一个二十七八岁的金发男子观看战局，却见战场上整个一亮，接连几声闷响传来，不由微微惊讶，命人上前前去打探。

　　不久，一蛮族回来禀报：“各加斯族的人在攻击一个小山头时，被不知何物攻击，死伤了三百多人。”

　　玛利娅摸了摸自己美丽的下巴，笑笑：“有意思。”转道又向那金发男子道：“布托玛斯比特，你要不要去前边看看？”

　　那金发男子相当严肃：“不了，我得在这儿协调部队。”

　　玛利娅也不见怪，道：“那我去了……”

　　转首小声道：“真是个无趣的人！喂，带我过去，我要看看。”

　　虚空中传来声音，音量更小：“当然，不过到了前边您可不能乱来！”

　　“知道了，有你保护我我怕什么？”

　　虚空中那发声者好像很无奈一样不再出声，片刻后玛利娅漂了起来，向着前边飞去。

　　浏览着战场，玛利娅笑道：“好像很顺利的样子，多亏了你呀，要不是你能控制这风雨时下时停，我们也没办法不被发现的接近敌人。”

　　“还是您的战士好！”

　　“错了，是我们的！”

　　“是您的！”

　　玛利亚不再和空气争辩，开始要求加快飞行速度，很快到达到被围攻的三个师团处，蛮族的人见到玛利娅高声欢呼，杀的更起劲了！

　　“东荑族您不打算出动吗？”

　　玛利娅微微一怔，笑道：“难得你会主动说话啊，东荑族现在不能出动，他们是我们真正的精锐，需要等待决胜的那一刻，好了，以后再说，上前边去……去各加斯族那边，看到那旗没有？就是那儿！那个小山……”

　　“您不能再过去了……很危险！”

　　玛利娅像个小女孩一样发脾气：“我要过去！”身子手脚在空中拧动，看的下边的蛮族士兵心中更是奔放……东荑族美丽的族长正在天上跳舞为我们祈福，我们要努力啊！

　　顿时无数蛮族士兵用大棒、长矛、砍山刀跳跃着攻击方阵盾墙，响起一片临死前的惨叫！

　　妮莎的“冰冻三尺”正合适这种雨天发挥效果，虽说妮莎的真气只算是二流的，但是灌入这绝世名器中，却也不能小视。

　　冲向她的敌人会被砍死、刺死，就算被她擦个边，也会半身冻的硬绷绷的滚下山去。

　　那女人是妖怪！蛮族人对强者有种本能的恐惧，这是优点也是弱点……冲向妮莎的敌人少了，使妮莎能分出更多的精力来保证自己的手下会有太大的折损。

　　看着自己手下战士们那越来越得心应手的表情，妮莎心中骄傲，经此一战，如能得活，这将是支永不言败的队伍！

　　休息好的一波剑士冲出了盾墙拼力砍杀，妮莎径自跃回盾墙后回气，却见远处一里开外，飘着一个人……远远的看不清楚，却见她下边的人不时大声嘶吼，她又会飞唉……第一次看到会飞的人，想来是个重要人物吧？

　　凝起精神，妮莎搭起长弓，瞄准了一里开外的空中人影，口借言灵，把“光爆”附在箭尾上，奋力上夺，长箭远远划着奇怪的弧线飞了出去。

　　玛利娅正挣扎着不乐意时，却见空中气息一阵波动，只听声音道：“也是个光元素使用者！这下麻烦了！”

　　不等玛利娅有所反应，顿时觉得四周雨、风都消失了，整个身子好像给什么包住了一般，妮莎那一箭直直射向她的心口，玛利娅只能无助的看着。

　　这是一道更刺眼的白光，小半个战场的人一瞬间都目不能视……等空中爆炸停了，却见玛利娅低着头闭着眼四肢下垂的在天下飘了一圈，向后飞去。

　　原本担心的蛮族人齐声欢呼，又再进攻……根本看不出东荑族的族长早昏了过去。

　　妮莎纳闷……这一箭也不算很厉害，但是她连毛都不伤一根的硬挨了，这也不可能的？想不明白，只能不停的杀杀杀！

　　她的剑士营在她的强力魔法支持下，让蛮族人遗尸数千……妮莎在此战以她那恐怖的魔力和精确的控制得以扬名大陆。

　　片刻后，皇家骑士军的两个师团赶到，这让战局大为好转，更重要的是让被看不到尽头的蛮人围着的三个野战师团看到了希望。

　　“雅格！雅格！”

　　皇家骑士团一万重甲骑士冒着雨踏着烂泥，仗着坚甲长枪，轻易的冲进了连身完整防具都没有的蛮族人中。

　　蛮族人立还颜色，大股的部队被后边的人推着迎了上去，两边一时人仰马翻。

　　用妮莎的眼，很难在战斗时看到血腥，你身在那个环境中，只看到的是站在地上一个一个活着的、挥着兵器、凶猛的敌人。

　　虽说对皇家骑士团没什么好感，但看到援军到了，妮莎的剑士营也是齐声欢呼：“万岁！向前！向前！”

　　妮莎站在小山头，向远处不停的射出“光爆箭”，好像暴雨天打闪一样，一道道光明闪过，一块块土地被炸的翻转过来。

　　当妮莎觉得头隐隐作痛时，这才发现，自己已经不知道放了多少支箭。好在小高地四周也一时没有敌人攻上来，她才乏力的坐下休息。

　　丽娜靠上来，拿着一壶水，妮莎笑了笑，脸色有点苍白。

　　“长官，你没事吧？”丽娜眼中透着担心，四周几个戒备的剑士也忍不住望过来一眼，妮莎嘻嘻一笑：“放心！再打三天我也撑的住的。”

　　皇家骑士团不愧为帝国精锐之称，成功的在很短的时间内杀开一条血路，接应到一团被围的边防军战士，形势似乎明朗了起来。

　　“该死！那个人用的是什么玩意？好厉害！”玛利娅摇摇脑袋。

　　布托玛斯比特冷冷的说：“玛利娅族长大人，现在可以投入预备队了！”

　　玛利娅起来看了看，问道：“敌人的预备队投入了吗？”

　　布托玛斯比特道：“敌人比想像的要厉害，特别是在被围的部队中，可能有位强力魔法师的存在，对我们进行了极大的打击，现在正在前线作战的士兵士气已经开始低落！”

　　“你采取了什么措施了吗？”

　　“我调了一支部队去加紧围攻他们了……我希望你可以命令你的族人对敌人进行一次大规模的反冲击。”

　　玛利娅歪着头想了片刻：“不行……那样我们便没有和敌人决战的生力军了！”

　　“只靠那些杂牌无法取胜，是时候动用我们的主力了！”

　　“你坚持吗？”

　　“是的！”

　　“那好吧！东荑族的战士仍留下来担当预备队，塔塔尔的部众可以从西向东正面进攻，你的人可以从西向东南进攻，包抄他们！”

　　“明白了！”

　　妮莎剑士营的喘息只维待了一刻钟，一支更庞大的蛮族军队被调了上来，其中还夹杂了几个基尔装束的人在阵前指挥。

　　一接战，众剑士便觉出不同了，这支部队更凶猛，更有韧性，一但缠住你便死咬不放，好像一群疯狗一样。而且看样子更是久经沙场，经验丰富，几个人配合有序，不再像刚才一样乱杀。

　　剑士营开始吃力，几个盾角竟被敌人数人结伙突破，幸亏平日里演练有素，一支剑士队迅速回扑，把敌人斩杀干净，力保阵地中心完备。

　　三四支长矛一起向妮莎刺来，妮莎出剑格档，但对方力大，她久战之下力气不继，不自觉得退了两步，顿时两三个敌人跟上大刀挥出要斩了妮莎，妮莎低喝一声冻气发出，片刻间便活生生的冻死了俩人，余下一人也被自己身后一剑士长迎上刺死。

　　但敌人仍无惧色，死命上前。妮莎眼前一片黑乎乎的人头，战线吃紧，只得下令盾阵前移，加入了攻击行列。

　　又是那低闷的号角声，妮莎得个间歇细查，却也找不到是哪里发出来的声响，却见远处一阵欢呼声，妮莎想跃起看一看，却担心有命跳起，无命落下，终是罢了。

　　敌人好像无穷尽一般不停的拥上，妮莎耳边不时传来自己往日熟悉的惨叫，不过她也无法，天更暗了，激战了这小半日她的身上也挂了四五处彩，更何况别人？

　　清脆的铜锣声响起，听的众人心头都是一惊……这是命令被围部队自己突围的命令，难道现在军团已经无力救援了？

　　一种绝望从众人心中升起，妮莎突然觉得很累，几乎手中长剑都握不住了。

　　“初次上战场便要死在这儿了？”妮莎苦笑着想。

　　<中卷结束>

　　2003.10.13日草稿

 第八十一章 填海之城

　　填海之城建于雅格历51年，原本建立初衷是做为一个商贸重镇以控制海运（当时处在和平时期），在雅格历112年时，此处成为基尔公国经济首屈一指的大城，人口过百万。雅格历120年，基尔公国正式将国都（名义上的）定于此处，各任执政官也常驻于此。

　　填海之城临海而建，位居整个大陆的东南部，其地理位置先天决定了其防御不利的缺点，故在其后百年的时间，基尔在填海之城外围修建了许多大小要塞，而至今日，大部以演变为城池。

　　爱丽丝的家乡观海城，便也是其中之一。

　　随着时间的流逝，填海之城除第二次大陆统一战时被雅格兵临门口，这三百余年间，始终安稳平定，成为基尔公国的政治、文化以及经济中心，在西西格里大陆上，排名仅次于丹，但其繁荣、美丽更胜于丹，使基尔公国所有人为之自豪。

　　填海之城更是大陆上胜产美女的地方。

　　雅格历512年1月6日，克里携默然儿、伊丝丹玛来到了这填海之城外围。

　　首入克里、默然儿眼中的是那一队队的开拔而出的军队、向填海之城集结的残军，或是剑利甲亮，或是拖旗拽枪，唯一相同的是，每个战士眼中看不到丝毫面临亡国之危的恐惧和保卫家园的热血，一片死气沉沉。

　　也许，基尔公国真的完了……默然儿想。

　　这儿没有灵气，死气沉沉的，传说这儿多么富饶，民众多么勤劳，看来是夸大其词了……克里想。

　　战火还没有波及到此处，蛮人由西南入侵，现在只不过在大陆中南部纵横，位于东南部的填海之城暂时还是安全的，只是不知这安全能维持到几时？

　　越是接近城门，道路越是拥挤，不知基尔公国为何不派人前来维持秩序？一阵低声的呜咽传到三人耳中，克里顺声望去，却看到一女子在人流中被人冲撞的东倒西歪，而四周的人们却好像聋的瞎的一般，丝毫没有在意这如同在风雨中摇摆的小可怜。

　　克里大是不忍，上前一伸手便推倒了一片人，两手叉腰双眼望天，默然儿和伊丝丹玛自上前去扶起那女子。

　　被推倒的人中有个基尔军的军官，前线吃了败仗正回南部来集结整编，搞不到要降职，正好一肚子火没地方发，此时被克里推倒，火气更旺。

　　细瞧了瞧克里也不像那种力大无比的壮汉，就一个瘦弱男子，欺他力弱，上前便是一剑鞘打来，口中喝骂：“敢推大爷，找死啊你！”

　　可惜他惹错了人，克里一把握住剑鞘，冷笑道：“死？咱在刀口上滚过好几次了，也没真死成……你想叫我死还不够资格。”

　　手中微微用力，便连鞘带剑的拧成了麻花儿。

　　那军官大惊，不敢相信的看着手中的剑，克里上前一步便把他踢的飞了出去，环顾四周的人众：“难道基尔连个顾虑他人的人也找不到了吗？真是让人小瞧……”

　　四周人众便是仍有火气者，也被克里吓的胆寒了，纷纷退避，顿时克里四周空出好大一块地方。

　　克里狂化过后，心中那爆燥之气团成一团埋在心中，踢了那一脚心中爆燥之气又起，想把那军官再拖回来痛打一顿，却不知他那一脚把那军官踢到何处去了……

　　“啪啪啪”的一阵清脆掌声，一队骑士排开众人纵马来到克里面前，领头的一身两件套的钢甲，头戴头盔面罩放下，在马上居高临下的嗡声道：“好大的力气，不知来自何方？”

　　克里心情正烦燥，但知默然儿又有要事，不想再多生枝节，又见那骑士盔甲精美，随从个个精神抖擞，知其不凡，可有可无的点了点头，转身便走向默然儿。

　　那骑士微微一怔，没想到克里居然会不卖面子，却不知他高居马上和克里说话，以现在克里的心情没把他拉下马来喂一顿老拳，算是相当给面子了。

　　若是换成一年前的克里，想必会好言相待，但此时的克里……大不可能。

　　那骑士不满，他见克里一身好武艺，此时基尔正是用人之时，起了爱才之念，不料他却这样不知好歹！看看自己的盔甲还不知自己是谁吗？胆敢如此？

　　“喂，那个扎红布，像小丑一样的小子，我和你说话你没听到吗？”语言在头盔中激荡，让克里听起来更为刺耳。

　　红布？小丑？克里扎这条红巾是妮莎所送后，不是没有人当面笑过他……伊莎贝尔笑过，但克里却不会和她计较，默然儿提过一两次，克里更不会恼她，还温柔的亲了亲她的小脸，但……这个穿盔甲的是什么东西？

　　克里也不回首，倒退着一跃便出现在那人马侧，抓着他的脚，叫道：“你给我下来说话！”

　　只听“咚”的一声，那骑士硬是被克里连人带马拉翻在地。

　　四周骑士的同伴（或是待卫）惊的呆了……这要何等的神力才能办到？

　　骑士摔的头晕脑胀，不过没受伤，挣扎着从马腹下爬了出来，只觉从没有这么羞耻过，大喊一声，拔剑在手，便扑上前去撕杀。

　　克里脸上冷笑意味更浓，穿着这笨重的铠甲和自己放对，真是活够了的极端表现。百坚盾便挂在腰上，他也不取用，空手迎上，要论打架，他怕过谁？

　　骑士一剑刺出，不待刺到克里三尺处便变招为横斩，出招沉稳有力，有大家之风范，不过后力不继，在眼前的克里眼中，其速度更是和蜗牛有得一拼。

　　克里半蹲让过那一剑，一腿扫出带着残影便把那骑士扫了个四脚朝天，更不待他落地，又飞起一脚踢在他腰上，只见那骑士像个皮球一般飞向天空，克里急跃而起一连十一脚把那骑士越踢越高，底下众人只见天上一黑影遮住了太阳和耳闻击鼓般的声响。

　　默然儿皱了皱眉头，她虽也恼那骑士因小故便拔剑，但也不喜克里如此没有修养，把身侧那惊呆了的女子推给伊丝丹玛，跃上空中单掌挡开克里的一脚，托着那骑士缓缓落下。

　　她露了这手轻功人即美丽身姿又动人，马上博了个满堂彩。

　　轻轻把那骑士放下，那骑士居然还能动弹，只是受惊过度，克里早便落在地上等着默然儿，此时撇撇嘴，他没想要这骑士的命，只是踢他起来吓吓他罢了，没想到给默然儿拦下了。

　　克里若真要想杀他，一脚便够了。

　　默然儿也明白了克里的用意，歉然的向他笑笑。

　　那骑士醒悟过来，怒视了克里片刻，却不敢再动手，这时他的部属同伴才持剑围了过来，紧紧盯着克里。

　　骑士不再理会克里，伸手去拉默然儿的手，口中嗡声道：“谢谢姐姐！”

　　克里本就被他看的火大，此时看他又去拉默然儿，想也不想便一掌拍在那人胸甲上，用了一分力，打了那人个踉跄……我妻子岂是你能动手动脚的？

　　默然儿拉拉他的衣服，示意算了，却不料四周持剑者中有一人看到那骑士又挨了一掌一剑刺来，直取克里后心，默然儿冷哼一声，美目中寒光大胜，绕指柔疾出，一瞬间便把那剑绞飞上了天。

　　“走吧……去见基尔的执政官，别在这儿磨时间了。”默然儿向克里轻声道。

　　克里点点头，却不料那骑士摘下头盔，娇声喝道：“你敢轻薄于我？你可知我是何人？”

　　默然儿和克里望去，却见那骑士摘下头盔，金发如同倒流瀑布般扬起……明媚动人之极。

　　一双媚儿眼如同点漆，黑溜溜的极是灵动，高直的鼻子鲜嫩嫩的，娇小樱唇被碎玉般的银齿咬着……四周人众发出惊叹，好美的人儿！

　　“哈哈，我说如此无礼，原来只是个十五六岁的小姑娘，罢了罢了……”

　　那女子大怒：“我今年二十岁了！”言罢嘴角透出一丝血迹，她早给克里踢伤了，现在气急之下终忍不住了。

　　克里无语，直视着她如同不见，他见惯了美女，这女子比起默然儿、伊莎贝尔算是小苹果了，就算是伊丝丹玛也和她有的一拼。

　　默然儿止住克里，怕他生生的气死了那女子，上前道：“今日的事真对不起，还请你原谅！”

　　那女子怒道：“让他给我道歉！”

　　克里耸耸肩，道歉？小意思……上前非常正经的道：“这位小姐，今日之事失礼了，真是对不起！”

　　那女子怔了，这男人脸皮倒也厚的厉害，不甘心如此放过他，怒道：“跪下道歉！”

　　四周骑士都呆了，平日里小姐不是这样的人，今日这是怎么了？

　　默然儿也有点恼了，道：“不必如此吧？这事明着说谁都有错……是你先出言讥讽的。”

　　那女子怒道：“不是因为这个……刚才他……他……”说着伸手指着自己的胸，却也说不过去了。

　　克里无语，径直对默然儿道：“别理她！无理取闹！”

　　那女子何曾遭过如此轻视，呼喝着便下令众人围攻。

　　一阵刀光剑影，只不过短短一刻，那女子带来的十余人便被克里和默然儿放倒在地，呻吟一片，那女子面色惶恐，克里不再想惹她，却听那女子道：“你们好胆……我是基尔执政官的女儿丽利尔！”

　　默然儿暗叹一声：“这下麻烦了……”

 第八十二章 天之娇女

　　此时的克里已非当初那个奴隶了，大人物见的多了，岂能怕她一个基尔执政官的女儿？单说他身侧这两位，一位是万民敬仰的神殿守护者，一位是柏图族族长的小妹妹，论哪个也输不过这个什么丽利尔。

　　“是执政官的女儿便能用那种态度向别人问话？”

　　丽利尔气的糊涂了，在填海之城她报出名号谁不让她三分？她也不是心肠真的有多坏，只是不甘心风头被压下，怒道：“你等着……你等着……”言罢纵上一马，用力一击马股，向城内奔去，把人群冲的一阵混乱。

　　默然儿苦笑道：“真是良好的见面啊……克里。”

　　克里面对她那娇俏的样子，心中的烦燥顿时减了三分，怔了怔，他原本就不是那种苦苦相逼把事情弄的无法挽回的人，不由道：“对不起，然儿！”

　　默然儿很温柔的笑笑：“无事，也不全是你的错。”

　　克里嗯了一声，哈哈一笑：“那我们快走吧，傻瓜才等她！”

　　默然儿一笑至之，走到那陌生女子面前，瞧起来那女子比克里还大上五六岁，身子单薄，一付楚楚可怜的样子，道：“这位姐姐，您没事吧？”

　　默然儿身上自有出凡之气势，虽说嫁了人，但却依然足以折服他人，那女子立在她面前，直想跪下，战战兢兢的道：“这位小姐，我和我丈夫失散了，原本想进城回家的，结果被挤在这儿进退不得……还多谢您、您救了我。”

　　克里大是好笑，明明是自己救了她，却去谢然儿……可见人生在世，长的好看还是大有用处的。

　　只听默然儿嘻嘻一笑：“姐姐，我们要去执政府，顺路送你进城。”

　　那女子千恩万谢，克里当先便行……他这一伙人刚刚行凶，人见了他自然让道，原本极拥挤的城门处硬生生的被克里破出一条可行马车的大道。

　　四周目光注视，多半盯着默然儿瞧着，默然儿心中大是害羞，再无刚才一怒出剑的气魄，拉过面纱带上，一行无阻，片刻就进了城。

　　要说起这填海之城的繁华，举个小例子可见一斑：连乞丐都拒收铜子，最少也得是个银币。

　　四周楼亭玉阁让三人看花了眼，那陌生女子和伊丝丹玛、默然儿熟识之后，倒也算得上健谈，不停的给三人指点风景，让三人听的津津有味。

　　绕了几条街，把那女子送到了家，婉拒了进去坐坐的邀请，三人踏上了前去执政府的道路。

　　填海城算是基尔公国的政治中心，那执政府便算是填海城的政治中心了。

　　站在执政府的面前，克里惊讶：看起来好像酒楼一般。

　　这执政府装饰的不可谓不富丽堂皇，但却俗气的紧……比起伊莎贝尔的王府来，真是一个地，一个天了。

　　门前一小队士兵在守卫，倒也显的甲精人悍，不过脸上表情带着几分狗仗人势的意味。

　　克里数人上前，门前一小队人似的人物大声喝止：“闲杂人等，一律不得靠近！”

　　默然儿好言道：“我是神殿守护者，请代为通报基尔执政官。”

　　神殿守护者这个名头还是相当响亮的，那小队长疑惑的看了默然儿等人几眼，见她们两个娇弱女子一个干瘦男子，想来就算是冒充而来的刺客也掀不起多大风浪，急忙换上笑脸陪笑，马上令人进去通报。

　　不久，一年纪在四十多岁的高大男子出迎，默然儿也不多言，拿出令符给他看，那人看了顿时拜倒在地，克里和伊丝丹玛侧身让过，默然儿倒是毫不客气的受了这一拜。

　　那高大男子笑笑：“执政官在里面恭候，还请守护者见谅！”

　　默然儿面纱下看不出表情，语言冰冷：“烦请带路！”克里听这语调熟悉，想了片刻才记起当年初识默然儿时，在雅格皇宫她便是这么说话的。

　　那高大男子径引着默然儿、克里及伊丝丹玛向府内行去，走了几步，克里问道：“在下克里。金，这位仁兄尊姓大名？”

　　那人一怔，笑道：“在下亚克，现任职在基尔的全务部，幸会幸会。”

　　克里不知全务部是什么东西，不过看亚克居事得体，自有气势，想来这人职务也不会低了。

　　亚克见默然儿冷冰冰的，守护者又是个高高在上的存在，不敢随意和默然儿答话，见克里态度可亲，笑问道：“克里先生……”

　　不待他问出口，却听前边一声娇喝：“原来你们找上门来了……好，爱刻尔哥哥，帮我揍他们。”

　　听着耳熟，克里定晴一瞧，却是那个娇气的利丽尔。

　　侧目望去，默然儿一付不为外物所动的样子，克里哼了哼，上前道：“我们是来拜见执政官阁下的，哪个有空理你？”

　　利丽尔看到克里一脸不可一世的样子，更怒，伸手从背后拖出一个人来，却是个棕发蓝眼的军官，正一脸哭像的站在那儿不知小声咕喃着什么。

　　亚克上前道：“丽利尔小姐，这位是神殿守护者……这位是……是和神殿守护者同来的克里先生，我们要以礼相待。”

　　亚克的话说的客气无比，看样子他也不怎么敢惹这天之娇女。

　　丽利尔听到默然儿是神殿守护者吓了一跳，她的母亲是忠诚的生命女神信徒，如若让她母亲知道她敢向守护者动手动脚，不死也得脱层皮。

　　不过她也不肯就此罢休，不敢再看默然儿，对克里呲起小虎牙道：“我不敢对神殿守护者无礼，但你轻薄于我这事也不能算了。”

　　克里呵呵一笑：“那你要怎么样？”

　　丽利尔道：“你和爱刻尔哥哥公平的较量一场，让他教训你一下。”

　　不待克里有所表示，默然儿当先直行，亚克怔了一下连忙追上……心想，不愧是神殿守护者，不沾尘间烟火。

　　克里和伊丝丹玛也跟上，克里经过丽利尔身边时，低声道：“我不拒绝挑战，等有时间吧……”

　　那一脸哭像的爱刻尔眼中精芒一闪，克里转首望向他，伸出手来，笑道：“你好！”

　　爱刻尔也伸手握去，克里凝起真力用力一握，爱刻尔及不上克里力大真气雄厚，片刻间便觉得手好像被人用钳子钳住一般，而且好似握着块火炭但却扔不出去，头上汗都出来了，牙咬的格格作响……克里微微一笑，松开了手，径直走了，留下怔怔的爱刻尔捧着手发呆。

　　丽利尔小声怒骂：“你有什么可得意的？只不过是个跟班，最多是个保镖……狗仗人势！”

　　这声音传入克里耳中，若是狂化之前，他便一笑置之了，但现在他却觉得从没有过的压仰感，一瞬间他连呼吸都觉得困难起来，胸中的心脏“咚咚”跳跃有声，仿佛要撕裂胸膛跳出来一般。

　　克里回头冷冷的盯了丽利尔一眼，杀机一闪而过。

　　我已经得到了力量？为何还是老样子？克里盯着前行的默然儿婀娜背影，想着心事。真力蠢蠢欲动，克里直想把真力填进那气旋之中，再次体验那种手握力量，可以毁灭一切的感觉。

　　丽利尔被克里那一眼望的汗毛倒竖，想再逞强再骂点什么，却大脑一片空白想也想不起来……脑海中翻来滚去的只是那双血红、冰冷如同陷井中绝望野兽所拥有眼晴。

　　爱刻尔上前握住丽利尔的双肩，很严肃的告诉她：“别再惹那个男人……他很可怕！”

　　妮莎轻轻捧起一把泥土，缓缓的堆到丽娜那年轻的、残破的躯体上，左左加兰像个痴呆一样坐在坑里，丝毫不怕妮莎把他也埋进去。

　　“出来！”妮莎轻声喝令，左左加兰丝毫不为所动。

　　妮莎又撒了一把泥土下去，却是扔到了左左加兰的头上。

　　五日前的一场激战，以雅格惨败而收场……敌人的兵力足是雅格军力的六倍。渡江的桥头堡被击的粉碎，没了地面，就算有河道也白搭。

　　若不是在最紧要关头，雅格帝国的重型投石机千余台同时发威，妮莎不一定有命带领部属突围。

　　那日，妮莎被困在一座小小的石丘上，几乎已经绝望了，四面八方皆是敌人，幸运的是皇家骑士团为掩护自己人撤退，大量的投石机进行了阻断性发射。

　　而不幸的是，妮莎所处的石丘也在射程之内，按道理在前线指挥的黑古米也没有错，那种混乱中……收缩余部集结二线再次防守是正确的，一些必须要舍弃的人也顾不得了。

　　妮莎剑士营便被舍弃了，在巨石、油罐满天，敌人混乱时，妮莎惊醒过来，奋力带众人向外死拼，和蛮族人的战斗没死多少人，在自己人的投石机下，倒是倒下了百余人。

　　蛮族人要做的是不让雅格帝国跨过库库页江，主攻的是南亚斯军团的主力，妮莎这几百人趁着混乱，却也能杀开一条血路，逃入基尔公国的内地。

　　在满天飞石时，丽娜却是为了救左左加兰而被巨石把下半身打的粉烂，当场死亡了。

　　妮莎环目四望，看着树丛中、草地上、山石背后躺倒一片熟睡的部属，心中也是悲泣，许多熟悉的面孔再也找不到了。

　　这是我的错吗？妮莎问自己。

　　坐了许久，却见左左加兰爬了上来，把大块的泥土石块堆下坑，片刻间丽娜便永远埋在了这异国的土地上。

　　看着左左加兰通红，带着血丝的双眼，妮莎轻声道：“对不起。”

　　左左加兰没有流泪，倒也不能说哀莫大过心死，却是怕心中梗着，真的哭不出来吧。

　　“其实，丽娜很希望能报仇的……她没说过，但我感觉的出来。”左左加兰语调很平静。

　　“如候斯停这次能逃出命来，将来有一天我定帮你亲手杀他！”

　　“谢谢你，长官！”

　　许久，左左加兰站起来，问道：“长官，人为什么会死呢？”

　　妮莎怔了怔，不知如何回答。

　　左左加兰又道：“丽娜这种遭遇，我们能怪谁？”

　　妮莎沉默着，连看都不敢看左左加兰，是的，丽娜的遭遇她有一份责任，但能全怪她吗？

　　“是上天不公吧！”

　　是的，命运捉弄人……若是有了足够的力量，才能抗拒命运的足弄吧？

　　左左加兰离开了，妮莎张了张口想叫他令锡兰过来，但见他那样子，终是没叫出口。

　　坐着又陪了一会儿丽娜，妮莎把手伸到残破的剑士甲中，拿出了盒子，打开，见那猫眼儿戒依然是那般晶莹，闪着柔和的光。

　　拿在手中抚摸了一会儿……妮莎轻轻的把戒指套在了中指上，很漂亮。

 第八十三章 为你生子

　　基尔公国的执政官茵古是个很肥胖的男人，很难想像他能生出利丽尔那种身段俏丽苗条的女儿。

　　因为时间接近中午了，茵古相当有礼貌的邀请默然儿、伊丝丹玛边进餐边谈――而克里，因为默然儿只是介绍他为：克里先生，连这位基尔公国的执政官也认为这男子只不过是个随从。

　　当然，人老成精的茵古也不会因为克里身份低而把他发配到厨房吃饭，但敏感的克里仍感到他那眼神中充满了可有可无的忽视。

　　人有了力量后，应该得到大多数人的认可吧？而这种认可便是地位……那是证明你拥有力量最直接的方式。

　　不久，克里便坐在长长的餐桌前，默默的听着茵古对这次小小的聚会来员的介绍……那一串串的名字，他根本听不到心里去。

　　他打量着眼前的菜色，餐桌上摆着高大的银杯中盛满了晶莹的红酒、加入了大量辣椒爆熟的鲑鱼片鲜红红的很是诱人、大块被烧成黑棕色的牛排放在银盘中等候被人取用，一个长长的竹篮中长条状的面包像长枪一般立着，而它们的旁边是车轮状的整个你酪，各种食材做成的派环绕在四周……太好了，不过好像没有默然儿能吃的。

　　茵古很坦诚的向默然儿致歉：“中午请尊敬的守护者随意，晚上时将为您的到来举行盛大的晚宴。”

　　默然儿看了一下食物，微微皱了一下眉头，客气的道：“不必费心了，执政官先生，这样就已经很好了。”

　　主客坐定，克里拿着银制的刀叉翻复瞧了又瞧，却不知如何使用它对付面前的牛排……那牛排是待者放到他盘里的，过会儿大有理由向默然儿推脱。

　　正思考间，却听丽利尔的声音传来：“保镖先生，这种菜色不合您的胃口吗？”语气中充满了嘲笑的意味，想到看到克里发怔，存想盯着他看他出丑。

　　克里望向默然儿，却见她右手持刀左手持叉正在享用一根胡萝卜，于是有样学样，一刀刺在那牛排上，不料轻轻一刺居然卡住了，但这难不倒他，真力作用下，顿时把那牛排斩成了两半。

　　他的真力原本就霸道，而且修为也达不到收放自如，这一鼓荡真力引来了全桌人的注目。

　　“反正你们也瞧不起我……”克里自暴自弃的想着，手中餐刀挥出，把牛排斩成了小块，叉子也不用了，直接用刀子挑到了嘴里。

　　丽利尔坐在伊丝丹玛下首，隔着克里老远，不过仍在注视他，看到他这种样子，不由哈哈笑了起来：“这位保镖先生真是武艺高超啊！”

　　一阵应算是善意的哄笑声响起，没人拿这当回事……大多数初来基尔的人都不习惯这种饮食方式，克里不是第一个，也不是最后一个……不过这笑声听在克里耳中怎么那么的刺耳呢？

　　伊丝丹玛脸红了红，她也不会用刀叉，她习惯用手拿着吃……不过在眼前这种情况下，平日里做惯了的事情却也不好意思做了。默然儿看了克里一脸，轻轻笑了笑，没有说什么。

　　默然儿的笑脸被克里收到眼中，克里暗道：“给你丢脸了？然儿？”

　　低下头，开始享用食物，很快这件事便没人再记起了，茵古向默然儿开始介绍基尔公国现在的情况，克里边吃边听，却觉得这茵古没大有用……若是有用，自己便不用在这个地方了。

　　古茵的语言华丽、优美，不过言之无物，一味的把责任推给天灾。

　　……难道他希望老天来承担责任？你可以信猪、信狗，但绝对不能信任老天爷，那玩意从没人见过。

　　默然儿这种好脾气在听了半天空洞无语的怨天怨地后，也忍不住问道：“执政官先生，灾难已经发生了，以后你们打算怎么做呢？”

　　茵古怔了怔，话在嘴边卡住了。

　　默然儿数着嫩葱一样的指头道：“西部蛮族已经有数十万之众，加上叛军怕不有百万！基尔公国西南沦陷，死了多少民众？您应该知道，那些未开化的民族对我们整个大陆来说破坏有多大？上一次蛮族入侵时，您可记得死亡人数是多少？超过三百万……而上次蛮族入侵的规模连这次的零头都比不上！还请执政官阁下不要再思考发生过的事情了，先关注一下未来如何吧！”

　　顿时整个餐桌静了下来，茵古张大了嘴，却说不出话，克里冷冷的哼了一声更加重了这尴尬的气氛，不过他本人是不在意的，把牛排嚼的“嘎吱嘎吱”直响。

　　爱刻尔站起来躬身道：“尊贵的守护者，请您相信基尔尽力了……为我们不能保护民众向您致歉！敌人势大，在不久前，雅格帝国的先锋部队被蛮族人一举毁灭，整个南亚斯王国被变成了废墟。连雅格精锐部队都挡不住蛮族人的一天猛攻，何况我们基尔受过……刚经历过天灾！”

　　伊丝丹玛俏生生的道：“雅格的先锋部队在基尔被毁灭了？”她听到这个消息还是感到很高兴的。

　　爱刻尔向伊丝丹玛点点头，默然儿沉默了半晌，所有的人（除了克里）都望着她那张绝世美艳的脸。

　　“大家，可曾想过这次蛮族入侵为何这般势大？以往蛮族入侵散沙一盘，并不能造成多大灾害的……但这一次……”

　　“想来西部冬季酷寒，把这些人逼疯了……”

　　默然儿摇摇头道：“我想不是的，应是蛮族中出了一位可以统合各部的领导者！”

　　众人一起点头，想来是错不了的，不然凑到一起自己便会互相开打的蛮族怎么突然变的如此有组织性、纪律性？

　　爱刻尔恍然大悟，道：“尊贵的守护者是指……只要消灭了她个领导者，蛮族人又会变成一盘散沙？”

　　默然儿点头，不过爱刻尔又皱眉道：“但那蛮族行踪不定，那领导者更是个迷一样的人物，怎么才能找到他？”

　　默然儿大是失望，原来她来找执政官便是想知道蛮族人的首领是谁，不料基尔人和敌人打了快一年了，居然不知道对方主将是何人……这真是……

　　叹了口气，她问道：“这样说……诸位也是不清楚了？”

　　茵古接口道：“也不是一无所知，可能是东荑族的玛利娅……不过我们也不能确定的。”

　　克里插嘴道：“你们派个间谍混进去查一下不就清楚了？”

　　众人望向克里，克里手持一根胡萝卜，“咔”的一声咬断！丽利尔哼道：“蛮族人外貌明显，一看便知，怎么混进去？说的轻巧，你为什么不去？”

　　克里心中大笑：我为什么要去？你基尔人就算被杀光了，关我屁事？

　　不过这话不能放到桌面上说，笑道：“那先混入叛军，再接触蛮军不就得了？”

　　默然儿微笑道：“克里先生所说的可行，不妨……”话没说完，却见她捂住嘴，克里望去，却见那茵古看默然儿吃的太少，把一整块酸煮鳟鱼放到了默然儿的面前……

　　默然儿抚着胸，好似要呕吐似的，茵古摸不着头脑，关心的问道：“尊敬的守护者，您这是……”默然儿强压下呕吐的冲动，急道：“失陪一下。”言罢起身离坐，克里不方便跟去，打了个眼色，伊丝丹玛连忙跟了上去。

　　余下的人面面相觑，不知这是怎么了？克里也是心中微动，好多次了，然儿的身子这是……？

　　不久，默然儿面色通红的回来，伊丝丹玛带着喜色也喜滋滋的坐下，眼光不停的望向克里，让克里大是摸不着头脑。

　　出了这事，再简单的事议了一小会，很快这顿午饭便散了，因默然儿身体不适，他们三人被送到了房里休息，刚一进房，克里便问道：“然儿，你的伤要不要紧？”

　　伊丝丹玛微怒道：“你这都看不出？”克里摸摸脑袋，回道：“什么？”

　　“你要做爸爸了？”

　　“什么？”克里大惊！眼望向默然儿，却见默然儿扯着伊丝丹玛，难得露出恼恨之色：“让你不要说的！”

　　克里心中狂喜，大笑道：“真的！真的！”说完拎起伊丝丹玛，不理她的反抗，丢出门外，紧接着把门也关了。

　　“男孩女孩？”克里问道。

　　默然儿羞红了脸，嗔道：“哪有这么快知道？”

　　克里伸手摸摸默然儿的肚子，笑道：“什么时候出生？”

　　默然儿白了他一眼，转了话题：“我想不再担任神殿守护者这个职务了……好好做个母亲，还有你的妻子！”

　　克里正觉得喜悦满腔，他在这世上已没了什么亲人，唯有妮莎小姐和默然儿，现在再添一个，那是多么美好的事情啊……闻到默然儿如此说，怎么会反对，笑道：“这种事你拿主意便好！我只想早点看到我们的孩子！”

　　默然儿点点头，道：“过会儿我便发信给师傅，打算推荐丹茜……当然，我得解决完蛮族这件事才能退下来。”

　　眼前的克里恨不能大手一挥，把那数十万蛮族屠个一干二净，让默然儿放心道：“你好好休养身子，这种小事交给我做便好了。”

　　默然儿嫣然一笑，却和克里把目光落在了自己的小腹上，两人眼光中满是幸福。

　　妮莎勉力召集了众剑士长议事，却发现少了一个，细问之下才知在突围后便没见到过他，想是死了，只得又提拔了一个。

　　在肮脏的小树林里，这些人眼前哪里还记得清洁二字，纷纷坐在地上。

　　妮莎把头盔“铛”的扔在地上，沉声道：“我们失去了许多伙伴，唉……这都是我的错……”

　　锡兰知道妮莎想说什么，扶着一棵树道：“长官，现在不是追究以前的事情了，我们应该说说该怎么办才好？我们现在在基尔公国的土地上，暴乱民军、蛮族人、基尔人都想要我们的命……这才是当务之急！更何况……自凡上战场，就得有掉脑袋的觉悟，这也说不上谁的错！”

　　妮莎点了点头，问这八个剑士长道：“你们说我们该怎么办？”

　　剑士长们互相对望，左左加兰先出声道：“我们去和蛮族人拼了，轰轰烈烈死了倒也干净！”

　　妮莎一阵头大，人家几十万，自己这几百人还不够人家杀一刻钟的。

　　余下的七个剑士长并不支持左左加兰，还没人想不开用几百人挑战几十万人。

　　其中一个剑士长道：“这场大战结局不知如何……也许我们该回去看看。”

　　锡兰否决了他：“不用看了，凶多吉少……再说回的去吗？往回走尽是蛮人！”

　　“但我们也不能往前走啊……往前走尽是基尔人！”

　　妮莎皱着眉头苦思：“前行是打，后退是打，待在原地，还是打……自己这点人，打不了几仗便没了，该当如何是好？”

　　正思考间，却闻低声的警哨声，此时众人以是惊弓之鸟，连忙提剑出外，却见五六个剑士推着三个人来到他们面前，细瞧一下，是三个雅格帝国的骑士。

　　那三个雅格帝国的士兵一脸疲惫之色，看了铠甲样式，却是皇家骑士团的骑士，锡兰上前问道：“你们也是突围而出的？”

　　三人一起点头，问锡兰道：“你们也是？”

　　“现在是我问你，突围之前情况怎么样？”

　　“完了……我们突围的时候敌人已经从侧面包抄了过来，几个师团给围着一个人也没出来……”

　　“难道全死了？”锡兰头上的汗出来了，刚刚他还存着找到大部队想办法渡过库库页江再回去，眼见希望破灭了。

　　那三个骑士其中一个道：“也不是……我们还有一支大部队沿河突围了，只是不知道结果怎么样！”

　　锡兰心中升起一点希望，人多总是安全点，他望向妮莎，妮莎摇摇头，问道：“突围的都是皇家骑士团的人吧？”

　　那三个骑士又点点头，妮莎对锡兰说：“追不上了……他们有马，我们只有腿！”

　　锡兰面如死灰，妮莎对那三个骑士道：“你们先休息一下，以后跟着我行动吧！你们的马还在吗？”

　　“还有一匹，不然也不会让你的拦住了。”

　　妮莎挥挥手，自有人领他们下去了……八个剑士长加上一个锡兰一起望向妮莎，妮莎强笑了一声，问道：“蛮人和基尔人哪个可怕？”

　　“蛮人吧！”

　　“那我们便往基尔人的地盘走吧……也许能有救！”妮莎硬是装成无所谓的样子道，还有一句没说出来：“万一不行，你们投降好了……”她是不肯投降的，她生性倔强，加上不肯丢父亲的脸，宁可死也不会做俘虏。

　　众人想了想也是没有办法的事……于是散了，准备动身。

　　妮莎独自一人立在山坡上，风吹过，凉丝丝的擦着她的小脸……

 第八十四章 行刺之初

　　当夜，因默然儿推却，茵古没有再举办晚宴，不过他好似发现默然儿是根救命草，所以仍坚持连夜议事。

　　一张小小的圆桌前，坐着当前基尔公国内所有算的上有脸面的人，原本是没邀请克里和伊丝丹玛的，但两个人却都厚着脸皮来了。

　　丽利尔的身份是不能参加这种会议的，少了这让人讨厌的女孩，克里觉得舒服了不少。细瞧了瞧，今晚参加会议的人多半都在午饭时见过，猛然间看到爱刻尔向他友好的打招呼，在明亮的灯光下，露出一口的雪白牙齿。

　　克里心情正是大好，也微笑还礼，却听茵古咳着请大家坐好，示意会议开始。

　　茵古扭动着肥胖的身子，咳了几咳道：“今天我们仔细思考过尊敬的神殿守护者所提建议了，我们决定全力协助守护者完成这个光荣而伟大的任务……”

　　众人鼓掌，克里暗骂：厚颜无耻之极，原本就是在帮助你们！

　　默然儿毫不在意，笑道：“只希望基尔公国各位先生能提供对方的准确资料，其余的大可交给神殿来处理。”

　　茵古惊喜道：“不知神殿准备了多少死士？”

　　默然儿纳闷道：“死士？”

　　“当然，敌人主将保卫肯定严密，若是没有大批心怀必死之意的志士，如何能完成这不可能完成的任务？这可是在数十万敌人中刺杀敌人的主将啊！”

　　默然儿想了想，指着克里道：“好像就我们俩个！”

　　茵古大惊失色，转眼脸有愠色道：“神殿怎么能当这是儿戏？你一女……不，尊敬的守护者万金之躯怎么能涉险？而那位先生……那位先生……”说了半天接不下去了，克里心中明了，自己身材瘦弱，怎么也不像万军丛中夺上将首绩的人物。

　　默然儿替他接了过去：“这不劳阁下费心了，我们只需要情报就够了！”

　　爱刻尔也站起身来，道：“执政官阁下，我完全相信神殿有能力完成这次任务，而且我身为基尔人也希望可以尽一份力，请尊贵的护守者和执政官阁下允许下官陪同前往。”

　　不待茵古说话，默然儿接口道：“各位，我们现在应该是先派卧底去查清敌人主将所在才是！”

　　有一官员道：“这可是需要时间的，就算我们派人前去，也不一定够资格知道敌人主将的动向……”

　　另一官员道：“敌人最近在南亚斯大破雅格大军，相来敌人主将必在附近，我们只需派出干练人员寻机投靠或是混入敌军中，也许能打探到什么消息的。”

　　这干练人员派谁好呢？众人眼光纷纷落在爱刻尔身上，想来平日里他的能力是得到大家认可的，困难时刻能让人想到他，这是很不容易的。

　　爱刻尔原本就没坐下，此时身躯挺拔，面带笑容，道：“下官愿前往一行！”

　　默然儿注视他片刻，眼光望向克里，似征求克里意见，见他毫不在意的神色，便也默不作声。

　　于是草草定下，默然儿和克里安心等着爱刻尔的消息，毕竟这儿是基尔公国，让他们本地人行动要远远胜过两人没有半点头绪的乱找。

　　借了个别院住下，两人为即将来到的刺杀行动勤练不殆，有时克里也担心当消息传回时，默然儿的身子还能不能支撑战斗？不过片刻间便放下心事了，料来一蛮族将军又有何能力？未必挡得了自己一次斩击。

　　担心默然儿的身子，克里这些日子常常伴在她的左右，请她指点武艺，倒也受益非渐。

　　时间一久，丽利尔和茵古等人皆发现克里和默然儿关系不浅，不由对克里另看一眼，不过这种因妻子得来的好眼色，克里是痛恨无比的。

　　时日慢慢的过去，克里整日守着娇妻，盼着爱子，心中那一团怒火，又渐渐的没了……

　　雅格纪元512年1月20日。

　　“嗖”

　　一支利箭以肉眼难见的速度疾飞而出，眨眼间便把一游骑兵的脖颈射穿，喷血的尸身被马带着跑出了丈许远，重重的栽在地上。

　　过了片刻，四周没什么特别的动静，突然之间，草丛一阵晃动，妮莎和左左加兰提着弓从草丛中走出来。

　　左左加兰上前把箭用力拔出，递还给妮莎，笑道：“长官神射，那人的脖子就剩一根筋连着了。”

　　妮莎默然不语，提着弓四处张望，叹道：“没办法再往前走了，最近这种游骑兵越来越多，想来这附近必驻有大军。”

　　左左加兰提起尸身，见是个十八九岁的青年，面目已经铁青泛白了，细看了看他的衣着，除了血迹倒也算是光鲜，想来出门不远便被妮莎一箭射倒了。

　　“怎么办呢？”妮莎带着众人白伏夜行，寻了半个月了，也没寻到皇家骑士团，想渡江却连江畔也靠不过去了，她去不知皇家骑士团早躲藏起来了，她一路寻找，现在反而在皇家骑士团前边了。现在她只能在蛮族、基尔公国交战的混乱无人区中行动，不敢太过深入某一方的领地，怕给人围剿了。

　　“找个地方我们也躲藏一段时日再行动吧，长官，我想帝国一定会很快再次攻过来的！那时我们再杀出去！”

　　妮莎回身重重的敲了他的头一下，嘻嘻笑道：“笨蛋，那我们吃什么？等帝国大军杀过来时，怕我们都饿死了……不过，你这倒也算出了个好主意，你收拾一下，我们准备回去吧！”

　　左左加兰不知妮莎在想些什么，只得把尸体拖到树林草密处，牵着马跟着她走了。

　　伊莎贝尔高踞马上，看着最新的战报，冷笑道：“黑古米这白痴！”又想来大帝真的发急了，自己的儿子和内定的儿媳都丢在基尔公国了，原来十拿九稳的事被这黑古米搞砸了，想来回去不是斩首便是绞刑吧？

　　如果他还有命回去！

　　星格……想来就算大军被破，凭他的勇力自保该问题不大，想必就是因为这个，伯父才会派他去见识见识吧？只是不知那妮莎。史怎么样，可千万不要给人杀了……

　　若是那女子死了，克里真的要发狂了……

　　一队队大军在路上蜿蜒而行，伊莎贝尔恨不能插翅飞到基尔公国，念及将要面对三个强敌……基尔公国、叛乱民军和蛮族，她的血在身上滚的发烫。

　　有挑战、有竞争生命才精彩，难道不是这样吗？

　　“命令部队加快速度！”伊莎贝尔下令，随从军官一溜烟的去下令了，她看着那军官的背影，嘴角一丝笑容升了上来：今年第一个，不知能活多久？

　　克里急吸缓呼，慢慢由入定中清醒过来。

　　时日过的飞快，算来快半个月了，却不知那爱刻尔不知办的如何了？莫不是这小白脸给那蛮人杀了？想到此处，克里爬起身来，去寻那默然儿。

　　房中伊人无踪，想是去伊丝丹玛那儿，克里推开门，穿过花园，一路上有仆从向他行礼，他也微笑还礼。

　　行了不远，见丽利尔迎面走来，近些时日克里心情好，不想和她吵架，一直避着她，这时见她来了，想避开来不及了，只得装成没看见，眼晴望着天，昂首走过。

　　丽利尔也不理他，经过他身侧时，冷冷的哼道：“懦夫！”

　　克里不理她，径向前走，后边她又轻声道：“自己没胆子，却让爱利尔替你们去危险的地方探查消息……没用的东西！”

　　这话说的有点重了，克里心中火起，不过在人家府中，不方便闹事，远远的走了。

　　丽利尔跺跺脚，暗道这样骂他也没反应，这人真是懦夫！

　　却不知克里心中只想甩手带着然儿远走高飞，让那些蛮人把基尔人杀个一干二净！

　　不过也只能想想，这种事情默然儿是不肯做的，她一向把神殿看的无比重要，神殿交托的任务她就算是拼了性命也是要一定完成的。

　　进了伊丝丹玛的房间，默然儿果然在这儿，见到克里来了，送上一个大大的笑脸。

　　伊丝丹玛也笑了笑，却躲到默然儿的身后，想是怕克里赶她走……这些日子克里默然儿情浓，她在一边碍事，所以克默二人独处时，克里总会想尽办法赶她走――而且办法相当直接。

　　“那爱刻尔不是给蛮人杀了吧？怎么还不回来？”克里问道。

　　默然儿嘻嘻一笑：“一来一回加上探查消息，怕不行一两个月，慢慢的等着吧！这种事情也急不得的。”

　　克里望望默然儿的小腹，想伸手摸摸，却见伊丝丹玛在一旁，没好意思，但只是这一眼就让默然儿脸儿又红了。

　　“怎么还是看不出来？”

　　默然儿羞红了脸，嗔道：“还不到时候！你这人……你……”

　　伊丝丹玛在一边已然笑翻了。

　　克里装成不在意的样子，说道：“要是爱刻尔回来的太晚，就我一个人去吧……”

　　默然儿轻轻叹了口气：“看看吧……”想来她也是忧愁，再过不久体形就变了，难道真的大着肚子去当刺客？

 第八十五章 黑夜刺杀

　　雅格纪元512年1月30日。

　　千盼万盼，那该死的爱刻尔终于回来了，丽利尔缠在他的身边，一个劲的问这问那……而爱刻尔有一句没一句的答着，瞧起来利丽尔很喜欢爱刻尔，但爱刻尔却不太在意这个小女孩。

　　克里上前问道：“还顺利吗？”

　　爱刻尔急忙安抚下见到克里要出言讥讽的丽利尔，他还是相当看重克里的，总觉得这男子身总有种让他不安的气息，当即很客气的回答道：“还算顺利，不过只能确定目标在某一区域。”

　　克里点点头，这便够了。

　　默然儿身材还看不出什么异样，她看了看身边的茵古，道：“执政官阁下，那我们准备出发了！”

　　茵古抚额道：“会不会快了一点，真的只有你们这几个人去吗？”

　　默然儿点点头，不再理这肥猪一样的大人物，望向爱刻尔，道：“你没什么问题吧？”

　　爱刻尔摇摇头，丽利尔挽着他的手臂道：“我也要去！”

　　顿时克里冷哼，默然儿投过冰冷的眼光，爱刻尔扯她的衣袖制止，而茵古大喝她不要胡闹，伊丝丹玛笑出声来。

　　人若是自不量力了，有时却是很可笑的。

　　“我只是想帮忙……我武艺也不差啊。”丽利尔生气的大叫。

　　不差？这儿至少有两个人可以一指头便戳死你……克里不再理这娇蛮小姐，径先去准备了。

　　一刻钟后，克里和默然儿出来时，已经见到爱刻尔牵着一群马在门口等他们了。

　　默然儿嘻嘻一笑，对爱刻尔道：“阁下骑马便好，我们会跟上的。”

　　爱刻尔疑道：“路途遥远，骑马即快速又省力，还是骑的好。”

　　克里晕马，肯定是不会骑的，即然克里不骑，那默然儿总不能和爱刻尔一起骑马而让自己的夫君跑路吧？

　　劝了片刻，默然儿和克里总是摇头，丽利尔看不下去了，道：“是不是怕去的太快了早死？”

　　这句话说的太过了，马上要拼死一搏了，人家以客人的身份帮基尔解决问题，怎么能说出这种话？现在连爱刻尔也对丽利尔有点不满了，不过他却不会表露在脸上，笑笑，知道不能再劝了，不然只会把事情搞砸，当先上了马便走了。

　　默然儿很有礼貌的向众人告辞，和克里一起提起真气，赶在爱刻尔马后走了。

　　路途还算是相当遥远的，不过爱刻尔不惜马力，不断的换马，出了基尔公国的控制区，更是夜行昼止，多加小心，倒也一路无事。

　　克里还是给爱刻尔很大惊奇的，爱刻尔算是基尔公国中的少年英才，不过却自料无法做到克里眼前所做的――随着他的快马，要行便行，要止便止，没有丝毫疲累感。

　　爱刻尔暗道：这样的好手，在大陆上怎么一点声息也听不到？寻思着克里的名字，觉得有点耳熟，却也想不起他有什么事迹……不过看到克里的身手后，爱刻尔对此行充满了信心。

　　足足走了十二日，足算赶到了南亚斯公国，除了身周不时出现大量无家可归、充满绝望感的民众，偶尔也能看到不少各方的士兵在游荡。

　　雅格纪元512年2月14日夜，格里亚格城。

　　格里亚格城是原南亚斯公国的一座中等城市，现在整个南亚斯王国被占领，而格里亚格城更是成了东荑族的属地。

　　“东荑族的玛利娅的本部极可能便在这城中！”爱刻尔悄声道。

　　默然儿和克里点点头，默然儿一身白衣而克里却是依然那身黑棉袄，不过爱刻尔却穿上了夜行衣。

　　“那我们进去吧！找到那人，活捉他或是杀了……然后我们回去！”克里轻笑道，伸手握着默然儿的小手，心中早想到了日后和默然儿逍遥自在的生活，哪把眼前区区一个蛮人放在心上？

　　“嗯！”爱刻尔点点头，心中兴奋之极，若是能杀了这蛮族总首领，那真是基尔之福了。

　　当先，爱刻尔背着一困绳索借着夜色向城墙跑去，七丈多高的城墙上只有几个守卫偶尔露露头。

　　借着两把匕首，爱刻尔径向城墙上爬去，克里看了不由赞道：“了不起！爬的真麻利！”却见眼前白衣闪动，默然儿已经当先跃了出去，不敢怠慢，连忙跟上。

　　凭借爱刻尔的帮助，两个跃上城头，伏身在一个箭垛之下的暗影中……不过没什么效果，默然儿的白衣在夜里醒目的紧。

　　向城内望去，见四处民房多有破败，街上散着一些蛮人，不过不闻吵闹之时，整个城静悄悄的。

　　爱刻尔瞧见克里正在打量那些民居，轻声道：“这儿还算是好的，别的城市差不多全毁了！”

　　克里在黑暗中点点头，也不知爱刻尔瞧见没有。爱刻尔不再多言，再取出一根绳索，顺到内城中，人无声的溜入了黑暗。

　　三人借着民房隐藏形踪，默然儿六感远远超出常人，一般蛮人早早就被她领着二人避了开去，而爱刻尔却熟悉道路，径往敌人首领最可能的地方――原来此城政府所驻之地前去。

　　进了府中，顿时觉出和府外是天壤之别。府内戒备森严，当真可称得上三步一哨，五步一岗了。而且巡逻的蛮族士兵个个精神抖擞，四处张望，看样子警觉心绝非一般。

　　“捉个人问问！”见戒备严密，三人不敢乱闯，克里做手势示意道。

　　默然儿点点头表示明白，到了此处，爱刻尔没多大用处了……虽说他也算高手，不过离克里和默然儿的水准还差了一大截，他能不添麻烦就够了，二人也没怎么想依靠他。

　　突闻一阵清脆的笑声传来，只见不远处过道中，一少女嘻嘻笑的边走边自言自语，昏暗的火光下，脸光时明时暗，就算默然儿的眼力，也瞧不清楚。

　　那少女行的近了，三人才看出这是个和默然儿差不多大的女孩，边走边说着话，还不时高声笑着……

　　“不是个失心疯吧？”克里暗想，不过四周无人，捉了来如果没用最多弄晕了，却也看看这丫头知不知道那蛮族首领玛利娅躲在什么地方？

　　打了手势令爱刻尔自行戒备，克里生怕自己内息鼓荡引来敌人，全力把真力逼成一团隐藏起来，想来只凭肉体力量，捉一个年青女子自是不在话下了。

　　待到那女子在过道中行至和自己藏身之处为直线时，克里暴起身形，直扑过去……就像黑暗中隐现在恶魔一般，瞬息卡住了那女子的脖子。

　　用电光火石来形容一点不过份，克里真是天生的刺客，那种一瞬间的爆发，连默然儿这种级数的高手都看了寒心……就算是她，如果在全无戒备下，恐怕也得被克里得手，最少也会被击伤。

　　借着壁上的火把，克里才发现，好娇艳的一个女子……整张豹皮做成的皮袄挠的克里手痒痒的，身材要胜过克里所见的任何女子，凹凸有致，抱在手中是种非常好的享受，此时一双凤眼正盯着克里，满眼是好奇，克里大是恼火，这都不害怕，难道真捉了个傻子？

　　不过他不敢久站在光明之处，捂着她的小口把她拖到默然儿藏身的暗处。

　　默然儿轻声道：“别怕，我们不是坏人……不会伤害你的，我们现在有点话问你，你知道就点点头，不知道就摇摇头。”

　　克里大是好笑，你这样温言细语能问出什么来？不过见那被他夹在手中的女子点了点头，看起来倒是配合，也没怎么好意思用力夹人家。

　　默然儿问话，那香气轻轻吹到克里脸上，一时让克里精神大是恍惚：“你知道玛利娅这个人吗？”

　　那女子点点头。

　　“你知道她在哪吗？”

　　那女子又点点头。

　　“能告诉我们吗？”

　　迟疑了一小会儿，还是点头，默然儿大喜过望，没想到如此顺利，真是神保佑基尔了。

　　“松开你，请你不要叫好吗？”

　　没等那女子再点头，克里恶狠狠的在一边补了一句：“叫就杀了你！”只看这脸像和语气，十足的坏人！

　　默然儿责怪的望了克里一眼，安慰道：“没关系的，我们不勉强你……”说完示意克里松手。

　　松开那女子后，那女子一双精亮的眼晴在默然儿和克里的脸上打了个圈，最后落到了克里的脸上……克里怎么会怕她一个小姑娘，自然是无惧的对视，等她说话。

　　一阵恍惚间，克里却见默然儿伸手来摸他的脸，一双红唇娇艳欲滴，似乎正等他吻下……一双嫩手摸的克里的脸麻麻的，让克里好不舒服，不过克里心中总算还有一丝清醒，道：“然儿，别闹了……现在是什么时候？你还闹……”

　　虽享受着默然儿的温柔，不过心底却有着极度不安的感觉，好像有什么极危险的事情要发生一样，体内真力竟不受自己控制自然流转。

　　而在一边的默然儿更奇怪，她正觉得那女子一个劲的盯着克里看是不是有什么古怪，却听克里在那儿含含糊糊的道：“然儿，别闹了……现在是什么时候？你还闹……”

　　“克里，你怎……”默然儿的话语还没有问完，却见那女子从怀中摸出一把匕首向克里的胸口慢慢扎去，二人离的近克里又一脸痴迷只是看着那女子，顿时默然儿大惊失色。

　　现在别的也顾不得了，默然儿软剑抽出，一剑点向那女子的右肩，却见空气出现水纹一样的波纹，默然儿一剑无功，好像刺到什么硬物一般，却见那女子的匕首已然刺到了克里的胸前，隐隐触到了衣服。

　　克里正沉浸在温柔乡中，眼中所见的尽是默然儿――他从没见过默然儿竟有如此媚态，一时神魂颠倒，不知所处何地了……

　　冰凉……

　　火热……

　　突然之间，胸中仿若有什么要挣脱一般用力撞击着，真气不受控制的汹涌而出，向脑部疾驰……顿时眼中红丝冒出，却见哪里是默然儿在摸他，却是那女子拿着把匕首要刺他！

　　连皮肉都能感觉到那匕首寒气逼人了，克里怒吼一声，终于忍不住再次狂化！

　　这次更胜从前的威力，好像克里的潜力没有底限一样……只凭外泄的气息，顿时把那女子吹了个跟头，远远的滚了出去。

　　默然儿小心翼翼的接近克里，问道：“怎么了？”

　　克里简单的回答：“不知道！”

　　那女子在远处爬了起来，笑道：“喂，我还没告诉你们呢……我就是玛利娅，东荑族的族长，被催眠的滋味怎么样？”

　　被催眠的滋味克里刚刚体验过了，确实非常美好，但被人耍弄的滋味克里却绝对不喜欢！

　　现在的他，心中充满了把一切握在手中捏碎的欲望，大笑道：“是你，好！好！”

　　四周东荑族的卫兵冲了过来，刀光箭影围着两人，却不知爱刻尔去了哪里？

　　“快快离开这儿！”空气中传来一个声音，默然儿随着声响，又是一剑刺出，却见空气中波纹再现，又被挡开了！

　　“还有个隐形人，克里小心！”默然儿娇喝声中，顿时被几个东荑族的勇士围住。

　　“杀了他们俩个，重赏百金！”在玛利娅大喝声中，原本逼近克里却被他威势所摄的众人，顿时举起刀枪棍棒杀了上去。

　　克里双臂一张，再无顾忌，哪里还记得不要误伤人命？此时的他，脑海中只余了一个杀字……

　　第一个扑到他身前的是个比他高出两头多的巨汉，手持狼牙棒一棒迎头惯上，克里不避反迎，嘶吼着上前一个冲撞便把那人撞的筋骨寸断，眼见不活了。

　　四五把刀枪向克里连砍带捅，克里空着双手连劈而出，一团团高压真力毫不吝啬的把四周人众腰斩，片刻间尸横满地。

　　东荑族的勇士的包围没怎么耽搁克里的行动，克里一闪便杀了数人冲到了玛利娅的面前，玛利娅凝起全部精神――她的特技是催眠，能在极短的时间内在别人脑海中产生某种幻觉，但这次她失败了……足够同时控制数百人的全力一击，竟只是让克里微微失了一下神，一拳击空罢了，但片刻后克里化击为扫，存了心要一拳打暴她的头。

　　关键时刻，玛利娅被隐形人拉起远远的抛了出去，克里那一扫又落在了空处。

　　那隐形人也是惊怒，眼前这个黑衣人面目狰狞恐怖，身上散发着令人胆颤的气息，只是站在那儿粗声喘息，就有令人有逃走的冲动……哪里来的高手？

　　不过为了玛利娅，隐形人却也不会退缩，空气突然凝成实质，对着克里的脑袋直劈下来。

　　克里此时虽然变的头脑有点简单，但他以前常年住在风穴，更和妮莎混在一起，自然对风和光元素非常敏感……眼前那密集的光元素和急劈而来的空气团，足可以让他反应过来。

　　无视敌人的攻击，克里鼓起真力，硬挨了敌人锋利的空气团，伸手拔出百坚盾，三道雪亮的长刃划破虚空，竟向那光元素聚集最密集的地方砍去。

　　这种看似两败俱伤的打法，但你只要有把握挨住敌人攻击，那么便可借此大占主动……克里便是如此，接连挥动百坚盾向那隐形人连连斩去，大有下一击便把对方斩成七八块的威势。

　　那隐形人也是惊讶，为何这人就像能看到自己一般？

　　人的视觉是光线照射都某一物体上时，物体吸收一部份光线，反射一部份光线――反射的这一部份光线，就是人所称的颜色了。这个隐形人可以自由控制光线在空中折射，他可以做到完全模似四周物体对光线的反射，所以看起来好似隐形的一般……除非眼前这个不是人，不然怎么可以这么清楚的自己的位置？

　　隐形人百思不得其解，被克里逼的走头无路，只得施展控制空气的能力，连续的把空气实质化借而飞到空中……克里连连跃起攻击他，但他越升越高，克里虽跳的高，但也够不着了，落地的克里长嚎一声，反手斩了几个冲过来的东荑族的勇士，径向玛利娅逃走的方向追去。

　　克里太过恐怖，东荑族的勇士更乐意围攻默然儿，但她也不是好对付的，一柄长剑舞的密不透风，却又气息渐渐沉稳，进入无心的境界，虽不下杀手，但吃她一剑的人却也倒地不起，无再战的能力。

　　默然儿带着人群，也向克里追去的方向前进，只是速度慢上了很多罢了。

　　突然之间，头顶有急风压下，默然儿此时心境根本没有破绽，随手一剑挥出便破了那气团，回剑反刺刺倒一人，剑交左手又划倒三人，接着挑起，挡开了四五支兵器，真比那云间散步的仙子还要显的悠闲。

　　隐形人也不得不赞了一声：好！好人！好剑法！

　　那隐形人不担心克里去追玛利娅，他和玛利娅从小相识，自可感应到玛利娅根本没逃，就在战场的一角蜷着，想那狂人必是不知追到何处去了？现在当务之急是先杀了这女人，消减了敌人战力再说。

　　地面上混战，一进隐形人落不下去，只得不停的把空气压缩外放攻击默然儿……猛然间，却听“嗨！”的一声，默然儿人随剑走，向那边望去，接着便是一阵恍惚，看到克里前胸鲜血淋淋的倒在地上，已然死了……

　　这怎么可能？默然儿突然觉得自己的心碎成了两片，念及自己腹中的孩子还没出世难道就没有了父亲？……手中麻木的舞动着软剑，却不知在干什么了。

 第八十六章 你的妻子

　　克里狂化之后脑筋大是迟顿，不过就算如此，追出数间屋舍之后，却也知道要在这茫茫屋海中寻那古灵精怪的女子当真是痴人说梦了……

　　若是从前自会寻思一下再怎样寻找，也许会迟疑那么一会儿半会的，但现在头脑简单行事也简单了许多，当即调转头向回奔去。

　　他的速度极快，这一来一回只是片刻，大大出乎东荑族人的意料。

　　原本远远在后跟着他的数十名东荑族的勇士三五个招面便又给他杀散了，重新回到了激战之处，一见大喜，追不到的那女子正在黑暗的一角凝着神怔在那儿。

　　当即凶神恶煞的扑了过去，挡路的数十几名东荑族勇士虽说腿脚发软，却也不敢也不肯避开……

　　当先一个大吼一声情急拼命，大刀劈面砍下，克里一掌挥出便击飞了大刀，伸手捉住那大汉抡起来又砸倒了后边三四个敌人，接着便把那大汉头下脚上的用力栽了下去，一声闷响过后，那大汉入土三尺，必是死了。

　　东荑族众人情急红眼，也顾不上恐惧了，大声呼喝着扑了上来，克里弹跳纵跃，如同黑暗中无实体的九幽恶魔，黑影一闪之间，便有一人溅血五步。

　　一个大回旋用盾削飞了一个脑袋之后，玛利娅的身影完全暴露在克里的眼中……他心中充满了血腥的快意，如同准备撕裂猎物咽喉般的快意！

　　这个世界充满了罪恶，那便让我拥有毁灭这个世界的力量！

　　我拥有毁灭力量时，哪怕拿一切美好陪葬，我也会毫不犹豫做出该做的事情！

　　受到不公时会感受到屈辱，看到别人受到不公时会愤怒……

　　若是拥有负面情绪，也不见得是件坏事……

　　又一个忠心护主蠢蛋的脑袋在克里手中爆开，那惨白的脑浆像百合花一样怒发，被克里的真气激的四散飞舞。

　　血红的眼晴当中最后一丝人性挣扎着消失了，空气中充裕的血腥味这克里感到一种心灵颤抖的快意！这世上，还有比掌握无人能及的力量更让人觉得快意的吗？

　　没有！

　　这世上没有比这更让人舒畅的事情了！

　　快意无比的克里放声长啸，那啸声当中带着几许疯狂的意味……玛利娅惊醒过来，转脸，却见自己的一个帐下勇士被克里撕成了两半，内脏还七七八八的纠缠在一起，大量的鲜血被克里外泄的真力扬向半空……面目扭曲的克里正从血雾中遥遥击出一拳，目标正是自己。

　　保护族长！一瞬间玛利娅的泪水流了出来，因为恐惧还是因为自己属下明知必死的舍身相救？

　　绝强的真力撕裂了那冲向两人之间当肉盾的勇士，在玛利娅眼中克里消失了，取代的是一朵朵正在黑夜中怒放的血腥之花，随即，那真力透过四个人、跨过丈许远的空间重重的击在她的身上……想像中的疼痛并没有到来，只是麻木的感觉，而且越来越大，口和舌觉得干燥，而偏偏在这个时候，玛利亚却还能感觉到眼泪冰冷流过脸颊的感觉，她想舔，但舔不到。

　　就在玛利娅惊醒的一瞬间，默然儿也同时惊醒过来……眼中望见的是自己心爱的人正把另一个人撕成两半，这突然的反差简直让她的思想无法适应，眼前的情景自己该当高兴好？还是悲愤好？

　　她来不及考虑了，这一瞬间的失神使全神贯注正盯着她的隐形人捉住了一丝的破绽，但同时一种极不心安的感觉充满了隐形人的身心，不过一道凌厉的气箭仍是发了出去，重重的击在默然儿的胸腹之间……

　　勉强集结真力全力抵抗，但默然儿仍被击的倒飞了出去，一口鲜血压了又压，终还是喷在了胸前。

　　没有人借此机会向她进攻，连那个一心要致她死命的隐形人也没有……所有的人都望向玛利娅所在的地方，她正慢慢的软倒……

　　那隐形人怒吼，一时之间整个战场上的大气仿若压了下来……他再也顾不得默然儿了，急急向玛利亚冲去，而克里正打算冲上前去再给玛利娅补上一拳，正杀戳着那些正在阻挡他的东荑族勇士。

　　每个人都杀红了眼……

　　顿时克里被东荑族的勇士用命拖住，更有大群的正扑过去，克里连三尺外的景物都看不到了，只有不断轮换的人脸、尸体。

　　默然儿半卧在地上，腹中一阵阵绞痛，她顾不上压制伤势，全力把真元凝在腹部，好似这样便能给她带来安慰一般。

　　不停有路过她身边的东荑族勇士递出刀枪想结果了她，但都被她单手挽起剑花挡开了，不过却不停的呕血，在黑夜中一张小脸变的雪白雪白。

　　正攻击默然儿的几个东荑族勇士突然倒了下去，默然儿一怔间，却见是爱刻尔提着一把短刀摸了上来，脸上恐惧和惊喜混杂在一起，替默然儿接下所有攻势。

　　他伏在树上，却见短短一瞬发生了这么多的事情……

　　惨嚎声不断响起，默然儿提着剑抚着小腹站了起来，剑花荡漾，顿时刺倒了四周数人。东荑族的人志不在她了，所以她身边只是围着数十人，而克里身边的人越聚越多，怕不得有二三百人了……

　　默然儿环顾四周，却闻黑暗中不停有各种声响传来，想来整个东荑族的人都被惊动了……等强弓硬弩准备好，今日想生出此城怕是难了！若是往日便也罢了，但现在腹中的……

　　“突围吧？守护者！”爱刻尔看着默然儿仍没有丝毫要走的意思，他刚刚看到克里以无比威势击倒了玛利娅，想来那蛮人首领定是活不了了，任务已经完成，速速突围才是上策！

　　怎么突围？默然也焦急，现在克里被人团团围着……她却料不到克里根本没有要走的意思。

　　如何也不能舍下克里！默然儿玉牙一咬，强提真力，猛然间剑光大盛，径向克里所在之地杀去。爱刻尔无奈，心想今日怕是把命送在这儿了，迟疑了一下，也只得咬着牙跟在后边。

　　默然儿刚刚起步，却听“咚”的一声，顿时惨呼一片，围着克里的人四散飞开！

　　克里被人团团围着，借着百坚盾之威，一连斩杀了三十余人，但不料激起了东荑族的凶性，却是死战不退，他顿时恼了，集起全身真力向地面硬砸了下去……

　　反击之力把克里远远的抛到了天上，地面上的碎石泥土在克里强力真力激射下，顿时前排数十人或被打成的筛子或被活生生的震死，后边的人也被强大的气浪掀翻在地。

　　克里空中翻着跟斗落下，却是在那玛利亚倒地之处，血红的双目扫来扫去，却怎么也寻不到敌人的影子，想是被那隐形人救不到不知何处去了……

　　身边一个东荑族的人晕头晕脑的站起来，顺手便给他一掌拍的整个胸骨粉碎。

　　“克里！”默然儿忍着痛喝道。

　　他把头转到默然儿的方向，望了望，背后一把刀砍了过来，他反脚把对方连人带刀踢开，但眼晴却只是望着默然儿……缓缓的举起了手，大量的真气在凝结。

　　爱刻尔大惊失色，若是刚才那足比天雷的一击落在他眼前，怕他连尸身也拼不全了。

　　默然儿眼中含着泪，一袭白衣上点点血黑，轻声唤道：“克里……”那声音听了，就算铁石心肠的人怕也得变成粉了。

　　“跟我走，克里，我是你的妻子……”

　　克里血红的眼晴中好似有什么在翻滚，但两只腿就好像钉在那儿一般。四周的呻吟声一片，一队队东荑族的外围士兵开进府来，见到这修罗场一样的地方，都惊的呆了……

　　“我们走……”默然儿返身走了几步，见克里迟疑的向她的方向也走了一步，但听疾风破空之声，却是几支火把丢了过来。

　　“不好，他们要放箭！”爱刻尔大呼，伸手拉扯默然儿，不料克里突然狂呼，向着二人扑来！

　　大惊！

　　默然儿鼓起勇气，抚着小腹，只是注视着克里。

　　拳稳稳的停在她的鼻尖前，她抬起头，眼光从克里扭曲的脸上一直望到心灵深处……

　　“然……儿……”

　　“克里！”默然儿眼泪终于忍不住流出来了……

　　身后弓弦声急响，大片的箭向着默然儿以及趴在地上的爱刻尔（克里冲过来时趴下的）射来。

　　“然……儿……”克里无意义的重复着刚才的话，一闪便出现在默然儿的背后，满天的箭矢遇到他的真气壁像苍蝇撞进胶水里一般，他这么顶着箭向黑暗中的弓手们冲去。

　　默然儿一张泪脸模糊，仗剑追随在克里身后，爱刻尔也急忙跟上，不过克里那迎面扑来比山林中猛兽更凶悍的情景，他却一生一世也难忘记。

 第八十七章 异地重逢

　　黑暗中原本就不易瞄准，何况面对的是克里这种怪物，就算瞄准了又有什么作用？没人是蠢蛋，杀气腾腾的克里还没扑过来，手持弓箭的东荑族人便四散让开了。

　　蛮族人势大，但始终是在异地作战，缺乏物资补给，现在在深夜中作战却也拿不出几个火把来，黑暗给了三人极好的掩护，而且东荑族的人没有统一的指挥，各成一系乱成一团，每个人都在叫：捉住刺客！捉住刺客！但没几支队伍能形成有效的拦截网。

　　离开府前的空地进入居民区后，三人更是如鱼得水，有少数遇到三人的蛮人更在倾刻间便给克里以迅雷不及掩耳之势击杀了。

　　默然儿鼓了鼓劲，却觉得自己身体渐渐冰冷，好像血液都凝结了一般。她勉力纵上前去，轻轻的把手搭在克里的臂上，生怕刺激到眼前的他。

　　克里毫无反应，渐渐的默然儿的手变成挽着，由克里拖着她移动。

　　城墙上没几个人，想来若有一支大军埋伏在外，必可将东荑族的精锐一网打尽。默然儿小心翼翼的指挥克里爬上城墙，却见来时箭垛处有三个东荑族人守着，幸而爱刻尔准备的妥当，所用绳索是黑色的，在夜色间那三个蛮人站在那儿竟没有发现。

　　默然儿轻轻窜出，伸指点倒那几个东荑守卫，轻轻拉了拉绳子，确定完好后爱刻尔当先便下去了，她不敢催促克里，便也握着绳子像是示范似的向下滑了一段，挂在半空中向上仰望等待克里，只觉得头晕阵阵，只盼他快点下来。

　　克里走到绳子边，向下张望了一下，却见默然儿苍白的小脸笑颜如花，正在那儿等着他。他回过身来，轻轻踩断了瘫软在地上，正用混杂了无辜和祈求眼神望着他，可怜巴巴三人的脖子。

　　握着绳索一跃而下，半途中拥着默然儿，一黑衣如影，一白衣胜雪，便这么半拥半抱间，倾刻间便落了地，却见已然在远处的爱刻尔向他们俩个招手。手上一沉，却是默然儿再也坚持不住晕了过去。

　　克里便这么抱着默然儿跟在爱刻尔身后向那藏马的地方行去。

　　刚刚行到藏马之处，克里便觉得四肢百窍如同散开一般，一阵阵麻痒在体内横行自己却无法动弹，顿时抱着默然儿蜷缩成一团，嘴中“吭吭”有声，好似羊颠风发作了似的。

　　正在给马解眼罩、绑口的爱刻尔大惊失色，现在离敌人并不太远，若是敌人追来，只是自己怎么挡的住？

　　无奈之下，只得去拉二人，想先把二人放在马上，借着夜色跑出一段，再寻个地方隐藏。谁料伸手一拽，竟拉不动默然儿，低下头细瞧，正对上克里那双血丝依然没用退去的双眼，不禁冷冷的打了个寒颤。

　　急忙放手，想解释什么却说不出来，只见克里一双手紧紧的环着默然儿，好像一个孩子抱着他最珍爱的珍宝。

　　这样也好，默然儿自持艺高，一身白衣正是黑夜中显眼的目标，让克里这黑影子抱着，倒也小了几分目标。

　　爱刻尔小心谨慎的向克里问道：“克里阁下，我将你们扶上马背可好？”一双脚上注满了真力，生怕克里突然暴起将自己打的稀烂。

　　克里没有言语，爱刻尔轻轻托起他们两人，将其绑在马背上，一双眼晴四处游移，就是不敢对上克里那双布满血丝的眼晴。默然儿昏迷当中不停的呕血，溅在克里的黑布棉袄上、脸上、嘴中……但爱刻尔却丝毫没有发现。

　　×××××××××××××××××××××× 行了小半夜，终于爱刻尔拐上了一条小路，又行了许久，直至马难以迈腿之时，方寻了条小溪安顿下来，再探查俩人，却见克里已经清醒，眼中血丝不见了，见他过来探试，还点了点头。

　　长长的呼出口气，爱刻尔心放下了大半，克里即以清醒，就算敌人追寻了来，那有他在，想必也能杀开一条血路逃出生天，却不知克里现在数日之内，是无法与人动手了。

　　默然儿的脸不再苍白，在隐隐初升的阳光下，却也显得有几分殷红。

　　细嫩的嘴角上还有点点血迹，克里挣扎着摇了摇她，很快，默然儿也幽幽醒了过来。

　　醒来的她，张张嘴，好似喃喃的要说什么，克里虚弱的拥着她，却听她细声道：“孩子没事……”克里点点头，只觉得眼眶中好像有什么东西一个劲的挤着闹着，止住她再说话，从她怀中摸出伤药喂她吃下。

　　片刻后，默然儿又沉沉的睡了下去。克里心中焦急，高声呼喝爱刻尔过来，少有的用祈盼的语气问道：“爱刻尔，你会医伤吗？帮然儿看看好吗？”

　　爱刻尔万万没料到上半夜剑术无双手中无一合之将的神殿守护者在清晨便会因伤昏迷，不过他却也不曾习过医术，简单的外伤他还有把握……现在，却是无能为力了。

　　他如实相告：“若是外伤还好说，内脏之伤极少有人能医治的！”

　　顿时克里如同暴怒的野猪，狠狠的盯了他一眼……若是外伤，岂能用得到他？爱刻尔知克里现在心情极坏，自是赶紧退开。

　　解开默然儿的衣襟，克里细细查看却在表面也看不出什么……只是吃了药的默然儿依然不停的呕血。再等了一小会儿，克里又喂默然儿吃了一次药，不过这次药竟混着鲜血吐了出来。

　　现在什么也顾不得了，克里唤来爱刻尔逼其马上赶路离开这儿，速去寻个城市找能医伤之人。

　　爱刻尔大是迟疑，现在在蛮族人在控制区，若是公然活动，怕是死的更快吧？当下只是唯唯诺诺，却不肯动身行动。

　　看着默然儿的小脸时红时白，克里再也无法忍耐，竟摇摇晃晃的站了起来，不过步下虚浮，怒视爱刻尔，现在他身上自有虎气生威，看的爱刻儿心中颤抖，身体不受大脑控制，自去寻那吃草的马，准备动身白天赶路。

　　在蛮族控制区连行了数日，行的奇慢无比，爱刻尔担心遇到蛮族人的部队，尽找些荒野无人处行走，怎么可能快的了？

　　初始三日间默然儿呕血的次数日渐少了，让克里大是心慰，她每日也能尽点食，其中有一天还勉强笑着安慰了克里。第四日却突然咳出大块血块……克里马上不顾体力刚刚恢复一点，马上令爱刻尔领路穿出荒野，但接连寻了几个城市，尽被蛮族捣的十室九空，除了蛮族连个普通人也见不到。

　　而这数日间，爱刻尔几乎不和克里交谈了，只是点头或是摇头，只觉克里身上阴冷之气日盛过一日。

　　克里真力刚刚恢复时，用内视术仔细检查了默然儿，却只觉出默然儿体内真气团团围在腹部，见他的微弱真气行来竟自行反击，不许探查。而克里也不敢用强，生怕再伤了默然儿……只是焦急，恨不能马上捉个大夫来瞧瞧，又盼默然儿的师傅突然从天而降，医好了默然儿。

　　渐渐行至基尔、蛮族相交的混乱区域。

　　×××××××××××××××××××××××× 雅格纪元512年2月20日。

　　克里背着默然儿轻跃稳纵，生怕颠到了默然儿。他这几日劳心劳力，惶恐不安，整整五日不眠不休，只是照看着默然儿，过了五日了，身体才只不过恢复了五六分。爱刻尔骑着一匹，牵着数匹马追随在他身后，出了荒野难行之地后，行程大大的快了，他虽然能在马上小睡一会儿，不过精神头却还比不上克里。

　　猛然间，看到远处有阵阵炊烟升起，克里心中默默祈祷，希望前边是正常人的聚集地，而且能有个会医伤的大夫。原本不信鬼神的人，眼前也不得不以此做心理安慰了。

　　脚下加快步伐，行了小半时辰，却见是个南方常见的小镇，青砖绿瓦，竟然还算完整。

　　克里大喜过望，急冲入镇，爱刻尔皱了下眉头，这般不探查一下便冲进去，若是这儿是敌人的驻地，那怎么是好？细瞧了瞧自己的这数匹坐骑，皆口鼻急喷白气，鬃毛竟有汗浸出，离那倒毙只是一线之隔了，叹了一声，也只得摸了摸短刀，跟在了后边。

　　刚刚进了城镇，克里便隐然觉得不对，城镇中行来行去的都是男子，而且都是高大健壮的男子，一个个步履沉稳，竟是习得武技的好手。

　　脚步由快到慢，他慢慢在小镇入口站定，四五个正好似在那儿闲聊的路人向他靠了过来。

　　“逃难的？”其中一人问道，这声音入耳，让克里总觉得有什么好像不太自在。

　　克里点点头，另一人警觉得打量了白衣上点点血迹的默然儿，默然儿一头棕发遮着脸正伏在克里背上，那人却也瞧不出什么。

　　“背上的是我妻子，她受了伤，你们有大夫吗？”

　　那四五个人相互对望了一下，却听马蹄踏地声响起，却是那爱刻尔来了。看到爱刻尔那一群马，几个人眼晴亮了起来。

　　“跟我来吧……”其中一个对克里道，伸手来抓克里的胳膊，克里微微一闪，避了过去，强笑道：“麻烦领路吧！能医好我妻子，必有重谢！”

　　“重谢？什么重谢？”

　　“快请带路！只要能医好她，要什么给什么！”

　　那人只当克里急了，只是在说疯话，哈哈一笑回过身便行，却不知若是此时他便是开口要万两黄金克里去抢也会抢给他。

　　爱刻尔也觉得这城镇八成有什么问题，立在镇口，示意在此等待或者接应，克里微微点头，径向里面去了，心中打定了主意，若是骗他而没人能医治默然儿，定将这小镇杀个鸡犬不留。

　　行了不远又来了两个人，体形高大，走路宽松，竟算得上外家好手，一左一右夹着克里。

　　克里心中微怒，不过也说不出什么。

　　“咦，这盾牌不错，我看看……”走着走着，在克里右侧的那人瞧见了他身上挂的百坚盾，伸手便来拿取。此时的克里再无耐性忍受，他两手托着默然儿，飞起一脚踢在右侧那人身上，一击之下将那人踢进了路旁一间房子里。

　　左侧和前方领路的人怔了一下，克里身子微晃，用肩头向左侧猛撞，原本想将对方撞翻在地的，不料那儿竟能勉强避过，克里闷哼一声只得挺头又撞，这次对方完全反应不及，顿时鼻血长流晕了过去。

　　“该死！”前方那人从衣底摸出一把短剑，怒喝一声向克里刺来，他这一喝克里倒是明白为什么自己总是觉得不自在：这人是雅格口音！

　　雅格人？寒光袭来，克里身形晃动，一化为二、二化为四，那人只觉四面都是腿向自己踢来，一时之间心就慌了，手中短刺向前猛刺、向左右猛劈，但后边一股大力击来，倒在了地上，刚想爬起来却又觉得屁股上好似压上了千斤大石丝毫动弹不得。

　　“忘记告诉你了，我现在心情很坏，快带我去找大夫，不然屠了你们这个镇子！”

　　顿了顿他接道：“你们是干什么的我不知道，也不想知道，我只要大夫！”

　　“马上带我去！不然杀！”

　　那人很硬气，动弹不得却举口狂叫引来一大片人，人人手持利器隐成阵形，把克里四周通道堵的死死的。

　　克里大怒，如此训练有素十有八九就是军人！想来是在这儿埋伏着执行什么任务，看来说有大夫也是骗自己的，被骗，且默然儿的伤依然是没人医治，愤怒之下，脑颈后的气团像野兽嗅见血一样又狂跳不止。

　　克里举脚环顾四周，就想先踏死脚下这人先立立威再说！不料却听一声清脆的呼声传来：“住手！”

　　这声音……好耳熟！

　　克里以金鸡独立之势向那人群中望去，一时呆住了。

 第八十八章 同窗夜话

　　“妮莎小姐！”克里大是惊讶，虽说一年多未见了，不过克里敢用脑袋保证自己绝对不会认错人的。

　　妮莎满脸欢笑：“真的是你！克里！”转首又娇喝道：“收起兵刃，该干什么去干什么，这是我最好的朋友！”

　　还被克里那一脚遥遥罩着，正暗道要变成肉泥的那个壮汉正是左左加兰，在地上苦笑道：“长官，你能不能先让你最好的朋友放了我？”

　　克里苦笑了一声，把默然儿往背上搓了搓，收回了那只脚，左左加兰爬起身来远远的逃开了。

　　看的出长官要和人叙旧，众人纷纷散去，只余了几个人在一边远远的站着。

　　“你还戴着它呀！”妮莎眼光落到克里有脖子上，那已经破损的颈巾唯有那只猫，依然金光闪闪。

　　和妮莎再次相见，克里心中并没有以前千次万次想过的那种激动，反而平静无比，好似昨晚才一起吃过饭，今早又遇上了一般。

　　细细的打量妮莎，和一年前相比，她更成熟了。这种成熟并不是指外貌上的，指的是一个人本身拥有的气质，她只是随随便便的站在那儿，就能让每个人都能知道，我是个有自信、有能力的人，是一个出色的人。

　　这种坚强的气质不可能是一天形成的，想来妮莎也是吃过一些苦头吧？

　　而妮莎也在打量着克里，脸上伤痕又添了许多，身子依然是那削瘦，不过立在大街之上却像根标枪般锋利必露，眼神流转，锐利时而可见，好像已经有了开始支配别人的欲望――这好像不在是以前我所认识的克里了。妮莎心中升起了连自己也不想相信的看法，急忙转了转眼，目光从克里脸上移到了默然儿身上，不由问道：“你朋友受伤了？快跟我来！”

　　说完，妮莎转身向自己的住所跑去，而克里一颗心倒是放下了大半……妮莎曾在风穴跟怪人师傅习过三年医术，怪人先生医术超绝，妮莎得他真传，想来必可医好默然儿的伤势。

　　左转右拐，片刻后到了妮莎独居的地方，克里依言把默然儿放在床上。一路行来，克里瞧这镇子里露脸的大多是年轻男子，却不知妮莎小姐为什么会带人到这儿来？眼前心急默然儿的伤势，却也顾不得问三问四了。

　　默然儿平躺在床上，妮莎虽说正在给她搭脉，目光却是落在她身上的――这个女人，就是克里的妻子了吧？果真好美，却不知是何人辣手将她伤成这样？不，是谁不重要了，想来伤她人怕已经给克里碎尸万段了。

　　克里在一边目光时而落在妮莎的后背上，时而投到默然儿苍白的小脸上，却是心中惶恐，生怕妮莎告诉他他不能接受的消息。

　　“你的妻子吗？”妮莎头也没回的问道。

　　克里迟疑了一下，点了点头，随即想到妮莎小姐看不到，马上答道：“是的。”

　　“呼……”妮莎长长的吐出一口气：“我要替她脱衣检查，你去门口看着吧，克里。”

　　克里点了点头，走到门口，想了想问道：“妮莎小姐，你能救她吗？”

　　“克里，你不再信任我了？”妮莎转过脸来注视着他，那眼光好像要望到他的心里，克里畏缩的回避那眼神。

　　一时之间，克里无言，却听妮莎笑了，沙哑道：“放心吧，我一定交给你一个健健康康的妻子，我用我的生命发誓！”

　　克里不敢再多言，躬身长礼，转身出了门。

　　妮莎转过头来看看默然儿，低声道：“若是有个人这般对我，我死也甘心了。”心中却想到了那星格，不知他现在如何了？若是自己身受重伤，会不会也这般对待自己？

　　克里站在门口，不停的侧耳听着房内的声响，忽闻跑步声，远远的却是有人奔了过来。

　　那人一身普通的基尔服饰，奔到妮莎的门前却见到克里像个门神一样挡在那儿，冷冷的看着他。

　　“旗使在里面吗？”那人摸不着头脑，克里他刚才见过……长官说是好朋友，不过怎么长官对待好朋友也是一见面就罚站？看着克里面容严肃 ，他说话也轻声轻气，生怕说错了什么。

　　克里点点头：“妮莎小姐现在有急事，不能被打搅，你等一会儿吧！”

　　那人咦了一声，笑道：“也不是什么大事，门口那个骑马的人是你朋友吧？他在问我们要人呢！”克里想了想，想来是爱刻尔等他不见，急了。

　　现在妮莎正在帮默然儿检查，事关性命，不能被打扰，想来让那爱刻尔急一会儿也没什么了不起的，克里摇摇头，道：“你回去让那个人等着，一会儿我去和他说！”

　　那人脑子有点简单，道：“快打起来了，你让开，我得向旗使禀报一声。”

　　打起来便打起来吧……克里心中烦燥，一拳打晕了这个传话的倒霉蛋，随手丢在墙脚。

　　又等了片刻，终于妮莎在屋里唤他道：“克里，你进来吧！”

　　克里连忙进屋，心怀期盼的问道：“妮莎小姐，她不要紧吧？”

　　克里现在这种语气绝对不是朋友之间对话的语气，反而有点哀求的意味在其中，这让妮莎很不喜欢，不过也知他心急，道：“她受了极重的内伤，而且拖了很久……右肺被一根软骨刺透了，内腔中积了很多淤血，更要紧的是，她的真力凝在一起，我想唯今之计只有先清理出淤血，那样她可能会清醒过来，只要醒过来……只要醒过来……”

　　“醒过来怎么样？”

　　“醒来过她要是愿意放弃胎儿的话，能散开凝着的真力，想来内伤会有很大改观，不然也只能恶化下去了。”

　　克里无语，点了点头，道：“明白了，妮莎小姐，我会劝她的！”他说这话时眼中精光一闪，却被妮莎瞧见，拥有那充满感情双眼的，才是妮莎所认识的克里。

　　因为这个发现，妮莎又高兴起来，道：“你先休息一下吧，我去准备器材，一定医好你的妻子，你大可放心！”这是她第二次强调了，眼前的她总觉得克里处在一种极让人不安的状态之下。

　　克里笑笑，以前对妮莎那种远超过常人的信任感重新恢复，真正放下了大半的心事……突然想起爱刻尔，道：“我去把朋友接进来，那多多麻烦妮莎小姐了！”

　　妮莎点点头，想了想，轻声道：“克里，以后请叫我妮莎吧！”

　　克里怔了怔，点了点头，自去寻那爱刻尔了。

　　×××××××××××××××××××× 雅格纪元512年2月22日夜。

　　妮莎轻步来到默然儿养伤的房间，却见克里正趴在默然儿床头睡的正香，许多日不眠不休的劳碌就算克里这种铁人也撑不住了。妮莎笑笑，解下身上的披风准备给克里盖一盖，其实克里这种顶级高手，万万不会因为吹风而着凉的，这只是她心中一种下意识关心的表现形示。

　　不过披风刚刚靠到克里的肩头，克里便醒了，转过头来看是妮莎，打了个呵欠，笑道：“不小心睡着了！”妮莎也笑笑，道：“你也该好好休息了，手术顺利的很，只要耐心等待她醒来就好了，我帮你照看她一下，你去休息吧！”

　　克里起身要把椅子让给妮莎，被妮莎摇头拒绝了，克里也不再坐下，就那么站着看着默然儿，轻声道：“我怕她醒来见不到我，会伤心的……”

　　听的这句话说的痴了，妮莎也叹了一口气。

　　俩人之间静了许久，默然儿的微微吐息之声都可以听到。

　　“孩子……真的无法保住吗？”终是克里打破了寂静，开口问道。

　　妮莎皱眉：“现在孩子已经渐渐成形……就算你妻子能撑到孩子出生，怕也熬不过生产。克里，其实……只要你妻子保住性命，还怕将来没有孩子吗？万万不可因为孩子就将你妻子至于危险之地！”

　　克里点头应是：“我明白了，只是觉得心里不太痛快罢了。”

　　妮莎心中也是不快，一条没出生的小生命就这样被他们决定了永远不可能会出生，对没出世的孩子来说，这一点也不公平。妮莎突然之间，有点痛恨自己，自己希望世间每个人都受到公平的待遇，但有时制造不公平的却是自己……

　　气氛有点儿压仰，克里打了个哈哈，问道：“妮莎小……妮莎，你怎么会在这儿？”

　　妮莎笑道：“我随雅格大军出征，在南亚斯公国和主力部队失散了，只能带着我这几百属下沦落在此了。这附近全是荒野水沟，实在无处寻找藏身又能弄到食物的地方，只能寻了这没人的村镇，在这儿假扮居民，抢掠一下过往的小队敌军活命了。”

　　“没有危险吗？”

　　“那有什么危险的？只要不留活口不走露风声就好了！只要不是大队敌人攻击，我们都可以应付！”

　　“我刚到时……不是打算是抢了我再杀了灭口吧？”

　　“那倒不会，只是关你几天罢了，嘻嘻，现在不关奶奶不还得留在这儿？”

　　克里笑笑，这话他并不相信，以前的他是万万不可能想像的到“活口”两个字会从妮莎口出吐出来的。人都是会被这个世界所左右的，除非你有对抗世界的力量……这不能怪妮莎的。

　　克里脑子转了几转，道：“你们若是需要补给，我倒有点办法。”

　　妮莎奇道：“我们在这儿也就混口饭吃再图打算，你若是能弄来大量的粮食那倒真是帮了我大忙了，克里！不过怎么弄呢？”

　　克里弯腰理了理默然儿的头发，笑道：“我妻子是神殿守护者，叫基尔人送来就行了！”

　　妮莎听了哑然失笑，道：“真是绝妙的主意！”

　　当下，妮莎写了一份清单交给克里，克里急窜而出也不顾爱刻尔在睡觉，把他弄醒后令他马上回去报信，并把这清单上的物资秘密送到左近。

　　爱刻尔摸不着头脑，拿过来一瞧，却也没什么贵重的东西，有必要这么急吗？谁知克里报恩心切，不管三七二十一，把他推上马就赶出了镇子。

　　爱刻尔无奈，悲嘶一声，也只得回去了。

　　克里很是满意爱刻尔这种任劳任怨的性格，拍拍手也往回走去，一路之上想起妮莎说的话，不由也是心中感叹，打定了主意要好好回去再问一次――从送爱丽丝回家后一直问到现在。

　　进了门，房内被妮莎加了个照明魔法，如同白昼一般，这让克里想起那曾在风穴共渡的日子，俩人相视一笑，又好像回到了初识时十八九岁的年纪。

　　“好怀念以前啊……”克里叹道。

　　妮莎也点点头：“少年时期的朋友，是一辈子的财富！”

　　“妮莎，给我讲讲我们分开之后的事情吧？”克里又瞧了瞧默然儿，却见她依然鼻息悠悠，不像是马上醒来的样子。

　　妮莎摸着手上的猫眼儿戒指，迟疑了一下，嗔道：“你为什么不先讲？”

　　克里无奈，他始终不会和妮莎争辩什么，只得开始讲叙这一年多的经历……许久，讲完后妮莎也不得不叹一声：这样的经历，当真算的上多姿多彩了。

　　见克里说的详细，妮莎也不再迟疑，开始细细的叙述这么久来的遭遇，两人经历相印合，却令两人长嘘短叹，只觉这世上不尽如意之事十有八九，难入心中。

　　一直聊到东方鱼白，妮莎才笑着站起身来，道：“这么说了说，心中轻快了不少！我去弄点东西吃，我有点饿了！”

　　克里也觉得心情愉快，有种难以言喻的东西在心中碰撞，点了点头，看着妮莎出了门。

　　初升的阳光穿过窗户，终是照了进来，克里脸上明暗分明，坐在那儿想心事，就好像石雕一般。

　　突然，默然儿嘤咛一声，缓缓的睁开了眼。

　　克里大喜！

 第八十九章 只有一天

　　克里上前轻轻扶住要挣扎着坐起来的默然儿，她现在还动不得！

　　“你醒来就好了，然儿！”

　　默然儿清醒了一点，克里轻轻托起她的身，把一个枕头垫在她背后，让她能依靠的舒服一点，笑道：“你能醒来我就放心了！然儿！”

　　细细的看她，见她脸色依然苍白，不过眼晴中渐渐有了神彩，只听她细声道：“做了一个好可怕的梦！”

　　克里怔了怔，轻轻拍了拍她的头，也说不出什么，暗想：你只是做了个梦，而我……差点真在恶梦中无法醒来了。

　　此时门被推开，妮莎托着个盘子走了进来，见了默然儿醒了，微微吃了一惊。

　　克里站在床前，给两位可人儿互相介绍： “这是我最好的朋友妮莎。史！”

　　“这是我妻子，默然儿！”

　　妮莎放下盘子，微微躬身道：“见过尊贵的守护者，雅格玉带剑士团旗使妮莎向您致敬！”

　　默然儿娇躯微震，但她现在行动乏力，只得勉力摇手道：“不要这样，我只是克里的妻子。”

　　她身份尊贵，向她行礼的人并不缺少，而且她也能坦然受之。但，眼前这个女子的礼却万万受不得，这女子在自己夫君心目中的地位……也许比自己要高的多了。

　　想到此处，她的眼光不由落在克里身上，却见克里正皱眉在好像苦思些什么，不由暗暗叹息了一声。

　　妮莎站直了身，却也不知道该说些什么好，一时之间三个皆沉默无声。

　　片刻后，妮莎想了想，笑道：“我不打搅你们了！”

　　克里此时才猛然醒悟，道：“啊？对不起，我走神了！”想了想，却点了点头，道：“妮莎，过会儿你再帮然儿检查一下。”

　　妮莎嘻嘻一笑，应了声是，转身出了门，并且随手把门关死了。

　　克里拉了张椅子坐在床着，轻轻握着默然儿的手，道：“然儿，我有件事想和你谈谈！你觉得你还需要休息吗？”

　　过了这么一小会儿，默然儿原本有点头晕也好了许多，呼出了一口气，笑笑：“不需要啦，都休息这么久了……克里，你有什么事要和我说呢？”

　　克里迟疑了好久，才道：“然儿，孩子保不住了……对不起！”

　　默然儿讶然，笑道：“不要开玩笑……”轻轻隔着被子抚摸着腹部，道：“我能感觉的到，他在这儿……”

　　“然儿，你现在内伤在身……你应该把凝结的真气用来疗伤才对，以后……以后我们还会有好多孩子的！”

　　默然儿神态微微有点不自然，道：“你都知道了？”

　　克里神色郑重，点点头道：“是的，妮莎都告诉我了！”

　　话说完，他又想了想，强笑道：“等你内伤养好了，我们生一百个小宝宝……一半叫小克里，一半叫小然儿，你说好不好？”

　　这笑话一点也不好笑，默然儿看着他，一字一顿的道：“不，我要保护他！”

　　“我知道你的心情，然儿！先把真力散去，先医治内伤要紧……你这么用真力护着他，又能支持多久？”

　　“我能支持到他出世！”

　　克里心中微怒，没想到平日里一向温文柔顺的默然儿这次会这么不知好歹！

　　他口气开始强硬起来：“听话！”突然记起默然儿现在是病人的身份，口气又软了：“乖，我们先疗伤，你也精通医术，想来你也知道你的身体状况吧？”

　　“不要！不要！”默然儿平时那如温柔秋水般的眼晴中，此刻中却充满了坚定。

　　克里“唰”的举起手臂……默然儿却依然无惧的望着他。

　　时间仿若在这一刻凝结，许久之后，克里觉得从心里发酸，手臂慢慢的放下――就好像提着千斤重物一样。

　　一种充满了难言苦涩的声音在房间里回响：“这是我们第一次争吵……”

　　默然儿的眼神也温柔起来，轻轻伸手拉拉克里的衣襟，示意他坐到床边上，环手抱了抱他，抬起俏脸儿，一脸灿烂之极的笑容：“我赢了？克里，你应该相信我的，我会好好的把孩子生下来，而且自己也活下去，我保证！”

　　苦笑……保证！保证？

　　“我好怕失去你啊……然儿！”

　　轻轻把她放回枕头上，克里如是说道。

　　一瞬间，默然儿心中的喜悦好像要无法忍受束缚了……怕失去一个人，这便是真正的爱情了吧？

　　“你不会失去我的，克里！我问你，若你的生命还有一天，你会做什么？”

　　克里挠了挠头：“当然是和你在一起。”

　　“那你的生命还有十天呢？”

　　“嗯……当然还是和你在一起！”

　　“那你的生命还余下一百天呢？”

　　“这个……我想……有很多事情要做啊。”

　　“那你的生命还余下二百天呢？”

　　“……”

　　“明白了？”

　　“明白了。”

　　沉默了片刻，克里哽声道：“然儿……你也在担心是不是？”

　　倾刻间，默然儿那晶莹圆润的大眼晴里便被泪水填满了：“我也不想失去你……克里！”

　　克里只觉眼眶一瞬间也发酸了，却听她像是喃喃自语道：“但，我也不想失去他……”

　　真傻！？

　　“会没事的……你那么善良，神一定会保佑你的，然儿！我会当生命还只有一天，当我生命就要结束那样爱你……”

　　眼泪终于滚了下来，从克里的脸上一直滚到了默然儿那白玉般的脸上，和她的泪水混在一起，再也不分你我。

　　默然儿脸上泪和笑容挤在一起，却让克里觉得……这带泪的笑容，才是世上最美的、最让人心动的笑容。一瞬间，从不求人的克里觉得自己就要哀求出声，只求默然儿改变主意……

　　但，终没有开口求她……

　　×××××××××××××××××××××××× 默然儿看着克里关上门离去，知道他还没死心，去寻那妮莎了……唉，我爱的人儿啊，你只信的过妮莎，却信不过我吗？

　　随即便想到，自己的身子正是最虚弱的时候，而且那凝结在一起保护胎儿的真力，却也把大量的淤血也凝在那儿了……这样气脉血脉不畅，怕是真的不能顺利生产的。

　　自嘲的笑了笑，默然儿的心放开了，自己爱的人儿是关心自己，偏偏自己又疑神疑鬼，这岂不好笑？

　　躺在那儿，默然儿想着和克里在一起时的一切，觉得还不错。

　　人一生也只不过活两万多天，自己已然活了七千多天，就算自己死了，那也不算太吃亏，更何况，如果神肯保佑的话，也许自己可以给克里添个小宝宝。

　　想到小宝宝，默然儿脸露微笑，轻轻摸了摸自己的小腹，现在那儿依然平坦……再过五个月吧，他就出生了。

　　克里啊克里，那个傻瓜，他怎么会明白这种血脉相连的感觉？若是自己放弃了“他”……那以后自己可能真的会夜夜无法入眠了。

　　就当赌一次吧，赌神不会遗弃我……默然儿想着，诚心诚意的向神祈祷――愿神保佑自己和克里的孩子！

　　×××××××××××××××××××××××× “她不肯！”克里见了妮莎很直接的告诉她。

　　妮莎两道细眉好像多年不见的亲人，一个劲的向中间靠拢：“这种事性命交关，不能意气用事的，你再去劝劝她？”

　　克里叹了一口气：“怕是劝不动了……妮莎，如果然儿硬要生下那孩儿，最好的结果会怎么样？”

　　妮莎想了想道：“当然是母子平安了！”

　　克里大喜，道：“机会大不大？”

　　妮莎脸上一片灰暗：“微乎其微……我还是建议你们先……”

　　克里把牙咬的格格作响，顿了半天道：“能不能强行把孩子……”

　　妮莎娇躯一颤，没有想到克里为了保住默然儿什么也顾不得了，不过她还是摇了摇头：“你妻子意志坚定，就算昏迷了我也无法触动她的孩子……若是要强行破开凝结的真力，怕得先要了她的命了。”

　　克里一瞬间呆在了那儿。

　　妮莎心中不忍，安慰他道：“我再去劝劝她，若是她还不肯，我一定会尽最大努力力保母子平安的！只是……我们在这儿也不能久待，若是敌人大军扫荡，我们还是要撤离躲避的……”

　　克里双目都红肿了，道：“到时再说，妮莎，多谢你了！”

　　妮莎道：“我们之间不用说谢字的，你平日里多陪陪她，最近一段时日还是安全的，就怕蛮族人大举扫荡……不过若是如你所说，敌人首领真的被击毙了，那倒也没什么大问题的。”

　　克里点点头，不再言语，坐了半晌，爬起身来回去陪默然儿去了。

　　命运的齿轮又一次拧动，却不知以人的力量能不能抗拒它……

 第九十章 就一个字

　　雅格纪元512年2月27日。

　　平日时，默然儿一向素面朝天，不过寻常人等只是望上一眼，便即惊为天人。今日，她去不知从何寻了一套胭脂水粉，在那儿调开了，细细上妆。

　　克里推门进来时，吃了一惊，但见她行为古怪，却不敢作声。

　　又觉从未见过自己妻子这般风情，念及她的固执，心中更是戚戚。

　　原本期待自己孩子出世的心情减了三分，偶尔念及心中也有了一份恨意――若不是那孩子，默然儿便不会冒这般风险了。

　　强迫自己脸上堆满笑容，此时担心也无用，反而更让俩人堵心，唯有暗中求神保佑了。

　　“然儿，你现在还是应该多休息的。”

　　默然儿转过脸来，俏颜生花，却是比没受伤之前，更是多了三分艳丽之姿。

　　“我现在漂亮吗？”

　　“嗯，默然儿是最美了。”

　　想了想，克里补了一句：“大陆第一，天上无双！”

　　默然儿给他逗的脸上笑容更胜，喃喃道：“我想你记着我的样子……永远记着。”

　　克里木然而立，半晌后一把握住默然儿双肩，怒道：“你保证过的！你不会死！”

　　这一声怒喝震的好似整间屋子都发抖了，但默然儿脸上的温柔凄美却像凝固在那儿一样，没有丝毫松动化开。

　　克里怒气渐消，两行眼泪流下来，嘴角却硬生生的弯了起来，哭笑道：“对不起！”

　　默然儿轻轻抬手摸摸他的脸，帮他擦了擦眼泪，笑道：“生了孩子就不漂亮了……我只是让你记着我生孩子前的样子，你发这么大的火干什么？最近你火气越来越大了，我得好好管管你才成！”

　　点头，伸手把默然儿的手摁在脸上，道：“记得，你保证过的……”

　　默然儿点点头，笑道：“我保证！”

　　××××××××××××××××× 一阵敲门声传来，克里正和默然儿一起读一个羊皮卷：上边写的是一个很美的童话。

　　克里正觉温馨，听到声响微感不悦，过去把门打开，却见是妮莎，立刻那丝不悦便飞到九天之外了。

　　“这个人……有急事要见神殿守护者！”

　　克里目光望妮莎身后，却见是爱刻尔，不由好笑，先问道：“爱刻尔，东西运来后跟我说一声就成了，守护者受伤了你又不是不知道，没事别来烦她了！”

　　妮莎和爱刻尔一起摇头，妮莎道：“补给我已经派人去取了……”后面还有一句没说出来：没想到落难到敌国，还得靠敌国输送补给才能活命！

　　爱刻尔道：“是大事！雅格人又打过来了……”

　　克里望了一眼妮莎，见她并无异色，明白她早从爱刻尔口中知道了，心中好笑：你身边站的就是雅格最精锐的部队之一，什么打不打过来的？

　　爱刻尔想了想，道：“错了，不是雅格打过来了……是雅格叛军打过来了！”

　　克里惊讶，想起伊莎贝尔说过二月份要开基尔参战，没想到真的来了，问道：“来的是不是雅格以前的那个欣圣公主？”

　　爱刻尔脸上红了红，道：“不错，探子看旗号，应是她统兵来犯！”看他脸红，妮莎和克里相视一笑，这人死要面子，逃兵说的就逃兵说的，什么探子？

　　“你们基尔人点起大军，去灭了她不就行了？来找神殿干什么？”

　　爱刻尔哑口无言，妮莎心地善良，看到克里丝毫不给爱刻尔留情面，知道他现在不想有人打搅默然儿，于是开口道：“……前欣圣公主在库库页江下游佯攻，主力却从一百里外悄悄偷渡成功，2月23日，在平海城击溃基尔军队十七万，2月25日再次聚歼基尔阻击部队十万，此时怕离填海之城不过百里了。”言下之意，自是指基尔没办法了，你看能不能帮忙？

　　克里挠了挠头，道：“这真是大麻烦……伊丝丹玛还在填海城呢，不过也没关系，只要小心点找到伊莎贝尔，看在我的面子上，想来她也不会给杀了。”

　　爱刻尔头上的青筋一根根的冒出来，这男人在说哪和哪？基尔的国都受到威胁了，他还在惦记一个小女孩！

　　“我们正全力进攻蛮族，此时无力对抗雅格叛军，还希望守护者马上赶到填海城，命令雅格叛军退出基尔！”

　　又拿我们当盾牌使吗？克里冷笑，若换在往日，默然儿去不去自可由她自己拿主意，但现在不行！想来伊莎贝尔在城中寻到伊丝丹玛后，自然知道自己和默然儿迟早要回去，万万不会屠城，那么……那些基尔高官的死活他怎会放在心上？

　　正要开口拒绝，却听默然儿在房内轻声唤道：“克里，让我见见爱刻尔好吗？”

　　克里心中一沉，心想八成默然儿那颗愚蠢的，不顾一切要压制战争保护生命的心又动了……

　　他没答话，转身当先进去了，爱刻尔整了整衣服，也跟了进去。

　　妮莎在门口想了一下，不知该不该也进去，克里在房里没看到她进来，反身出来把她扯了进去。

　　“我听怕不好吧？”妮莎小声在克里身边道。

　　克里摇摇头，道：“听听也好。”他在心里，还是向着雅格的，不为别的，就为雅格有妮莎！

　　爱刻尔已经开始向默然儿介绍情况了，开头这些妮莎已经知道了，只是怔怔的望着淡施粉色的默然儿……真的好美。

　　“……二十五日时，我们在平海城、重山城之间的亚热河平源聚集了二十二万大军阻击雅格叛军，很不幸，虽然我们的战士英勇战斗，但我们失败了，我们损失了十万人……十万个家庭又破碎了，有多少孤儿……”

　　“够了！”克里看到默然儿的细眉开始跳动，出言阻止他再煽情，道：“说重点！”

　　“我们现在在南方多半集结的是民军、预备部队，比不上雅格叛军的精锐军团，这次他们一反常态，并没有接应后续部队过河，而是直接向我们首都攻来……若是首都失陷，那前方抵抗蛮族的军队必定大乱，现在我们刚刚开始占优势，被雅格这一搅，恐怕又要多上几十万，甚至上百万的伤……”

　　“好了，别说这些无聊的事！说重点，重点！除了重点，其它的事不要提！”克里真的有点愤怒了，默然儿有她处事原则，他不想干涉，但绝对不能容许别人利用她！谁也不行。

　　默然儿此时算的上百感交集了，若是力压雅格自问神殿也能办得到……但很少有人知道上次雅格大暴乱时，又死了多少人？非神殿不发威，只是发威过后，代价也太过惨重，几近不能承受。

　　她厌倦了，大陆的责任不应背在一个人或少数人的身上，现在她只想和克里安安静静的守在一起。

　　爱刻尔不知拜了哪个说书的为师，一个劲的在那儿拙劣骟情，最后连妮莎听的都皱起了眉头，若是按他说的算起来，伊莎贝尔这一路南下，杀的人快超过基尔人口的一半了。

　　克里心中充满了暴打他一顿的欲望。

　　“爱刻尔，对不起！”

　　“什么？”爱刻尔终于吃惊的闭嘴了！

　　默然儿直视着他的眼晴：“我不去，我不想再当什么神殿守护者了，我只是他……克里的小妻子！”

　　爱刻尔的嘴张大的可以塞进去一整头猪。

　　克里也是惊讶，原本他以为又得陪默然儿去伊莎贝尔那一趟了，而且他脑海中都计划好了：虽说不能动武，但克里自问好言相劝，必定能打动伊莎贝尔放弃此时攻击基尔公国，转头攻击蛮族……伊莎贝尔打下来的，都算是她的领地，然后再逼基尔公国承认就好了，若是基尔公国再扯皮赖帐，刚好有理由不管了，岂不是朋友有好处，自己也轻松的天大好事？没想到默然儿竟会这么直接的拒绝。

　　只听默然儿温言细语道：“我现在只想陪着克里……别的事情我不想再管了。”

　　爱刻尔没想到是这种结果，原本以为说动默然儿前去简直易如翻掌的，他退了一步怒道：“你……你这是不负责任！你……”

　　默然儿沉默。

　　克里身上真力开始加速流转，只要默然儿露出一点不开心的脸色，就扑上去毒打爱刻尔一顿，然后一脚把他踢回填海之城。

　　感应到克里身上的危险气息，爱刻尔向另一边又退了几步，却踩到了妮莎，妮莎不悦，伸手去推他，爱刻尔此时正念起克里那夜的可怕，本能的反手去格挡妮莎这一推。

　　妮莎更是不开心，她也不是什么善主儿，借着力一推一拉再一送，顿时把爱刻尔掀了个跟头。

　　原本爱刻尔不是这么草包的，虽说他和妮莎比起来也差了两三个等级，但妮莎要胜他也得打斗几十回合，此时他心情不稳，故被妮莎出手就掀倒了。

　　爱刻尔在地上很狼狈，克里居高临下道：“我从没觉得神殿对你们基尔有什么责任！以前帮你们，非但不感谢……现在还反咬一口？是不是基尔一向是这样忘恩负义？你看看然儿为了你们身受重伤，你进门后可曾问过一句？只想着你们……你们……你们！”

　　爱刻尔爬起身来，脸上也不知是羞是怒，无言。

　　默然儿轻轻叹了口气，也没说话！

　　克里说了这串话没人接口，转头问妮莎道：“是不是？妮莎？”

　　妮莎当然只有点头的份，开口道：“基尔公国确实是糟糕……连自己的民众都反抗他，这种国家，不如没有的好！”

　　“咣铛”一声，爱刻尔冲出了门去――还是太年轻，这一走，这事再无转缓余地。

　　克里眼光转向默然儿，道：“为了我？”

　　默然儿轻轻一笑：“不，为了我们！”

　　妮莎呼的出了一口气，也向默然儿笑笑道：“你会没事的，我直觉非常灵！……我觉得她一定不会有事的！”后半句是说给克里听的。

　　上次妮莎去劝默然儿放弃胎儿，足足说了半天的时间……出乎克里意料的是，妮莎出来后告诉克里，她支持默然儿生下孩子，也不知默然儿给她灌了什么迷汤？当时克里足足盯了她半刻钟，最后妮莎脸上的汗毛都竖起来了，笑着敲了克里的头一下，走了。

　　默然儿轻声笑了笑：“谢谢！”

　　×××××××××××××××××××××××× 日出日落，时间便这么过去了……

　　话说起来，若是人的力量足够大，那是可以抗拒命运摆布的，只是不知道能不能抗拒时间的流逝？

　　雅格纪元512年3月6日，伊莎贝尔军团二十一万，外加沿路掳来的基尔居民充当奴兵，共计三十三万人猛攻填海之城。

　　雅格纪元512年3月11日，伊莎贝尔军团突袭来援的基尔增援部队，斩首七万有余，自身损失万人。

　　同日，基尔公国中南战线发起全线猛攻，迫使蛮族连连后退。

　　雅格纪元512年3月17日，布托玛斯比特集结蛮族、暴乱民军重创基尔军队后退出南亚斯地区，该地区被基尔公国占领。

　　同日，雅格帝国宣布基尔公国侵略雅格南亚斯郡，命令基尔公国立刻退出南亚斯地区，遭拒绝。

　　同日，基尔公国一支游骑小队进犯妮莎剑士营所驻小镇，被克里击杀队长后远远引开。

　　雅格纪元512年3月25日，伊莎贝尔军团引水灌城，不料大水将敌我皆淹了，伊莎贝尔军团被迫后退数十里。

　　雅格纪元512年3月29日，填海之城外城墙因浸水时日太久而崩塌，基尔公国各要员纷纷离城而逃，基尔公国进入全面混乱状态。

　　雅格纪元512年4月2日，伊莎贝尔洗劫了填海之城，捉到了伊丝丹玛，不过倒也没为难她，只是将她带在身边，打算日后有机会卖个人情，还给克里。

　　雅格纪元512年4月26日，伊莎贝尔军团奔袭基尔第六、第十六舰队驻地，为雅格帝国占领登陆场。

　　同日，雅格帝国向基尔公国正式宣战，第三次大陆统一战正式爆发。

　　雅格纪元512年5月1日，化整为零躲藏的南亚斯军团残部重新聚集，只余下不足八千人，开始向伊莎贝尔军团靠拢，星格归队，举国通报首相之女妮莎。安东妮。史英勇战死死讯，被追封贵族封号：安东妮子爵。黑古米因被伊莎贝尔讥讽而出言顶撞，被其先斩后奏。

　　雅格纪元512年5月25日，基尔公国所属的北庭公国宣布向雅格帝国投诚。

　　雅格纪元512年5月27日，基尔公国所属的株可公国宣布脱离基尔十七公国联盟，保持中立。

　　雅格纪元512年6月3日，基尔执政官聚集中南战线回援部队共计六十五万，与雅格帝国及雅格叛军在北庭公国展开会战。

　　雅格纪元512年6月6日，雅格大败基尔。

　　雅格纪元512年6月18日，雅格再次大败基尔，将其压缩到亚热河一线。

　　雅格纪元512年6月26日，布托玛斯比特以暴乱军民（自称新南方联盟）、西部蛮族联军总统领的身份向雅格帝国请求结盟，平分基尔公国，被布托大帝拒绝。

　　雅格纪元512年7月1日，神殿宣布丹茜继任神殿守护者。

　　同日，伊丝贝尔指挥七十七万雅格精锐大军将基尔残余的四十万部队赶下了亚热河，浮尸百里。

　　……而此时，基尔公国的部队，因其大多正在准备迎战雅格帝国，倒也很少四处游荡，一时之间小镇还是安静的。妮莎因克里原因，连续拒绝部属要求开拔去寻大部队的要求，冒着被基尔包围围歼的危险，始终照顾默然儿，暗暗发誓，无论如何也不能令默然儿死去，使克里伤心，却不知自己在国内已变成“烈士”了。

　　而克里，整日的陪在默然儿身侧，好像有说不完的话。俩人一起读书、一起游戏，他们童年本都无趣，一起干干这些平常人少年时期便不在意的事，却觉得说不出的美好。

　　一天天的，默然儿的肚子大了起来，为了她，克里有时远奔百余里，袭击基尔公国城中店铺为其抢夺补品药材和各种玩具、书卷。

　　默然儿觉得很满足，和妮莎也腻在了一起，渐渐的如同姐妹一般，偶尔两女也一起为未出生的孩子做些衣物，倒也其乐融融，只是妮莎缝制的小裳，多半孩子无法穿着。

　　克里觉得，若是能永远这般过下去……那就是真正的幸福了。

 第九十一章 你骗了我

　　雅格纪元512年7月7日。

　　此日天文奇景，白昼赤星冲日，整个大陆可见。自午时起，天空突现一长长尾迹，色泽白中带红，仿若天空破开一道大大的伤口，正在滴血。

　　直至午间过后，方隐没在太阳下方方才消失不见。

　　大陆全民震惊，不知此意为何？

　　默然儿近些时日常常觉得腹中绞痛，而且开始厌食，往往一天吃不下一点东西，急的克里头上的汗滚滚而落，拿出十八般手艺，随着默然儿的心情煮些她爱吃的喂她。

　　妮莎算算时日，觉得默然儿怕是要生了，她虽没生过孩子，不过关于此类的记载倒是读过不少……女孩子家嘛，谁不偷偷看点这方面的内容？

　　雅格纪元512年7月7日。

　　默然儿原本要克里陪她出去走走的，但起行之时，脸儿却一瞬间变的苍白，挣扎着摆脱克里扶她，坐到床上，一口玉牙差点儿咬穿了嘴唇。

　　“克里，去请妮莎小姐……去请妮莎小姐过来！我怕我要生了……”

　　克里大惊，心中一阵慌乱，虽说心中早知会有今天，但事到临头，仍然觉得手足无措。

　　他连声答应，撞门而出，一路急奔，怕是这一生从没跑的这般快法。

　　妮莎听到克里如是说，也是大惊，不过她总算比克里镇定那么几分，连忙收拾好东西陪着克里急急赶去。

　　这一去一来，只不过片刻间，但克里和妮莎进屋时，默然儿已然满头冷汗，小脸更加苍白了。

　　妮莎瞧了瞧，马上出外大声呼喝部属准备各种事物，顿时人仰马翻，一众剑士取布的取布，烧水的烧水，忙成一团。

　　克里轻轻握着默然儿的小手道：“然儿，别怕，我会在你身边……记得，无论发生任何事，都要记得我还在等你。”

　　默然儿好像说话的力气都没有了，微微点了点头。

　　克里看到默然儿一脸的紧张，心疼的很，轻轻在她耳边道：“记得吗？传说中相信爱，便可以战胜一切，我们相爱，我想你一定会没事的，一定要有信心！”

　　默然儿勉强笑笑，没了血色的娇唇颤了几下，勾出一个凄美的笑容，小口微张，克里仔细分辩口形，却是说的：我爱你。

　　克里微微点头，握着默然我的手，打算陪她产子。

　　妮莎指挥众人把一应事物都拿了进来，过来看了看默然儿，给了她一个鼓励的眼神。

　　默然儿也回报给她一个几乎分辩不出的笑容，妮莎大是佩服，这种时候默然儿怕是痛不欲生，却还能这么镇定，实在是非常人。

　　妮莎细瞧了瞧，默然儿头上滚着汗，却用眼神向自己示意着什么，仔细分辩了一小会儿，没分辩出是什么意思，却听默然儿微声道：“克……克里，你出去……好吗？”

　　克里摇头，拍拍她的手，示意一定会陪着她。

　　默然儿痛的很，却依然颤声道：“不要……在这，会很丑……我不想……让你看到。”

　　吸了口气，妮莎觉得眼中泪水好像要流出来了，女为悦己者容，当以此为最。

　　“你出去！”妮莎下命令。

　　克里不敢强硬，怕耽搁了时间，连忙退出门去，顺手关上了门。

　　门外还有妮莎的一堆部属，虽说个个傲慢不逊，也没和克里较量过，但总觉得他身上有种很危险的气息，一般都离他远远的。

　　克里站在门口，扫视了一眼，倾刻间，众剑士不由自主的都退到远处，聚成一团，等待吩咐。

　　时间一分分的过去，从早上渐渐滑向中午……除了偶尔默然儿的呻吟声，便只余下妮莎大声的鼓励声。

　　其间克里也向里边送过数次毛巾、水等之物，但默然儿的床铺却给妮莎用布围了起来，怕她生产时给风吹到了，将来留下后遗症。他想过去看看，但念在默然儿临生产时的交待、妮莎的命令，始终没敢。

　　克里在门口转来转去，时间每多过一分，他的心便向深渊又沉了一分。

　　心头烦燥，突然念起默然儿教她的生命女神祷文，不由自主的念起来。

　　原本的他，虽说也在神殿中对生命女神祈祷过几次，但还是对这个什么女神根本不放在心上，这祷文也是为了陪默然儿待产时，讨她欢心才学的，在他心里，根本不信这个，他信赖的是自己的力量……但此时他就算有绝世之力，又能做什么？

　　一句句，一字字，克里念的虔诚无比，慢慢的跪在地上。

　　阳光撒在他单薄的身子上，他跪着，他脸俯向地，他诚心无比，只求神能保佑默然儿……

　　“女神，若是能保默然儿平安，我愿终身为你效力……我不再追求什么，我不再抱怨什么，我不再伤人性命，求……求……求你保佑默然儿。”

　　“我可以吃素……默然儿平安，我愿意吃一辈子……”

　　“默然儿是那样尊敬您，是那样信赖您……她心地善良，一生从没做过什么坏事……您不能舍弃她……我从不哀求什么，我现在只求……只求默然儿能活下去……”

　　就这么跪伏在地上，克里不停的许愿哀求，也许只有这样，才能减轻他心中的焦急，也许只有这样，才能让他觉得有根救命稻草握在手里。

　　就这么恍惚着，他仿佛看到新婚之夜时所见到的生命女神雕像出现在眼前，对他微微一笑……也许默然儿不会有事的，他想。

　　突然！

　　默然儿痛苦的声音终于大声传到了室外，克里的心立刻提到了嗓眼，只觉得手脚冰冷。

　　××××××××××××××××××× 妮莎不停的在默然儿耳边重复着： “加把劲，马上就好了！”

　　“克里在等着你！”

　　“坚强！坚强一点！”

　　床铺都被默然儿的汗浸透了，她的头发湿漉漉的搭在脸上，双颊透着殷红，红的吓人。

　　“哇……”一声响亮的婴啼在室里响起，妮莎长长的出了口气，总算生下来了……还好算是顺产，应算是顺产吧，只是时间久了点。

　　片刻后她惊的呆了，默然儿的痛苦仍没有减轻，再过片刻，又是一个婴儿脚前头后的出世了，妮莎心中喜悦，没想到克里会有一对双胞胎。

　　这孩子不哭？妮莎微微有点惊慌，倒提着举手拍了拍婴儿那还沾着血腥的小屁股，婴儿咳了几咳声，哇的哭了出来……

　　“是双胞胎，恭喜你，然儿！一男一女哎，长大了男的像克里，女的像……”

　　妮莎心怀喜悦的望向默然儿，顿时呆住了。

　　默然儿眼晴望着她怀中那一对小小的粉色婴儿，眼中的神采正在消失……

　　那眼神中，有着几分喜悦，有着几分遗憾，还有几分担心……

　　“不要！你要坚强！然儿！克里还在等你！”

　　默然儿眼神正慢慢变成灰色……嘴角动了动，微微留下个笑容，缓缓的闭上了。

　　妮莎从没有觉得片刻间会这么长――长到连空气都凝固。

　　妮莎从没有觉得一个笑容会包含这么多――多的连她用一生的时间也数不清楚。

　　妮莎从没有觉得像眼前一样悲伤过――阵阵茫然在脑海中荡开，连身在何处都分不清了。

　　“咚”的一声传来，听在妮莎耳中，却好似从九天之外传来的声响，根本不能让她有什么反应，她只是机械的在那儿拼命施展着也许能救回默然儿生命的手段。

　　两声婴儿的哭声交杂响起，门被克里撞了个大洞，围着床的布更被他撕的稀烂。

　　他呆呆的望着床上的默然儿。

　　无数声音在他脑海中跳跃着，仿若他的脑海是个游乐场。

　　“以前的事情我不会怪你，我相信你！我只希望，以后你能属于我……”

　　“你……那个，师傅都同意我在……你不用这么叫我什么小姐，”

　　“你成功了！”

　　“我好没用……”

　　“你有你自己的想法，我以前可能太拘束你了……我感到好失败啊，克里！”

　　“我能支持到他出世！”

　　“我相信我是对的！”

　　“克里，你应该相信我，我会好好的把孩子生下来，而且自己也话下去，我保证！”

　　“我现在漂亮吗？”

　　“我想你记着我的样子……永远记着！”

　　“我保证！”

　　我保证……我保证……我保证！我保证！我保证？我保证？我保证！？

　　克里呆呆的走到床着，呆呆的道：“你骗我……你早知道的……你骗我。”

　　妮莎终于放弃了，眼泪从脸上流过，轻声道：“克里，然儿给你留下了两个孩子。”

　　克里仿若没有听见，把手放在默然儿的胸口，把真力一股一股的渡进去，但石沉大海，没有一丝半点的反应。

　　妮莎不忍道：“克里……没用了，然儿去了。”

　　“然儿去了？”

　　妮莎无言的点点头，眼前的他好像已经不会思考了。

　　“不可能的，她那么善良，神答应过我一定会保佑她的。”

　　妮莎轻轻扶着克里，终于硬咽出声：“克里，然儿被生命女神召唤去了……我想一定是生命女神太想她了。”

　　“神吗？凭什么把然儿从我身边带走？”

　　妮莎不知道，这简单的一句话，给神殿惹了多大的麻烦。

　　她轻轻的抱起孩子，捧到克里面前：“克里，然儿去了……请你保重，你也不想然儿在天之灵看到你伤心吧？看看孩子，看看孩子……你看看呀！”

　　克里连眼角都没望向那个还没洗干净的孩子，只是盯着床上的默然儿。

　　她好像睡熟了一样，嘴角的笑容还挂在那儿……是胜利的微笑？或者，是在临去前想起了往事？

　　“若这世界还存在一天？你会做什么？”

　　“当然是和你在一起！”

　　克里迷迷糊糊的抱起默然儿，那棕色的长发湿乎乎的打在他的脸上。

　　妮莎不敢劝他，只是看着他抱着默然儿，用力的抱着，没有哭。

　　没头到尾，克里都没有流过一滴眼泪。

　　眼泪，没流。

 第九十二章 苍天之怒

　　一掌斩出，如击败革。

　　妮莎惊讶的退了一步，怔怔的看着克里。

　　那一掌她用了六分力斩在克里颈后，没料到他竟能若无其事的挨了下来。

　　原本她见克里哀伤，生怕他伤到了身子，想击晕了他让他好好睡上一觉再说其它，没料到竟一掌无功。

　　克里木然的转过脸来，吓了妮莎一跳。

　　好像有两条蚯蚓在克里脸部的皮肉上缓缓蠕动，此时的他让别人看起来，份外的恐怖。

　　他的眼神乱晃，妮莎就站在他面前也不能确定，他，是不是看到自己了？片刻后，那脑袋又转了回去。

　　“走火入魔！？”妮莎心中大惊。

　　她心中虽不明了克里修练了什么功法，但就眼前情况来看，很明显这是种威力即大而且易速成的霸道之术，唯一致命的是其根基不稳――节约了时间，往往要付出另外某些东西。

　　此时克里身上真力鼓荡，皮肉下的“蚯蚓”已经发展为两条“活蛇”在皮下乱窜。

　　长长的吸了一口气，妮莎不敢再迟疑，再等下去天知道会发生什么事情。她勉力提起内力，缓缓的把手掌贴到克里的“关门”上，企图拼尽全力，看看是否能压下克里的心魔。

　　手掌中的真力刚刚向克里体内吐出，顿时一股绝大的真力反击过来，妮莎闷哼了一声，手掌给震开了，退了一步，“哇”的一声吐了口血。

　　她即担心又惊恐，换做全力击出，先震散了克里的护身真气再说……屋外的剑士们当克里破门时就聚在了门口，此时只听室内“咚咚咚”三声连响，妮莎倒飞了出来，重重的摔在地上，扬起满天的尘土。

　　众剑士大惊失色，连忙上前扶起妮莎，却见她面如金纸，嘴角还流着鲜血，已然晕了过去。

　　克里什么都不知道，此时的他现在连自己在想什么怕也不清楚。

　　一片空白，若是硬要说的话，只能这么说。

　　他知道自己无意间重伤了妮莎，再加上默然儿去了，怕不立刻自尽？

　　妮莎的打击还是有功效的，那几次剧烈震动终使他的脑袋里出现了一点东西：

　　“然儿被生命女神召唤去了……”

　　“然儿被生命女神……”

　　“生命女神……”

　　“神……”

　　克里的心一瞬间就活了过来，是的，然儿并没有死，那么善良，那么温柔的然儿怎么可能会死呢？若是连她都会死，那天下还有谁有资格活着？

　　我去求，我去求神殿，我去求生命女神，把我的然儿还给我！

　　他们若是不肯呢？

　　克里后脑一阵乱跳，两条活蛇一样的东西拼命的向脑后挤着……

　　不肯！？便杀了他们……

　　克里又紧抱了怀中的默然儿一下，仔仔细细的又看了她一眼，帮她揩了一下头上已然冰冷的汗珠，微微的笑了笑，大踏步的向外走去。

　　门外的妮莎已经被众人救醒，刚刚要强忍着伤势再进去探视克里，却见克里笑眯眯的从屋中走了出来，和刚才判若两人。

　　妮莎不解，轻声道：“克里？”

　　克里走到她眼前，惊道：“妮莎？你这是……哪个打伤了你？”

　　妮莎话哽在喉头，强笑了一笑道：“我没事，最近太累了。”

　　克里微微感到愧疚道：“妮莎，这段时间让你太费心了。”

　　看了看克里，又瞧了瞧默然儿，妮莎道：“克里，我们是朋友，不需要说这些的……你要带然儿去哪里？然儿已经去了……还是让她入土为……安吧？”

　　一阵大笑声传到妮莎耳中，妮莎不能相信眼前这个精神几近失常的人是她最好的朋友克里。

　　“妮莎，然儿没有死……”

　　“什么？”

　　“你不是都说然儿只是去陪生命女神了吗？我现在就去神殿，把然儿要回来！”

　　“我那是……”

　　“我先去了，妮莎，回头我去丹看你，你一定要好好保重自己。无论出了什么事，给我传个信，我一定会帮你！”

　　这话听在谁的耳中，都会大喜，若是能得了克里这种高手的承诺，不次于多了一条命，但妮莎一点也不开心，有的只是担心。

　　“啪”的一耳光打在克里脸上，妮莎大吼道：“你醒醒吧，你是男人，应该学会接受现实！”

　　克里怔了，这耳光虽不疼（他的脸已经麻木了），但也就妮莎小姐能打得，若是换成别人，怕早给他把头都打的稀烂了。

　　一种狂热从克里眼中一闪而过，他轻轻低下头道：“妮莎小姐，我一定要试试！我不能相信，若是连然儿这种人都会死，那天下还有几个人够资活着？神殿要给个说法，不然我一定拆了他！”

　　“但神是不容许你这样做的！你清醒一点，你要和整个大陆为敌吗？”

　　“神若是阻我，我连他也杀！”克里脸上黑气大盛，四周听到这话的人无不大惊。

　　妮莎惊呆了，说这种话的还是以前温柔如猫的克里吗？

　　这如同刚从炼狱中爬出来的魔鬼，还是以前那个相信世间还有美好的克里吗？

　　克里轻轻推开她，大踏步的离开。

　　妮莎追了几步，不料屋中又传来一阵婴儿的大哭声，她叹了口气，顿住脚步，怔怔的看着克里抱着默然儿消失在午间的阳光下。

　　突然耳中一片惊呼之声，妮莎抬起头来，看到天空中一道大大的伤口，正缓缓滴血。

　　连你？也懂得害怕吗？妮莎冷冷的问天……转首又看看远去的克里，长叹了一声，也许克里的选择是对的！

　　妮莎转过头，走进屋子，只觉得胸中郁闷之极，不是因为伤势，而是内心深处总有些东西卡在那儿，她拔出“冰冻三尺”，一剑将一张桌子斩成两半，长长的呼出一口气，心道：“克里，就算你和整个大陆为敌，我也会和你站在一起！”

　　抱起两个刚出生就失去母亲，而且马上要失去父亲的婴儿，妮莎轻轻摇晃他们：“俩个小可怜唉……”两个婴儿给妮莎摇了一小会儿，嘻嘻的笑了，伸着还带有污渍的小手去摸妮莎的脸。

　　“你们……还不去取热水，弄些会产你的羊、牛什么的，还怔，讨打吗？快去！”

　　门外众剑士一哄而散，都觉得这个世界今天全他妈的乱套了！

　　“你怎么看这天象？”

　　“天将大变啊……”渍留金摸着苍白的胡子，怔怔的道。

　　这段日子，布托大帝总对渍留金有几分歉意，若不是他太过着急，也不会让妮莎在战场上送命了。当然，他现在还不知道妮莎正抱着两个婴儿在手足无措的苦恼着如何给他们包尿布。

　　沉默了片刻，布托大帝道：“莫不是我们在基尔杀伤太多，真的惹的天怒了？”

　　渍留金笑了笑，环视四周无人，微笑道：“年少时的你，可不是这样的！”

　　“年少的我，是怎样的？”

　　“那时你可是天不怕地不怕的，不是扬言要挑战神吗？”

　　“别提了，不还是败给了她了吗？只要有她在，没有人敢藐视神的尊严的……”

　　“是啊……真怀念那时的时光啊，不知道她在神殿还好不好？”

　　“你都这么老了，还暗恋她？”

　　“这可不像一个帝王应和臣下开的玩笑啊！”

　　“我只是在和朋友说话罢了，唉……我们都会害怕了，我们都老了！”

　　这次轮到渍留金沉默了，许久才道：“是啊，我们都老了……”

　　欣圣公主凝目望天，心中暗暗盘算这天象代表什么？

　　难道是怪我杀人太多？

　　如果要怪就怪吧，我又有何惧？

　　回过头来，却见伊丝丹玛趴在地上大磕其头，一张小脸满是肃然。

　　欣圣公主皱了皱眉头，道：“起来，你穿的衣服是我的，别给我弄脏了！算了，算了，送给你……没见过你这样的女孩子！”

　　伊丝丹玛没理她，轻声道：“你们雅格人历史短，不懂这些……别说话，快跪下！”

　　欣圣公主大是好笑，雅格现在的文明哪项不胜过柏图族数倍，她还敢在这儿摆谱？

　　“雅格历史怎么短了？”

　　“第一次大陆统一战以前的历史，你们有多少记载？”

　　欣圣公主哑口无言，雅格中她也算机密知道最多的人之一了，连她脑海中也寻不出多少五百年前的历史，更何况他人？

　　却听伊丝丹玛接着道：“我们虽说其它各方面可能比你们不足，但我们柏图人的历史是完整的……传说中，这是‘天怒’！”

　　“天怒？听起来好像不是什么好兆头！”

　　伊丝丹玛又磕了几个头，不耐道：“快跪下！”这是她第一次敢对欣圣公主发号施令。

　　欣圣公主冷冷的哼了哼，问道：“天怒是什么？告诉我，不然剥了你的皮，别以为我不敢干！”

　　“……上次天怒，大陆死了超过四分之三的人，而我们柏图族祖先就是那时被迫转移到草原上游牧的。”

　　“多久以前？”

　　“传说中是千年前……”

　　欣圣公主也缓缓的跪下了，这让伊丝丹玛大感心慰，暗想：这人也不是想像的那么坏，还能跪下为天下苍生求恕罪……

　　她却不知欣圣公主心中念道的是：神啊，这是你给我的宿命吗？

　　丽利尔惊呼出声道：“看，那是什么？”

　　爱刻尔和茵古抬头望去，大惊失色。

　　茵古又看看身侧的残兵败将，只觉心头一阵急血奔来，“呕”的一声吐了口血倒栽下马。

　　左右大惊，上前救起……

　　茵古怒道：“难道天意要亡基尔吗？”

　　丽利尔黯然道：“是神殿……都是他们的错！”

　　爱刻尔重重的点了点头。

 第九十三章 挑战圣地

　　基尔公国大势已去，没人能否认这一点了。

　　牢牢掌握在基尔公国手中的土地只不过是大陆东南沿海一线，以及库库页江沿岸的南亚斯公国及其周边七八个城池。

　　原本组成联盟的十七个公国现在四分五裂了，投降或被雅格占领的有四个，被蛮族、新南方联盟占据的有七个，基尔能完全控制的只有四个了，更有一个在雅格和蛮族的团团包围之下，陷落只是迟早的事情了。（还有两个宣布中立的，但实际已经被雅格控制。）

　　随着局面的渐渐开朗，南亚斯公国（南亚斯郡）的战略位置重要起来，若是雅格收复了南亚斯郡则可依托水面舰队从侧面袭击蛮族、新南方联盟；若是蛮族、新南方联盟占据了南亚斯公国，则向雅格占领区的腹部架上了一把强弩，随时可以射出致命的一箭。

　　雅格纪元512年7月9日，蛮族、新南方联盟宣布立国，建立东荑帝国，玛利娅加冕为皇，布托玛斯比特为首相总览大权。

　　雅格纪元512年7月10日，雅格帝国拒绝承认东荑帝国的合法性，神殿对此表示沉默，不过暗中施压，令雅格不要有太过激的行为。

　　同日，影远城再次暴动，拒绝异族为皇，但这次换的主子是凶蛮而从不讲道理的蛮族人，影远城惨遭血洗，一时之间，东荑帝国属地倒安稳下来，反对的意见也消失了。

　　同日，伊莎贝尔代表雅格叛军向雅格帝国宣布投降，布托大帝收伊莎贝尔为女，并破例接受她为雅格亲王，大陆历史上第一位女亲王。同时，认命伊莎贝尔亲王为大统领，王储星格为副大统领，统率雅格在基尔内的主力军队向南亚斯公国移动，准备用强硬的手段夺取南亚斯郡。

　　东荑帝国从民间掠夺了大量的物资、财富，充份补给后也在南亚斯公国西侧集结了大量部队，准备与雅格拼个生死，但也向神殿、雅格帝国发出表示友好、和平共处的国书，但两方即无回应。

　　此时的基尔公国，倒是没人理他了。茵古联系基尔的传统盟友，不过此时的柏图族刚刚给伊莎贝尔打的元气大伤，也无力帮助基尔公国。

　　雅格纪元512年7月15日。

　　伊莎贝尔亲王统率的雅格大军和布托玛斯比特带领的蛮族战士隔着南亚斯公国对峙，都非常客气的默默等待对方去攻击盘距在南亚斯公国内的十几万基尔公国残兵，一时之间倒也没什么事情发生。伊莎贝尔乐得等待，她背后有整个雅格帝国撑着，物资补给不成问题，先前大战连场，刚好休整一下，却看谁的耐心更好？

　　而此日，克里来到了西高原神殿。

　　原本克里虽不能说英俊，但也是那种看起来相当可亲的邻家哥哥，不过现在的他却是满脸黑色，清秀的脸时而扭曲，像着了魔一样。

　　“然儿，我们到了……”克里温温柔柔的和怀里的默然儿说道。

　　默然儿当然不会再像以前那样笑着欢呼：回来啦，终于回来啦！

　　她只是倦缩在克里怀中，被克里像保护细瓷器一般用真气包裹着。

　　他大踏步走到洞口，却见丹茜早已经在那儿等着他了，克里笑了笑，仰首望了望天上正在翱翔的雪雕，也是，自己跑的再快也逃不过这畜生的眼晴。

　　丹茜上前仔细看了看克里，没有料到他还会脸有笑容，目光转了转，落在了蜷在克里怀中的默然儿，口中却说道：“师傅请克里先生和……和……进去。”

　　克里的一颗心都挂在默然儿身上，但身边的万事万物却都丝毫不差的印在心底，那种把握世间万物的感觉本会让他心醉，但此时，他却丝毫没有反应。

　　长长的吸了一口气，克里脸上的黑色又盛了几分，跟在丹茜身后进了神殿。

　　丹茜很紧张，身后几步开外紧跟着的那个男子身上气息好像连他自己也收敛不住，不停的向外鼓荡，那种感觉像是要吞下世间一切。

　　这个人已经不是自己认识的那个极少和自己说话，但却很有礼貌的克里先生了。

　　行了许久，在几乎丹茜忍不住要崩溃时，终于到了目的地。

　　此时克里才吐出一口气，抬眼望了望那面目模糊但却可亲的生命女神像，没错……这儿是自己和然儿结婚的地方。

　　念起昔日两人那柔情无限，克里的心松动了一下，低下头又瞧了瞧默然儿，看只她那只是熟睡般的面容，心中多了几份希望……然儿，也许真的能回来。

　　此念一闪而过，却让克里的心更活了几分，用心打量四周，只见就算然儿和自己婚礼时，也未曾来了这么多人。

　　正前方那满脸笑容的正是默然儿和丹茜的师傅，自己两侧是数排白袍的待者、祭祀，也有许多武技高强之辈隐在其中。

　　云索……他藏在祭坛下边。

　　克里望了望祭坛，又望了望前神殿守护者，前神殿守护者回报给他一个苦笑，和蔼可亲的苦笑……又让克里的心松动了三分。

　　“回来了，孩子！”前神殿守护者这么说着，克里却不知道这话指的是自己还是怀里的默然儿，只得可有可无的点了点头。

　　丹茜上前想接过默然儿，手指刚刚碰到她的衣裳，便给克里弹开了。

　　“把师姐交给我吧，克里先生！”丹茜带着几分肯求的神色说道，一瞬间，克里觉得这个温柔细语的女孩就是默然儿了……她们好像啊。

　　丹茜和默然儿的面容差的很远，不过那气质，却是几近一模一样，特别是肯求时那种带着让人心碎的感觉。

　　原本想推开她的手转了转又缩了回去，克里哼了哼，转首望向前神殿守护者道：“我希望能肯求生命女神把默然儿还给我。”

　　前神殿守护者叹了口气，没有说话。

　　克里因为抱着默然儿，只能单膝跪下：“请无论如何，让然儿回来！”

　　丹茜站在他身边，见他如此，心中大是不忍，伸手去拉他，没防备到克里气息突然全力外放，顿时把她远远的吹了出去。

　　神殿中群情鼓动，这是种威胁？还是种情不自禁？在神殿中做为人显露那微薄的力量，岂不是对神太不敬？

　　所有的眼晴望向前神殿守护者，除了克里外，每个人都明白，在历史上从没有一个人能够复活……就算是神殿里的众人，也没一个人见过生命女神，那怎么能让默然儿复活呢？

　　克里眼晴盯着地，气息不受他控制的向外奔腾，渐渐真力流转越来越快，那气息也渐渐好似实质化了一般，隐隐透着黑色。

　　虽着克里力量的爬升，所有的人都冷冷的打了个寒颤，但丹茜却强忍着又走回到克里的身边。

　　克里在等一个审判，也许是一个早已经知道答案的审判，但他不服……就算这个审判无法挽回，他也要用自己的力量去讨个公道！讨个说法！

　　长时间的静默，克里的气势有增无减，终于前神殿守护者长长的又叹了口气：“克里，你该知道的，这并不是生命女神的错！”

　　克里抬起头，黑云密布的脸上两点精光闪耀：“然儿是好人？她为什么会死？神若是不公正的对待世人，那要这个神有什么用？”

　　丹茜大急，劝道：“克里先生，你先冷静下来……师姐的事情我们都很伤心，但生死这种事，就算神也是无能为力的，我们能做的，只是尽量珍惜生命。”

　　“那是说……然儿死了？”

　　无人敢答话，前神殿守护者欲言又止。

　　“那是说……然儿死了？”

　　克里大踏步的走到祭台前，仰着脸盯着那巨大的神像，大笑道：“然儿一生听从你的命令，一生服从你的指示，现在你告诉我，你也无能为力？”

　　“不准对神不敬！”连声巨喝爆起，数名待者跃起，向祭台前的克里扑来。

　　“滚开！”克里的声音更大，震的整个山洞回响。

　　他要发泄，默然儿死了……真的死了，现在自己也不能骗自己了，所有的人都说她死了，连神的代言人也说她死了，连自己也得相信她真的死了！这不可能！！

　　一拳一脚击在克里身上，克里狞笑一笑，单臂挥出，只听“咔咔”两声，两声惨叫接连响起，却是克里敲断了那击在他身上的手脚。

　　第三个待者还没等扑到他跟前就被他飞起一脚踢的横飞出去，撞飞了第四个扑上来的人。

　　丹茜大惊，她一直跟在克里身侧，没料到眨眼之间四个神殿一流好手便给克里放倒了，她能被默然儿推荐自然武技不会很差，本能反应着伸指向着克里的后脑戳去。

　　眼中一花，克里已经不见了，自己手指点在空处，正迟疑间，却见克里那张黑色充满狞笑的脸又出现在她的眼前，只觉咽喉一紧，眼前一黑，却是被克里单手抓着脖子提了起来。

　　前神殿守护者此时才扑到克里身侧，却不敢妄动了，丹茜空有一身武技却只是出了半招就给人抓住了要害，这简直不可想像。

　　“姐……夫……”

　　丹茜双脚离地，只觉得脖子上的手越来越紧，好像要把自己身体内的所有空气都挤出去一样。

　　姐夫？若是丹茜不叫这句话，怕就给克里活活捏死了。

　　这是和然儿自小生活在一起的妹妹……在理智即将失去的边缘，这俩个字把克里又拖了回来，克里松开手，丹茜落在地上，大口的喘着气，眼神中全是惊恐，她在生死边缘打了个转。

　　无论哪任神殿守护者身上都有种出尘气质，让人不忍伤害她……但这气质却对这恐怖男子无效。

　　“大家镇定，不准擅自行动！”前神殿守护者大声道。

　　乱成一团的人渐渐恢复规正，前神殿守护者对克里道：“克里，人若是太过执着于某种感情、事物，便是入了魔了，此时的你，若不放下对默然儿的感情，那你离坠入魔道却也不远了。”

　　“我想你好好想想，你现在的行为是对神殿尊严的挑战，是对整个大陆圣地的挑战……”

　　“然儿去了，你伤心，这我很心慰，但我想她在天之灵也不希望你做为伤害神殿的事情，毕竟这儿是她的家……”

　　她的家吗？克里默默的重复道。

　　我不知道……克里心在扎挣，默然儿是好人，她为生命女神付出了很多很多，她为神殿做了很多很多，为什么她死了？就能用一句生死这种事，就算神也无能为力而随便推脱了？

　　那个神不能公正的对待世人，那为什么世间的人还要相信她？

　　有多少坏人可以笑着、享受着活上几十年，而然儿这种连蚂蚁也舍不得踩死的人却那么年轻就死了？

　　神殿是为了什么？只是为了坚持神的神喻而让默然儿付出了许多？为什么要把责任和权力放在少数人身上，为什么要让那个年轻的女孩苦恼着做那么许多？

　　这种神，有必要存在吗？

　　就算沦入魔道，就算和整个大陆为敌……我也要为然儿讨个公道！

　　克里抬起头来，微笑道：“尊敬的前神殿守护者，我想清楚了，我不会和然儿的家人为难……”

　　说到此处，连前神殿守护者都长长的出了口气，却听克里接着道：“我只求砸了那神像！”

　　“什么！？”

　　克里不再言语，对于他来说，这已经是最大的让步了……他不能动默然儿的家人，但对这不负责任的神，却是要砸成粉碎而后快。

　　看到克里不再多说，洞中的气氛紧张起来，若是神殿中的生命女神神像给人拆了，那神殿如何处于天下亿万民众面前？

 第九十四章 弑神之战

　　默然儿已然去了，克里心中明白了这点。

　　人有时可以自己骗自己的，能有个自己骗自己的理由是快乐的，但若这个理由被人撕碎却又是残酷的。克里不是没有失去过亲人，他只是为默然儿不值，若真是有神，便应该让默然儿复活，若是没有神，那这神像便没有存在的必要。

　　“我只求砸了那神像！”

　　斩钉截铁般的话语，没有给自己或是神殿留下一丝回避的空间。

　　大家都没有退路了，那就凭力量解决谁才是真理吧！

　　前神殿守护者挥了挥手，道：“克里，知道你来之时，我万万没有想到会变成这种情况，我有几句话要和你说，你听吗？”

　　克里点点头。

　　前神殿守护者退后几步，靠在祭台边沿，好像很累了一般说道：“这个世界上每个人心中都有神，但每个人都不相信自己心中有神，人是种感情脆弱的动物，需要一种精神寄托，这你明白吗？这个世界并不公平，弱者总是遭到践踏，哪怕他谁也没有打扰到！所以，我们需要有一个神，让这个神来告诉世人，神对待他们是公正公平的，践踏弱者会遭到惩罚，若不如此，天下人心必然沉沦！人人走上那争强好胜之路！”

　　“你相信这世间应该存在公平这种东西，我不知该说你幼稚还是坚定，但我希望你能面对现实，然儿确实去了，你再做什么也无法挽回她的生命……她活着的时候你珍惜过，那何必还要在她死后折磨自己？”

　　“你要打破这神像……但请你想清楚，请以天下苍生为重！若是人心失去主导，那受到伤害的人更多，现在神，就是种束缚人心的道德标准，一个衡量善恶的标准，你难道真的能打破他？”

　　克里猛的抬起头，大喝道：“我是在面对现实，但……若是神也不能做到公正公平，那么这个神，他不配！”

　　“然儿是死了，嘿！是，死了……这不公平！你可以把任何词句加到我身上证明我是错的，但我有我要坚持的！若这世界原本就不公平，那我憎恶这个世界！如果神原本就不公平，那我就要挑战神！”

　　“你说人需要有一个神，需要有一个道德标准……难道你们高举着正义的旗号便真的能操纵善恶？为何那天下信仰女神的人中，依然有人连最起码的尊严都保全不住？若不是你们束缚着一切……若不是你们束缚着一切，人就会决定一切……人就会有选择！”

　　“人心若是要沉沦，那就让他去沉沦！这个让人厌恶的世界，不再需要神这种东西！”

　　“更何况，若真的有神……我打烂它的神像，它总该会出来把然儿还给我吧？”

　　前神殿守护者不知道该如何劝说这钻进了牛角尖的克里，口中说着默然儿确实死了，但却仍然希望神真的出现，救回默然儿，但自己却去哪里寻那生命女神？

　　只见他轻轻把默然儿放在地上，一步步的向走自己来。

　　她的心底竟升起了一丝恐惧。

　　克里面对面看着前神殿守护者，两人身上气息相抗，仿若空气中电光闪耀。

　　“你要是坚持毁坏神像，先杀了我吧……”前神殿守护者平静的说道，不过话语中却有着非常人能及的坚定。

　　克里缓缓的举起手，眼晴直盯着前神殿守护者。

　　丹茜大后边大叫：“克里先生，不要！若人性失去束缚，这个世界便会毁灭……现在在没有出现能束缚人性的新事物之前，神像万万毁不得！”

　　克里呲着白牙，回过头来笑笑，眼中满是疯狂：“这个世界，毁灭了有什么不好？”

　　丹茜心沉了下去，终于，眼前这个男人还是堕入魔道了……古往今来，入了魔道想毁了世界的人不在少数，但每一个下场都是惨之又惨，眼前这个男人真的也会变成那样吗？

　　一时之间，丹茜恨不能用自己的命换回默然儿的命，来挽求那正向无底深渊走去的克里。

　　用力摇了摇头，对待魔物，以丹茜的身份来说，应该是深深的憎恨才对，但她的心却总是不肯向那男子表露出敌意。

　　“请让开……”克里面目狰狞的说道。

　　前神殿守护者摇摇头，克里迟疑着……

　　丹茜全身真力尽数提起，一口银牙咬紧，下定了决心，若是克里有异动，便毫不犹豫的攻击他。

　　“人若是失去束缚，便会变成野兽，那真……”前神殿守护者的话没有说完，便给克里那锋锐手刀的气压迫了回去，终于克里眼中红光一片，手刀斩向了她的脖子。

　　大惊！

　　丹茜全力出手！

　　四周的待者剑刀在手，一起拥了上来，众祭祀开始借着言灵集结魔力，准备二次攻击。

　　前神殿守护者看着只是离脖子一指距离的手刀连眼皮都没眨一下，道：“你这是何苦？”

　　云索苦笑道：“我听了这小子的话，我也很为难，不过我还是认为你的话是对的……若是失去了神的束缚，这世间真的会大乱。”

　　他拼尽全力拉着克里的手臂，向克里道：“真是对不起了，克里！你要是打破了那神像，神殿威望大降，对所有人来说，都不是好事。”

　　克里没理他，转过脸去看了看一双手掌紧紧拍在他背上的丹茜，丹茜惊恐的看着克里，一双大眼中情不自禁的泪花滚滚：“你没事吗？克里先生？”

　　克里哼了哼，丹茜离默然儿的武技还差的远，就算默然儿在他全力运转真力护身时击上他一掌他也不放在心上，何况这小小女孩。

　　不过此时的克里眼中只有那女神像，他只想打烂它……

　　为了自己？

　　为了那些在束缚下被践踏却心甘情愿的人们？

　　不是，是为了默然儿。

　　没有豪言壮语，没有合适的理由，他只是想让默然儿活过来……如果不能，便砸了那神。

　　克里狂吼一声，震开丹茜，手臂化斩为捣，手肘重重的击在云索的胸膛上，再加上云索原本就是向自己的方向用力拉着克里的手臂，顿时打的云索吐了口血。

　　“好小子！”云索武功大成之后纵横大陆，向来只有他打别人，哪被别人打过，他也是性情中人，马上回拳直击，两个人在祭台前打成一团。

　　前神殿守护者怔怔的看着云索和克里打斗，眼光却是放到了被丹茜正抱起来的默然儿身上：然儿的一生算是失败的一生吧，她自始至终都没有真正解开克里的心结，没有真正和克里沟通过。

　　她是个失败者，也是个幸运者，一个男人因为她受到神的不公正对待，独自一人挑战整个大陆的圣地，就算不被神殿囚禁终生，怕也会被大陆所遗弃，变成不能在光明下生活的人。

　　克里气息越来越高涨，在没有狂化前居然压制住了云索，这让云索大怒：原本这个人是自己创造的，自己竟打不过他，这怎么可能？

　　克里一拳快过一拳，一脚快过一脚，四周观战的人已经看不清谁是谁了，只能看到一团黑影和一团灰影缠在一起，不时传出真力碰撞的声音。

　　一声巨响之后，云索吐着血连退了五步，一脸的惊讶，却见克里大声狂笑，震的洞顶的冰柱如同下雨般纷纷落下：“力量，这便是力量，只要拥有压倒众人的力量便可以打破那神……那道德……那正义……那束缚……那局限……打破一切！”

　　云索脸涨的通红，怪叫一声，双手一上一下向克里扑去，前神殿守护者惊叫道：“云索，不要！”她瞧的出，云索后的伤并不是表面看起来这么简单，再打下去怕真的给克里打死了。

　　只是想了一下，前神殿守护者也拔剑而出，一柄软剑如同灵蛇一样向克里刺去，克里怔住了……低声道：“然儿？”

　　高手相争，岂能容他这怔一下神，那软剑毫不客气的刺破他的护身真气，在他左臂留下一道血痕。克里痛的心神一颤，狠狠的向前神殿守护者击出一拳，不过此拳一出，后边云索却又扑了上来，强大的真力径向自己后心撞去。

　　丹茜有心上前助拳，但她却连三人的进退也瞧不清，空自有心无力。

　　克里给两大高手夹击，立刻便落到了下风，前神殿守护者还是不忍心废了克里，只是想刺倒他，而云索却是一招更强过一招，拼了全力要放倒克里，至于死活也顾不得了。

　　血腥味传到克里鼻间，偷眼瞧了一下丹茜怀中的默然儿，那微笑依旧，他也不准备再活了……就算死，也要坚持打破那神像，也许……神像击破了神会愤怒，会真的出来。

　　一声仿若能穿透人心的吼声传入众人耳中，前神殿守护者和云索更是心神大颤，不由自主的后退开来，却见克里身上的肌肉在衣物下滚动跳跃，克里双目完全变成了红色，身上的黑气越发的浓了。

　　咔咔咔的关节脆响声让人不寒而栗，克里单薄的身子看起来粗壮了许多、高大了许多。

　　前神殿守护者、云索和丹茜通过默然儿传书倒也知道克里会狂化一事，但却从没有见过，眼前亲眼目睹，呆住了。

　　而那些根本不知情况的神殿待者祭祀皆大呼妖魔，几个祭祀手中魔法出手，只见满天的冰锥向克里扎去。克里双臂大震，那些冰锥没近身前都给他掀的倒飞回去，弄的众人一阵手忙脚乱。

　　他的眼光环望了四周，无人敢和他对视。

　　抬起头，是那生命女神像，他口中发出一阵含糊不清的话语，突然从平地消失了。

　　“不好！”

　　前神殿守护者把手中软剑运足了力向跃上空中扑向女神像扑去的克里刺去，云索也急跟跃起，伸手去拉克里的脚，想把他拽上来。

　　剑，克里没有闪避，却是从克里大腿处穿了个对穿。

　　脚，没有给云索抓住，云索抓了个空，只摸到了一个残影。

　　克里嘶吼着，心中充满了兴奋，好像一个嗜吃的人面对堆满了美食的桌子。

　　血的味道，黑暗淹没了克里的心灵，大腿上的痛感不但没有让他难过，反而让他有种得到释放的快感！

　　全力击出，在庞大的真力面前，四人高的石像好像是泥塑的一般破碎成千万片，大洞之中的所有人无不俯首躲避那飞溅的石块，看起来却像不忍心瞧那神像被击的粉烂。

　　克里落在地上，伸手拔出软剑，沾了一手的血。

　　把血随手摸在脸上，克里嘶吼着，这种感觉他喜欢。

　　所有的人都寂静无声，每个人都盯着克里的手……

　　克里手中提着的，是生命女神的脑袋！

　　妮莎抱着两个婴儿，长长的叹了口气。

　　尿布是干的，羊你刚刚喂饱了，这两个小宝宝这是为了什么哭呢？真是让人想不明白……

　　过了这几天，两个小婴儿已经变的相当可爱了，那柔嫩的小手摸在妮莎脸上，让她觉得很舒服。

　　念起以前相处的岁月，妮莎笑了，万万想不到克里会有一天能有一对双胞胎孩子，还要自己照顾。

　　想到此处，妮莎担心起来，不知那家伙带着默然儿走到哪里了？

　　到了神殿可要好言相说，如果神殿也没有办法让然儿复活，那么就一定要坚强的面对现实。

　　妮莎算是了解克里的，在那温柔下面，是颗会为了目的做出任何努力，异常坚强的心。

　　她祈祷，千万要让克里平静下来，让时间抚平他心中的伤痛，还有早日来看自己，把这两个小祖宗接走。

　　想到了这儿，妮莎又开心起来，她无法想像克里如何照顾这两个小婴儿……他会换尿布吗？他懂得如何哄婴儿睡觉吗？他懂的如何喂孩子吃你吗？

　　至少这个，妮莎比克里要强过许多倍。

　　妮莎温柔的抚摸着孩子的小脸蛋，现在还很难说孩子长大了像谁……不过若是男的像克里，女的像默然儿那是很不错的，但是要是反过来……

　　终于轻笑出声，妮莎挥着手赶着蚊虫，南方的夏天就是讨厌，妮莎转而又咒骂起天气，随手拔出“冰冻三尺”插在身边的草地上，冰冷的气息散开，蚊虫马上就少了。

　　远处的几个剑士小心的在伺候一只你羊，但那你羊总是不肯产你。他们看了看时而发笑，时而发呆的长官，都耸耸肩：女人就是女人，只要抱着孩子，便什么也不记得了，现在是在敌占区行军，这两个婴儿这般哭法，万一引来了敌人，那该如何是好？

　　不过也没人蠢到去和妮莎说：“长官，这两个孩子太讨厌了，让他们闭嘴！”

　　敢说这话的人怕会被打成猪头，于是只能任那孩子哭泣了……

 第九十五章 冰血神殿

　　大凡雕像，因人仰望的视觉关系，总会把头做的比正常比例要大上那么一号，生命女神像不知出自哪位能工巧匠之手，却也没逃出了这个规律。

　　足足和克里上半身一样高大的生命女神雕像头，此时被克里捧在眼前仔细瞧着。

　　看起来很傻，这是克里唯一的印像。

　　他狂化后只能勉强维持一丝理智，但就这一丝理智，看着这个让他深恶痛绝的雕像脑袋，还是忍不住狂笑出声。

　　这就是整个大陆道德、正义的像征？神的脑袋？现在却被自己捧在手中，随时可以摔个稀烂，若是那些连生活方向都无法选择的人看到，会怎么样的大呼出声？

　　整在洞厅中只有克里的狂笑声，一声接着一声，每个人都盯着克里手中的雕像头，连眼眶都泛了红。

　　自有神殿以来，从没有一个人敢挑战神殿的尊严，而今天，却有个疯狂的人，为了莫明其妙的理由，把上古就存在的生命女神像击碎了。

　　一整排的祭祀齐声言灵，出手不再客气，却是魔法“坚冰封魔印”，而且是由一堆胡子白的泛了银的老头施展。

　　一瞬间，克里便给冻在了幽幽闪着蓝光的大冰块里，脸上疯狂的表情凝固在那儿。

　　丹茜叹息了一声，轻轻抚摸默然儿冰冷的脸蛋：那个男人最终还是完了，孤身一人挑战整个神殿真是愚蠢啊，这“坚冰封魔印”是集数十人之力制造出可与万年玄冰相媲美的坚固冰块，把一个人永久的封印在其中，传说中过万年而不死，永世不得解脱。

　　这样的结果，对他来说是幸运的吧？丹茜自己问自己道。

　　那些祭祀正在再次聚集魔力，打算把封印加固，保证就算圣女峰顶的积雪融化，这冰块依然坚硬。

　　不过，他们没机会第二次合力放出魔法了，那蓝光闪耀的冰块“咔咔咔”的响着、抖动着，在众人不敢相信的目光中，变成了满天的冰粉扬上了天空。

　　一捧细沙从克里手中流下，堆在地上，克里嘶哑的道：“嘿嘿，脑袋是你们打破的！”

　　那石像脑袋冻成了石粉，这男人却毫发无伤，所有人倒吸了一口冷气。

　　“拿下他！”前神殿守护者娇声喝道：“不要伤他性命！”

　　拿下我？哪有那么容易？克里心中单调的重复着这一个念头，双掌连环击出，遥空把一个举剑刺来的待者打的倒飞出去，空中撒出了满天的鲜血，眼见不活。

　　即然连神像都打烂了，那在神殿杀几个人算得了什么？

　　七八把剑攒刺下来，哪有半分活捉克里的念头，若是全部刺实了，怕不全部都是透身而过？

　　说那生命如何珍贵，那也只是高高在上的，假仁假义的可怜……那种可怜，没一个人希望拥有，人若不能主宰自己的命运，那不如死了的好！

　　克里一个肘击，一个头锤又击毙了两名持剑待者，其它数把长剑却在他身侧滑过……

　　说自己为了天下苍生着想，但你们却不能打着为了你好、我是正义的旗号来强行改变别人的命运……

　　翻身转动，高高跃起，把外围一个高举起魔杖正要施放魔法的祭祀击的脑浆迸裂……

　　拿个谎话欺骗天下，却说为了天下苍生……无论如何，欺骗就算带上正义的帽子，还是欺骗！

　　前神殿守护者三掌连击在克里身上，克里只不过身形微顿，云索自侧一拳击出，克里才身不由己的向外飘去，顺手撕开了一个人的胸膛，那人看着自己还冒着热气的内脏，一脸的惊恐……

　　默然儿死的值不值？

　　暴喝一声，和云索硬碰硬对撞了一下，云索被远远的撞飞出去，砸的洞壁石屑纷飞……

　　她一直到死，都相信神会挽救世人……那个单纯的女子啊，却不知自己一生都建立在一个谎言之上……

　　前神殿守护者连续格挡了克里七击，但克里在发出这惊天破地的七击中，还有闲余伸脚踢折了一个人的腰。

　　没有人有资格愚弄别人……若真有神，便出来救活然儿！救她这些忠实信徒吧！

　　“咚”的一声，前神殿守护者被克里一拳捶腰上，脸一下子失去了血色，远远的跌了出去……

　　若是真有神，为什么让我失去爱人？我做错了什么？

　　百坚盾应手而出，弹出的利刃毫不客气的将三个人腰斩，克里回过身来，空手折断了一支长剑，百坚盾紧接着挥出，一个硕大的脑袋冲天而起……

　　我诅咒神！

　　……

　　至此，克里脑海中完全空白……

　　当克里清醒过来，蜷缩在地上呕吐时，若大一个神殿，只有些若有若无的呻吟声了。

　　吐了许久，山洞中通风不良，那令他心醉的血腥味始终浓浓的……

　　克里贪婪的呼吸着这让他心醉的气息，缓缓爬了起来，一步步的走到默然儿身边。

　　“我做错了吗？然儿……”

　　“我只是觉得应该这么做，你拒绝基尔时，我就认为……那神殿没有必要存在了，今天我终于做了，你会怪我？还是会欢喜？”

　　克里轻轻把默然儿拖到怀里，坐到一个少了半个脑袋的待者身上。

　　“我以前说伊莎贝尔变了，却不知道随着时间流逝，人人都会变的……有时变的自己都不认识自己……你在听我说话吗？”

　　随着克里扭动身子，默然儿仿若微微点了点头，那微笑依旧，不过在这种环境下，却看起来带着些许讽刺。

　　“神不肯救你……到了现在，她也没有出来，难道我们就这么分开了？”

　　“我没有做错什么吧……我想我没错的！”

　　“我们走吧……找一个地方，我永远陪着你！”

　　克里半抱半拖着默然儿，向洞外移动，走到洞口，却听到一声比较响亮一点的呻吟声，低下头一瞧，却是丹茜，那只阿瑟正俯在她的脸上，舔着她嘴角上的鲜血。

　　丹茜迷迷糊糊的睁开一丝眼晴，正对上克里那不含感情色彩的双目，她闭上了眼晴又睁开，希望这是一场恶梦……但很遗憾，她并没有像想像的那样从床上醒来擦冷汗，而是依然躺在冰冷的地上，任由胸前已经冻住伤口刺痛。

　　克里提起脚，向着丹茜的脖子缓缓踏去，突然默然儿那棕色的长发有一丝扫过他的眼晴，他脚停在半空，微微侧头望向默然儿，温柔的道：“你……不喜欢？”

　　等了许久，克里也没听到默然儿的回答，终是叹了口气，放过了丹茜，一瘸一拐的带着默然儿走了。丹茜没有一点死里逃生的庆幸，心中充满了悲愤，她挣扎着坐起来，给自己包扎疗伤，默然儿少女时期收养的宠物阿瑟攀到她的肩上，一滴泪珠刚巧掉在它那润滑无比的皮毛上，最终滚到地上，溶开了少许已然冻成冰的鲜血。

　　祭台前，前神殿守护者轻轻抚着云索的胸膛，只能轻轻的，因为他的肋骨被克里全部打碎了，真的除了神外，没有一个人可以救他了。

　　云索半睁着眼，呵呵的笑了，又咳了几声：“我输了……我这天下第一高手都输了……”

　　前神殿守护者微微笑着：“都快死了，还看不透这虚名？若不是当年你一定要去追这虚名，我们原本也能像克里和然儿一样的……我很羡慕他们……”

　　“我可……咳，不敢像他那样，我好歹还是个人，那小子已经不是人了！不过我真的很后悔当年……”

　　“神殿毁了，要进入新的时代了……”

　　“云索？”

　　“云索……”

　　云索脸上带着几分遗憾，却再也不能说话动弹了，一双眼晴睁的大大的，好像要在临死前把前神守护者刻在心里。

　　前神殿守护者微微笑着，用手帮云索闭上了眼晴，顽皮的把云索的嘴角勾起来，弄成一个大大的笑脸，喃喃的道：“我还是比较喜欢你笑的样子……”

　　她伏在云索的身上，也没了声息……

　　×××××××××××××××××××

　　雅格512年7月18日，神殿被毁的消息以惊人的速度传遍了整个大陆。

　　有着“福言”称号的第六十三任神殿守护者遇难！

　　有着“神女”称号的第六十四任神殿守护者默然儿遇难！

　　神殿上下二百多人，幸免于难仅只有十六人，此任神殿守护者丹茜重伤！

　　大陆哗然，虽不至于人心崩溃，但却人人心中惶惶，联想到那日赤星冲日，情不自禁、不约而同的感到不妙之极。

　　人心浮动起来……

　　克里。金这个名字成为妖魔的代名词，柏图族表示需要详细调查真相，并暗中表示克里非这等人，又何况神殿中人皆非木雕泥塑，岂能被克里一人杀个干净？

　　而雅格是很干脆的悬赏万金要克里的人头。

　　基尔公国对神殿的灾难表示悲痛，却也没了什么反应。

　　大陆上无数生命女神的信徒、自认正义的剑士骑士、想一战成名的年轻人都在四处搜寻克里的行踪，但克里却好像溶入了空气一样，每一处都在谈论他，但就是没有一个人能看到他。

　　他消失了……不过不代表没人能找到他。

 第九十六章 妖魔之子

　　雅格纪元512年7月22日。

　　妮莎郁闷的抱着两个婴儿，率领着她那人数已达近两千人（躲在基尔境内时，收拢的南亚斯军团的残兵）的部下走在大路上，身侧是伊莎贝尔军团的一支游骑兵大队半护送半监视。

　　这次真的丢脸丢到家了，堂堂正正的出征，现在灰溜溜的以败兵的身份回来，这还不让那些人笑掉了牙齿。

　　还有这两个小东西……去打仗打回了两个孩子，过会儿要怎么解释？

　　现在是旗使，输了这一仗，也许变成剑士长，还是准剑士？

　　妮莎郁闷的用脸蹭了蹭那两个婴儿的小脸，她有点妒忌，这两个婴儿的皮肤好好啊。

　　她也记不得这两个小东西是谁先出生的了，那时手忙脚乱的只顾着接生了，事后拼命回想也记不起倒底是谁哇哇的哭出了第一声，她只好本着男孩一定要照顾女孩的原则，把这两个小东西定义成兄妹关系。

　　至于名字，克里带着默然儿离开时，连眼角都没望向他们一眼，哪里会给他们取什么名字？妮莎无奈，总不能总叫大东西、小东西吧，只得临时取了两个乳名：小克里、小然儿，这样叫他们，应该不会有什么问题吧？

　　磨磨蹭蹭的走着，终还是到了伊莎贝尔军团的总营，远远的妮莎看到营门前数千人列开了阵势。

　　正犹疑间，远远见到数骑带着烟尘奔来。

　　“妮莎！妮莎！”一骑远超数骑奔到妮莎面前，妮莎只觉眼晴一热，来的却是星格。

　　“妮莎……”星格跃下马来，伸手拥抱妮莎，妮莎这次没有挥拳击出或是闪躲，只是脸色微红的让星格拥抱。

　　紧紧的拥抱，长久的拥抱，长久以来的分离，那千言万语难以叙述的生死离别情，尽皆溶在了这一个拥抱里。

　　在妮莎又忍不住又要打他时，终于星格放开了手，眼眶红红的道：“他们都说你死了，今天传令兵来说你回来了，我简直不敢相信！神保佑我，真的没有遗弃我！”

　　妮莎想答话，但她怀里的小克里、小然儿刚才给星格的拥抱用力挤压，不乐意了，大哭出声，一声金戈铁马声中却夹杂了婴儿的哭声，有一点不伦不类。

　　星格大疑，道：“这是……？”

　　妮莎苦笑道：“克里的孩子……”

　　新生的孩子只能躺着，不能坐也不能站，而且一天要吃七八次你，还喜欢无缘无故的大哭，这十天来妮莎照顾这两个小东西算是吃足了苦头了，不过照顾这俩个小可爱苦是苦了点，她也是乐在其中……克里的孩子就好像是她的孩子一样，也许她下意识中，真的把这两个婴儿当成她自己的了。

　　正念着这两个婴儿给自己找的麻烦，却听长剑出鞘的声音，妮莎惊讶，却看星格手持长剑一脸凝重的说道：“妮莎，把这两个孩子给我！”

　　妮莎皱眉，对着两个婴儿需要拔剑吗？这是一个骑士、一个大国王储应有的作为吗？

　　她轻轻向后退了数步，抱着两个婴儿的她无法拔剑，如果她有第三只手，早就拔出长剑和星格对峙了。

　　她问道：“星格，你这是做什么？”

　　两个婴儿看着长剑剑尖映着太阳闪着亮光，也不再哭闹了，嘻嘻的笑了起来，摇摆着小手想去抓取长剑，妮莎只得又向后退了一步。

　　星格脸上不见了那刚才的温情，绷着脸道：“妮莎，这是妖魔的孩子，你把他们拿来！”

　　“妖魔的孩子？”

　　星格又向前走了一步，妮莎又退了一步，只听星格道：“这两个孩子是你那朋友克里。金的孩子吧？他们的父亲血洗了神殿，神喻、大帝旨意已经下达了，现在克里是整个大陆……至少是整个雅格所有人的敌人！大帝出万金、世袭候爵换他的脑袋！”

　　平地惊雷一般，妮莎惊的呆了，克里血洗了神殿？

　　转眼间，妮莎就变了脸色，怒道：“这不可能！一定有人嫁祸给他！你别忘了，这两个孩子的母亲是神殿守护者默然儿！”

　　星格迟疑，他也搞不清楚是怎么回事，不过雅格大帝的旨意是千真万确的，传言中默然儿是克里杀的，怎么会变成了这两个婴儿的母亲？难道这两个婴儿是克里和妮莎的？他们合谋杀了默然儿，一不做二不休又血洗了神殿？

　　妮莎和克里之间的友情原本就让星格心中颇不舒服，眼见妮莎如此坚决，恋爱中的人总是疑心的，他不由想到了别的地方去了。

　　转眼间星格又否定了这想法……这两个婴儿都出世了，万万不可能是妮莎的孩子，她哪有时间十月怀胎生产下两子？

　　想了半天，星格挤出一个笑容：“妮莎，把这两个孩子给我……如果真的是个误会，我一定保证这两个孩子的安全。”

　　妮莎冷哼一声，算是回答了，不过一手把小然儿塞进了剑士甲里面，道：“不可能，这两个孩子我要留着！”

　　星格又上前一步，却听“唰唰唰”声大作，七八把长剑闪着寒光指着妮莎，却是星格的护卫赶了上来，见妮莎这么不知好歹，拔剑威逼，却转眼又听到更大、更长声响的拔剑声，此起彼伏，却是妮莎的下属见星格一再逼迫自己的长官，赶上前来拔剑护卫。他们都是死过一次的人了，又对妮莎忠心耿耿，就算面对雅格大帝，怕这些人也敢持剑相向。

　　一时之间，妮莎身后数百人利剑闪耀，挤的星格和那七八名护卫连退数步。

　　妮莎立定身子，止住部属，她也不想闹大了，道：“星格，就算是克里真的攻击过神殿，那又关你什么事？这两个婴儿又有什么罪？”

　　星格哑口无言，半晌后方道：“雅格大帝亲发的旨意，不容违抗，更何况，消灭邪恶，这原本就是神赐给雅格皇家子弟光荣的使命！”

　　“那这两个婴儿又有什么邪恶的？他们现在连坐着都不行，又能干了什么坏事？难道你只听大帝旨意，却不顾这旨意对错？”

　　星格恼怒了，道：“妮莎，你也是帝国一员，现在大帝震怒，一定要那克里的脑袋，现在你收留他的两个孩子，这算什么？”

　　两人正争辩间，却觉大地震动，却是星格的一个护卫看妮莎这边人多，溜回去叫了一队重骑兵来，只见旗帜飘扬，片刻后把妮莎这不足两千人团团围住。

　　星格横了一眼那护卫，上前温言道：“妮莎，你不知道以前大帝和神殿之间的事情，这次大帝真的非常恼怒，你收留这两个孩子恐怕会给你订个叛国罪的，来，把孩子给我，相信我，我一定尽力保证他们的安全。”

　　妮莎只觉从没这么气愤过，一张俏脸通红，眼儿睁的大大的，大叫道：“鬼才会相信你！”一把撸下手上的猫眼儿戒指，丢在地上，却觉得不够解气，又重重的一脚踏了上去。

　　“你……”星格脸也涨红了，为了两个不相干的婴儿，妮莎怎么能这样？再说他也是为了妮莎好啊，难道为了你好，你还能生气吗？

　　不等他再说什么，却听妮莎身后一片鬼哭狼嚎：“殿下、殿下，我们是南亚斯军团的人，我们只是跟着那人回来，这事和我们无关呀！”

　　“别动手啊，我们是无辜的！”

　　“拿下那女的，我们只是被迫和她在一起的！”

　　叫的这些都是妮莎冲破重围、在基尔内地游荡时收拢的士兵，妮莎正烦着，转过头来怒骂道：“不想在这儿就滚出去！”

　　妮莎的直属下属顿时拳头耳光披头打下，把这些人远远的赶开。

　　妮莎转过头来道：“星格，以前算我认错你了……”

　　星格怔住了，此时才恍惚的觉得自己好像做错了什么，妮莎最恨人威胁于她，现在她给自己的人团团围着，怕是真的惹毛了她了，勉强道：“妮莎……我不是这个意思……”他弯下腰要去捡那个戒指，却被妮莎又飞起一脚，把那戒指远远的踢了出去。

　　“你若是硬抢这两个孩子，不要怪我和你拼个两败皆伤！”

　　妮莎的话斩钉截铁，隐隐带上了几分决死的杀气！

　　星格筹踔着，却不知该不该动手硬抢，他有十足的把握可以击败妮莎，甚至在动手之初便杀掉那两个婴儿，但他却不敢，看着妮莎那一脸决然的脸，那宁为玉碎不为瓦全的神情，他不敢，连想像会有什么后果都不敢！

　　一阵骑蹄声，一队轻骑踏入人群，见了她的来到，挡路的士兵无不致礼退避，连星格的亲卫也无例外。

　　“出了什么事？”伊莎贝尔环目四周，最终眼光落在妮莎的脸上。

　　妮莎却没有躬身行礼，她在等，等这个女子表明意图，若她也要抢夺这两个婴儿，那么她便是死敌，无论她是谁！

　　“把刀枪都收起来！难道我们的武器是用来威胁力战归来勇士的吗？”伊莎贝尔轻轻的说道，但这命令却连丝毫都没有迟疑的得到了执行，星格大急，上前道： “表妹……不，亲王阁下，那两个婴儿是妖魔的孩子，你如果放过，大帝绝不会……”

　　伊莎贝尔翻身下马，却有个人影比她更快――伊丝丹玛跃到妮莎面前，怔怔的看着妮莎手中的小克里，轻声道：“这就是然儿姐姐的孩子了？”

　　妮莎看她没有恶意，言词之间却也像识得默然儿，从怀里又掏出小然儿，道： “这两个都是……”

　　伊丝丹玛不敢伸手去接，只是细细的瞧着，泪花却到了眼中：“然儿姐姐的俩个孩子……克里哥哥绝对不会杀死然儿姐姐的，我一直都相信！果然……”

　　伊莎贝尔上前拍了拍她的肩膀，转头对妮莎道：“史旗使，欢迎回来！”

　　妮莎长长出了口气，点头致敬，道：“见过圣公……亲王阁下！”

　　伊莎贝尔也点点头道，低声道：“克里的事情我也一样伤心，不过你放下心来，只要有我在，没人能伤害这俩个孩子！”

　　一时间，妮莎大为感激，不过还是不肯让婴儿离开自己的怀抱，向后挥了挥手，妮莎的属下也纷纷收起长剑，伊莎贝尔赞叹道：“好一群忠心耿耿的手下！”

　　“我们进去说吧……”伊莎贝尔做出了邀请的手势，却见妮莎迟疑在当地，却不动身，想了想，明白她是担心给瓮中捉鳖，又笑了笑道：“那就在这儿说好了！”

　　妮莎也不隐瞒，细细把自默然儿受伤后到克里离开的事情细说了一遍，倒也费了一翻唇舌，伊莎贝尔只是听着，星格几次接近妮莎都被妮莎带着厌恶的表情回避了。

　　讲述完了，伊莎贝尔对星格叹道：“殿下，你也听到了……我们除了让史旗使和这俩个婴儿面见大帝了，你同意吗？”

　　她这话给足了星格的面子，又暗示自己会一力承担后果，星格不能再有二话，只得点头应了。

　　伊莎贝尔对妮莎又道：“你休息一下，我派人护送你去丹！现在……我们可以进去了吧？”

　　妮莎想了片刻，只得点了点头，却不知未来是什么命运等着自己，想求神保佑……却念起自己怀中的婴儿之父，就是捣毁了神殿的凶手，想来神怕也不会保佑他们了，只得心中叹息不已。

 第九十七章 出乎意料

　　妮莎万万没有想到，伊莎贝尔会让自己和她住在一起，不过好在伊莎贝尔是亲王身份，就算在军营中，她的营帐也要比别人大上那么几倍，那么在伊莎贝尔和伊莎丹玛的基础之上，再加上妮莎和两个婴儿，也不见得多么拥挤。

　　白天马匹扬起的灰尘弄的小克里和小然儿脏乎乎的，伊丝丹玛弄了盆水给两个婴儿洗澡，不知她想起了什么，洗着洗着哭了起来。

　　伊莎贝尔冷冷的看了她一眼，她不习惯和这个感情脆弱、没有大脑的柏图女孩在一起，不过也不敢把她单独放在一个地方：天知道她会出什么事情！

　　更不敢把她交给别人看管，若是一般的男人，很难抗拒她那楚楚可怜的魅力。

　　万一将来克里突然想起她，前来要人，自己要是交不出去，那如何是好？只得让她跟在自己身边了……

　　“亲王阁下，谢谢您的款待！”妮莎用餐巾擦了擦嘴，平静的向伊莎贝尔道谢，不过她的“冰冻三尺”一直挂在腰上，却没有丝毫解下来的意思。

　　伊莎贝尔转过脸来，笑笑道：“不必客气！”

　　她们两个人自始至终都没有正经的打量过对方，她们是两种完全不同的人，有各自追求的目标和生活方式，若不是都认识克里，这俩人怕是一生，也不会有太大的交集。

　　沉静了一会儿，伊莎贝尔突然说道：“你带他们走吧！”

　　妮莎怔了怔，疑道：“为什么？”

　　长长的叹了口气，伊莎贝尔注视着两个在澡盆里嘻笑着打着水花的婴儿道： “大帝你也知道的，以他的为人个性，他一定会利用这两个婴儿……”

　　“所以……你连夜带他们走吧！”

　　妮莎苦笑，这儿毕竟是战场，神殿发生的一切这儿也仅仅只知道个大概，关于妖魔克里的传说已经有了几十个版本，说实在的，她心中也明白，带着这两个婴儿去帝都面见大帝怕是凶多吉少……但又能如何呢？现在逃走，便是叛国。

　　等了一小会儿，伊莎贝尔不见妮莎答话，又接着道：“放心吧，我会向大帝解释清楚的！我也反复想过，克里也不像那么嗜杀的人，更何况神殿有恩于他，现在最要紧的是克里站出来，取得谅解，证明不是他干的，不然不等雅格动手，他怕就糟了。”

　　妮莎强笑道：“我又去哪里寻他？大陆这么大，有谁会知道他在哪里？”

　　“总比在这儿干等着强吧？我现在无法离开，也就再过几日，这儿便有大战，唯有你去找他了。”

　　茫茫人海，又哪里去寻克里？虽然这么想着，但妮莎还是点了点头，无论结果如何，也不能把克里和然儿的孩子置于险地！

　　“夜里我便走！”

　　“那一路多加小心了！你的人你也带走吧，路上怎么也是个照应，这儿是雅格占领区内的通行手令，你收好！”

　　“谢谢！”

　　“不用的，希望结果是好的吧……若不然，将来也许我们都会和克里一战的！”

　　“将来我们会和克里一战？”

　　“那是最坏的情况，我想不太可能发生吧……万一时代的浪头扑向雅格，总得牺牲一些人的！”

　　妮莎再不说话，她听不懂伊莎贝尔的隐语，却又不好意思问，但这话终是给她心里留下了一丝阴影，她上前去帮伊丝丹玛擦干净两个孩子，仔细的包了起来。

　　伊莎贝尔走到营门口，心中那丝担忧始终去不掉……克里发狂时的情景她记忆犹新，万一真是他干的，那该当如何是好？

　　不过无论如何，神殿的沉沦必然会引起滔天巨浪，眼前一时的平静越长，怕那巨浪来的就越猛烈，万一这巨浪的茅头指向的是雅格，那又如何是好？

　　开创一个新时代，是需要大量鲜血的，但最好不要有我的！

　　一连串的流星划破天际，伊莎贝尔握紧了腰要的饰剑，却觉得身上好冷！

　　人人都以为克里现在不知躲在哪个地方以逃过搜捕，却不知这胆大包天的人依然在神殿里面。

　　不是高原上的神殿，而是那圣女峰顶真正的神殿里面。

　　这儿已经没有人了，原本就算神殿中知道此处的人也没有几个，现在知道的尽皆死了，而且，就算有人知道，有能力爬上圣女峰顶的，天下又有几人？

　　这儿是安全的，就算不安全，克里也不怕！

　　生无可恋，此时克里才悲哀的发现，自己存在的意义都是在别人身上……现在自己感情寄托的人儿死了，那么自己还有必要存在于这个世界之上吗？

　　没有吧……

　　丈许高的玄冰给克里硬生生的用真力溶出了个大洞，再三不忍，终把默然儿封到了里边……这儿便是默然儿的安眠之处。

　　克里把脸贴到玄冰上，那阵阵的寒气刺痛着他的皮肤，让他有种受虐的快感。

　　他现在拥有力量，更名扬天下，无数人争相传播着他的大名，虽说人人提起克里都一付愤恨的表情，但绝对没有一个人想单独面对他了。

　　整个大陆中黑暗之辈少了神殿的压制，尽皆欢心鼓舞，恨不能奉克里为神明，马上出山把大陆闹个翻天覆地，有心寻找克里追随他的黑暗人士没有一万，也有八千……

　　但，这些又有什么用呢？

　　难道真的只有拥有神的力量，才可以抗衡局限人的一切？或说，人若有了抗衡局限的力量，便成为神？

　　神是人创造的？还是人会成为神？

　　克里沉浸在自己思想世界中时，一阵阵轻微的脚步声传了进来。

　　来的是谁，克里已经不再关心了，若是要杀自己的人，要先看看他有没有那份量……

　　“老爹，这儿有个人趴在冰块上哎！”一个娇嫩的声音传入克里耳中，他没有回头，懒的回头，他就想这么趴在这儿，脸贴在默然儿的冰棺上，过一辈子。

　　一个沉稳的脚步声响起后又停了下来，像是在打量着什么吧……

　　“这个姐姐好美呀！”

　　一个身影闯入克里的眼睑，一双美目添满了克里的视线，一根轻柔的指头戳了戳他已经冻的麻木了的脸。

　　“是个死人！”那娇嫩的声音带着不容别人辩别的神气下了断言。

　　“老爹，把这个冰块带回去，这个姐姐好漂亮，我要收藏……”

　　她话没有说完，因为克里动了，在她眼中是“活了”！

　　麻木的转过脸来，克里冷冷的道：“出去！”

　　那少女依然笑嘻嘻的道：“你不是死人呀，哇，好酷！”

　　“够了，夏利格！”一个粗豪的声音响起，那少女撅着小嘴退到一边。

　　“克里。金？我是夏艾！”

　　“夏艾？”

　　“不错！我就是夏艾！”

　　“不认识……出去！”

　　夏艾气息微弱，马上又强了起来：“你是谁的门下？怎么会不知道天下还有我夏艾？”

　　“滚！”

　　夏艾气恼，但不敢动手，他虽是大陆公认的黑暗世界中的第一高手，他却也不敢贸然向击杀了邪道第一高手、正道第一高手的克里挑战……

　　虽他不知克里是如何杀掉那两人，更屠光了神殿中那二百多名一流高手的，但克里确实是做到了，无论是用了什么方法！

　　过去是最好的证明！

　　一阵刺耳的尖声传来，夏艾转头望去，却见自己的女儿夏利格正拿着一把匕首正刮着冰冻默然儿的冰块，好似要挖出来看看一般，夏艾抬眼望去，也不得不说一声：好美的人儿！

　　那幽蓝的玄冰中，默然儿白衣似飘却又像沉静的熟睡正做着好梦一般……

　　没人会知道，默然儿只有死后，才是她最美的体现。

　　这阵刮鸣激的克里那麻木不会思想的心又活了过来……

　　她？

　　敢动默然儿的灵棺？

　　一掌拍出，克里现在不再在乎是不是杀人了，这一掌已经存了要将夏利格打成肉泥的心，夏艾大惊，从侧连发数掌才劈歪了克里的真力，只觉两手发麻，更觉克里是名不虚传。

　　克里的真力擦着夏利格的身子而过，圣女峰顶的冰洞中顿时轰声大作，地动山摇。

　　夏利格一张脸吓的白了，这时才恍然：这个人绝对不是自己平日里欺负的那些草包鸟蛋！

　　“克里先生，我有一事相商！”夏艾把吓呆了的夏利格拉到了背后，换了种相对比较温和的口气说道。

　　克里转过脸来，总算给了他一个正脸看，没有说话又转了回去，抱起默然儿的冰棺，径自向冰洞深处行去，并不理会于他。

　　夏艾年轻之时也是大陆扬名之辈，哪受过这等鸟气，当下便要发火，但念及克里那神秘的身手和经历，终只是看着他进了洞，却觉有人拉他衣角，耳中传来夏利格的细语：“老爹，那个人好好玩，你捉他给我吧！”

　　夏艾点点头，心中却没底：这个人，是那么好捉的？不要捉他不成反而给他杀了……

　　他原本以为神殿此次大损，圣女峰上该没有几个人才对，想来看看能不能弄到点对自己有用的东西或是干脆占了这地方，却没料到在这儿遇到了克里这杀星……这该当如何是好呢？

　　×××××××××××× 丹茜苍白着脸，领着一千多名神殿执事、待者、祭祀按神殿的规矩把前神殿守护者“福音”火化了。云索……因为某种原因，被葬在了离神殿不远的一处雪峰下。

　　神殿被血洗之后，消息被雅格在神殿的卧底传出后，弄的天下皆知，神殿威望一落千丈，更有人开始质疑神是否真的存在……大陆上驻各地的神殿执事、待者、祭祀数万人开始向神殿聚集，短短数天内，神殿内已经到达了一千多人。

　　丹茜这数日间也在反复的问自己：这个仇，该不该血债血偿？

　　神殿的高层除了自己，尽皆一战成灰，那神殿该当如何运行下去？挑战者有了第一个，很快会有第二个、第三个，第……那该当怎么应付？

　　摸摸阿瑟，丹茜觉得好无奈，这个位子，原本就不是一个十六七岁的女孩该承担的责任。

　　走一步，算一步，这是面临逆境时，无奈的人唯一可以选择的路了。

　　她却不知，这世界变的，总会比人想像的要快很多！

 第九十八章 此魔非魔

　　夏艾和夏利格追着克里的脚步向神殿深处行去，克里捧着默然儿巨大的冰棺走不快，不久，俩人便又追在了克里的身后。

　　“喂，你等等，你要去哪里？”夏利格看着克里闷着头一个劲的往里面走，终于沉不住气叫出声来。

　　克里轻轻把默然儿的冰棺推进了一个石室，转过头冷冷的看着俩个人，道： “你们想干什么？”

　　夏艾哈哈一笑：“克里先生，我们对你很感兴趣！”

　　克里眼中凶光一闪：“我对你们没兴趣，离开这儿！”这父女俩自称魔道不像好人，又一再逼迫，让克里心中杀机大盛，他心中的负面情绪自默然儿死去后便终于失去了束缚，现在唯一还能让他保持清醒而不陷入见人就杀的疯狂中，便是他心中还怀有的那丝美好。

　　他的眼光在夏艾父女俩个身上瞄来瞄去，直看得夏利格汗毛倒竖，娇喝道： “喂，你别这么看人行不行？”

　　克里没理她，大踏步的向他们行去，这里是一条直来直去的过道，夏艾父女向两边闪避也办不到，只得向后退去，在气势上便先输给了克里。

　　克里越行气势越加高涨，夏艾暗叫不妙。

　　夏艾止住退步，气息一沉，遥遥立定在克里面前，命令道：“夏利格，你先退后，我倒要看看，这人能有什么本领，有资格这么狂妄？”

　　一个人爱极深，恨便会有多深，这原本就是阳极生阴的自然法则，默然儿的死，让克里心中的愤恨无处发泄，最终将这恨转移到神殿、生命女神身上，但神殿被毁并没有消融掉他那负面情绪，并没有让他解脱，反而更令他恨――他做了这么多，却什么也没得到！他那短时间内爆发出强大战斗力的武技，得到这恨意的支持，更加强大，现在他是真正的大陆第一。

　　大陆第一，多少少年梦寐以求，克里做到了，但他却什么也没得到！

　　不断的狂化使他身体适应了高强度的战斗，可以发挥出更强大的战斗力，但也让他的神智渐渐迷失，让那些原本受自身引导的负面情绪变为主导。

　　妖魔，并不是诬蔑他，反而从另一方面来说，现在他身上，集结了所有和爱相对立的负面情绪。

　　克里像一只露着獠牙的猛兽，寂静无声的接近夏艾，夏艾吐气吞声，连连怒喝，但气势上却始终受克里压制！

　　就像一个人黑暗中行走，不停的怒喝给自己壮胆，但黑夜却无声无息，始终包围着他，时刻会把他一口吞下，连渣子都不会留下。

　　夏艾终忍受不了那种怨天恨地的压迫感，倾毕生之力，一拳击出，那强大的真力夹杂着污秽向克里击去，克里身影一阵模糊，倾刻间提速，夏艾那一拳只击出一半，就打在了他身上。

　　夏艾惊讶，抬眼望着已经近在眼前的克里，看着他那口闪着惨白色彩的牙齿。

　　克里在他惊讶时，双手握着他那还没伸直的一拳，猛的把他拉向自己，两个人的头重重的撞在一起，那种痛感让克里心中喜悦。

　　那种疼痛，让他心中激动，是的，在疼痛中，他可以暂时忘记默然儿！

　　“魔道第一高手吗？”克里带着狞笑在夏艾耳边轻轻的问道。

　　夏艾印像中，自己从没有这么惊慌过，他用力挣扎，但自己的手臂好像长在了克里的身上，根本拿不回来，他一连踢出数脚，克里哈哈大笑：“用力，再用力一点！”

　　“妖……”一种无力感在夏艾心中升起，他现在知道云索和“福音”是怎么死的了！

　　和这种非人的妖魔战斗，是不可能有好下场的。

　　黑暗世界，是阳光下众生世界的一个缩影，那儿更简单，更残酷，唯一遵循的法则便是强者为王。夏艾在全力攻击了就那么握着他手臂，站在那儿的克里数十次之后，抵抗意识渐渐消融了，但克里却没有放过他！

　　“不打了吗？”克里问。

　　片刻后克里抓着他的手臂把他狠狠的摔向石壁，冰块混着碎石四散飞溅！

　　克里像抓着一个布偶，像一个发脾气的小孩子一样，用力把夏艾摔向石壁、地上，数十次后，就算夏艾号称魔道第一高手，也已经血流满面，出气多入气少了。

　　没意思，克里觉得。

　　不过这种战斗的快乐他还是很满意的，在那种疯狂中，他可以忘记默然儿……也许默然儿就算死了，也依然束缚着他。

　　克里随手把夏艾丢在地上，就这么坐在他的身边，等他回气――克里还没玩够。

　　“你好厉害呀……”夏利格悄悄走到克里身边，连看都没看一眼地上正喘着粗气的夏艾，两只眼晴中闪动的是崇拜的光芒。

　　克里冷冷的注视着她。

　　“你看我漂亮吗？”夏利格挺了一下身子，那十八九岁少女拥有的傲人身姿尽向克里展示。

　　克里依然冰冷，不过眼中却多了一点火热： “……我漂亮吗？”

　　然儿也这样问过我……

　　走神回忆中的克里，却觉一个温软柔细的身子挨了过来，他忍不住伸手去抱，道：“嗯，默然儿是最美了！”

　　一丝冰冷猛的从克里身上划过，克里恍然从梦中醒来，却见那夏利格拿着匕首正怔怔的出神，刚刚她猛刺这个男人，居然刺不进去，好像刺中了一块挂在空中、涂满了猪油的薄猪皮。

　　夏利格看到克里冰冷的眼光落在她身上，强笑道：“我和你开玩笑呢，你不生气是吧？”

　　语音虽然娇美，但却是颤抖着。

　　克里一把把夏利格推倒在地，夹手夺过那匕首，随手就把那百炼成钢的匕首捏成了废铁，长长的吸了口气，觉得自己有点对不起默然儿。

　　夏艾唉呀了一声，总算勉强坐了起来，看克里的眼光中多了几份恐惧，口中道：“多谢克里先生不杀之恩。”

　　克里冷冷的笑了笑，他现在不杀，没说过会儿不杀……这个谢，早了点。

　　夏利格轻轻在地上爬动，想离克里远一点，但被克里又望了一眼，马上识趣的伏在地上不再动弹。她也知道，现在自己生死是真的握在这男人手里了。

　　“克里先生，你就打算在这儿陪着默然儿小姐？”夏艾现在的语气已经可以用低声下气来形容了，并不是他这人不要尊严，服从强者是自然法则的必然产物。

　　服从强者并不可耻，可耻的是认识不到别人强大的地方。

　　若想有自尊，先做一个强者。

　　克里可有可无的答道：“嗯，在这儿陪着默然儿也不错！”

　　“其实，克里先生，我们一直在寻找你……”

　　“寻我做什么？”

　　“神殿毁了，现在天下蠢蠢欲动者大有人在，以您之身手，为何不建立千古留名之伟业？”

　　“没兴趣了，我存在没意义，在这儿很好！”

　　夏艾咬了咬牙，好像下定了决心一样，道：“我们愿奉您为主，使您能取神殿而代之！”

　　“嗯？”克里笑了笑，他现在是天下公敌，如何取而代之？

　　“现在天下人心失取寄托，我们完全可以再造一个神，只要广传教义，再加上您现身说法，我们大可以证明以前的神只是欺骗世人，您只是除恶扬善，这样一来，您就是英雄了！”

　　克里不解，心思给这个夏艾提起了一点：“除恶扬善？”

　　“不错！若我们争取到人心，有了足够的力量，自然可以黑白颠倒！”

　　克里斜着眼看了看夏艾，他自少给人欺凌，对那些持强凌弱的欺人之辈没有片点好感，现在更有人要他再去建立个谎言，他怎么可能接受？

　　他直言拒绝道：“我和神殿是私人恩怨，和天下大事扯不上关系，天下大乱也好，天下太平也好，都和我没什么关系……你休息好了吗？我现在有点想杀你了……”

　　夏艾大惊失色，道：“克里先生，你不打算报仇了吗？若得我了我们助力，假以时日，覆灭神殿不费吹灰之力！”

　　克里站起身来，踢了夏艾一脚道：“说实话，我对你们这些人渣也没什么好感！不过报仇……报仇……”

　　此时克里才忆起，然儿的死……基尔和蛮人都有很大责任！

　　若要报仇，只我一人便可以了。

　　“来吧，你号称魔道，想必也做过许多欺弱之事，……我最讨厌那些践踏别人尊严的人了，今日你便是个死字！”

　　夏艾怒道：“你现在也算是魔道之人，你也满手血腥，却有什么理由指责我？”

　　克里大笑道：“我这魔，只是凭良心做事而不容于天下，我公平相争，就算杀了神殿中人，谁又能说我什么？我不服他们的神，向他们挑战，他们守护他们的神，应战！这世界本就是个竞争的世界！最后我赢了，这我有什么错？若我给神殿杀了，天下又有谁会我说上一句话？而你们呢？践踏别人尊严后拿来当玩物……你这种人不杀，我真对不起自己良心了！”

　　话音刚刚落下，克里眼中的疯狂神色又浮了出来，他刚才念起还有害死默然儿的仇人活着，恨不能马上下山杀个痛快，不待夏艾再答话，一掌接一掌的拍出，夏艾勉力坐在地上挡了三掌，第四掌印在他的胸膛上，他万万没有想到克里会说打便打，怔怔的看了一会儿，嘴角流出一丝黑血……瘫倒在地。

　　克里喃喃道：“连血都是黑的……”却听身后破风声急响，他转过身来，真力微微鼓荡，夏利格打来的暗器都被他弹开，却见夏利格身形急跃，向洞外奔去。

　　克里一脚踢起地上一颗碎石，远远的穿破了夏利格的胸膛，夏利格在空中挣了一下，摔在地上不再动弹了，此时才传来那碎石破风的呜呜之声。

　　和夏艾说了一会儿话，克里有脑袋清醒了许多，念起杀了神殿许多人，心中也微微有丝悔恨，不过转眼就不放在心上了，就如他所说……公平相争，就算战死者也保有尊严，那不算是坏事。

　　克里上前拖了夏家父女俩个的尸首丢在洞外，其实，就算夏家父女没做什么坏事，今日的克里怕也会杀他们的……

　　克里又去瞧了瞧默然儿，向她道别，言明不久就回来陪她，转身出了神殿大洞，弄来许多巨大冰块堵住了洞口，径自下山去了。

 第九十九章 拒绝选择

　　夜，妮莎用个兜子装了两个熟睡的小婴儿，偷偷溜走。

　　虽说伊莎贝尔允许她带着她的部下离开，但妮莎拒绝了，这原本就是她的私事，并不想连累那些和自己一同出生入死的部下。

　　妮莎抬头看了看天色，是个无月的黑夜，不过天上星光灿烂，路倒也看的清楚。空气闷热的很，带着拘束人的压仰感，非常像妮莎现在的心情。

　　伊莎贝尔的随从军官送妮莎出营后，妮莎翻身上马，微微躬身向那军官道谢，放开缰绳，用力磕着马腹，顿时马飞窜而行，一阵劲风迎面而来，驱散了她心中的压仰。

　　此去前景如何？这是谁也不能预料的，不过人生常常需要面对这种令人恐惧的未知，若有颗坚强的心，那么也无所谓了。

　　妮莎的心，应算是坚强的！

　　放马疾奔了一会儿，连续遇到数组游哨盘查，使她不时的停下来，阻了妮莎疾奔的快感，后来她干脆慢了下来。

　　马儿轻轻踏着铁蹄，慢慢的小跑着，身后的背兜里不知什么原因，小然儿突然放声大哭起来，妮莎无奈，勒住马，把小然儿拎出来轻轻摇晃，许久之后小然儿才含着泪珠再次入睡。

　　妮莎把背兜转到胸前，轻轻把睡着的小然儿放进去，长长的呼了一口气――小孩子有时很可爱，但有时还是很烦的，半夜也要哭，真受不了。

　　现在妮莎也失去了急奔吹风的兴趣，急也急不得，就算过了江，又去哪里寻那克里？她并不担心克里的安全，他不是爱面子的人，虽说全天下都要杀他，但他打不过会跑，他跑起来，谁又追得上他？

　　慢慢走了一里多路，妮莎胸前的兜子一阵翻腾，妮莎拉开一条线，向里面望去，不由大是好笑，小克里睁大了眼晴，嘻嘻笑着，伸着嫩嫩的小腿在蹬小然儿，果然，小然儿马上放声大哭起来。

　　唉呀呀，妮莎叹气，小克里一点也不像大克里，还不会说话就先学会欺负人了，这还了得？

　　无奈之下，妮莎只得把小然儿又拎了出来，抱在手中哄着，只用双腿控马，慢慢的溜着。现在她所行的方向是雅格占领区，倒不是很担心遇到敌人，所以也不必十分在意防备的。

　　“妮莎！”

　　妮莎大惊失色，她正低着头用小指头逗弄小然儿，却不料这深夜中会有人拦路叫她的名字。

　　“谁？”

　　妮莎单手拔出“冰冻三尺”，另一只手慌忙的把小然儿塞进兜子里，小然儿的小脚丫子刚好踩在小克里的脸上，顿时小克里哇哇大哭起来，不过此时妮莎也顾不得他了。

　　墨色的夜中，一个人影慢慢走到妮莎面前，却不再说话。

　　妮莎也沉默下来，轻轻的把“冰冻三尺”归鞘，轻轻拍着兜子，安慰里边正哭闹的二小，脸上神色疑惑、紧张夹杂了慈爱，倒是动人之极。

　　“对不起！”星格低沉的说道。

　　妮莎勉强笑了笑道：“殿下，您为什么要道歉？您是来捉我回去的？”

　　星格怔了怔，道：“妮莎，你……”

　　长长的吸了口气，星格过接着说道：“不是。你……还因为白天的事情，怪我？”

　　妮莎没说话，轻轻磕了一下马，径自向前行，星格迟疑了一下，侧身让开路，待妮莎行到身边，随马和她同行。

　　走了很久时间，两人都没有说话，就这么默默的走着，反而都觉得白天那冲突和这温柔夜色比起来，是那么微不足道了。

　　“你回去吧！”妮莎勒住马，轻轻道：“我了解，你也有难处的！你是帝国王储，有些事毕竟是不能退让的！”

　　星格也停下步来，怔怔看着星光下面容平静的妮莎，只觉得十分心酸，轻声道：“妮莎，你什么都不明白！”

　　“什么？”

　　星格咬了咬牙道：“我爱你！”

　　深夜只有二人，妮莎听到这话倒也不害羞，奇道：“那又怎么样呢？这和克里的两个孩子的事情根本没关系……”

　　一瞬间，星格像变成了另外一个人，紫色的眼晴放出灼人的神采：“妮莎，你可曾为我考虑过？爱不是一种单方面的付出，现在不是，以后也不是，永远不是！”

　　“你和那个克里之间有深厚的友情，这我明白，也理解，但我不能眼睁睁的看着你走上一条不归路！无论你生气也好，讨厌我也好，我不想你受到伤害！”

　　“我承认，我很自私……那两个婴儿没有罪，不，对我来说他们是有罪的，因为他们会连累你！你为了维护友情，就能视我爱你如不见？你为我想过吗……为我？想过吗？”

　　星格大声的怒喝，声音在夜空中激荡，妮莎哑口无言的坐在马上。

　　星格直视着她，她的眼光不自觉得回避星格……突然之间，妮莎发现，友情和爱情冲突时，她根本无法做出选择！

　　现在的星格，根本不像以前对她千依百顺的星格……他也是压仰了很久才能说出这种话吧？妮莎细细咀嚼着这些话，只觉得被人爱的滋味很奇妙。

　　马打了一个长长的响鼻，妮莎没有想出该说些什么，连看都不敢看星格。

　　星格脸色渐渐转为灰败，眼中那点星光也失去了，他弯下腰，把那猫眼儿戒指放在地上，转过头大步的没入黑暗，妮莎想叫他，但嗓子像堵了棉花，一点声音也没有发出来。

　　妮莎纵马走出了几步，又转回来，看着地上的戒指发怔，许久之后再次纵马前行……

　　克里和默然儿之间的爱，可以称的上奇缘巧合、轰轰烈烈了。

　　那自己和星格的爱呢？那么多个日日夜夜建立的若有若无的温情，现在在绝裂边缘才回想起来，难道真的等失去了，才真的学会珍惜？

　　自己和默然儿，谁才算得上幸福？

　　妮莎拔转马头，又向回奔去，走到大约的地点，跳下马去，伏在地上仔细寻找那戒指……是的，不要失去，这世界上什么都可以挽回，只是爱一但破裂，便再也没有了！

　　我的命运我要自己把握，我不接受选择！我是个贪心的人，要莫给我全部，不然我宁可不要！

　　妮莎在地上摸了很久，终于找到了那猫眼儿戒，但它已经没有星格初送自己那么可爱细致了，虽然猫眼儿依然晶莹，但指环却扁了，看起来很丑陋。

　　她把指环往自己手指上套去，却套不进去，用力掰了许久，总算成功的戴上了……还是和以前一样。

　　以前羡慕默然儿无名指上那鲜艳的红宝石，却没有想到……自己指上，也有这晶莹的猫眼。

　　谁更幸福，只有自己才可以说的算吧！

　　咬了咬牙，妮莎上马向伊莎贝尔大营奔去，她要爱情也要友情，她要去劝说星格――为了她，和克里站在一起！

　　深夜无人，劲风扑面，妮莎想起星格那带着哀伤的“我爱你”，脸儿竟热了起来。

　　星格万念俱灰，天下万物，伤人唯情。

　　踏入营门，卫兵向他致礼，那卫兵看他一头热汗，料不到他是悲愤之下一路疾奔发泄，还当他夜里去巡营去了，这个致礼倒是真心实意的。

　　星格微微点头，脸上那温和又浮了出来，心里的伤痛，只有心里流泪就可以了，如果真的心痛，是不需要别人知道的！一个男人，自然会懂得如何把自己的伤口的血舔干净。

　　“堂堂帝国王储，你不觉得丢人吗？难怪伯父会说你没出息……你太感情用事了！”伊莎贝尔从黑暗中冷冷的道。

　　星格转过脸来，伊莎贝尔脸在黑暗中闪动，却也看不清楚，他淡淡的道：“没什么丢人的，人都有自己要走的路，我尽力了，以后不会后悔！”

　　伊莎贝尔怔了一下，低低叹了口气：“表哥……”

　　星格没有停步，径自走了。

　　伊莎贝尔看了看天色，天快亮了，天亮后就是新的一天了！

　　这世间情爱都是骗人的！伊莎贝尔告诉自己，只有权力才是最好的依靠。

　　站在众人之上，那有什么得不到呢？

　　克里下了圣女峰，抖了抖身上的冰霜，仰望那云雾弥漫的所在，那曾让他感到高不可攀的圣女峰现在不也被他踏在了足下？这世上果真没有什么事情是人不可能做到的，只是有时付出的不能让人接受就是了……

　　他依旧走老路，西高原他就认识默然儿带他来的那一条路，那曾经让他千百次回忆的幸福之路。

　　路过高原神殿，现在这儿已经变的相当嘲杂了，大陆上许多正义的骑士剑士都赶来助拳，连上神殿待者、祭祀两千多人，人来人往相当热闹，当被那种肃穆片点也见不到了。

　　看到许多因为缺氧而摇摇晃晃的人，克里恨不能狂笑一场，公平挑战神殿，击败了他们二百余人的围攻，自己哪里错了？那个神就是骗人的！只是因为自己杀了人吗？天下间双手沾满血腥的大有人在，为何就群情耸动非要杀了自己而后快呢？只是因为神殿是正义的像征吧，真是好笑！不过……居然有这样的货色也凑过来要杀自己？真是让人不能接受。

　　不过他们即然没先动手，克里也不会去主动攻击他们。

　　克里便怔怔的站在神殿不远处的一个白雪覆盖的小山丘上，看着那洞口……想了很多，时时心中绞痛。

　　没人认出克里，也没人想到克里会大摇大摆的出现在高原神殿门口，克里自认准了路，迎着源源不断，于其说是来助拳，不如说是来看神殿笑话的大陆名色人等，径直奔南方去了。

　　偶尔他也念及……基尔人和蛮族人那么多，谁才算自己仇人呢？不过他也顾不得了，他觉得心中压仰，有种东西不停的挠着他的心，他只想让自己得到一点心灵安慰――用别人的血。

　　最多，我公平决斗！

　　那我便问心无愧了！

 第一百章 终成眷属

　　伊莎贝尔夜里常常失眠，这一整夜她都在看着星空发呆，不知在想些什么，却听有轻轻的喝问口令声传来，她放眼望去，却见妮莎又回来了。

　　“咦？你不是走了吗？史旗使？”伊莎贝尔惊讶道。

　　妮莎牵着马，笑笑道：“又回来了！回来找星格！”

　　伊莎贝尔真的惊讶了，眼前的妮莎脸上不再有愁容，连走路都像踏着音节，轻轻跳跃，活像只活蹦乱跳的小袋鼠。

　　“那两个孩子怎么办？”伊莎贝尔陪着妮莎往里走，伸手拉开妮莎胸前的兜子，看到里边两个小婴儿正睡的香，脸上也露出微笑。

　　妮莎很平静：“我嫁给星格，他帮我解决这两个孩子的问题！”

　　伊莎贝尔一脸惊容道：“这是……咳，交易？”

　　妮莎笑笑道：“不是的！”说完伸出了手，上边猫眼儿映着星光晃花了伊莎贝尔的眼，妮莎接着道：“若是星格不肯，我也打算戴这个戒指一辈子的！”

　　伊莎贝尔长长的吸了一口气，一时说不出话来了。

　　“是这里了！”伊莎贝尔伸手拦住要进去通报的护卫，对妮莎道。

　　妮莎点了点头，当先走了进去，星格的住处自有人给他收拾，相当的整洁，妮莎进了帐，却见星格蒙着头在大睡。

　　妮莎大感好笑，上前踢了踢在地上的星格，星格翻了个身，闷声道：“今天没事的话，不用叫我了，让我睡一天！”

　　妮莎忍着笑，又用脚轻轻踢了他几下，他“呼”的扬开铺盖，坐起身来，怒道：“你耳朵……”

　　妮莎奉上一个甜甜的微笑，道：“不欢迎，那我走好了！”说罢转身便行。

　　“不是，不是那个意思！”星格窜起飞步，伸手拉住妮莎，用力很大，看样子真的急了。妮莎不敢再逗他了，转过身子举起左手，笑吟吟的道：“看！”

　　星格看到这意外之喜，简直不敢相信：“莎莎，你回心转意了？”

　　妮莎嘻嘻一笑，道：“只是订婚哦！以后看看你的表现！”

　　星格此时只觉不能适应这突然而来的转变，在万念俱灰时，却又绝处逢生，这种刺激一生有一次就够了，他笑的连眉毛都找不到了，妮莎看他真心高兴，心下感动，又见他笑的滑稽，欺负他道：“我现在才知道什么叫真正的‘眉飞色舞’！”

　　星格不理她，伸臂去抱妮莎，却被妮莎挡开了，她指指自己胸口的兜子，道：“他们两个还在里边呢，别弄醒了他们。”

　　此时星格才记起那两个小祸害，伸手去拿那两个小东西，妮莎身子动了动，终是任星格从兜子里把小克里和小然儿掏了出来。

　　“怎么办？”星格举着两个小婴儿，很无奈的说，现在他也不敢强逼妮莎把这两个孩子交给他了。不过又能如何呢？这两个孩子在妮莎手里，当时那么多人见到了，很快大帝便能得知，若是问妮莎要，妮莎能不给他吗？

　　更何况，自己真的能面对他们吗？仇人之子啊……

　　妮莎接过小然儿，抱在怀里摸着她那还是细绒毛的头发，道：“克里的事便是我的事，我的事便是你的事，是不是星格？”

　　星格欲言又止，妮莎摇了摇左手，顿时星格无奈的道：“是！”

　　妮莎得意的笑了，星格也笑了，妮莎这种拿他当自己人而不是拒之千里之外的态度，简直让他心花怒放。

　　笑了一会儿，妮莎静下来道：“陪我去见大帝！”

　　星格怔了，轻轻道：“这种事……我在大帝面前也说不上话的。”

　　妮莎仰起脸望着星格，坚定的道：“我不能放弃克里的孩子，我也不想放弃你……不管结果如何，我希望你能陪我一起面对！”

　　“要是结果很坏呢？难道我们能反抗吗？”

　　“我们去尽力，希望能调查清楚神殿的事，如果真的是……干的，那我们也要劝阻大帝不要为难这两个婴儿！”

　　“可能吗？大帝会放着引克里露面的王牌不用吗？大帝能克制住怒火不伤害这两个孩子吗？”

　　“应该不会吧，王者会有王者的气度的……实在不行的话，我们就私奔！”

　　私奔？

　　星格变的像雕像一般，木呆呆的傻了。

　　妮莎等了一会儿，不见星格答话，微怒道：“舍不得荣华富贵吗？”

　　星格回过神来，长长的叹了口气，道：“妮莎，我简直不知道你是真傻还是假傻！”

　　“什么？”

　　星格怔怔的看着妮莎，苦笑道：“你难道一直没看出来吗？原本不想告诉你的，我和克里应算是死敌的！”

　　“什么？我以为你是妒忌他呢……”

　　“怎么可能？神殿一战，我师傅云索死在他手中了……”

　　顿时，妮莎像被巨雷劈中一般，立在那儿一动不动了。

　　难道爱情和友情真的无法并存？克里杀谁不好？怎么把自己爱人的师傅杀了？

　　只见星格捧着小克里道：“知道吗？妮莎，我现在没有杀死这两个孩子，就算是相当不错了！”

　　妮莎闪电一般出手，抢过小克里，退到帐篷一角，心中思绪翻涌，不能自制的发抖――怎么会有这种事？她沙哑的问道：“当真……克里杀了你师傅？”

　　星格点点头，道：“父皇传信来，有这么一句的。”

　　妮莎不死心道：“也许是弄错了？”

　　星格摇摇头道：“我也希望真的如此……师傅号称大陆邪道第一高手，应该不会那么容易就死的，不过世事难料，谁也说不准的！”

　　妮莎不在说话，只是怔怔的想着心事，刚才和星格嬉笑玩闹的心情完全消失了。

　　星格迟疑着又说道：“妮莎，如果我能寻到克里，必然会和他有一场死战，你是帮我还是帮……”

　　妮莎没答话，她也不知道，原本下了很大的决心的：前往丹见大帝，以自己和星格的婚事为筹码，并且当着大帝的面认小克里、小然儿为义子义女，不用说话就能逼迫大帝放弃追究此事！但万万没想到星格和克里之间会存在仇恨，难怪昨天星格见到克里的孩子拔剑便要砍。

　　妮莎大眼晴中泪花不自觉的闪烁着，道：“星格，能为了我……”

　　星格上前轻轻握着妮莎的小手道：“妮莎，这样对我不公平的！”

　　妮莎低下了头，是的，这样对星格不公平！为了自己，让星格对克里视而不见，那样是对星格的侮辱。

　　“别哭，从没见你哭过的！”星格帮妮莎把眼泪擦掉，笑着说：“说真的，我也很希望能和克里公平之战！就算不为别的，只是挑战强者！”

　　妮莎抬起脸，吸着鼻子，星格好笑，这么大的人了，哭起来还会流鼻涕。

　　“星格……我们结婚吧？”

　　“嗯？”

　　“无论如何，就算克里做错了事，但然儿的孩子是没有罪的！我们结婚，将来你和克里公平一战，若是你死了……我陪你，若是克里死了，我……我怎么办？呜……放过这两个小可怜吧！”

　　妮莎搂着星格放声大哭，星格摸着她的头发，黯然无语，不过心中却是快乐的……小克里、小然儿听到妮莎哭泣，也感应到了什么一般，比赛般的同时大哭！

　　伊莎贝尔在帐外皱了皱眉头，暗暗骂了声蠢蛋，又补了一句，俩个！

　　那俩个人不知厉害，若是克里狂化，三个星格也不够一个克里打的，说这种话，不是自杀吗？向强者挑战是种勇气，但你也要有足够的实力才行的。

　　不过伊莎贝尔没有进去提醒二人，这种事情虽然蠢，但却是无法劝的。

　　天色微微亮了，伊莎贝尔还在军营里来回走动，军营中的士兵在第二次击鼓时便已经纷纷起床，一阵阵操练声响起，营地上的炊烟也升了起来。

　　伊莎贝尔的本部并不大，虽说整个雅格帝国在库库页江以南的精锐都聚集在她手下，主战军团人数超过四十万人，但她始终直接控制的只有伊莎贝尔军团，作战主力大约有八万人。

　　路上遇到伊莎贝尔的士兵军官纷纷致礼，伊莎贝尔微笑，用剑鞘敲敲这个，捅捅这个，体验那种高高在上的美好感觉。她对她的战士们还是很满意的，如此虎狼之师，她有极大把握在和东荑帝国会战中会自始至终的占优势。

　　转了大半个圈子，伊莎贝尔看到了伊丝丹玛，她正拿着一大勺子正在给一群士兵分早饭，一张小脸满是细汗，伊莎贝尔微微恼怒，她是下过命令让这个小丫头在帐篷里呆着，不要出来的，一会儿不看着她，她就乱跑。

　　伊莎贝尔也揍过伊丝丹玛一次，不过那次伊丝丹玛梗着脖子哭了一夜，而伊莎贝尔又不能真杀她，后来怕了她了，也不敢再打她，只能时常骂骂。

　　她走到伊丝丹玛身后，伊丝丹玛还在奇怪，刚才还一个劲傻笑的士兵们现在全都呆住了，为何？却觉屁股一疼，回头一看，却是伊莎贝尔不轻不重的踢了她一脚。

　　“跟我回去！”

　　伊丝丹玛不敢违抗，只得转身而行。

　　“你不是一直很讨厌雅格人吗？最近这是怎么了？”

　　伊丝丹玛撅着嘴道：“我现在发现雅格人不讨厌！”

　　“嗯？”伊莎贝尔惊讶：“你改性子了？”

　　伊丝丹玛狠狠的看了她一眼：“讨厌的是你们这些自以为是、贪心无比的贵族，那些平常的雅格人和我们一样！”

　　说完，伊丝丹玛想起了什么，缩缩脖子，抢先往帐篷跑了。

　　伊莎贝尔摸摸自己的脸，喃喃自语道：“我很让人讨厌吗？我怎么没觉得呢？小白痴……这个世界上特权也不是不用付出就能得到的，自己不努力还怪天怨地的……为什么没人喜欢我呢？真是奇怪啊！”

　　不过不久，近卫来叫她，说有紧急军情，立刻，伊莎贝尔脸色正了正，便把那小儿女的心事丢到九霄云外去了。

 第一百零一章 一只猴子

    雅格纪元512年7月23日。

    伊莎贝尔踏入大帐，却见一个灰尘满面的骑士正坐在帐中一角休息，那骑士见她进来了，连忙起立敬礼。

    伊莎贝尔点头回礼，那骑士也不浪费时间，立的笔直报告道：“基尔人要请降！”

    “嗯？”伊莎贝尔歪头想了一下，长长的呼了一口气，看样子基尔人还不蠢，明白现在谁有优势，谁是最强的，只是不知真假。

    “详细说一下！”

    “是！亲王阁下！”

    “我部是佐东斯军团的前哨，昨夜有一人在军营前窥探，经捕获后声称是奉了基尔军最高长官的命令前来请降！”

    “人呢？”

    “已经带来了，刚刚被宪兵队带去检查！”

    “辛苦了！下去休息吧，过会儿也许还有事问你……”

    “愿为您效劳，亲王阁下！”那骑士击胸低头致礼，退出了营帐。

    伊莎贝尔摊开地图细细查了查，也不抬头，命令道：“去请王储殿下来！”

    有人高声应是，急急的去了。

    等了许久，星格一脸不高兴的来了，居然把妮莎及两个孩子都带来了，伊莎贝尔今天的皱头都快皱断了，心中暗暗骂了一声，不过拿星格也没办法，她开口道：“殿下，基尔人要请降，你也听一听吧？”

    星格摇头道：“说实在的，我又不懂这些，你若是要我领兵上前冲杀，这是不在话下的，但说到这些指挥、规划我是不在行的！”

    伊莎贝尔脸色变的很难看，基尔人请降她不能一个人接见，得避闲才是，没想到星格是个木头脑袋，这也听不懂？

    妮莎看伊莎贝尔气苦，扯了扯星格，星格无奈的道：“好吧，一起听听吧！”不过他伸手扯住了想离开的妮莎，妮莎心中一阵甜蜜，她刚刚尝到了两情相悦的滋味，平时也常常细语，但绝对没有现在这种坦白的语言能让她感到舒心。

    伊莎贝尔没说什么，她并不讨厌妮莎但却也说不上喜欢，抬了抬下巴，自有人去把那基尔人弄上来。

    在这短暂的时间里，伊莎贝尔问妮莎：“你想好怎么做了？”

    妮莎点点头，伊莎贝尔目光转向星格，星格笑道：“我怕是要违抗父命了！”

    伊莎贝尔恍然：这俩个人是打了大帝不问便装不知道，如果问就逃命的算盘。

    这也不错，她想。

    想了一下，她又问：“你师傅的仇不报了？”

    星格迟疑，妮莎接口道：“我不相信克里会杀光神殿所有人，他不会那么做的！我坚信！我和星格会查清这件事情的！”

    伊莎贝尔追问：“是他做的呢？”看了看妮莎脸色不快，她又加了一句：“我是说如果……”

    妮莎星格二人温柔的交换一个眼神，星格呵呵知道：“希望克里就此隐居吧……如果我们相遇我会和克里公平一战！”

    伊莎贝尔抚着额头，道：“你会被杀的！”

    星格装成生气的样子：“对我这么没信心？”

    细细的看着妮莎，伊莎贝尔向星格道：“克里战斗力非常强，我不是他的对手！你比我还要弱，怎么会是他的敌手？”

    一丝的忧色从妮莎脸上闪过，不过片刻就散开了，依然是一脸的柔情。

    星格答道：“他应该没那么厉害吧？算了，就算被杀，我也幸福过了！”说完紧了紧握着妮莎的手。

    伊莎贝尔陪着他们俩个笑了几声，问：“为什么这么选择？我了解克里的，若是你不主动向他挑战，他根本是无害的。”

    “有些事情是不能逃避的！其实我也希望能一生一世和妮莎在一起，最好永远碰不到克里！”

    “是吗？希望吧……”

    伊莎贝尔看着俩人手握在一起，各自抱了一个孩子，突然觉得很羡慕！

    等了许久，在伊莎贝尔忍不住要抽人耳光的时候，终于那个基尔人被送了上来，伊莎贝尔怒气冲冲的道：“为什么这么久？”

    妮莎的随身军官道：“亲王阁下，我们从他身上搜出了五把匕首，一些奇怪的药粉……我们怕还有其它危险物……”

    “啪啪”两个耳光，打的那个随身军官转了三圈，怒道：“你以为他是谁？能伤的了我？”

    星格上前劝道：“算了，先问人吧……”

    伊莎贝尔吸了口气，眼光注视到那个倒也算得上英俊的年轻基尔军官脸上，道：“你叫什么名字？”

    “宁丹。易格佛，见过亲王阁下！”

    “呼，好的，宁丹，你告诉我，你这次来是什么目的！”

    “我们打算向贵军投诚！”

    “投诚？”

    “是的，基尔……基尔完了。”说到这儿，那年轻军官脸上竟大有苦涩之意，让瞧不起他的星格和妮莎多少有了点好感。

    伊莎贝尔冷冷的看了他一眼，问道：“你们有多少诚意？”

    宁丹挺直了身子，非常硬气的道：“亲王阁下，请您相信我，我用人格保证，我们是真诚的！”

    伊莎贝尔站起身来，围着他转了几圈，宁丹目不斜视，星格开口道：“宁丹先生，我们完全相信你！”

    宁丹弯腰道：“您是……？不过非常感谢您的信任！”

    “信任？人格？”伊莎贝尔问道：“你们去东荑族的信使是不是也这么说？”

    宁丹的脸色苍白起来，道：“亲王阁下，我不明白您的意思？”

    伊莎贝尔道：“好了，不用解释了……现在人格不值钱，你们现在想把这十几万军队卖个好价钱是吧？谁出的价高就给谁是吗？你的长官给你多少好处？蛮人开价多少？”

    宁丹无语。

    伊莎贝尔笑道：“不说？我的新外号还是你们基尔人起的，要不要验证一下真假？宁丹，你的长官为自己考虑，你也应当为自己考虑才对的，不是吗？”

    星格望向妮莎，轻声问道：“她在说什么？”妮莎白了他一眼，星格对某些事情还是反应很迟钝的，其实妮莎也没听明白多少，只得轻应着：“过会儿再说，先好好听吧！”

    宁丹退了一步，避开伊莎贝尔的视线，道：“亲王阁下，我们诚心投诚，不希望受到误解！如果得不到保证，我们宁为玉碎！”

    伊莎贝尔转身，襟带甩起打到宁丹的脸上，抽的他脸孔一阵酸痛，伊莎贝尔回去坐下，笑道：“我不喜欢别人耍弄我，你再不说实话，就杀了你！你们那十几万军队，若不是现在的局面，我一个冲锋就能让你们灰飞烟灭……别开口，我不想听不斩来使那一套，我杀了你，谁又敢说上一句？”

    这话说出口后，伊莎贝尔又换了一种比较温合的口气：“我喜欢聪明人，若你足够聪明，那么我欢迎你来我的帐下效力！”

    “你以为，你回去后，你还能活？”

    “跟前我，虽然不能名扬天下，至少荣华富贵和生命是可以保障的！”

    宁丹猛的抬起头来看了伊莎贝尔一眼，又低头轻声道：“当真？”

    伊莎贝尔点头：“你的长官已经在出卖你们，你为何不先卖？”

    宁丹又想了很久，突然跪倒在地，道：“愿终身追随亲王阁下！”

    妮莎和星格面面相觑。

    伊莎贝尔让宁丹起来，道：“现在可以说了？”

    宁丹不再犹豫，开始向伊莎贝尔叙述起南亚斯郡内的详细情况，伊莎贝尔不断点头。

    星格惊讶的低声道：“这么容易就把自己的祖国、自己的朋友和同伴们出卖了？只为了一句空话？”

    妮莎脸上微微露出一个厌恶的表情，低声应道：“在很多人眼里，生命还是大于一切的！看样子这个宁丹真的走投无路了！”

    接下来是很长时间的谈话，小默然儿吸着妮莎的食指取乐，星格想学，但小克里却根本不理他放在嘴前的指头，一个劲的挣扎，向妮莎那边不停的伸手。

    “他比较喜欢你，妮莎！”星格无奈的说。

    妮莎嫣然一笑。

    “王储殿下？殿下？星格！”

    “嗯？什么事？”星格抬起头来，望向伊莎贝尔。

    伊莎贝尔微怒道：“你看这事可行吗？”

    星格摇头道：“你看着办吧，我又不太懂些……我相信你！”

    伊莎贝尔泄气道：“你难道以后真的只和妮莎守在一起，不再干别的了？”

    星格很无辜的看了看伊莎贝尔道：“不是说好了吗？将来我当个富贵亲王，什么也不用干的！”

    “我有个打算……”

    “不用了说了，我同意！”

    “呼……算了，等计划好了，你自己看吧！”

    星格大喜道：“意思是我终于可以走了？”

    伊莎贝尔不再理他，开始大声呼喝手下去传那些高级军官来，星格扯着妮莎偷偷溜了。

    一路上妮莎好奇的看着星格，星格笑道：“我脸上有花吗？”

    妮莎道：“只是好奇，你一点也野心也没有吗？”

    星格叹气：“是不是觉得我很没用啊？”

    妮莎摇头道：“怎么会呢？只是我认识的人大多都有些极不可能实现的远大理想，你这种人倒是少见的很的－－皇位啊，你父皇不给你，你一点意见都没有吗？”

    星格点点头：“没意见！”

    妮莎无语。

    ××××××××××××××××××

    时间慢慢的过去，但对克里是无所谓的了。

    克里在大陆上游荡着，沿着过去的路南下，曾经人来人往的生命女神祭坛都败落了，整个大陆上教派渐渐多了起来，许多已经湮没在历史尘埃的邪教也纷纷抬头。

    打架、闹事、为恶的人多了起来，曾经被大陆几乎所有人都信赖的女神成为一种讥讽。当信仰不再辉煌时，反而变的更加丑陋。

    当真，一日不杀自己，整个世界便不得安宁吗？偶尔，克里也这么想想，但随即便没有了，其实这个世界这样……毁灭了又算什么？

    克里没有毁灭这个世界的能力，这是他的无奈，但他有毁灭自己的能力。

    克里记起他以前和默然儿一起看过的一个故事：

    冬天，一个笼子里关了五只猴子，在笼子顶上挂了一串香蕉，若有猴子去碰香蕉，便会有冰水淋下来。某日，甲猴去拿香蕉，结果集体被冰水淋，众猴毒打甲猴！次日，乙猴去碰香蕉，结果集体又被冰水淋，乙猴被全体毒打，甲猴打的特别用力！

    于是，时日久了，众猴都明白，碰香蕉会被冰水淋，而且会被打，于是没猴再去碰那香蕉，大家相安无事，这便是道德的建立了。

    换猴子，一只一只的换，每个新来的只要露出想碰香蕉的意思，便会给毒打……时间久了，最初的五只猴子都被换走了，但是新来的猴子都不会去碰香蕉，因为会被打，没有猴子知道为什么！这便是道德的廷续。

    到了夏天，无意之间，丙猴子碰到了香蕉，大家洗了个冷水澡，好舒服，但为了维护道德，大家痛揍了丙猴，于是以后在某猴感到热的时候，总会去偷偷碰触香蕉，好洗个冷水澡，但也会被打一顿，这是违禁的快乐。

    不过不久，换进一只猴子丁，它看到香蕉去摘，其它四猴去制止，却被强壮的丁一挑四打了，丁吃了香蕉，大家洗了冷水澡，也算不错。

    香蕉没了，众猴再也无法享受冲凉的乐趣，从此在笼子里吃了拉，拉了吃，打架咬猴……道德沦陷。

    想了一会儿，克里猛然发现，他也只是一只强壮的猴子。

    这个世界，是不是有只手在摆弄它？

 第一百零二章 布置陷井

    雅格纪元512年7月26日。

    宁丹带着伊莎贝尔及一支五百人的精锐雅格部队赶到了南亚斯郡飘云城－－基尔公国南亚斯守卫部队的总部所在地。

    伊莎贝尔等并没有入城，因为飘云城已经被蛮族人毁了，这一行人等的目标是城外的基尔军营。

    在宁丹的接引下，不久之后，伊莎贝尔和宁丹便坐在了一个相当宽大的木制大厅里等待着接见，宁丹面目有点苍白，而伊莎贝尔却闭着眼神游。

    “亲王阁下，这样做真正合适吗？”宁丹小心翼翼的问道，一路上他一直在想这个问题，直到现在面临现实了，终于忍不住问了出来。

    他话音刚落，一阵纷乱的脚步响起，木门在“吱嘎”声中被推开了。

    伊莎贝尔冷冷的道：“没什么不合适的！那个白脸胖子就是你曾经的长官？”

    宁丹回过头来望了望，微声道：“是的，亲王阁下，是他！他是以前西南防线的第二指挥官，金古德中将！还有那个黑脸的，是中南防线撤过来的宪兵部队总长菲斯少将！”

    伊莎贝尔不再说话，静静的看着金古德站立在她面前，没有起立施礼的意思。

    她为什么要施礼呢？西南防线的第一指挥官就是她在亚热河会战中杀死的，若没有她，这个金古德到现在也就是个副手！

    “难道你们雅格人连最基本的礼貌也不懂得吗？”金古德冷冷的道：“我们虽然情势不利，但我们依然保存着尊严！”

    伊莎贝尔笑了：“尊严吗？如果变成战败者，还会有吗？”

    金古德冷笑道：“使者，我很佩服你的胆量，但我不认为这是一种好的谈话方式！”

    “将军阁下，您现在还没认出我是谁来吗？”

    “你是谁很重要吗？”

    “应该算重要吧？我就是雅格帝国的亲王、你们口中的‘屠夫’欣。伊莎贝尔。韦！”

    金古德脸色大变，情不自禁的后退一了一步，那一直默不作声的菲斯听到这个名字，身躯剧颤。俩人身后的军官低呼一片，刀剑出鞘的声音连成了一片。

    伊莎贝尔笑了：“你们基尔人连最基本的勇气都没有吗？连面对我这样一个软弱女子也感到恐惧而拔剑吗？？”

    长长的吸了口气镇定了一下，菲斯让身边的众人退后，狂笑道：“真是万万没有想到，亲王阁下有如此大的胆量，敢亲自来我们这个地！方！”

    最后一句恨意十足，宁丹的脸更白了，伊莎贝尔倒是无所谓，笑嘻嘻的说：“想杀我吗？不要忘记，若是我死在这儿，怕你们就算逃到天涯海角，雅格帝国也要把你们碎尸万断！”

    “现在的我们，还有什么可以恐惧的？”菲斯接口满怀怨气的哼道。

    “有，死亡！有些时候坐下来商量一下，会免去很多不必要的伤亡，偶尔，我也会仁慈一下的！”

    菲斯怒喝：“真正的勇士不会向死亡低头！”

    金古德盯着伊莎贝尔的脸看了许久，又看了看那些垂下了刀剑正互相交换眼神的部下，长长的叹了一口气道：“菲斯少将，我们需要对我们属下的十三万士兵负责！”

    菲斯少将还要再说什么，却听伊莎贝尔平静的道：“也许我们三个人可以单独谈谈……将军阁下！”

    金古德脸上表情多变，终于挥了挥手，身后将官鱼贯而出，宁丹迟疑了一下，也下去了。金古德做了一个可以讲了的手势，转身坐到了另一张椅子上。

    菲斯嘴张了半天，终是什么都没说出来，转身重重的向椅子上坐去。

    “你们快要内哄了吧？”只是这一句话，就惊的还没坐稳的金古德、菲斯又站了起来，惊异的对望了一眼，菲斯道：“你怎……”

    伊莎贝尔微笑：“当然是金古德中将派来的人告诉我的？”

    菲斯转眼怒视金古德道：“你居然……”

    金古德有苦说不出，他只是派宁丹去探探口风，谁料到他什么都说了。

    “唉……”伊莎贝尔叹了口气，露出小女子神态：“都什么时候了，俩位将军大人还有空计较这些小小的事情？现在情况明显的很，想投靠我们的人占了一多半，只有你……少将阁下，你为什么会打算投靠东荑帝国呢？你们倒也好笑，一个偷偷向我们要求投诚，一个明目张胆的向东荑人要求投诚？那些蛮人能给你什么好处？据我们的情报，他们所谓的女皇现在还躺在床上连动一下都不行！我想来想去，也想不明白……您这是为什么呢？”

    此时换了金古德向菲斯怒视，菲斯少将沉默不语，伊莎贝尔自顾自的道：“论钱，我们雅格会少了？论实力，现在清楚的很，我相信只要再一战，我就能打的什么东荑帝国崩溃……就是诚信方面，我们雅格也胜过东荑蛮族，你是为了什么呢？”

    菲斯少将眼晴变的血红，吼道：“我的全家都给你们雅格人杀了！”

    一瞬间，伊莎贝尔以为自己听错了，她望向宁丹，却见宁丹也呆住了，伊莎贝尔现在开始后悔为什么会亲自来敌人大营劝降了！

    “我不想投降雅格，我宁愿去东荑族，跟着他们继续和你作战！你说服我吧，说服我投降雅格人或者哀求我放你回去？哈哈……”

    伊莎贝尔长长的吸了一口气，没有理会菲斯，转脸问金古德中将：“这也是您的意思吗？中将阁下？”

    金古德还没说话，却听菲斯狂笑道：“没想到‘屠夫’也不过如此，难道你没想过，只要扣住你，就是一道保命符吗？我会好好折磨你的……有我在，就没人敢说向无耻的雅格人投诚！”

    这话微微让金古德意动，却不料伊莎贝尔突然长身而起，银铃般的娇笑声盖过了菲斯的狂笑：“没了你，就可以了，是不是？”

    青影一闪，金古德只觉微风扑面，急忙拔剑后退，却看伊莎贝尔轻飘飘的刚刚落地，向他露出一个美丽的微笑：“现在没有碍事的人了……”

    金古德望向菲斯，只见他捂着脖子，眼珠子都鼓出来了……

    伊莎贝尔嘻嘻笑着望慢慢软倒在地的菲斯：“没有武器就杀不了人吗？”说完伸出右手，轻轻一弹，食指尖上一颗血珠被她弹向了天空。

    金古德又连连后退数步，剑尖指着伊莎贝尔，惊讶的居然忘记叫人了，只听伊莎贝尔温和的道：“中将阁下，别紧张，若是我连你也杀了，今天怕是活不成了！你外边的那些人会撕碎我的！”

    这句话让金古德微微放松了一点，她接着道：“中将阁下，我们也不再说别的了……我们给您准备了五十万金币、一块小小的封地，一个帝国世袭的伯爵爵位，而且你的家人我已经派人去接了，相信很快能和您团聚，这个条件怎么样？”

    金古德吸了口气问道：“那我需要做什么？”

    伊莎贝尔笑道：“兵权和南亚斯郡！”

    金古德脸上浮动着各种色彩，终于嘶声道：“我不能容许你将我的部下们当奴兵使用！”

    伊莎贝尔脸色郑重，挽起衣袖，露出细白的手臂，轻轻用指甲划破让血倒流出来，起誓道：“我以我父亲的名义发誓，必将保证金古德中将的安全以及实现答应他的一切承诺，保证不让现在南亚斯公国境内的基尔士兵参战！如违誓，愿神降罚给我父亲，让他的灵魂永世沉沦！”

    金古德脸色终于缓和了，血誓是最高的誓言，若是违背了必然应誓，他强笑了一下道：“那……”

    “中将阁……不，现在您已经是帝国伯爵大人了，希望你处理好菲斯少将的事之后，把军队悄悄撤离，当然，衣甲兵器都留下，帝国的军队会协助你们的！”

    “亲王阁下，您这是……”

    “现在不是个机会吗？想一下原定向他们投诚的基尔公国士兵突然变成雅格士兵并发起冲锋，那将是多壮观的一件事啊！”

    金古德沉默不语。

    ××××××××××××××××××××××雅格纪元512年7月31日。

    基尔公国的士兵被一小股一小股被指派到某上被雅格士兵接收了，大量的雅格士兵换装了衣甲投入到了南亚斯郡的各处。

    东荑族一无所觉，而基尔军从上到下，只有极少数的人反对投降雅格，但这些人很快就不在人世了。这是个不错的开始，伊莎贝尔很满意。

    这一日，基本上所有的事情都处理好了，降了留下了一批负责向东荑族继续联络的真正基尔人，其它的降兵都被伊莎贝尔分散整编，打算用来在必要的时候，当替死鬼用。

    金古德伯爵在30日就受命回丹受封接赏，伊莎贝尔命令宁丹带一队骑兵护送他，当然也是有交待的：金古德需要死！

    其实伊莎贝尔根本不在乎她父亲的灵魂是不是沉沦，更何况神殿都给克里拆了，也就那个被两头堵在里边接收不到信息的蠢蛋中将才会相信那誓言。

    五十万金币，打一场战争还是很花钱的，能省点就省点吧！

    雅格纪元512年8月2日。

    主力军团都隐蔽就位，同时，东荑族接受了“基尔公国残军”的投降，便急不可待的要求进驻，瞧样子也是和伊莎贝尔打的一样的主意。

    为了加迫他们的紧张感，伊莎贝尔导演了几次小规模的试探冲突，告诉东荑人：雅格忍不住了，要打过来了。

    雅格纪元512年8月4日。

    一支东荑帝国的军队开进来急急忙忙的转了一圈，还没等回去，东荑族的主力已经急不可待的偷偷上路了。

    伊莎贝尔自然大开门户，一个劲的把东荑族的大军入陷井里带，由纯种基尔人假扮金古德中将更是鞍前马后的在东荑大军中忙碌。

    一封封的情报流水般的流回到伊莎贝尔的总部，她暗暗叹息，她还是喜欢在战阵前列指挥，可惜现在不行了……看着地图上标出来的东荑帝国各部位置，伊莎贝尔冷冷的笑了。

    屋漏偏逢雨，东荑族的首相、这次会战东荑方面总指挥布托丹尔玛斯刚刚接到了新占领地内，格格尔族和一众小部族展开了激烈的冲突的消息，只能赶回去处理，指挥权落在了他的副手手里，这无疑对伊莎贝尔又是一个天大的喜讯，天要亡它，岂能不亡？

    我从生下来就是幸运儿，一直到现在依然是。－－伊莎贝尔这几天的口头语。

 第一百零三章 为君出谋

　　雅格纪元512年8月7日。

　　伊莎贝尔非常满意目前的战局，虽然她现在不能再纵马提枪冲杀在第一线了，不过指挥将近百万的大军仍让她得意。

　　这将是她人生中辉煌的一笔，将亲手摧毁一个新帝国。这种事，史上有几个人能做到？

　　这数日间，她不眠不休，紧张计算着，一道道指令传出，将在无知无觉中便陷入雅格重围的东荑军分割。在第一天的夜袭中，便成功的重创了东荑军，不过东荑军的战斗主力是由蛮族组成的，忠诚心相当高，在这种情况下居然没有崩溃，这让伊莎贝尔赞叹不已。也因此，虽然伊莎贝尔极占上风，但一时也不能完全吞下这块肥肉。

　　伊莎贝尔冷静的分析眼前的情况，蛮族单兵战力高，但现在编制混乱士气低下，怕也就能发挥个十之五六，如能一战全歼，那东荑帝国只是个空壳罢了。

　　就算打不死他们，饿也饿死他们，东荑短时间内绝对再也凑不起这样一支大军杀过来救援，而且被围的军队携带的给养又非常少，在外无援军，内无物资的情况下，看他们能撑多久！

　　想到这儿，伊莎贝尔还是相当感激克里的，若那玛利娅还清醒的话战局绝对不会这么简单的。

　　念起了克里，随即便想到了默然儿，那个女子，把不相干的事情硬往自己身上揽，害人又害己，真是笨的可以了……

　　她大帐中忙乱之极，她正坐在那儿想的出神，却听她的随从待官上前道：“亲王阁下，格里亚格城急报！”

　　“格里亚格城？什么事？”伊莎贝尔想了想，那曾是东荑的一个重要据点，后来受到重创，那城基本上被毁了，应是属于战略包围圈的外围，由伊莎贝尔军团所属的半个轻剑士师团占据，能有什么事？

　　随从待官小心翼翼的道：“是的，据说发现了您的一个朋友，就是上次随您回默然郡的那位先生……”

　　伊莎贝尔大吃一惊：“克里怎么会找到这儿来？”不过她不敢怠慢，马上下令道：“让那帮蠢猪马上请他过来，记得要有礼貌！”

　　随从待官坎坷不安的道：“长官，他在那儿大闹了一场，打伤了我们好几十人……这个……”

　　伊莎贝尔笑道：“这才要赶快把他弄到这儿来……别废话，万一那人真生气了，怕会把南亚斯郡从大陆上抹掉的！快！”

　　随从待官应声而去，伊莎贝尔又用食指轻轻敲着桌子想了一会儿，高声道：“来人，去请王储殿下和史旗使到我的营帐！”

　　她站起来，在大帐中转了一圈，又看了看最新的战报，吩咐下一有急事，便马上叫她，转身出了大帐，回到了自己的住所。

　　疲倦的坐下，只听随从待官在外禀报：“亲王阁下，王储殿下和史旗使来了。”

　　伊莎贝尔站起身来，整了整衣裳，笑道：“快请他们进来！”

　　随从待官毕恭毕敬的把两位请进来，这倒让妮莎有些许不安――伊莎贝尔的随从军官的级别要高她三四阶的。

　　两人坐定，伊莎贝尔亲自倒了两杯酒给他们，星格不客气，直接问道：“找我们什么事？”

　　妮莎在背后轻轻锤了星格一下，道：“亲王阁下召见，有何吩咐？”

　　伊莎贝尔看到他们的小动作，哑然失笑：“不必客气的，史旗使……可以叫你妮莎吗？”

　　妮莎点头道：“当然，亲王阁下！”

　　伊莎贝尔道：“你还是叫我伊莎贝尔吧！现在是休息时间！”

　　星格在一旁不耐烦的插嘴道：“到底有什么事？那两个小东西过会儿还要换尿布呢！”这几日他恨的那两个小东西恨的牙都疼了，却迫于妮莎的存在，不但不能收拾他们，还得照顾他们，这让他觉得很委屈。

　　伊莎贝尔没有坐，踱着步子道：“也没什么大事，我想你们反正也是闲着，不如去前线出点力吧？”

　　星格张了张嘴没等说话，只听妮莎肃然道：“请亲王阁下吩咐吧！”

　　伊莎贝尔连连摇手：“妮莎，我不是命令你，我只是征求你的意见！”

　　妮莎道：“我没有任何意见！”

　　伊莎贝尔笑道：“那好，你还是带领你的原班人马，带上我们的王储殿下，到前线督战吧！”

　　“督战？”

　　“当然，难道让你们冲到前线去撕杀吗？万一有点事我可没办法向大帝交待的！”

　　“我倒希望去前线立点功劳的……”妮莎喃喃说道。

　　伊莎贝尔摇摇头，妮莎久经战阵倒也不会出什么事，那个星格就靠不大住了，当初他领着皇家骑士团的一个师团居然还没接战就给蛮族和败兵冲的七零八落了……他合适拿着盾站在前线，而不是当一个指挥！

　　而妮莎所想的，是想立点功劳，将来说话也硬气点同时自己良心也过的去，好歹也混个精忠报国的名声，不过只听伊莎贝尔笑笑道：“好了，不多说了，前线虽然打的很好，但还是有很多贵族贪生怕死，你们去了压一压他们！这就是天大的功劳，我又走不开，只好请你们走一趟了，王储殿下，请不要苦着脸，你好歹也是副大统领，好好干点事情吧！”

　　星格无奈的被妮莎拉了起来，应了声是，两人一起出门了，伊莎贝尔看着他们的背影，补了一句：“马上就走！不要停留！”

　　克里踏进了雅格大军的大营时，他身周三尺没有一个人，所有的人都离他远远的，不因为别的，只是因为离他近的人会觉的很种强烈的压仰感。

　　没人喜欢被压仰，就是小卒子也不例外。

　　听闻他的到来，伊莎贝尔抢出门去相迎，让一众军官目瞪口呆，当初王储殿下逃，不，撤退回来时，这个亲王也只是坐在办公桌前，连头也没抬的说了一声：回来了？

　　冲到营门口，却见克里不紧不慢的走着，偶尔走过以前伊莎贝尔军团的老兵向他打招呼，他也好像听不见一样。

　　他……是专程来找我的吗？想到这儿，伊莎贝尔心中竟有了一点点渴望。

　　他更瘦了，原本就瘦，现在看起来像幽灵一般了，虽然看着他是在慢慢的走着，但总感觉这个男人是在飘……而且随时一阵大风就能把他吹的无影无踪了。

　　“你瘦了……”伊莎贝尔叹了口气，相当温柔的对克里说道，这温温柔柔的一句话，常点让伊莎贝尔身侧的随从军官把眼珠子弹出来。

　　克里抬起头来，那一对原本精光外露对事物充满好奇的大眼情，现在已经变的黯淡无光透着死气。他看了一眼伊莎贝尔，脸上的肌肉抽搐了一下道：“我听他们说你在这儿，便来看看你！”

　　伊莎贝尔眼晴一酸，念起当初意气飞扬的克里，再看看现在落泊到走投无路的他……一时好像什么东西哽在喉头说不出话来，而内心中，却又有着几分暗暗欢喜，真是令人奇怪。

　　却不知她根本想错了，这个男人哪里是走投无路？只是迷茫的不知该去哪里。克里下了山，迷迷糊糊的顺着以前的路走，一点也没有改变路线，他去了填海之城没找到基尔公国的执政官，那儿早就变成雅格的领地了，又顺着路跑去了当初行刺玛利娅的格里亚格城，当然，那儿也找不到玛利娅了，他又去了默然儿去世的小镇，当然，妮莎也不在那儿了，他在那儿坐了一天，又回了格里亚格城，因为大战来临禁严，和守城的士兵有了冲突，才被那个师团的副统带认出，给送到了这儿来了。

　　伊莎贝尔强压下心头的激动，道：“没关系的！”至于这声没关系，指的是他现在的身份还是过去的事情也无从得知了。

　　她领着克里回到了营中住所，克里进去后笑了：“你还是老样子啊……喜欢住在军营偏偏又弄的这么豪华。”

　　伊莎贝尔笑笑没有说话，真的按以前的老样子拿出酒、食物招待他，丝毫不因为他的身份变化而致使态度有什么改变。

　　克里自不会和她客气什么，举杯先饮了一杯，长长的吐出了口气，随即埋头大嚼。

　　“你不怕我会下毒吗？”伊莎贝尔觉得慵懒无限，只觉得看着这个男人狼吞虎吞就觉的很美好了。

　　克里呆了一呆，叹了口气道：“若是你肯杀我，我也认了！”

　　伊莎贝尔没再说话，也没有问神殿的事情，虽说她很想知道。现在她只想静静的陪着克里，克里身上有着浓烈的哀伤之气，这种气息，是她很少能在别人身上感觉到的。

　　我们……是两个极端啊，伊莎贝尔这么想着。

　　××××××××××××××××××××××

　　克里吃完了，伸手抹抹嘴，伊莎贝尔看到他嘴角有点污痕，拿出手帕递给他。克里有点吃惊的本能接过，不过没敢用，他知道伊莎贝尔有洁癖，自己好几天没洗脸了，怎么能用她的东西？他用袖子胡乱在脸上擦了擦，把手帕放在了伊莎贝尔面前。

　　“你怎么过来的？”伊莎贝尔有点赌气一样拿起手帕紧紧握着：“一个月前，库库页江沿岸的所有渡口已经全部禁严并被征用运送军方物资了。”

　　克里很随便的歪倒在地毯上，他和伊莎贝尔在一起时，因为伊莎贝尔那种对权力赤裸裸的欲望，让他觉得在人格上，他比伊莎贝尔还要高尚一点，也因此不会很在意自己的举动，觉得很放松。

　　他低声哼道：“抱着石头从水底走过来的……”

　　伊莎贝尔愕然，这种方法也可以吗？她细想了一下，若是她抱着石头在江底怕是走不上几百尺便得浮出来换气，再加上那些烂泥沉船，岂是他那淡淡一句话能表述的。

　　她用非常羡慕的眼光望着克里：“你现在真的变强了，怎么练的，说来听听！”

　　克里摇摇头：“我也不知道，自然而然的就这样了……我站在江边，只是觉得我行，我就试了试，就走过来了。”

　　伊莎贝尔瞪大了眼晴，一脸不可置信，想了半天也想不出怎么才能让这个木头男人开窍，放弃了，换了个话题：“神殿的事情是真的吗？”

　　“真的。”

　　“你没想过默然儿会不高兴吗？她的在天之灵能希望你这样吗？”

　　“我想她不会高兴的，也不会希望这样……但是，我宁愿她活着痛恨我，宁愿她活过来杀了我。但是，没有神……”

　　伊莎贝尔沉默了良久，缓缓的说道：“你也变了，克里，你这样做很自私的。”

　　“嗯，我以前太过理想了，人总要失去一些后，才会明白一些。”

　　伊莎贝尔没再接话，只是静静的想着自己的心事，只听克里接道：“这个世界上比生命更重要的东西还有很多，神殿的人根本不懂。不过，他们为了守护而战死，也算是死得其所，那也是一种幸福。”

　　伊莎贝尔回过神来，笑道：“不说这个了，看不出你有内疚的样子，你以后打算怎么办？现在你的脑袋很值钱，等你的画像传遍了天下，那时你可以算得上步步为难了。”

　　克里脸上的伤痕扭曲了一下，算是笑了笑：“没关系的，谁有本事尽管来好了，我这次来，只是想报仇的。”

　　“你还要杀谁？”

　　“基尔人和蛮族人……”

　　伊莎贝尔轻轻敲打着小茶几，心中明白，克里这是失去了生活的方向，又把自己那份茫然的恨意移到了基尔人和蛮族人身上，但他完成了呢？会不会再把恨向前推，推到大帝、星格、自己身上？最后把他熟悉的人和事物全毁掉？

　　非常有可能的。

　　她尽量温柔的说道：“我会替你报仇的，克里，小爱丽丝很想你，你先去我的家待着好不好？”

　　克里坐起身子，眼中的迷茫之色又浮了起来：“不了，我不想去。我想复仇，然后回去陪然儿？”

　　“然儿？她……她在哪？”

　　“我让她先住在圣女峰顶的神殿里边了，回头我就赶回去陪她……”

　　一口闷热的空气给伊莎贝尔吸进了腹中，这个男人，应该算是疯了吧？但是说话谈吐也不像是疯了？无论如何，眼前的他，不正常！

　　正打算开口间，却听外边有人大声道：“亲王阁下，帝国默然郡灵鸽传书！”

　　伊莎贝尔微微听了一惊，那是她的老窝，会有什么事情？柏图人现在没几个人了，难道他们又闹事了？

　　伊莎贝尔走出帐外，克里幽灵一样飘在她后面。

　　“什么事？”

　　面对下属时，伊莎贝尔刚刚那种慵懒的神态不见了，现在是透着冷酷、威严的铁血亲王。克里在她侧面研究着：倒底哪一面，才是真正的伊莎贝尔？

　　转眼间他又想到了自己，自己也是两种性格吧？那种逆来顺受，只知道迎合别人的性子和心中充满了毁灭，渴望用鲜血来证明自己的性子……哪一个才是真正的我？或者说，谁真的能明白，自己真正是谁？

　　妮莎呢？妮莎是不是也有着另一面？

　　很复杂的世界，克里思索着……

　　伊莎感觉到克里一直在盯着她，侧过头来向他笑笑，却听那军官有点艰难的报告道：“亲王阁下，默然郡传来消息……您的母亲……您的母亲……”

　　伊莎贝尔转过头来，她的母亲是她私有的，哪个敢动她？她微怒道：“怎么了？”若不是克里在一边，早便一掌挥过去了，这种说话吞吞吐吐的人最让她厌恶！

　　克里闻声也微微提起了精神，伊莎贝尔的母亲该算自己的师母吧？先生帮过自己，自己也能帮他一次就好了。

　　那军官咽了口口水道：“夫人……夫人离家出走了！”

　　“什么？离家出走？为什么？”

　　“这个……属下不知。”

　　克里心里念道了一下，想来伊莎贝尔的母亲想必是去多卡森林了，但念她一单薄女子，路上不要出什么事情便好。

　　迟疑了几下，克里没有提醒伊莎贝尔，她的独占心太强了，若是她认定是她的，绝对不会管别人是否快乐的，一定要弄回来的。伊莎贝尔的母亲去追求自己的快乐，想必也不会乐意自己多事的。

　　伊莎贝尔在原地踱了几个圈子，左思右想下，终是舍不下战场回默然郡，当下找了几个心腹来，细心交待了一下，让他们赶回默然郡处理一切，不惜一切代价，也要把她母亲找回来。

　　伊莎贝尔明显的心情烦燥起来，熟知她性子的众军官尽量使自己躲的远远的，只有克里还依然跟在她身后。

　　“也许伯母只是去散散心罢了……”

　　伊莎贝尔回过头来看了克里一眼，道：“也许吧……你现在这种样子，一点也不像杀人恶魔。”

　　克里呵呵一笑：“杀人恶魔也不一定真的像传说中那样见人就杀的。”

　　“话说回来，我的意见你考虑一下，回默然郡隐姓埋名好了，有我在，不会亏待了你。”

　　“为了我们年少的交情或是当年路上偶遇？”

　　“因为你拿我当朋友啊……别人都害怕我或者厌恶我，像你这样拿我当朋友的人，真是极少的，自然是要珍惜的。”

　　克里摸摸鼻子，算是默认了，长长的吸了口气，道：“好吧，我好好想想……”

　　伊莎贝尔看到克里眼神又变成灰暗一片，按排了克里去休息，她长长的出了一口气，总算是搞定了，无论克里想的结果如何，她都有把握说服克里，让他老老实实的找个地方归隐，那就天下太平了。当然，如果他自己乐意归隐，那是最好了。

　　至于后继的事情，那还不好办吗？随便找个人杀掉，把脸弄的稀烂，硬说这是克里，谁又会站出来说不是？眼前，还是不要让妮莎、星格和克里三个人碰面比较好，只是可惜那两个孩子没有父亲了，不过那也没什么？他们跟着妮莎远远要比跟着克里强，就算妮莎不要他们，自己也可以收养的，所正自己也没孩子，这不算什么了不起的事情。

 第一百零四章 意外相见

　　雅格纪元512年8月9日。

　　星格、妮莎等人算是到达了整个战场的前沿。

　　妮莎用力呼吸着和别的地方没有两样的空气，觉得这儿的空气格外充满着活力，一种能令人心神颤抖的活力。

　　难道我越来越喜欢战场上的血腥味了？妮莎问自己，想来想去，自己倒先笑了。

　　星格看着妮莎在马背上一摇一晃的呆笑着，只觉得从此这个可人儿便属于自己了，胸中充满了成就感。不过，星格并不喜欢这个地方以及一队队从他们身侧经过的士兵，因为他们的眼光都注视在妮莎身上…

　　“妮莎，我们找个地方休息吧？明天我们再四处去看看！”星格探出半个身子，扯住妮莎的马缰问道。

　　妮莎转过头来看看他，又抬眼望望天色，笑道：“还早得很呀，别告诉我你走了这点路就会累哦？”

　　星格脸色微微一红，勉强道：“不是累，只是觉得……觉得有点无聊，这些有什么好看的？明天我们召集将领们，我们要面对的是他们，而不是这些大头兵！”

　　妮莎歪了头想了片刻，她不喜欢强迫别人做这做那，对星格道：“那你去休息好了……我和锡兰、左左加兰他们一起走走……”

　　星格还想说什么，给妮莎微笑着晃晃手指制止了：“别争了，我又不是小孩子，我也是在刀口上滚过的呀，好了，你去休息吧，我们只是走走看看，怎么说，我们也需要了解一下下面的基本情况的！”

　　星格无奈，只得松开了妮莎的马缰，调转自己的马头向不远处一个高大的行营奔去，锡兰打了个呼哨，妮莎的剑士营整整齐齐的跟在星格后边行进，只有左左加兰的一个百人队还留在原地。

　　“我们下马走几步吧？”妮莎转头问几个下属的意见，当然，他们也不会有什么意见的。

　　众人下了马，把马丢给一个准剑士看着，一起沿着路向前走。

　　这儿，和伊莎贝尔待的地方比起来，应当算是战线的前沿了，随时有可能和敌人展开激烈的争夺，但是在这儿，却还看不到有要大战一场的气氛，每一个士兵都是很悠闲的在路的两侧休息，没办法，人实在是太多了，没有地方集结，只得散布的大路的两侧。

　　妮莎扯住一个士兵细问了问，才知道真正频繁交锋的地方，还要向前二十余里，那儿构筑了雅格帝国几道散兵防线和几个小要塞，集结了整编后的七个主力师团，还有大批的远程攻击部队。

　　那个士兵十八九岁的年纪，有着一双漆黑的大眼晴，脸上还带着孩子气，怔怔的看着妮莎，妮莎向那少年士兵说的交锋处望了几望，又转过头来说了声谢谢，这倒让那士兵脸红了。

　　这脸儿一红，让妮莎有了兴趣，她忍不住问道：“加入军伍多久了？”

　　那少年喃嗫道：“十个月了，长官！”

　　妮莎笑笑：“原来不是新兵了，立过功吗？”

　　那少年骄傲的抬起头：“当然，长官！在热丝阻击战中，我是第一个攻进敌阵的剑士！”

　　“哦？”妮莎听到这少年这般说道，倒是吃了一惊，那个热丝阻击战她没听过，不过能破阵斩敌还四肢完整、有命说话的倒也不多见，她望向那少年残破肩铠上的徽标，细细分辩了许久，才瞧出这少年十八九岁的年纪便做到了剑士长，这倒是极少见的！

　　“真是让人吃惊，剑士长！”

　　少年脸更红了，笑着说不出话来。

　　妮莎想解下自己的肩铠送给那少年，但是摸到了才想起来，自己的对方可能穿不上，只得做罢了，伸手拍了拍那少年的肩膀，笑着向前走去。

　　若是凭我自己，我十个月能不能积功升到剑士长的职位？

　　妮莎没有把握的。

　　走了几步，妮莎突然转过身来问那少年道：“喂……可以知道，你是为了什么而战斗吗？”

　　少年原本就是在看着妮莎等人离去，听到她这般说，马上接口道：“为了大陆上永久的和平、为了神的光荣！”

　　妮莎仔细看了看少年的年容，低下头，用自己也听不清的声音咒骂：“为了几个人的野心，让这么多人流血，应不应该？权力真是好东西，有了他，可以改变别人的命运！”

　　她点了点头，又转过身，打算离开了，那少年看她脸上一片灰暗，不由说出了实话：“其实……我是为了由莉儿战斗的，我想……我想活着回去娶她！大家都说怕死的人死的最快……所以我……”

　　妮莎一怔，又转了回来，只听那少年咽了口口水道：“我……我……随口说说的，长官！对不起！”

　　妮莎嫣然一笑，道：“您没有错，剑士长！这个理由非常好！”

　　少年怔住了，想鞠身但战甲在身不方便，用力敲了一下自己的胸甲道：“谢谢！您……和由莉儿一样好看，也一样……一样……”

　　一样什么？那少年说了半天也没说出来，妮莎不在等他，又笑了笑，大踏步的离开了。

　　走了几步，锡兰跟上来，妮莎轻轻道：“去找这支部队的长官，调那个少年去后勤，让他活着回去娶由莉儿！”

　　锡兰哼道：“旗使，这样不好吧？对别人来说，不公平的！在这种大战来临之际，传出去会动摇军心的！”

　　妮莎笑笑：“这个世界什么时候公平过？即然我们手中有了特权，那就用用吧……至少，这也是件好事！还有，偷偷办就可以了，明白了？”

　　锡兰还想再说什么，妮莎又追了一句：“别再说了，公平这种东西太理想化了，以前是我幼稚，现在我们该明白，当你渴求公平时，那么你面对的将是不公平！你还有什么问题吗？没有……就去办！”

　　锡兰摇摇头去了，他也不是存心顶撞妮莎，只是妮莎以前总是说着公平公平大家要公平，一时之间，他脑子转不过弯来。而其它人就不怎么在意，以妮莎的地位，给一个剑士长换个职务很简单……就是直接给他个勋章，让他解甲回家也不是难事！

　　再行了片刻，小然儿哇哇的哭了起来，妮莎无奈的叹了口气，回身从一个剑士怀里接过她，轻轻的摇着，路两侧的雅格士兵们都把好奇的目光注视的妮莎身上。

　　战场上有婴儿不奇怪，奇怪的是军官会当保姆。

　　伊莎贝尔笑吟吟的问克里道：“可曾想好了？”

　　“嗯，我想好了，报仇的事情就麻烦你了……我打算回圣女峰了。”

　　伊莎贝尔歪头想了一会儿，道：“去我那里不好吗？”她的眼神中露出了渴望的神色，不过克里根本没注意，克里摇摇头：“不了，我回去陪然儿……有空你去看我好了，我有空也去看你、伯母和爱丽丝。”

　　伊莎贝尔盯着他的脸看了许久，判断他会不会自杀，看来看去都是一张平静的脸，终于放下了心事，娇笑着一拍他的肩膀：“好！这样也可以，我不勉强你！记得一个人照顾好自己，安安稳稳的，别再惹事了，过不了多久，天下将有大变，变完了，过会的事就不会有人记得了……”

　　她的话音未落，突然听到军帐外像炸了锅一般发出惊天动地的呼声。

　　“出了什么事？”伊莎贝尔高声问道，但帐外的待卫也不知道，顿时有四五个人远远的奔去查看。

　　伊莎贝尔一掀披风，也站起身来向外走去，克里依然平静的飘在她后边跟着，天下几乎没什么事可以让他动心了。

　　伊莎贝尔刚出帐，就听一个待卫上前禀道：“亲王阁下，是神殿守护者……”

　　一阵阵欢呼声淹没了这个待卫的后半句话，而这欢呼声离伊莎贝尔和克里越来越近。

　　神殿被血洗的消息对一直处在激战状态的雅格远征军还是简单的流言状态，相信的人几乎没有，少数人半信半疑，大多数人根本不信，雅格士兵还是真心的热爱着这正义的化身，无数的士兵当守护者走到身前时都弯下腰，低下战士高傲的头颅致以最高的敬礼。有极少数识得默然儿的人，此时见换了人，虽惊讶，但却也说不出什么，对他们来说，神永远是对的！

　　神殿守护者回报他们的微笑，会使他们相信，正义是站在雅格一方的，他们就算战死了，血也没有白流，而后世也会记住他们的名字！

　　伊莎贝尔怔怔的看着一身白衣似雪的神殿守护者分开人浪中走到她的身前，心中暗暗恼怒：在她的亲卫部队大营中，竟然会所有的士兵给一个陌生人让路！如果这个陌生是人是敌人呢？

　　神殿毁的好！伊莎贝尔现在想拥抱克里！

　　神殿守护者站到伊莎贝尔身前，伊莎贝尔长长的吸了口气，不得不向这个看起来小自己五六岁的女孩躬身施礼！

　　“尊敬的守护者，雅格欣・韦向您致敬！”

　　神殿守护者也双手在胸前交叉行礼，淡淡的道：“亲王阁下！”

　　这一礼真的只是淡淡的，好像只是做个样子一般，神殿守护者抬起头来，直直的盯着伊莎贝尔身后一直没有动弹的克里，冷冷的道：“没想到，你也在这里……”

　　克里心神恍惚了一下，这种口气，这种气质，这种样子，像足了两年前那个冷若冰霜的默然儿，他定了定神，也淡淡的道：“丹茜……你来了。”转眼望了一下紧跟在她身后的雪白大雕，也笑了笑，这个也算是老朋友了。

　　伊莎贝尔眉头跳了一下，接话道：“不知神殿守护者来此有何贵干？”

　　丹茜笑笑：“原本是来接两个小孩子的……现在不需要了，不知道亲王阁下怎么解释这件事？”

　　伊莎贝尔装傻：“解释什么事？”

　　丹茜伸出一根手指，指着克里的鼻子道：“亲王阁下怎么会和恶魔安然相处在一起？”

　　伊莎贝尔也沉下了脸，伸手推开丹茜的手指，轻声道：“尊敬的守护者，请您注意您的仪态，您现在所指的恶魔是上任守护者的丈夫，我的朋友！”

　　丹茜不在理她，长长的吸了口气，眼晴直盯着克里对伊莎贝尔道：“那两个孩子是前任守护者的，我原本想带他们回去好好抚养，不过即然遇到了他，那也无所谓了……”

　　伊莎贝尔撇了撇嘴无话可说，真的是抚养？或者说当诱饵？一定是大帝教她的……

　　丹茜目光转到克里身上：“我不是你的对手，但神给我们使命守护生命，保护大陆，面对堕入魔道的你，我要求公平一战！”

　　克里歪了头想了半天，转身问伊莎贝尔道：“我的两个孩子……默然儿给我生了两个孩子，我都忘了……在哪？”

　　伊莎贝尔一阵头晕：“妮莎带着他们不久前在这里，但是现在……我也不知道他们在哪里。”

　　克里点点头，无所谓吧，想来妮莎能照顾好那两个小东西，若是不想照顾，那找个地方丢掉就行了。

　　“来吧！”

　　一声清脆的剑鸣声，丹茜拔出长剑，斜指克里，阳光被剑身折射，映的伊莎贝尔身上七彩夺目。

 第一百零五章 如同故人

　　若问这世上什么最令人心动？很多人会回答如金钱、权力……

　　其实，这个世上最令人心动的是美好的回忆！

　　乌发白衣飘，一剑如青影。

　　在丹茜凝视克里时，克里也在怔怔的回望着丹茜，虽然她没有默然儿亚麻色的头发，但是她们真的好像好像。

　　“拿出你的武器！”丹茜平静的道。

　　伊莎贝尔横在克里身前，望了一下远处的士兵们，轻笑道：“尊敬的守护者，您也不希望那个‘恶魔’在我的军营里杀的血流成河吧？你们要打，也得换个没人的地方，再说，你若是死了，我可承担不起责任！你们最好挑个我不在的时候打，如何？”

　　丹茜握剑的手紧了紧，只觉得自己嗓子眼发干，克里孤身一人，如何在两个绝世高手夹击下，屠尽了整个神殿的精英，这她是很清楚的。

　　她也知道，就算她再练十年剑，怕也挡不住克里的雷霆一击。

　　但她仍要挑战！

　　这段日子以来，谁又知道她每天夜里都是在恶梦中渡过的？只是因为眼前这个男子，她的一切都被改变了。

　　“拿出你的武器！”丹茜声音提高了一点，听起来有点沙哑。

　　她并没有想到能在这儿遇到克里，但当她远远的看到克里时，她竟然觉得很平静，这是宿命！最终，她得选择向他挑战，杀死他或被他杀死。

　　在神殿时，她就应该死！那时死，也少受了这么多日日夜夜的折磨！

　　现在她孤身一人一剑面对恶魔……但，她没有恐惧，只是希望，战斗，然后永远离开这个世界！

　　克里目光从丹茜的身上移到了那四尺长的剑锋上，丹茜用的是一把未曾开锋的长剑，但克里相信，在真力的灌注之下，这剑斩金断玉也是极容易的。

　　不过，他不想和她打，他不是在乎是不是多杀一个人，眼前的他，就算把半个大陆上的人都宰了，别人最多还是叫他一声恶魔，难道还能更坏吗？――他不想杀掉这个身上有默然儿影子的女孩。

　　克里用力嗅了嗅，但是他受伤后，嗅觉变的极差，只是隐隐觉得丹茜身上有着和默然儿一样的气味――也许，只是错觉！

　　克里转过身，用背面对着丹茜，向伊莎贝尔的营帐走去。

　　伊莎贝尔面含冷笑，双眼从丹茜的身上移到了天空上，鼻子里发出哼哼声，不屑之意连傻瓜也看的出。

　　她这么做是不对的，她自己也知道。神殿声望大降，但是过去的影响力消失还需要一段时间，在此之前，不应该和神殿有正面冲突，但是为了自己的朋友，这也无所谓了。

　　有时，我也很人性的，为了友谊！伊莎贝尔在自己心里说，也使自己相信这是真的。

　　丹茜握剑的手在颤抖，看着克里迈出一步、两步、三步……时间好像过的异常缓慢，只是克里走了三步路的时间，对丹茜来说好像过了千万世。

　　他该死，不是吗？丹茜这样问自己。

　　然后，她挥出手中的长剑，直指克里的后心。

　　伊莎贝尔微微惊讶，没料到以丹茜的身份竟然会对一个背对她的人出手，她手一翻短剑扬起，一阵火花四溅，丹茜的那一剑给伊莎贝尔格了开去。

　　“你……”丹茜望向伊莎贝尔：“这是在和大陆为敌！”

　　伊莎贝尔冷笑：“再过不久，就不是了！”

　　丹茜语塞，一张小脸白的异常，突然她口中发出一阵刺耳的尖啸，她身后的雪雕突然张开庞大的翅膀，冲天而起，一个盘旋，向伊莎贝尔冲击而去，一爪直抓面门。

　　伊莎贝尔一怔，这只大鸟居然会暴起伤人？只得一个纵身向后跃去，她手持短剑，对付这种从天而降的猛禽，不太方便。

　　伊莎贝尔身子未曾落定，丹茜已然箭一般窜出，长剑划出一道光幕向克里刺去！

　　克里身子一晃，已然变成面对丹茜，只用两指便夹住了她的长剑，如同原本就这么夹着。

　　“你不是我的对手……”

　　丹茜不理他，长剑一弯，猛然弹出克里掌握，直刺克里的左目。

　　克里再伸指一弹，长剑被弹的高高扬起。

　　“不要做这种没有意义的事情！”

　　丹茜一个矮身，借着身子一个盘旋把剑收回来，削向克里的双膝。

　　“不要不知好歹！”克里一声暴喝，一脚踩住了她的长剑。

　　丹茜用力抽了一下长剑，竟被克里牢牢的踏着，如同被万斤巨石压着一般，动不了丝毫。

　　“我不想杀你，你……”克里那个走字还没有出口，丹茜的真力崩断了长剑，手持余下的半截直刺克里。余下的断剑大约只有一尺半长，马马虎虎算是一把长一点的匕首，丹茜揉身而上，贴身肉搏。

　　伊莎贝尔落地，一招手间，强弓硬弩架了起来，众亲卫手持刀剑把她团团护住，雪雕极具灵性，倒也知道自己再落下便会给底下的人类射成大刺猬，它发出一阵长长的鸣叫，高高的飞了起来。

　　伊莎贝尔望向克里，心中暗暗赞叹之余更觉得酸溜溜的，为什么自己不能狂化呢？看看眼前的克里，想来自己怕也挡不了她三招两式了，这么短的时间，他为何进步这么多？

　　幸好是自己的朋友，伊莎贝尔酸溜溜中倒也有几分喜悦，暗暗思量，若是用克里去行刺，那天下间还有谁能挡他一斩之威？

　　克里并没有下杀手，不过也快了，丹茜尽出些以命搏命的招数，若不是克里眼下不想杀了她，就怕她有十条命，此时也尸横就地了。

　　“你还不退开吗？”克里眼中凶光一闪！

　　丹茜薄薄的嘴唇抿的紧紧的，手中又加了三分力，一剑接着一剑，尽往克里的要害刺去。

　　克里闷哼一声，身上的气息猛然外放，顿时身边飞沙走石，一片尘雾，伊莎贝尔望向四周，心中转着念头怎么向士兵们解释神殿守护者被杀这件事。

　　烟尘散去，只见克里一只手托着丹茜那已经变软的身子，空中呜呜声传来，丹茜那一把断剑打着旋子插入了沙土中。

　　小克里和小然儿伸着嫩嫩的小手小脚向着天挥舞着，妮莎正在给他们抱尿布，星格在一边咬牙切齿：“这两个小混蛋，又尿了我一身！”

　　妮莎捂嘴轻笑：“习惯就好了！”

　　星格哼哼：“这种事情也有习惯的吗？”

　　妮莎把小克里翻过来，用布抱住他的小屁股：“怎么不能习惯，你难道不觉得他们很可爱吗？”

　　星格伸头看了看，道：“不是我的，所以不可爱！”

　　妮莎脸红了，嗔道：“你少动歪心思，信不信我把你打成肉饼？”

　　星格正欲再辩解几句，却听门外有人传话道：“王储殿下，各位统领请您前去议事。”

　　妮莎展颜一笑，推了星格一把，道：“快去吧！”

　　星格点点头，应了声好，便在妮莎的营帐简单收拾一下，妮莎把小然儿和小克里交给几个亲近卫士，叮嘱他们小心看护，那几个亲卫苦笑着应了。

　　路上，妮莎看着几队骑兵开拔，不由那传令官：“阁下，前线情况如何了？”

　　那传令官答道：“这个下官并不清楚，想来各位统领请王储殿下和史旗使去便是说这个事的。”

　　妮莎看他神色，明白他是知道的，只是不好告诉自己，心下揣摩不知会有何事。

　　见了大帐，妮莎只觉背心一阵发凉，她环目四顾，看到一张怨恨的脸。

　　是那个侯斯停，那个被妮莎踢断尾骨的统带，没料到他竟混到这儿来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　妮莎冷冷的横了他一眼，念起已然死掉的丽娜和对左左加兰的诺言，不由心下怨恨之极。

　　那候斯停也是恨极了妮莎，此时看她的眼光像要生吞了她一般，妮莎和他对视了片刻，径自转过头去，和那些统领见礼。

　　接下来便是议事，这些统领是尊重星格的身份请他前来，倒也不指望他能拿出什么意见，更何况星格是督战而来，不找他们麻烦他们就觉得天降福瑞了。

　　协调好了进攻次序后，几个统领交了份不久前作战不力的将领名单给星格，又闲聊了片刻，便就散了，妮莎却是一点也没有听的进去，一直在盘算怎么才能抓到那个禽兽的把柄，让他求生不得，求生不能！

 第一百零六章 林中巨蟒

　　主帐前空地上，鸦雀无声。

　　伊莎贝尔上前传音问道：“是死是活？”

　　克里看了他一眼，眼中泛起的血丝消退了下去，把丹茜打了个横抱在怀里，道：“没死，不想你为难！”

　　伊莎贝尔不再传音，嘻嘻一笑低声道：“也不会怎么为难！”

　　克里看了看四周那些惊的瞪目结舌的军官士兵，笑道：“这儿不方便讲话，回头我来寻你！”

　　伊莎贝尔怔了一下，问道：“你要……”话未曾说完，克里已然向营外奔去。伊莎贝尔怎么可能甘心他这么忽来忽去，她带着几份恼怒伸手去捉克里，却捉了个空，手穿过了克里的一个虚影，外围的众军官士兵只觉一阵狂风扑面，一个黑影急速从身侧窜过，想反应也都来不及，更不要提拦他了。

　　伊莎贝尔一抓失手，却也不敢下令让手下拦截克里，人的名树的影，克里现在魔名如同烈日中天，她也忌上几分，她不下令，属下自也不会多事！不久，克里便出了军营，径自往了荒辟之处去了。

　　克里速度极快，惊的几队雅格游骑如同白日见鬼，不过无论克里如何加力，甚至穿山入林，却也甩不掉天上那紧紧追随丹茜的雪雕。

　　奔出了三十余里后，克里把丹茜往地上一放，举目望天，只见那雪雕在天上盘旋，也不下来，料来它通灵性，知道这一下去，十有八九非给克里生撕了不可。

　　克里等了一会儿，不见那飞禽下来，也自盘膝而坐，只是看着身前如同熟睡了一般的丹茜。

　　丹茜的眼睫毛不停抖动，好似在做什么恶梦，那俏脸儿上一对细眉不时的皱在一起，这个表情像极了默然儿生气的时候，却让克里看的几乎痴了。

　　丹茜喘息渐渐的快了起来，身子也倦成一团，好像非常害怕什么，克里惊醒过来，看她可怜，伸手把她拖到怀中，尽了最大努力把自己狂暴的真力变的柔和一点，缓缓渡给丹茜，帮她平复心神。

　　丹茜的神色放松下来，在克里怀里扭动了几下，好像一只小猫一般，不过刚才存在眼中的眼泪却是流了出来，克里心下大是不忍，伸手想给她擦一下眼泪，却见自己两手乌黑，不知什么时候粘满了泥土，只得解下自己脖上的领巾，轻轻蘸去丹茜脸上的眼泪。

　　丹茜倦在他怀里睡的正熟，克里也没怎么打算叫醒她，这么静静的守着她居然可以让克里有种默然儿活过来的感觉，这让他感到非常的舒服，心中不停翻腾的不平之气却也好像消散了不少。

　　太阳渐渐西斜，树木之间暗了下来，远远传来不知是野狗还是狼的嚎叫声，让山林多了几份野性气息。

　　他举目四望，这些数年大战不断，山中的野兽少了人类这天敌，数量多了不少，克里此时心中盼望来上那么一两只不开眼的，好解决他的晚饭问题。

　　正观望间，只觉一只小手贴在了他的小腹上，他低下头，却正对上丹茜一双俏目。

　　“为什么不杀我？”丹茜依然倦在克里怀里，并没有移开的意思，也许对她来说，能有个这么贴近克里的机会，那么杀死他的把握就更大了几分。

　　克里很平静，伸手欲摸丹茜的头发：“你是默然儿的妹妹！”

　　丹茜轻喝一声：“别动！”克里不理她，手依然往丹茜的头上摸去。

　　丹茜径自去提全身真力，想来就算打他不死，让他重伤却是可以的，不料真力依在，却不听她的指挥，她百般调用，那真力依然我行我素的在经脉间流动。

　　克里的手停了下来，不是惧怕丹茜，却是他想自己的手很脏，没敢摸下去。

　　丹茜无技可施，眼泪夺眶而出：“你对我做了什么……对我做了什么？”

　　克里吸了口气，目光移往别处：“你的真力我封住了，我想这对你对我都好，不是吗？”

　　丹茜眼泪流了一脸，挣扎着要从克里身上爬起身来，克里也不阻她，任她滚到一边，不过看着她那一身白衣沾上了污泥，微微心中有点不舒服！

　　“为什么不杀我？”丹茜依然追问。

　　“因为你是默然儿的妹妹！你很想我杀了你吗？”克里有点儿不耐烦了，自己不杀她难道还错了不成？

　　“我不相信，师傅就像我们母亲，你连她也杀，怎么不会杀我？”丹茜身上酸麻渐消，禁了她的真力并不影响她的一般活动，现在气血行开了，她扶着小树站了起来。

　　克里听她质问，一声语塞，许久之后缓缓道：“你很像你姐姐……”

　　丹茜长倒吸了一冷气：“疯……疯子……你为了她不杀我……又为了她杀了神殿数百人……她不会原谅你的！”这个男人一颗心都挂在一个死人身上，连一条性命这般大事，都用这种可笑的理由来判断，不是疯了那是什么？

　　克里没生气，歪了歪头，道：“不错，我想你姐姐离开我的那一刻，我就疯了！”

　　顿了顿，他补了一句：“也许是你们太傻，才认为我是疯子……”

　　丹茜眼泪像无穷无尽一样的流，这让克里觉得很亲切，流泪不是懦弱的表示，而是感情丰富的一种表现，他不会瞧不起流眼泪的人，这和那些大陆骑士不同，那些人认为流眼泪是一种可耻的行为。

　　丹茜打量着四周，天已经完全暗了下来，奇石怪树幽影乱动，山林之间风吹树动，沙沙怪响不绝于耳，虽说她也不是弱质女子，但面对克里这个把恐惧烙在她心底深处的人，又突然发现自己处在这种环境中，想不发抖都很难。

　　她见克里只是坐在那儿，丹茜开始一步步的向后退去，她要离开这儿。克里并没有阻拦她，只是望着她的离开。

　　退出了数十尺后，树林遮挡，丹茜已然看不到克里了，不过却不能平复下自己那还在不停颤抖的身子。

　　丹茜仰起脸来，看着天上那群星灿烂，打了个胡哨！

　　雪雕没来，丹茜有点失望，不过更多的是惶恐，她知道雪雕有夜肓症，不过她仍然希望这时候雪雕在身边，就算不能带她离开，好歹也可以壮胆。

　　山风阵阵，隐隐透着些许腥气，丹茜脸上的泪水被风吹干，觉得凉凉的。

　　她折了一根树枝，在这荒野山林摸索着向前。真力被封了，不过她反应依然很灵敏，走在这只有星光的夜晚中，却也没怎么擦着碰着。

　　她一直在想，为什么自己不恨克里？按道理来说，克里毁了她一切，自己就算遵照女神吩咐，不能杀他，也应废了他、封印他，让他永世不能为恶才对。

　　为什么自己下不了手呢？

　　我不是要杀他吗？丹茜这么为自己辩护，可惜连她自己的良心也不能确定自己虽然招招拼命，却真的能一剑刺在他身上？自己见他时就存了求死之心……那为什么他又不杀自己呢？

　　为了师姐……她好幸福，就算死了，也有这么一个男人以一身之力挑战大陆，为了她不惜一切。

　　真的好幸福！

　　丹茜想着想着，眼泪又流了出来。

　　她伸手又擦了一把眼泪，算了算自己已经走出了很远了，不过可能走错了方向，树木反而更加茂密了，她寻了棵大树，抓牢了树身，双手交叠的爬了上去，想在这儿呆到天亮，再引那雪雕来接她。

　　南方潮湿，树上也是青苔遍布，树叶擦在丹茜的脸上，让她觉得身上的汗毛都竖起来了，她暗暗祈祷，树上千万别有那些蛇虫之类的东西。

　　人越不希望什么东西出现时，偏偏什么东西就会突出其来，这好像变成了一个真理。

　　丹茜最后一把抓住一根树枝想要翻身上去时，还在暗暗思量着若是武技尽在，这树一跃便上，现在却要死命的爬，真是……

　　手感不对，这是丹茜的第一个反应，她抓到的东西上面有细密的鳞纹，而且粘滑的紧，她随手用力拉扯了一下，不料手中那东西反而猛的一扯她，她惊呼一声，从树上被抛了下来，重重的撞到另一棵树上，只觉身上的骨头好像散了一样，不由呻吟出声。

　　勉强用手撑着爬起来，只感到一阵腥风扑面而来，她定晴望去，吓的呆了。

　　山林夜间光线极暗，她看不清，不过却也知道，这是一只南方特有的大蟒蛇，巨蟒只见其首，而不见其尾，正喷着腥气，一双碧绿带紫的凶眼牢牢的盯着丹茜。

　　丹茜慢慢撑着树站起来，手中抓着随手摸来的一块石头，她用手中的石头和蟒蛇的脑袋比较了一下，苦笑堆满了脸，自己手中的武器还没有对方脑袋十分之一大，想来扔过去，对方连痛都不会有一下。

　　没死在那个男人手中，却要给这蟒蛇吃了吗？

　　丹茜手一松，任那石头掉在地上，死就死好了，也没什么可怕的，只是被吃掉……一想到死后还要被吃掉，丹茜倒是觉得自己师傅和神殿的众人能死在克里手中是一种幸福了。

　　蟒蛇盯看了半晌，身子一展，竟然头尾都向丹茜扑来，想来是要卷住她，然后活活绞死再行吞食。

　　丹茜怀了死志，但见这般声势，却也吓的惊叫出声，这声音中全总都是惊恐，从这儿倒也能瞧出来，无论她现在地位如何，毕竟也只是个十六七岁的小姑娘。

　　丹茜睁大了双目看着那粗如水桶的蛇腹向自己迎面扑来，转眼间自己和身后的大树都给那蟒蛇卷在了一起，若不是那树撑着，料这一卷之威，就能绞碎她全身的骨头。

　　她用力挣扎，谁知手脚皆动不了，张嘴便咬，却想想那一身铁鳞的蟒蛇岂会怕她的樱桃小口？

　　蟒蛇越绞越紧，丹茜的意识模糊起来，觉得胸中的气息都被那大蛇用力挤了出去。

　　要死了……丹茜好像看到了师姐在向她招手，还取笑她喜欢自己的丈夫。

　　我喜欢他？

　　这个问题刚刚闪现，丹茜却觉身上压力大减，一股新鲜的空气一直钻到她的肺里。她睁开眼晴，见到那蟒蛇正反首向一个黑影扑去，却不知那黑影如何击怒了巨蟒，让它始了自己这美食，要去吃他。

　　丹茜喘息的叫道：“小心！”

　　她话音未落，那蟒蛇已然被那人双手环抱，真力迸发之下，顿时老大的脑袋爆出满天的血花！

　　这一出手，丹茜认出来了，是克里，若不是他，这天下没几个人能一环手间便能有这般威势。

　　蟒蛇头没了，不过身子依然翻腾，好像受了极大的痛苦，脖颈处血向喷泉一样四处撒着，身尾滚处，树折石碎！克里皱了皱眉头，又上前一手扯住蟒尾，原地转着圈子，把那蟒尸甩的笔直，那蛇血撒了丹茜一身，那血腥味差点让她吐出来，她正要大声制止时，却见克里手一顿，猛然把那蟒尸向地上惯去，只听一阵骨骼碎裂声，那蟒尸已然软绵绵的掉在上，一身的关节都给两股相挣的力道拉断了。

　　克里把蟒尸扔下，也不扶丹茜起来，反而转身在一棵树下坐下，两只眼晴望着丹茜，丹茜泪眼迷糊，只看到两点幽幽绿光在远处瞄着自己，一时之间，坐在血污中的她，真正放声大哭起来。

　　并不是自然而然的流眼泪，就好像受了欺负的孩子，只是为了发泄而不惯一切的放声大哭。

 第一百零七章 心有委屈

　　丹茜放声痛哭，哭了一会儿见没人理她，也就吸了吸鼻子停了下来，却听一阵树叶晃动声，她抬眼看去，只见七八只野狼踩着碎步从树林里钻了出来。

　　它们并没有理会丹茜，却是望着克里低声嘶吼，好像诉说着什么，但却不敢接近克里。

　　克里不懂狼语，自然也不会回答，他坐在那里出神，那数只狼又观察了一会儿，向那蟒尸走去，那一对对的绿火越发亮了，充满了炽热，这让丹茜很害怕。

　　一声微响，一只豹子从树上跳了下来，正落在丹茜的面前，那甩动的尾巴甚至都隐隐的擦到了丹茜的脸，丹茜猛然之间受了惊吓，一声惊呼脱口而出。

　　那豹子并不在意丹茜，望了望克里，也走向了蟒尸，而那七八只狼正在那儿低头费力的撕扯――那蟒鳞皮是难得的至宝，就算宝刀宝剑也怕难伤分毫，这些畜牲用牙硬咬收效甚微，不过好在那巨蟒的头给克里打的稀烂，倒也有处下嘴。

　　豹子和狼秋毫无犯，各自撕自己的，若是老猎户看到了，保证大吃一惊，豹子和狼这两种野物，在山林之间相遇，一般都是一场你死我活的争斗，这次却能在一起安然进食，全托了这只巨蟒的福。

　　野物越聚越多，渐渐把那又粗又长的蟒尸围的水泄不通，丹茜不知这巨蟒是千年难得一见的灵物，平日就是吞食这附近山野的野兽过活，这些野兽一来和这巨蟒有深仇，二来这蟒肉是世间难得一见的滋补佳品，克里杀蟒时弄的血腥四溅，被风一吹，数十里内的猛兽闻风而至，却让丹茜很是吃了一惊，能看到这百年难得一见的奇景。

　　野兽虽多，倒也守规矩，能上前吞吃巨蟒的都是些实力强横的猛兽，外围一些较弱的野兽只能舔舔地上树上的蛇血，自我安慰一下。

　　却也有那不开眼的，瞄上了丹茜，此时丹茜手无缚鸡之力，却给三只细斑豺狼团团围住，看来是想要吃她。

　　丹茜死命的咬着牙，她想大声呼救，不过想一想这荒野之中，能听到她救命声的也只有克里一人了，她打定了主意，就算是死，也不会向这恶人求救。

　　她身上的蛇血让豺狼的野性按捺不住了，一只豺狼在后监视，两只一上一下的向她扑去。

　　丹茜不甘心就此死了，早早握在手中的树枝刺出，用的一招“分心两用”，原本在她真力灌注之下，这应是一剑两影，上点咽喉下刺小腹的凶招，但此时她用出了半招就告结束了――上半招挑中了那豺狼，树枝在豺狼的重压之下“咔吧”一声断了，那豺狼也打了个横飞了出去，而那平地上那只，已然露出了獠牙，嘴向上抬起，意图一口咬断她的咽喉。

　　丹茜断掉的树枝回缩，戳中了那豺狼的左目，顿时那豺狼惨嘶一声，一爪向丹茜脸上抓去，丹茜伸左臂用了巧力把那一爪格开，一挺身把那豺狼掀飞出去，正欣慰大难以消，心神放松时，又有一只豺狼如同黑箭一般直来直去，直冲向她怀里。

　　丹茜心中大叫不好，猛力把小半截树枝向那豺狼头上砍去，但那豺狼却只是顿了顿身形，毫发未伤，一口森白的牙齿闪着寒光，却是咬向了丹茜的脖子。

　　突然，那豺狼只觉屁股上一紧，却向前窜不动了，它反应倒也快捷，回首便一嘴咬下，牙未曾合拢，就觉天旋地转，高高的飞上了天。

　　等了许久，那豺狼才重重的摔在地上，一命呜呼了，却不知克里那随手一抛把它丢的多高。

　　丹茜定了心神，却见克里一脸冰冷的站在她眼前，如同黑夜中的幽灵。丹茜不说话，克里也不说话，丹茜伸长了耳朵

　　，静静的听着周围的一切，却只闻野兽嘶吼喘息声，丝毫听不到克里的呼吸之声，等了许久，才听到一声极其轻微的人气，她重重的吸了一口令人恶心的血腥之气，心中暗暗惊讶克里气息之悠长，真力之强横，天下怕是没几个人能胜过他了。

　　余下的那两只豺狼吃了丹茜的亏，虽然惧怕克里，不过依然在侧排徊，等待机会，克里扫了它们一眼，一伸手吸过其中一只，扭折了脖子，向另一只扔去，顿时打的它筋断骨折。

　　“走吧！”克里平静的说，不过在丹茜眼中并不能说平静，只能说恐怖，因为从她的方向看上去，克里说这话的背景是一群正翻腾不休的猛兽。

　　克里这声走吧，好像是在召唤她去地狱一样。

　　见丹茜不答话，克里也失去了耐性，伸手一把把她捞起，半抱半拖着就走，丹茜又羞又怒，挥拳击去，不过此时她打在克里身上的拳头，就连给克里挠养也不够格。

　　克里半抱半拖着丹茜在潮湿的山林间行了一会儿，寻了个算是空旷的地方，把丹茜扔下，转向隐入黑暗之中。

　　丹茜看着四周的黑暗，没来由的害怕起来，大叫：“你要去哪？”全然不顾刚刚还对这个男人又打又踢。

　　克里没回话，消失在黑暗中。丹茜倦成一团，眼晴望着一个地方眨也不眨，一双小耳朵不停的颤动，只觉得四面八方都有猛兽要窜出来一口把自己吞了。她现在祈盼克里快快回来，就算和这个恶魔在一起，也好过自己在这儿独自面对黑暗而害怕。

　　过了一刻钟，不过紧张的丹茜倒认为只是一小会儿，只见克里提着一只小狐狸回来了。

　　“给我火石！”克里没带火儿，只能问丹茜要了。

　　丹茜迟疑了一下，从怀里摸出来扔给克里，眼前也只能听这个男人的了。

　　克里手脚麻俐的生着了火，不过柴木太过潮湿，烟很大，迎风面的丹茜呛的直咳。

　　“坐过来！”克里看着这个笨笨的女孩下命令。

　　丹茜乖乖的坐到克里身侧，克里飞快的把那狐狸剥了皮挖了内脏撕成几块串到树枝上烤了起来。

　　“你……你要拿我怎么样？”丹茜迟疑的问道。

　　克里冷冷的道：“出了山林，就放了你！”

　　丹茜眼中微酸，道：“那……那我们现在就走吧！”

　　克里看都没看她，更加冰冷的道：“现在我想和你好好谈谈，还有，我很饿，吃饱了再走。”

　　丹茜默然无语，许久才道：“好吧，你想谈什么？”

　　“我想你离开神殿！”

　　“什么？”

　　克里双目精光一闪：“我不想你再给神殿束缚着了，你应该有你的幸福！”

　　丹茜眼中迷茫一片：“我的幸福？”

　　丹茜默默的想着心事，克里微微感到意外，原本他以为丹茜会非常激烈的反抗，现在看看，便是出奇的平静。

　　但这平静之下，会不会隐藏着更大的波涛，这个克里就不知道了。

　　火舌舔着狐肉滋滋作响，一阵阵肉香远远的散了出去，四周传来不少粗细不均的呼吸声，想来是山林野兽闻着味儿来了。

　　克里鼓动真力，把自身强大的实力默默的展现，那些野兽在自然界中求生存，自然懂得丛林法则，慢慢的散去了。

　　“吃吧！”克里拿起一根烤的焦黄的狐腿递给丹茜，丹茜摇摇头，道：“我不吃肉食！”

　　克里唬下脸来，道：“吃！”

　　这一声给克里灌上真力，虽然低沉但却震的四野回响，那山林中的夜鸟受惊，纷纷鸣叫着腾空乱逃。

　　丹茜心神受制，打了个哆嗦，一伸手接来过来，放在嘴边轻轻咬了一小口。

　　克里点点头，低下头看着手中的肉块，却念起当年若是这般强硬一点，那默然儿会不会死？

　　一瞬间，他的心无比的坚定，一定要把丹茜从神殿拖出来，哪怕就是付出一切都再所不惜！

　　克里草草一饱，问道：“怎么样？”

　　丹茜鼓起勇气，望向克里的眼晴：“我……”克里两眼眼神灼人，好像一只随时扑向猎物的血狼，顿时吓的丹茜把后半句话咽了回来。

　　“无论如何，你都不准再回神殿，从今天起，你就是一个新的丹茜，你要过自己的生活！”

　　丹茜低头嚅嗫，却不知道在想些什么！克里也知道这种事强迫不得，于是也随着他，反正他现在有大把的时间，不信磨不平这小丫头的性子。

　　丹茜艰难的吃下了小半根肉腿，只觉胸口一阵阵的恶心，她吃不惯肉食，猛然间食了这许多油腻，自然是不舒服，更何况这肉只是肉，还没有半点调味料。

　　克里也不去管她，多吃几次就好了，他想。

　　天色渐明，克里随手在身上擦了擦脏手，拎起丹茜便走，丹茜这次倒是乖乖的不吭声了。

　　克里行的快，他真力在前破路，一路上那些十年百年的树木倒了大霉，要是长在克里前进的路上的，纷纷枝断叶残。

　　克里感受着风的湿燥，很快穿出了山林，丹茜在他手中挣扎了几下，叫道：“好了，在这儿放了我吧？”那语气请求中倒也有几份哀求，想来这一夜对她打击极大。

　　克里冷笑：“放你？”

　　丹茜道：“是，过会儿雪雕会寻到我的！”

　　克里笑声更加冰冷：“哪个要放你？在你答应退出神殿之前，你得和我在一起！”

　　丹茜愤怒了，叫道：“你言而无信！”

　　克里把她举到脸到，呲着牙道：“我是魔头，说话不算数算的了什么大事？”

　　丹茜无语，眼泪又流了出来，克里看她哭泣，不好意思再难为她，自寻了个方向，挟着她走了，而丹茜越哭越伤心，倒不是怪克里带她在身边，而是觉得受了委屈。

　　这一日夜，丹茜流的眼泪，比以往十数年加起来还多。

 第一百零八章 携子之手

　　克里带着丹茜穿出山林时，赫然到了雅格大军包围圈的外围，多少也可以看到一些基尔民众了。

　　他们两个人在一起算是相当招摇的组合，一个满脸凶恶，一个楚楚可怜，许多人暗自猜测丹茜是给克里绑架的，不过在这乱世之中，倒也不会有多少人管闲事的。

　　进了个城镇后，人渐渐多了起来，克里不方便挟着丹茜行走了，便把她放在地上，牵着她的手四处游逛，一双眼晴不住的四处寻找着某些东西，用来向丹茜证明，她所认识的世界，远远没有现实世界残酷。

　　丹茜的手儿给克里握着，也曾试着挣扎过几次，但克里一双手像大铁钳一样，她一挣扎就握的她钻心的疼，挣了几次之后丹茜乖了，默认了这种即像情侣又像兄妹携手相伴的样子。

　　走了许久，克里发现这儿治安还是相当不错的，也难怪，现在正在打仗，谁要闹事扣上个间谍的帽子便就地正法了，大家都害怕，治安自然就好了。

　　丹茜温温的小手给克里粗糙的大手握着，她盯着相握的两手看了一会儿，又斜眼看了看正四处张望着前行的克里一眼，只觉心底好像有什么温慰的东西一点点积累起来。

　　……这个男人，凶起来，也很有味道，姐姐真的好有福气。

　　一阵香气飘来，丹茜咽了口口水，她这一日一夜间，就吃了一小块半生不熟的狐肉，早就饿了，只是不肯告诉克里，猛然间嗅到这不知是什么食物的香味，不由喉头滚动，一口口水吞到了肚里，片刻后，肚子竟然发出了一阵咕咕声。

　　丹茜一时之间忘了身处何地，羞的直想找个地洞钻进去，这个样子，太丢脸了。

　　克里难得微笑了一下，拍拍她的头，道：“在这儿等我一会儿……”说完他转身便去了。

　　丹茜望着他的背影，心中一阵喜悦，他关心她哎！就算他外露的性格变了，内心还是那么温和的……

　　克里走了几步又倒了回来，丹茜微微惊讶，克里笑道：“我没钱，借我点钱！”

　　丹茜一张被泪弄的脏乎乎的小脸一瞬间笑的像盛开的百合花一样，这个男人啊……不过她确实饿了，丹茜从身上掏出钱袋递给克里，克里放在手里掂了掂，咕喃了一句，丹茜这么好的耳力也只隐隐听出好像是说：看不出挺有钱的……

　　克里钻进了路边又破又脏的窝棚里，想来里边有什么人在煮食物。丹茜看着窝棚不远处的一堆粪便，一阵好恶心，这种地方这些人是怎么生活的？

　　丹茜打量着四周，这个镇子想来以前一定相当繁华吧，但现在被捣毁的差不多了，大部份人都是住在以前建筑物废墟上搭成的窝棚里，看到这些，丹茜强忍着才没有诅咒那些蛮族人，他们这一冲进来，多少家破人亡？

　　突然之间丹茜醒悟，克里现在不在，那自己要不要逃走？一时之间丹茜竟然有点迟疑，要不要逃走呢？按道理来说，那个和自己仇深似海的魔王自己应该厌恶到极点才对的！为什么想起要逃走竟然有点不舍得？

　　算了，反正逃不了多远一定会被他抓回来的，何必再丢一次脸呢？丹茜这样解释给自己听。

　　“喂，身份证明拿来！”

　　丹茜一惊，回头望去，只见一个雅格军官领着七八个士兵正虎视眈眈的看着她。

　　“身份证明？”

　　“快拿来，你是什么人？”那个雅格军官严厉的质问丹茜。

　　丹茜哪里有什么身份证明，急道：“我是神殿守……不是，是祭祀，路过这里。”

　　那军官疑道：“神殿的祭祀吗？失礼了，可以查看一下您的神殿授权书吗？”

　　丹茜心中暗暗叫苦，有心把守护者的标识给他看，但她现在这个样子，取出来真是给神殿脸上再重重的摸上一笔灰，怎么可能呢？至于授权书，她哪里会有那东西……

　　她吱吱唔唔的说不出一个一二三四来，那军官不耐烦了，大喝一声：“说，你是什么人？为什么一身血迹？”

　　丹茜低下头，这才看到自己满是污痕的白衣上点点蛇血，更急了：“这不是血，不是，这不是人血……”

　　那军官身后的士兵已然散开，用半包围的姿态盯着丹茜。

　　“跟我们回去一下吧，‘祭祀’大人。”那个军官上前去伸手要抓丹茜，离近了他才看出丹茜的容姿，虽说丹茜一脸灰尘和泪痕，但却也只是给她多添了几份楚楚可怜的神姿。

　　“好美……”那军官不由自主的说道。

　　丹茜脸红了，急忙向后退去，伸那军官伸手一把抓住她的手腕，用力向自己的方向拉来。

　　丹茜还击，但她现在的力量只和一个普通少女一样，却也奈何不了那军官。

　　“你想干什么？”丹茜恼怒的喝道。

　　“嘿嘿……”那军官笑嘻嘻的不答她，更加猛力的一把把丹茜拉到怀里，正待调笑几句时，却觉得脖子上一紧，丹茜脸上露出喜色。

　　克里一手拎着玉米棒子，一手捏着那军官的脖子。

　　现在食物紧张，克里花了好大功夫才说动了那户人家用一个金币的价格卖给他几个煮玉米，刚刚出来时还在猜测丹茜会不会逃跑，却见到这样一个场面。

　　“你想干什么？”克里嘴上重复着丹茜的问话，手上又加了一分力道，顿时那军官全身酸软，丹茜挣开了那军官的束缚，连忙跑到克里身后。

　　“你是不是见色起意？”克里换了个手，把那军官调了个个儿，面对面的问他。

　　那军官不说话，也说不出话，克里手捏着他的麻筋，他现在连喘气都觉得不通畅了。

　　克里转头看了看丹茜，却见丹茜摇了摇头，克里笑了笑，也不嘲讽丹茜那可怜的同情心，随手把那军官丢在地上，平平淡淡的道：“走吧，今天算你运气好！”

　　丹茜拉了拉克里的衣服，示意他快走吧，克里转过身来正待起步，却觉丹茜自然而然的握住了他的手，他大是惊异，看了看丹茜毫无所觉，嘴张了张也就罢了。

　　那军官却不放过他们，他爬起来大叫一声：“站住！”他在这一带以胜利者的身份做威做福惯了，现在受到这种挑战根本不能忍受。

　　克里不理会他，只是拉着丹茜前行，那军官呼啸一声，当先拔出长剑一剑向克里后背刺去，克里手一环，把丹茜的脑袋压在自己的胸口，在丹茜的惊呼声中，向后一腿踢出，顿时把那军官连人带剑的踢的远远的飞了出去。

　　后边那几个士兵见自己的长官比扑上去更快的速度飞了开去，大惊，也顾不上克里了，纷纷上前去探查，克里冷笑一声，不给丹茜看的机会，便带着丹茜快步离开了。

　　她不会喜欢杀人的……至少现在不喜欢，克里嘴角的冷笑更加冷了。

 第一百零九章 神的祝福

　　“你把那个军官怎么了？”丹茜问道。

　　克里把玉米棒子撸干净皮须递给丹茜：“没怎么他，就是踢了他一个跟头。”

　　丹茜伸手接过玉米，伸嘴轻轻啃了一口，想了想道：“你没杀他吧？”她隐隐的感觉那个军官活不成了，但是她希望再从克里嘴中证实一次，或者，欺骗她一下也好。

　　克里没有说话，他狠狠的撸下一大把玉米粒子，放在嘴里用力嚼着：“煮的有点老了，你觉得呢？”

　　丹茜低下头，又啃了一口，没再说话，有时不回答的意思就是肯定。

　　克里叹了口气：“你有想过你落到他手里会是什么样子吗？”

　　“你也看到了，你若是个普通少女，今日怕是会受辱的……这个世界就是这样，你手中如果不能握着刀，那么你便是鱼肉。”

　　“那种人该死的，除恶才是真善，对不对，丹茜？”

　　丹茜还是轻轻咬着玉米，她不得不承认克里说的有道理，但是却总觉的有什么地方他说的不对，不过一时之间也找不出什么词来进行反驳。

　　“咦？”丹茜看到不远处一个小女孩正可怜巴巴的望着她和克里，正拼命的咽口水。

　　丹茜看了手中的玉米棒子一眼，又看了看克里，迟疑着问他：“可以给她吃吗？”

　　克里哑然失笑：“当然！”

　　对克里来说，丹茜这话问的有点可笑了，他只是不同意去同情那些自己有能力自救的人，这不是在帮助他们，而是在害他们，但对于那些真正的弱者，克里深受妮莎的影响，总是毫不犹豫的伸出援助之手。克里和妮莎，他们一样厌恶罪恶，追求一个完美的世界，这也注定了他们是悲剧性的人物，永远不可能成为英雄。

　　他不在意，他现在在意的是在丹茜手中疯狂的啃着玉米棒子的小姑娘，和那个像极了默然儿，一双秋波中满是温柔怜惜的丹茜。

　　这就是美丽，若是为了这一刻，克里可以把血流的一滴也不剩。

　　丹茜半蹲着搂着那个小姑娘，轻轻抚摸着那小姑娘一头杂乱的长发，温柔的道：“慢慢吃，还有很多。”

　　克里看了看手中还握着的一个，再看看自己刚要送到嘴边的半个，暗叹一声：“什么叫还有很多？明明没有了，我只吃了半个……”但他总不好意思和一个小姑娘争食吃，也苦笑的蹲下，轻轻把余下的玉米棒子都塞到丹茜手中，丹茜看了克里一眼，笑了。

　　克里也感到很开心，这才是真正的付出，当然付出这些食物的前提是自己有能力弄到足够多的食物，这……是伊莎贝尔教他的。

　　猛然间，克里才醒悟，他整个人生，都是别人帮他铸造的，他那卑微的个性只是在别人的思想中间存活挣扎。

　　“这个世界上，什么都缺，但从不缺少可怜人！”克里轻轻从那小姑娘的嘴角掂起一粒玉米粒放在嘴里，慢慢的道。

　　丹茜沉默，半天才说：“是的，所以才需要有神殿，所以才需要有我们！”

　　“不，没有神殿更好，人有了困难，如果把低声去祈求神、祈求别人同情的时间用在解决问题上，那么这个世界至少少死很多人……而且，你们神殿又怎么知道，你们所打的正义旗号会不会伤害到别人？听过一句话吗？可怜之人必有可恨之处……”

　　丹茜无语，她只能祈求神救赎着前这个坠入魔道，满嘴胡言乱语的克里。

　　小姑娘突然不吃了，抬起一双眼晴看了看丹茜，眼波又流转到克里的脸上，克里尽量挤出一个看起来比较和蔼的微笑。

　　小姑娘试探的伸手去拉丹茜手中的玉米，丹茜不明所已，明明她手中还有大半个没吃完的，不过没有拒绝，松开手让小姑娘取去了。

　　小姑娘拿到玉米后挣开丹茜的怀抱，急急忙忙的掉头跑了，跑了几步“啪”的一声摔倒了，小姑娘抿着嘴，爬起来接着跑。

　　丹茜傻了眼，克里笑着揉揉她的头发：“帮助别人本就不应该要求有所回报的。”

　　丹茜突然拉住克里的手，带着几分哀求的语气道：“我们去看看好吗？”

　　我们？克里想，是的，我们，隐然间，克里好像看到了默然儿也静静的站在一侧，望着他们。

　　“好，我们去看看！”克里重重的点了一下头，伸手拉起丹茜，感应着小姑娘的行踪，远远的跟着去了。

　　一堵残墙后面，小姑娘正把一个中年妇人扶起来，虽然两个人都脏乎乎的，但样子看起来却有七八分相像，看起来应是母女，只见小姑娘小心翼翼的把玉米棒子捧给她的母亲。

　　克里半抱着丹茜，悄无声息的落在离她们不远处一堵更高的残墙上面。

　　“这就是生活，好玩吗？”克里轻声问丹茜。

　　丹茜看着那中年妇人狼吞虎咽了吃了大半个玉米棒子之后，却猛然住嘴了，脸上的神情和刚才小姑娘脸上的一模一样。

　　“你看……人性中还是有美好一面的！”丹茜言语中有了一丝兴奋。

　　克里嘿了一声：“是的，在吃了大半个玉米棒子之后！”

　　那对母女还在推拒余下的食物，丹茜忍不住了，哀求克里：“再弄点食物来吧！”

　　克里歪歪嘴，没理她，不过看到眼前这情景，克里嘴硬心软，还是觉得微微有点不舒服。

　　克里拉着丹茜落在那母女身前。

　　小姑娘抬起眼来看了俩人一眼，下意识的把玉米抱到了怀里。

　　丹茜弯下腰，抚摸了一下小姑娘的头，对那母亲说：“有什么可以帮助你们的吗？”

　　离近了丹茜才看出来，这中年女子脸红的异常，好像有病在身，丹茜回过身来看了克里一眼，克里顺从的从怀里拿出钱袋。

　　克里想问她一声：你能救多少人？

　　不过没有问出来，这个把钱袋递给那位母亲的丹茜，连头发梢子都像默然儿。

　　他不敢问，也不想问了。

　　错的是我吗？克里想。

　　那母亲接过了钱袋，怔怔的看了丹茜一会儿，眼泪唰的一下便流了下来，那小姑娘早熟的很，看见钱袋马上就跪下大磕其头。

　　“为什么不离开这儿？”丹茜问道。

　　那母亲搂住小姑娘，哑着嗓子说：“神会保佑我们的，神会驱走恶魔……”

　　丹茜一下子仿佛不会动了，许久才直起腰，转身走了，克里飘在她身后。

　　“神会降福给你们的……”那母亲这么祝福着。

 第一百一十章 心境动摇

　　丹茜就这么走在小镇上，身上的圣洁之气越来越浓，克里在后边带着嘲讽的语气说道：“我从没看过神，以前我也祈求过的。”

　　丹茜顿了一下，圣洁之气又消减了下去，是的，神殿是个骗局，这是没人能否认的。

　　越往镇后走，那些连窝棚也没有人就越多，丹茜看着他们只觉心如刀绞。

　　克里又冷冷的补了一句：“他们得靠自己，自然界本就优胜劣汰，你们弄的那个破神殿，只会妨碍人的自主……如果有依靠，所有的人都是懒人。”

　　“不要再信仰什么，信仰一个你从没见过的东西，不如信赖自己。”

　　丹茜突然停下脚步，看到几个雅格军官把几块银币放在一个老妇人的手中，她身边是一个绑的如同棕子一般，正泪流满面的少女。

　　“没见过吗？这就是卖人……你可知道，当一个人被当做货物，还要面对尊严被践踏的命运时，那种恐惧有多碎心吗？”

　　丹茜眼中一瞬间愤怒了，大踏步的向前，克里从后边一把抓住她：“别冲动，神殿并不禁止买卖人口，只要不杀就行了，呵呵……你忘了吗？”

　　“不！”丹茜转过脸来，大声叫道！

　　那几个雅格军官看了这边一眼，其中一个扛起那少女，转身走了。

　　丹茜挣扎，但给克里压制着连声音也发不出来了，只能用愤怒的眼光灼着克里的脸。

　　克里手一翻，把丹茜挟起来，走到那个老妇人面前，问道：“还有吗？”

　　老妇人抬起眼来，看了看克里，又看了看被克里挟在肋下的丹茜，以为克里也是来买奴隶的，摇了摇头：“没了，我就那么一个孙女了。”

　　“唔？为什么卖她？”

　　“没饭吃了……”那老妇人平平淡淡的说道，好像只是做了一件普普通通的事情。

　　老妇人慢慢的走远了，克里把丹茜放下来，笑道：“听到了？我敢和你打赌，刚才你给钱的那对母女，早晚有一天会把自己的女儿卖掉的。”

　　丹茜默默无语，突然疯狂的踢打着克里，一头长发因为剧烈的晃动，四散飞舞！

　　“把力量还给我……把力量还给我……”丹茜哭着坐倒在地。

　　克里真的开始像一个恶魔了，他依旧笑，但笑声中却充满了一种疯狂的执着：“走吧……我带你去看看那个女孩的下场！”

　　克里再次挟起丹茜，向那几个军官追去。

　　那几个军官一直走了大半天的时间，才进入一个极小的行营中，此时已然是傍晚时分了，克里挟带着丹茜，如同一道虚影，视雅格军营严密的防守如无物，径直潜入。

　　一路上克里锁着几个军官的气息，连过了几个哨卡，等进了军营内部，防卫反而松懈了下来。

　　“还是处女吗？”在一个大帐里一个柔柔滑滑的男声响起，让丹茜如此定力的人汗毛都倒竖了，何况定力一般的克里。

　　只听这恶心的声音，就让克里有想掐死他的欲望。

　　克里隐到这个帐篷的阴影里，伸指把帐篷割开一道口子，让丹茜偷窥，只看了一眼，丹茜的便愤怒了，营帐中一个几乎赤裸的少女身上鞭痕四布，正蜷在地毯上，有一口没一口的喘着气。

　　只听“扑通”一声，那个新买的少女被扔在了地上，只听其中一个军官到：“统带大人，应该是的！”

　　那个让人汗毛倒竖的男音又响起：“你们真是太慢了，另一组人足足比你们早回来一刻钟，好了，你们退下吧！”

　　几个军官倒退而出，经过克里和丹茜藏身之处时，细细的声音传入两人耳朵：

　　“候斯停长官不怕上边追究吗？”

　　“你管他怕不怕，我们只是执行命令，和我们无关就行了……”

　　“但我的良心……”

　　“别提什么良心，你忘了左孰了？只是说了句良心，现在还被关着呢，天天被鞭打五十，我看最多后天，痛也痛死了！”

　　一阵惊叫和布料撕碎声。

　　丹茜用力捏了一下克里，克里微笑着看她：“我可以救，不过……杀人也无所谓吗？”

　　丹茜犹豫，少女又一声惨嚎让她马上做出了决定，她重重的点了一下头！

　　克里半搂着丹茜划破帐篷走了进去，里边一个衣裳不整的年轻人一下子跳了起来，扬了扬手中的鞭子，骂道：“谁？”

　　接着手中牛皮短鞭夹着劲风打了过来，克里微微惊讶，瞧不出这人渣还有几分水准……但对克里来说，水准极其有限。

　　克里握住牛皮鞭子，一拳就让那个人躺下了，有点胜之不武，克里脸红了，他这个级数再欺负这些阿猫阿狗没什么意思了。

　　克里看着丹茜跑过去，把那两个女孩松开绳子。

　　克里用脚摆弄着地上这个雅格帝国的高级军官，却见到一双怨毒的眼晴。

　　“你的眼晴真讨厌！”克里这么说着，又用脚把那个军官翻了个身，让他脸朝地，只听那人闷声道：“我是雅格帝国的统带，我是子爵候斯停，你是什么人，这么大……”下边的话没有了，克里把脚踩在他头上，轻轻向下压，嘴中嘲笑：“你的话好多……”

　　旁边丹茜传来一阵粗重的喘息声，克里讶然望过去，却见丹茜抱着那个被鞭打的女孩正愤怒。

　　“怎么了？”克里问。

　　丹茜含着泪连话也说不整齐了：“她可能不行了，她身子很弱，又被这……这……折磨，我没有药……”

　　克里呼出了一口气，突然大叫：“来人！”

　　门外没有卫兵，想来这个候斯停做这种事也怕人听，把卫兵都赶走了，克里吼了几声，才有人跑过来回应，一进帐就傻了。

　　克里微笑：“不想这个人渣死，马上让你们的军医过来！”

　　那雅格士兵还在发怔，一时不能接受自己长官帐篷里出了这么多事。

　　克里把那个侯斯停举起来，掐着他的脖子：“他不听我的话，我想，也许他会听你的！”

　　候斯停给克里掐着脖子，只觉得肺要炸了，等克里微微松手时，杀猪一样大叫：“让军医来，让军医快滚过来！”

　　克里又狠狠掐了一下：“没礼貌的东西！”随手一扔，把侯斯停扔在地上，那士兵猛然醒悟，大叫着：“刺客啊，快叫军医来！”

　　雅格这小小的行营内乱成一团，众人皆不明白，为什么来了刺客还要叫军医去？

 第一百一十一章 结局

    军医到来之前那女孩子便咽气了，丹茜捧着她的尸体有点呆痴，而一个女孩默默的跪在一侧隐隐带着几分忧伤，几分麻木。

    克里叹了口气，走过去拍拍丹茜的臂膀：“我们走吧？”

    丹茜木然站起来，克里从她手中接过尸体，慢慢的放在地上。

    “走吧？”

    克里又问了一声，却见丹茜向侯斯停走去，克里跟在她身后，默然不语。

    “我想杀掉他！”丹茜向克里说道：“我现在才发现，有时面对这种人，死亡才是最简单最有效的解决办法！”

    克里重重的嗯了一声，笑了：“我想也是，杀几个这样的人，能阻止更多的人受伤害，这是个好办法！”

    丹茜从半昏迷状态的候斯停腰间拔出短剑，指在侯斯停胸口，有点儿迟疑，克里在后边轻轻推动了丹茜的手肘一下，顿时短剑直至没柄，大量的鲜血沿着血槽涌了出来，流在了地毯上然后变的黑乎乎的，透着肮脏。

    丹茜干呕，也许是嗅到了大量的血腥气的原因。

    门外阵阵骚乱，一个清脆的声音响起：“候斯停何在？”

    克里讶然，妮莎的声音，她怎么会来到这种地方？

    克里拎起丹茜，用目光示意那个被买来的女子跟在身后，转身出了帐门，却见外边弩箭闪光，刀枪如林，而透过重重人影，不远处，妮莎的声音正自震荡，而纷乱也从那儿传来，以至面对克里的雅格士兵虽然沉稳，但掩不住的有慌乱之色。

    ×××××××××××××××××××××××××妮莎排众而出之声，却见克里笑吟吟的站在那儿，一身黑衣无风自动。

    “你……”

    “嗯，妮莎，是我！”

    “你怎么会在这儿？”

    “来杀一个人渣，你呢？”

    “和你一样，我们接到举报这儿有军官违反军纪，刚好我和这个军官有点……所以，呵呵……”

    克里笑了，道：“我想他以后再也没办法违反军纪了！不过……我不知道我现在该怎么办？”

    妮莎也有一丝为难，不过也不是太胆心，实不行，就和克里过上两招，然后假做不敌，让克里逃掉就行了，突然却听一个冰冷的声音传了过来：“我知道该怎么做！”

    妮莎讶然望去，却见星格脸如冰霜，一瞬间妮莎小脸变的苍白，她张口道：“星格，不要……”

    星格跳下马来，注视着克里，在皇宫时，克里昏迷不醒，绝无现在这种霸气，这种气势不是靠煅炼出来了，必须经过无数磨难才能养成。

    克里皱了皱眉头，上下打量星格，他从亲眼看到过星格，这第一次看到，隐隐和自己对比，发现自己确实不如他……至少，他能给妮莎幸福，而自己不能。

    “星格殿下！”克里微微弯腰，他不是怕星格，仅仅是给妮莎面子罢了，换成别人，就算雅格大帝站在他面前，他也视之如无物。

    星格没理克里，缓缓拔出长剑，冷冷的道：“我等这一天很久了！”声音中夹杂了怨恨、恼怒。

    妮莎脸色由苍白变为惨白，跳下马来拉住星格：“星格，冷静一点！”星格回首望了她一眼，轻轻挣开手臂，眼中闪过一丝爱怜之色，又转过脸来面对克里重复道：“我等这一天很久了！”

    克里讶然，想了片刻才记起自己好像杀了这个人的师傅，无奈的耸了耸肩，望向妮莎，却见妮莎向他打着手势，这手势是当年在风穴时，妮莎最常打的一个，意思是：快跑！

    克里不想跑，他杀了人家的师傅，便得给人家报仇的机会，有些事情需要面对，而不是逃避。

    他从腰上摸出百坚盾，但没有弹出长刃，注视着星格，妮莎长长的吸了一口气，她不能阻止星格向克里挑战了，毕竟如果她自己换到星格的位置上，她也会这么做的……有些事情，让他们自己解决吧，无论结果如何她都会接受的。

    “等一下……”

    克里把手垂下，却见妮莎招呼几个人抱过两个婴儿，妮莎一手一个，对星格道：“星格，让克里看看他的孩子，好吗？”

    星格迟疑了一下，点了点头。

    妮莎抱着孩子来到克里的身侧，小克里和小然儿正兴奋的舞动着手脚，两脸粉嫩小脸透着可爱。

    妮莎向微颤抖的说：“这是你的孩子……你和然儿的孩子！”

    克里心中一痛，眼神一瞬间化成冰冷，带着冷漠的神色望了望两个粉可爱的小孩，淡淡的说：“麻烦你了，妮莎。”

    丹茜上前接过孩子，拉着妮莎离开克里的身侧，眼光流过克里身子时，带着几分关心。

    克里不再看她们，对星格微微一笑：“来吧！”

    ×××××××××××××××××××××××××××××××雅格纪元512年8月16日，伊莎贝尔带领的雅格军团进行了总攻击，全歼了东荑帝国的主力军团，双方共计损失超过四十六万。

    雅格纪元512年8月23日，雅格帝国完全控制南亚斯郡，形成对东荑帝国的战略包围。

    同日，伊莎贝尔接到了星格重伤昏迷不醒的音讯。

    雅格纪元512年10月15日，东荑帝国因生力军尽数覆灭，无力再战，主动退回西部。

    雅格纪元512年10月17日，雅格帝国攻占基尔公国残余领地，执政官茵古自被俘、丽利尔自杀，爱刻尔不知所踪。

    雅格纪元512年10月30日，伊莎贝尔准备西征之时，被隐形人刺杀，重伤，隐形人被其当场击毙。十日后，东荑族玛利娅自杀，东荑帝国崩溃。

    雅格纪元512年11月5日，柏图族宣布并入雅格，享受自治。

    雅格纪元513年1月，大陆混乱，各教派林立，神殿无力压制，丹茜回归，宣布神殿从此不再涉及大陆事物，改而救助普通民众，鼓励民众自强不息。

    雅格纪元513年2月，“七英雄”除魔成功，言轼神恶魔克里。金被当场击杀，尸骨无存。恶魔被除后，“七英雄”声望达到顶点被喻为守护神，大陆民众欢欣鼓舞，秩序大为好转。

    雅格纪元513年6月，伊莎贝尔因伤致肓，与其收养孤女爱丽丝一同失踪。

    雅格纪元513年7月，布托丹尔玛斯被捕，斩首。

    同月18日，妮莎加冕为女皇并同时进行与星格的婚礼，星格因长久昏迷缺席，传言星格殿下在大陆统一战时被恶魔偷袭踢中头部，致使其长久昏睡，故。

    雅格纪元515年，大陆女皇妮莎宣布废除奴隶制度，土地私用化，收回各领主领地。

    ……

    ××××××××××××××××××××××××××××××××后记克里躺在摇椅上，轻轻的晃动着，手中拎着一只笔，重重的在纸上戳出了一个“完”字，旁边一个柔美的声音响起：“过了整整七年了，你终于学会写字了！”

    克里转头望去，笑了，在摇椅上微微弯腰：“亲王阁下您好！椅子在您左手三步……”

    伊莎贝尔微笑，身后的爱丽丝露出头来给克里一个甜笑，年纪大了的她已经不会再钻进克里怀里，大叫“叔叔”了，不过依然对克里很是崇敬。

    “哼，我看不见，但我感觉得到，你不用和我说椅子在哪……对了，白毛老头说药配好了，八成能让星格那个白痴醒过来，回头给你送来，刚好，你那个好朋友大帝让你下个月去看你的儿子，还有，你的小姨子丹茜也让你下个月去看你女儿。”

    克里苦知着捶捶腿，那两条腿麻木快一年了，他现在连洞都出不了，只能每天在洞里听听风声，他刚要接话，却觉后脑一阵钻心的疼，全身的真力不由自主的向后脑奔去，克里捂着头惨呼一声，伊莎贝尔关切的站起身来，而爱丽丝早扑上去紧紧的抱住克里。

    “后悔吗？天天如此，怕是生不如死吧？”伊莎贝尔用手压着克里的身子，不让他滚动，但口中却不肯放弃讥讽。

    克里呲着牙：“不，一点也不后悔，我的生命很精彩！”
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378