《实验皇帝》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序言  04年7月16日



    1、关于更新！

    答：最近事情很多，ISO、搬家、岗位培训，未来的几周里也不会很轻松，但是下个礼拜会先把这本书结束，预计到（9-2）完全结束。

    2、怎么回事呀，主角到底有没有恢复实力及记忆呀，怎么一直看下去，都20多岁了，封印应早就解除了，希望大大给我们一个解释，免得我们一头雾水呀4022811040<7-1601：42>

    答：因为神之双印。我在书评区置顶留言专门解释过这个问题，兄弟们应该都看到了吧。等到小方记忆一旦恢复，那么故事也就OVER了，毕竟创世神也是很忙的，玩失踪了那么久，也该回去了。在（8-10）里，也从魔王的角度提到了这个问题，兄弟们仔细看一下。

    3、这本书怎么越看越想后劲不足，有心无力。象凑数似的。有点天地在我心而御不动的感觉。小狸<7-1100：50

    答：这本书是小弟的处女作，不到之处还请大家海涵，呵呵~~~现在的故事已经偏离原有大纲了，是删节后的版本。现在删掉的情节小弟会在将来的大修中予以增补，相信大修后，故事会比现在简练好看。

    4、不管是魔法时代还是什么时代，火器的厉害那是不用说了，主角怎么说也是创什么的啊。没实力就多动动脑袋，先进的武器出来看看，最不济原子弹也可以啊王笑<7-810：35

    答：原子弹啊！呵呵~~~~强！如果原子弹出来了，那么文明就该向另一个方向发展了，这里强调的是魔法文明，所以小弟考虑再三，还是不加原子弹了，恐怖啊，杀伤力那么大的家伙，呵呵~~~~

 实验皇帝之设定1

    1。种族：人族，魔族，神族，兽人族，精灵族。

    2。人族：四个王国

    波斯王国，莫斯科公国，美罗联邦，东方帝国。

    波斯王国：奴隶制，城30，人口1500万（奴隶不计人口）。军90万。

    美罗联邦：联邦制，州10，城112，人口11000万。军300万。

    东方帝国：皇帝制，城45，人4000万。军160万。

    3。魔族：由东方帝国把守唯一的通路--东方堡，除此外没有可以通往人间的路。

    魔族是暗黑神的子民，由很多种族组成，可以进化。高级魔族和人类一样。

    4。神族：是光明一类神的子民，种族单一，人口较少，不能进化，但能力强。

    5。兽人族：处於魔族西方与美罗联邦，波斯王国的北部，东方帝国的西部，人头兽身，高级兽人与人类很相近，但身上有毛。

    比较大的种族有：熊族，狮族，羊族，牛族。

    6。精灵族：处於精灵森林和迷途森林当中。

    迷途森林在魔族与东方帝国当中靠右，基本是妖精。

    精灵森林在美罗联邦，波斯王国当中，基本是精灵。

    7。魔法师的等级：

    大魔法师|高级魔法师|中级魔法师|初级魔法师|

    晋级前分为1-3级魔法士。

    8。剑士的等级：

    大剑士|高级剑士|中级剑士|初级剑士|

    9。战士的等级：

    黄金战士|白银战士|青铜战士|

    10。魔法的分类：

    电系，火系，土系，风系，冰系，暗黑系，光明系。

    每系的魔法按威力和需要的能量分为7级；初级魔法师可以发1-2级/中级，高级魔法师可以发3-4和5-6级/大魔法师可以发7级禁咒。

    11。军中一般是修炼成为战士，剑士一般是贵族的特权，因为需要修炼斗气。

    设定实验皇帝之设定1（完）

 实验皇帝之设定2

    1。魔法的分类：电系，风系，土系，火系，冰系，黑暗系，光明系。

    2。每一系魔法按照它的威力和需要的能量分为7级。

    三级魔法士：1

    二级魔法士：2

    一级魔法士：3

    初级魔法师：4

    中级魔法师：5

    高级魔法师：6

    大魔法师：7（又叫禁咒）

    3。兵器师，厨师，茶艺师，园艺师，铸造师等等，都是按照：

    特级|一级|二级|三级由高到低排序。

    4。爵位：

    皇族：按血统分，可以封王。

    贵族：公|侯|伯|子|男|五级爵位。

    公爵，侯爵世袭三代，但每代降一等。

    伯爵世袭两代，每代降一等。

    子爵世袭一代，每代降一等。

    男爵不可世袭。贵族都有机会封王。

    士族：不能世袭的贵族，平民中爬上来但又不够封贵族的精英。

    平民：有人身自由。

    奴仆：无自由，不计人口。

    5。东方帝国行政机构：

    两相：左相掌管行政，右相掌管军事。[一品]

    六部：礼部，吏部，刑部，工部，户部，兵部。部长为尚书[二品]。副部长为侍郎[三品]。

    府：长官为太守[四品]。

    县：长官为县令[六品]。

    乡：长官为乡长[七品]。

    6。东方帝国的军事单位：

    伍5人

    队50人少尉

    营500人上尉

    团3000人少校

    师15000人上校

    军90000人将军

    7。东方帝国军阶：

    少尉|中尉|上尉|少校|中校|上校|将军|大将军|上将军

    设定实验皇帝之设定2（完）

 第一集 序

    创世神厌倦了自己创造的世界，於是试图重新创造一个能令自己满意的世界。为了同现有的世界相区别，他觉得应该做一个实验，以免自己重蹈覆辙，他想反正也不过是再辛苦七天而已，於是就兴致勃勃地把各种元素微量地注入一个虚拟的小空间，但是没有多久，就觉得厌烦了，於是就跑出去玩了。

    玩过了两个月，没记性的创世神才想起来，他的这个一时兴起的实验还没关闭呢，於是急急忙忙赶回来。让他惊奇的是，这个被他遗忘的虚拟空间里已经产生了文明！创世神用自己的神念来探察，发现这个世界里面居然也有很多的神，是他们创造了如此丰富多彩的文明，而这些神，都是创世神输入的那些微量元素产生的。於是创世神大加感慨，为什麽自己用七天时间创造的神这麽懒惰，而自己一时兴起，用了几个时辰创造的一个虚拟的神却如此的勤劳！由於里面的神都是由创世神的神念创造的，是依附创世神而存在的，所以，创世神探察的神念被众神所觉察，引起了恐慌。但是创世神却管不了那麽多了，因为他发现这个世界和现实世界的高科技文明不同，这个世界是在魔法的基础上发展起来的，这个发现令创世神大人非常的兴奋和好奇，於是他老人家决定，对外宣称闭关一个月（天上一天，地上十年），其实是让自己灵魂出窍，到虚拟的世界里投胎，去体味一下不同的生活。为了怕干扰这个虚拟世界的正常运行，他把自己的神念约束到极小极小的一点点，而且是在八岁的时候才开始觉醒，直到十八岁成年才完全复苏，但即使是这一点点，也足以让虚拟世界的众神都以为世界末日将要降临了。

    於是，一个实验国王诞生了！

    第一集序（完）

 第一集 第一节

    一大群孩子在皇宫里做游戏，而我们的主角方家政，却迷迷糊糊的睡去，而且做了一个很怪的梦，梦到自己被一团光所包围，有一个看不清长的什麽样的人，对自己说了些希奇古怪的话，然後自己就莫名其妙的睡了过去，尽管自己的心中很是不情愿，甚至感到一丝的危险。

    风之大陆公历三五三一年九月十八日，东方帝国第十七任皇帝方青山最小的一个皇子，得了一种怪病，昏睡了两个半月，任方青山延请了国内外的名医，不管是东方的中医，美罗联邦的西医，还是波斯王朝的巫医。。。甚至是来自兽人大陆的“蒙古大夫”（如果那个时空有蒙古大夫这一说的话）。。。。。统统无效。可是当事人却在昏睡了两个半月後自己醒了过来。

    方青山这两个半月来消瘦不少，虽然连小皇儿的母亲马贵妃都放弃了，转而苦劝自己还是保重龙体要紧，可是自己就是不信自己这个活泼可爱的孩子就这麽离开人世。

    说来也是异数，东方帝国是风之大陆三大帝国之一，相应的方青山也就可以拥有无数的美女，可是他只娶了二十五个，这其中还有六个皇亲国戚家族的美女，孩子也只有十四个（十男四女），远不如波斯王亚历山大十六世，後者有上百个老婆，不计算私生子，就是被承认的孩子也有上千人。虽然只有十四个孩子，但对於普通人来说就已经很多了，而且还牵扯到皇位问题，所以後宫里争的很厉害，六大世家也为了自己家族将来的地位而明争暗斗，处於这样一种环境，能让方青山如此疼爱这个小儿子，也的确是一个异数----尽管太子已经立下了。太子是方青山的第一个孩子，也是赵皇後的首子，起名叫方家明，今年已经二十岁了，目前正在神庙中学习魔法。

    正想著，一个小黄门（作者：就是太监了）急急忙忙的跑来，对著守卫在御书房前的皇帝贴身警卫1001团侍卫，大声喝道：“烦请将军禀告皇上，十四皇子已经醒来了！”言语之间透出无比的兴奋，这些宫里的人，所有的荣华富贵甚至是生存的机会也全指望主子呢，更何况是小皇子这麽讨皇上喜爱的主子，可以说方家政昏睡不醒，皇上已经够急的了，天底下的名医几乎都被请来了，可是比皇上还急的也有，那就是这些太监了。呵呵，一旦小皇子出现意外，即使皇上在震怒中不迁怒於“他”们（太监也能叫他？呵呵，姑且就这麽叫吧），没有了主子的奴才，在後宫这是非之地也是没有好日子过的哦。

    可能是他声音太大了，也可能是神明保佑，正在重重护卫中的皇帝居然听到了这个太监的喉声，兴奋的方皇帝扔下手中的奏折，急急忙忙的往西宫跑，留下一干重臣面面相觑，最後还是几乎要按捺不住高兴要大吼三声的马长军呵呵笑著，道：“不若我等也去看看吧”，说完已经忍不住自己先跑掉了，虽然他的官阶不大，要走也轮不到他先走，但他已经顾不得了。

    眼见著马公爵身位礼部尚书，却火烧屁股似的离开，让众臣都看的好笑，唯一脸色阴沈的是当朝左相赵雄义，他的外孙方家明虽然已经被封为太子，但还有皇子比太子更受宠总不是一件好事。

    一旁的工部尚书庞越闻看到老对手黑著脸，心中是非常快意的，他的外孙方家威已经15岁了，老是被太子压制，连带著自己家族的势力也被压了下来，现在有这麽好的靶子送上来，正好可以转移赵家的注意力，好让自己家族能够喘口气。

    这里要讲一下帝国的规定，凡是皇子，年龄满12岁就可以有一块封地，这个封地小---可以只有一个村子那麽大，大---可以是一座城，这期间税收完全归皇子所有，所有的行政人事也都由皇子任命，军事则可以拥有一个营以内的武装力量，也就是500人。

    等皇子到了16岁，还有一个机会可以得到更大的封地，但最多也不能超过一个县，具体多少要看这个皇子在这四年里把自己的封地管理的怎麽样，这时这个皇子就可以扩大私人武装到一个团--只要能养的起，税收则要上缴一部分，如果封地是一个县，那季度就要上缴三万两白银，也就是每年十二万两白银；如果封地是一个乡，那季度就要上缴一万两白银，也就是每年只有四万两白银哦；如果封地只有一个村子，那麽就不需要上缴了。人事任命依旧由皇子自己做主，但必须要把乡以上主要官员的花名册上报到吏部备案才行，还有重要的一点是，这个皇子的封地不能世袭！

    方家威已经在三年前得到了一块小封地，只有六个村子，一个小镇，人口也只有八千人，基础差的很，当然这都是左相搞的鬼，而且眼看著四年之期快到了，家威的封地还是一团糟，这可关系到将来封地的大小，而且关系到方家威的最後一线希望---将来能否被册封为太子，或者能被封王也不错，至少王的封地是可以世袭的，那麽庞家还是有希望的，想到这庞尚书不由苦笑。

    抬头笑道：“左相何需气恼，毕竟十四皇子年龄还小嘛，皇上也难免关心则乱，不妨事，我等就一同前往吧。”

    赵雄义心中一凛，庞尚书看似友好，可是还是点出，虽然十四皇子年纪尚小，但他日年纪稍长，却依旧为皇帝所宠爱，那对现任太子的地位可就要造成影响了。

    第一集第一节（完）

 第一集 第二节

    随著方家政“哦”的一声从两个半月的沈睡中醒来，周围守侯的太监，宫女开始疯狂的奔走相告----如果再也不醒来，愤怒的皇帝会让他们统统陪葬的。

    不久马贵妃就得到消息，有点不敢相信的她刚开始是欣喜若狂，然後就发疯般地狂奔到她的家政宝贝的寝宫，速度之快让一干宫女，侍卫目瞪口呆，当一票人气喘嘘嘘地赶到十四皇子的寝宫时，马贵妃已经流下了一地的泪水，抱著还没完全清醒的十四皇子嚎啕大哭，好象刚才不是皇子已经醒来，而是皇子再也醒不过来似的。

    这也难怪马贵妃如此激动，以前本来对她并不十分感兴趣的皇帝（谁叫他方青山有二十五个老婆，而且後宫还有三年一茬轮换的数不尽的年轻美貌的宫女，答应虎视眈眈地伺机勾引皇帝呢！），在她生下了可爱的十四皇子後，因为喜欢这个最小的皇儿，顺带的也对她好了起来，由後宫的一个普通的妃子，册封为贵妃，在後宫里是皇後一人之下，千万人之上，连不可一世的庞贵妃也要老老实实地叫她一声姐姐，每天早上来给她请安的妃嫔更是让她感觉良好。

    随著政儿的渐渐长大，皇帝的宠爱也日渐加深，才不到八岁的一个小皇子，本来即使是皇帝也不能破坏祖宗的规矩，赐予封地的，但是皇帝楞是把马贵妃的西宫给扩建，然後把扩建的那十四亩重新盖了一座寝宫，作为生辰礼物送给政儿，这种无以复加的宠爱让整个马氏家族引以为傲，而马氏也母凭子贵地从马长军的二十二个女儿中脱颖而出，小家政更是承载了马家的希望。

    但是随著小家政的莫名沈睡，皇帝在日渐焦躁中疏远了马氏，连带著已经和小家政的命运完全挂钩的马氏家族的命运，也蒙上了一层阴影。现在小家政突然醒来了，马贵妃仿佛突然找到了主心骨，也保住了自己的贵妃宝座，除了疯狂地痛哭外，她还有什麽更好的发泄方式吗？

    在场的太监，宫女看到小家政已经睁开了双眼，看来已经清醒过来，都嗷嗷地哭了起来，他们和马贵妃一样啊，但他们一无家族身份做背景，二无任何的人权，只有义务，如果没有了靠山，在後宫这个是非之地，要麽受尽屈辱，要麽要死无葬身之地。

    说起来，如果有什麽事发生的话，能保的了他们的，不是什麽朋友，甚至不是马贵妃，而是眼前刚刚醒来的十四皇子----毕竟能让皇帝主动给盖寝宫，而且是在後宫里划地加盖，又派出皇帝的贴身侍卫1001部队来贴身保卫，这种待遇是东方帝国成立以来，前十六位皇帝都没有做过的事！

    正当十四皇子的星辰宫哭声一片时，皇帝到了，远远的听到星辰宫哭声震天，以为发生了什麽变故，大惊之下一个踉跄，差点摔到在地，旁边的1001部队统领王克赶忙搀了一把，一行人火烧屁股似的赶到星辰宫，才得知是大家太高兴了，高兴的除了哭啥都不知道做了，把皇帝气的差点背过气去。

    一旁的王克赶紧又扶住，还好心的提醒：“贵妃娘娘，请速请太医，十四皇子已经沈睡两个半月，如今虽已醒来，可是还是要小心啊！”

    皇帝一听，这是正理，连忙道：“宣郑太医进宫！”

    马贵妃也清醒过来，暗暗埋怨自己，怎麽光顾著哭啊，政儿这要是再有个什麽三长两短，自个也甭活了，反正皇帝也并不是真心喜欢自己，保不准就立马把她打入冷宫了。

    清醒过来的她立刻跑到皇帝身边，哭诉到：“皇上，您可来了，皇儿终於醒来了！”

    周围的宫女，太监不用人教，立刻“呼啦啦”跪下一大片，齐声高呼：“吾皇圣明，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    方皇帝看到心爱的皇儿终於醒来，心中委实高兴，虽然太医还没来，但能醒来就好办多了，起码可以进食了，於是呵呵笑著问到：“皇儿醒来，是谁发现的？”

    “谁臣等！”两个宫女激动地禀告。

    “哦，抬起头来，让朕瞧瞧。”

    两个宫女万分激动地抬起头来，看到九五之尊的皇帝兴奋地涨红了脸，道：“来啊，各赏黄金十两，生为答应！”

    “谢皇上！”两个宫女，不，现在已经是答应了，高兴地抱在一起，不知该说什麽来表达自己的兴奋。

    第一集第二节（完）

 第一集 第三节

    家政喘了一口气，悠悠醒来，确切的说，是创世神醒了过来。

    他老人家醒来以後，首先做的就是检查现在的身体，这个身体由於前八年不断被创世神的神力所浸透，已经变的很有灵气了，当然是相对於凡人来说的。这也是现任皇帝会如此喜欢小家政的原因了。

    创世神对於这个身体还是比较满意的，看看，这麽小的小手，真是可爱，还有小脚丫，真是精致啊，呵呵…。。创世神看著看著，不由得笑了起来。以前他老人家也曾尝试过去凡间游玩一翻，可是跟现在可不能比哦，至於说原先的那个方家政，只剩下了身体，意识已经灰飞湮灭了，因为他的精神太弱了，根本经受不了创世神的神念。

    虽然现在创世神只是意识苏醒，进入这个虚拟世界时留下的那一点点能量也要到十八岁时才能全部恢复，但即使是这样，还是让天界和魔界的诸神和诸妖惊慌失措。

    神界：一向供奉创世神（这个世界的创世神）的神殿轰然一声倒塌，使得众多神明灰头土脸。

    惊慌失措的生命女神拉著寒毛直竖的战神不停地问：“怎麽回事？怎麽回事？我怎麽感觉这个世界将要毁灭了！”

    魔界：正在给徒子徒孙讲经（妖怪也讲经？）的暗黑大魔王被这股突然而来的强大神念一扫，吓的尿了裤子，底下一大群没达到特级的魔族感应不到，只是茫然地看著大魔王大小便一起失禁，心里不住的纳闷：“这也是必修颗？好难哦！”

    而造成这一後果的元凶----方家政却丝毫没有啥感觉，检查过了身体以後，这八年来的种种经历一一如同电影班划过心底。

    刚出生时，天界魔界同时发生大地震，人界里，感觉敏锐的精灵和妖精浑身颤抖向著东方不停地磕头，比精灵妖精差一点但又比人类敏感一些的兽人则一整天都狂躁不安，而人类没啥反应（感觉太迟钝！），倒是帝国首都----太阳城百花齐放，百兽齐鸣，然後是这一整年都风调雨顺，来了个大大的丰收。

    周岁时，父皇下令太医收集百草，给自己泡身体。

    二岁时，皇後令人刁难母妃，也差点把自己丢到宫内的湖里。

    三岁时，由於受到父皇非同一般的宠爱，马氏家族派出家族成员扮成侍卫，宫女，守侯在自己身边，印象最深刻的就是自己的贴身侍女飞燕，比自己大六岁，却有著非同一般的魔法潜力，好几次保护了自己。

    四岁时，陪父皇狩猎，抓到了一只大白兔，亲手给父皇做了一顿烤肉，那个味道。。。啧啧，考虑到自己的年龄，最後被授予帝国二级厨师职称。

    五岁时，父皇亲点给自己的寝宫----星辰宫落成。

    六岁时，发高烧，什麽恢复魔法也不管用，最後烧到说胡话，吓的父皇也顾不得朝政，一连七天守在自己身边，直到自己康复。

    七岁时，云游到太阳城的传奇人物----大魔法师风将户收自己为徒，教授自己魔法。

    八岁时，突然就晕了，沈睡了两个半月，这期间，创世神代替了自己。。。。。。

    “恩，这小孩日子过的不错嘛！咦，不对。。。。被创世神代替了自己？难道。。。这个身体里还有意识？”吓了一跳的创世神连忙展开神念来搜索，虽然神的能量还没有回复，但神念还是可以动员起来的。

    很快，搜索结果出来了，方家政的精神和意识的确已经没有了，但是他的身体却有一种能量，保留了一丝原来的意识。

    “人类的身体真是奇妙啊！”创世神感慨起来。“不知道将来会不会受到这股意识的影响呢？大概过段时间就会被同化掉吧！”

    “既然来到了人界，”创世神想，“人类的身体又这麽好玩，而且现在的身份也蛮有意思的，何不好好玩一玩，在神界闷了那麽久，我造出来的那些家夥只顾著自己玩，都没人陪我玩，哼，我就用这个身份好好的玩，玩过这一辈子再说。。。。嘿嘿，等我长大一点，也要尝尝他们说的男女之间的那个那个是啥滋味！嘿嘿。。。。。。”（作者：晕~~~为老不尊的创世神，无耻！难怪你造出来的人都一切向钱看！

    创世神：人家的确很尝过那个是啥滋味嘛！那些乱七八糟的东西我用了七天就造出来了，没那个过啊！再说，我不也是你造出的。。。。

    作者：。。。。无语。。。。汗ing。。。。。）

    醒来後，创世神决定，抛开自己的身份，以方家政的身份来过一个非同一般，让人回味无穷。。。。起码也要值得怀念的人生！

    第一集第三节（完）

 第一集 第四节

    创世神，哦，现在应该叫方家政了，呵呵。

    方家政被一阵剧烈的摇晃从沈思中惊醒，看到的是我的母妃----马氏关切的面孔，还没等我回答，我娇小的身子就被另外一双手给扭转过去，又一张焦急关切的面孔----那是父皇的。

    虽然我很不愿意叫人家做父皇，但看在他们这麽关心我，疼爱我的份上，而且只是喊“父皇”和“母妃”，又不是要赤裸裸的直接喊“爹”和“娘”，所以还是可以忍受的。

    “政儿，你没事吧？”方青山关切地问。

    “没事，呵呵。。。我没事，父皇您不用担心了。”我打个哈哈，把称呼含糊地一带而过----虽然还可以忍受，但也不是要现在忍受吧！

    “可担心死朕了！朕这几天是坐也想，卧也想，看奏折也心不在焉的，现在看到政儿你没事，朕就安心了！哈哈哈哈。。。。哦不过，等下太医来了，还是让太医给你看看！听话啊，政儿。。。”方青山爱怜地抚摩著我的小脑袋。

    他的话让我很是感动，一个跟自己毫不相干的人，只不过因为我占有他们儿子的身体，他们也对我这麽好，人类还是有著善良的一面的！呵呵。。。爱神，将来我要奖励你！

    “父皇，儿臣已经没事了，烦请父皇先去处理公务吧！”废话，他可是被称为一代名主的啊，要是他不务正业把这麽大的帝国搞砸了，我怎麽办，我还这麽幼小，应该有人来照顾我！

    “政儿，你父皇为你操劳了两个半月了，你怎麽这麽说话，快向父皇道歉！”马贵妃吓了一跳，一向乖巧的儿子这麽今天迷糊了，是睡觉睡傻了吗？

    方青山没有说话，但是眼神中却有著一丝惊讶与赞赏。

    这一丝赞赏立刻被我捕捉到了，於是我就著我母妃的话道：“父皇为儿臣操劳的又岂止是这两个半月，现在儿臣已经醒来，没有大碍了，父皇还是以国事为重！母妃，有人比儿臣更需要父皇！”

    “好！好！”方青山大笑著起身，眼中除了赞赏，还有欣慰！旁边的1001部队统领王克有些讶然地望著眼前的小皇子，他真的只是一个八岁的儿童吗？

    我有些好笑地看著王克，这小子什麽眼神，难道我很幼稚吗？我只是个头不是很大块而已，虽然现在比你们小了那麽一点点，但我迟早会长大的！

    说起来，王克也是个可怜人，被叫做什麽1001部队的头，人家都去羡慕，我却觉得好笑。据说在第九任帝国皇帝以前，这种部队都是叫做御林军的，有一次第九任帝国皇帝出去狩猎，结果碰到了很高级的魔兽（那时魔兽还是很多的），然後御林军几乎都死光了，但是有个队长很幸运，在即将进入魔兽的胃里时，想起了家中可爱的女儿，想起女儿一直想让自己讲故事，而自己却一直都没有时间，於是在临死之前哭哭啼啼的开始讲故事，可是那只少了根筋的魔兽却开始坐下来听故事（作者：呵呵…奇怪吧，高级魔兽喜欢听故事……。哎，别砸我啊！），於是，那个队长就讲了“1001夜”这个的故事，等讲完的时候援军也到了，於是大家杀死魔兽，救驾成功，该升官的升官，该发财的发财，皆大欢喜，。

    事後，御林军就被喜欢浪漫的帝国第九任皇帝改名为1001部队，这个队长被封为1001伯爵，就是被後来的李氏家族奉为家祖的李家耀，李家的兴盛就是从那时开始的。後来李家耀在胡城发现了蕴藏丰富的铁矿，铜矿等矿产，就请旨留下来开发，而且家祖开始转型学做兵器，李家的兵器在魔法加持上做的非常好，帝国军队的高端市场70%的装备是李家生产的，低端市场也有20%的份额。

    回过头来再看看王克，他刚收起惊讶的表情，看到我仿佛已经看透了他的内心，不由吓了一跳，居然不敢再跟我对视，低下头去。

    这时，太医连滚带爬的跑进来了，马贵妃（哦，以後要叫母妃了）眉头一皱，就要发作，我连忙道：“太医，你先歇会，别著急，我没事。”

    太医吓了一跳，抬头一看皇帝也在，还冲他点了一下头，一颗心才慢慢放下。过了一会，经过太医诊断，确认我已经没事了，周围的人再次欢呼起来。

    我笑道：“皇上，请您快去朝政吧，晚上儿臣给您做好吃的！”

    方青山大笑道：“好！好！皇儿你再休息一会，不要再乱跑了，晚上朕再来看你！”欣然而去。

    皇帝一走，周围的莺莺燕燕立刻叫嚷起来，顿时吵的我头都大了，刚想把母妃抬出来吓唬她们，抬头一看，还就数它吵的最厉害，可怜的太医已经两手抱头，爬在地上了。

    我连忙大声叫道：“大家静一静，我困了，要休息，晚上再叫我！”说完就躺回床上，周围立刻安静下来，母妃小心地给我盖上被子，大家小心翼翼地退了出去，刚出房门，就听到“哦~~~~耶~~~”的叫声再次疯狂地响起来，我叹口气，人类的女人真是疯狂！然後进入内视。

    第一集第四节（完）

 第一集 第五节

    我打著哈欠，从睡梦中醒来，这两天真的累了，从复苏以来就忙忙碌碌，拜见了皇帝，皇後，皇太後，而且每天接待众多的贵族前来拜见，还有很多人要给我提亲，说是要喜上加喜！我。。。我当然是很乐意的啦，但是母妃。。。她不答应，私底下给我唠叨，说什麽将来肯定会有更好的。。。。。我晕~~~~回想这段时间的经历，心中有著一丝感慨，虽然这种生活很虚伪，但是比起以前做创世神的时候的那种寂寞。。。我宁愿虚伪！突然心里掠过一个想法：我这样每天叫一群卑劣的人类什麽“父皇”拉，“母妃”拉，什麽的，我还能忍多久？一天？两天？一个月？一年？可是在这个虚拟的世界里，如果我动了真怒，那麽创世神的气息会在连瞬间都不到的时间里把这个世界毁灭，那我还有什麽乐趣呢？

    苦恼啊！

    既想得到乐趣，又不愿委屈自己！

    创世神这个威风的身份真是累人啊，本想调戏小宫女的，但是一想到自己的身份，就害怕被别人知道，做贼心虚的好象人人都知道我是创世神似的。

    作为创世神，我拥有无穷无尽的知识，无穷无尽的力量，无穷无尽的生命，无穷无尽的。。。。（读者：KAO，少恶心了，想说什麽快点！）

    不如。。。。。

    当晚，我借助下雨时打雷，引来了天雷，然後吸取天雷的能量，封印了自己是创世神的记忆，这个封印会在我18岁时自动揭开，那麽在这段时间，我就不用被这个身份所累喽（想做的终於可以做的拉，嘿嘿嘿嘿~~~~~）。

    封印完毕後，我有点迷茫地看著镜中的自己，心想：“我是谁？”不过没让我迷惘多久，就有一个声音从心底生起，告诉我不用担心，过几年自然就会知道了，现在最重要的就是创造生活！

    对！是创造生活，而不是享受生活，体验生活，是创造！（如果一切都是现成的，那还有什麽挑战性？创世神下凡做人还有什麽乐趣？可是又不能太辛苦，毕竟是创世神在创造更加享受的生活，而不是某些特意去吃苦的无聊人士）！

    於是不在犹豫，大声叫到：“双儿！”

    没过一会儿，一个十来岁的女孩就跪在床前，轻声问道：“殿下，您是在叫我吗？”

    “嘿嘿，你进来，哦把衣服脱光。”

    “厄”？双儿楞了。

    “你要抗旨吗？”我故做威严道。

    “双儿不敢！双儿不敢！”说著双儿已经褪下刚披上的衣服，果然，没多大会就光溜溜地钻进我的被窝。

    嘿嘿，小女孩，本大人可还是处男哦，便宜你了。於是开始抚摸双儿的乳房，恩，怎麽说呢？双儿毕竟还是一个十四岁的大孩子，那一对东西小小的，不过软中带硬，说它硬吧，偏偏又很有弹性，而且两个突起的象小樱桃一样的东西添久了还会硬，真有意思。

    双儿睁大眼睛，她从我刚出生就被派来服侍我，可是没想到我才八岁居然就要。。。。。。别惊讶，宫里的女孩子一向早熟，而且这种事本就不是什麽秘密，很多殿下和亲王贵族，都是一边办事一边使唤侍女干这干那，还有人喜欢赤裸身体，也要求侍女向他们看齐。。。。

    “比起那些女孩子，起码我很幸运，因为殿下那麽的喜欢我，而殿下又是皇上最宠爱的皇子！我要好好服侍殿下，让殿下高兴，将来一定可以留在殿下身边了！”双儿轻声喘息著思索道，想到这几年我的前身对她的照顾和依恋，双臂轻环上来，微微用力搂住眼前的小人。

    随後我的小手摸到一些毛毛，在我摸到这些毛毛时，双儿的身体明显地一僵，然後随著我手指的揉动，很快向软体动物一样，而且还随著我的手指而急促地呼吸，女人的身体真是太有意思了，呵呵。

    我放出灵能（因为关於创世神身份的记忆已被封印，只能把神念叫做灵能了），很快感到双儿的满腔爱意，充满了奉献的精神，不由大为感动，道：“乖啊，双儿，待本王得到封地，会带你一同前往的，我的爱妃！”

    听到我的许诺，双儿高兴的几乎要叫起来，後又听到我的称呼，立刻楞住了，“她大概还不敢相信吧”我暗想。

    但是她很快就反应过来，紧紧地抱住我，不停地亲我，樱桃小嘴儿里带著哭腔小声地道谢，并且发誓她将永远只服侍我一个，永远忠於我。

    我有些纳闷，心想：“不就是一个称号吗，这麽激动干吗？不过。。。的确让人心里很舒服，嘿嘿，双儿，我不会让你失望的！”

    很快双儿就觉察不对了，我的身体根本就没什麽反应，失望之余，又暗暗怪自己心急，“毕竟殿下现在还太小了，我可不要吓到他，要不然把他吓跑了，我怎麽办啊！”

    我的灵能很快探知到了，不由哭笑不得，傻丫头，你是说我年龄太小还是那个太小啊！算了，等再过两年在。#￥%─你，那时我一定要。。。。。。嘿嘿~~~~

    第一集第五节（完）

 第一集 第六节

    “啊！~~~太阳都出来了啊，呵呵，又是美好的一天啊！”翻了个身，我舒服地打了个哈欠，从被窝里爬出来。

    咦！好象~~~好象少了什麽似的，我疑惑地看了看周围，正在这时，双儿打开了房门，端著洗漱用具走了进来，还没开口，脸就红了。

    我终於明白了，难怪总觉得少了什麽似的。

    我走到双儿面前，双儿看到我还没穿衣服就朝她走来，吓得差点连脸盆什麽的都给扔了。我当然是不客气地抓住她的小手，反正她不敢也不会反抗，我当然就。。。。。。就狠狠地亲下去喽，嘿嘿~~~还是那麽的舒服哦，就象~~~恩，就象在吃一个香软的年糕，正当我伸出小手准备大干一场时，又一个侍女走了进来----是飞燕，她端的早餐在看到我们接吻时立刻奉献给大地。

    双儿觉察到有人，吓得躲到我的身後，我连忙拍拍她的香肩道：“别怕，别怕，是你飞燕姐姐！”

    飞燕还没从震惊中恢复过来，指著我说不出话来，这时母妃过来了，她老想让我去上学，可是我才不要叻，这里有这麽多的plmm，我想怎样都可以，干吗要去上学啊！

    不过双儿是个没有任何背景的侍女啊，母妃大概不会让我把精力都用在双儿身上的，我只好大声道：“母妃早安，哇！母妃你今天好漂亮哦，哇塞，我不是看花眼了吧，好象是仙女在人间迷了路哦。。。”

    我的母妃----马贵妃脸上立刻绽开陶醉的笑容，笑呵呵地说：“皇儿，虽然你母妃我比较的沈鱼落雁，闭月羞花，可是你也不用说的这麽直接吧，人家会不好意思的啦！”

    我呕！都四十岁的人了，再漂亮也比不过我的小双儿啊，不过为了给双儿少惹点麻烦，我还是小心翼翼地继续唾沫乱飞：“哪里哪里，母妃的美丽是天然的，岂是儿臣几句心里话所能表达万一啊，母妃的美有如嫦娥奔月，玉环醉酒，无论一举一动都美不胜收，美不胜收啊，这宫殿，这花草，跟母妃的美丽比起来真是有如米粒之光要与皓月争辉，真是不堪一击，不堪一击啊！。。。。。。”

    周围的几个侍女瞪大了她们美丽的大眼睛，看来她们已经完全被我的话给迷住了，连旁观者都不清了，母妃这当局者还不。。。咦，怎麽母妃也瞪大眼睛看著我。

    好不容易才摆脱了美女们的纠缠，为了让双儿能长久地跟著我，我只好向母妃妥协，老老实实地去学校上课。

    说是学校，其实是几个贵族一起出钱，请一些名师来教授，主要是武技，魔法。至於说几个贵族一起出钱，那是为了让自己的孩子和交好的贵族家的孩子一起学习，生活。因为10岁以後就要在帝国指定的学校里选一个去学习，而且到了14岁就要去专门的学校去上学，直到毕业为止。

    我自然是去皇家专门学校----皇家礼仪学校喽，那里除了皇族只有几大家族的孩子才可以进去就学，不过我一直不喜欢那里，因为老师很迂腐，同学也不向宫里人会让著我（毕竟大家都是不满10岁的孩子啊），最重要的是：没有美女（小孩子不算）！

    想著想著，已经到学校了，才刚进大门，就有两个小孩子跑过来，“扑通”一下，和我撞在一起，我抬头一看，原来是李家老三----李保平，今年6岁，是我的小弟。

    保平看到我，大喜道：“老大，你终於来了！”

    我也高兴地拉住他的小手（没法子，谁叫我们俩都这麽小），道：“小平，想不想我啊？”，保平可是我的死党兼小弟，平时好的不得了，什麽偷鸡摸狗的事我们都是一起干的。

    “老大，我好想你，可是。。。。。你还是先想想办法让我们俩躲过眼前的危机吧！”

    “哦，眼前的危机？。。。。。。”

    我一抬头，猛然发现一大群孩子从院子里冲出来，手里拿著刀剑之类的武器，领头的真是我的死对头，赵家的老么赵文书，今年7岁，是本校的头号恶霸（主角：好啊！谢谢作者，打倒恶霸！作者：当然，难道要我的男一号去当恶霸吗？主角：大大好好哦，回头给你介绍两个plmm。作者：这怎麽可以。。。。不过，一定要靓哦）。

    “站住！”我双手一张，冷然站在前面，开玩笑，我当然不怕什麽，晾他们也没那个胆子伤我，否则他们的老爹不用招呼，自然会把他们的皮剥下了，但是要是这麽就让我的小弟被扁了，我以後还怎麽混啊！

    “哦，原来是十四少啊！嘿嘿。。。。几时醒的啊，是不是梦到plmm了，不舍得醒来啊？”赵文书看到我居然这麽早就来上课了，而且看起来气势和以前不太一样了，但还是忍不住开口讽刺我。

    “呵呵，是啊，一梦就是两个半月啊，你干脆躺在女人肚皮上不要醒来了！哈哈哈哈。。。。。。”宋家老四宋志新见他们老大开口，立刻接上来，好象讽刺我很荣幸呢。

    “哼，敢欺负我小弟，是不是活的不耐烦了！”

    “哎！你好象没有看清你眼前的形势哦，十四少，这里可不是你们皇宫，少摆你的架子吓唬人，你要是怕死，那就赶紧滚回家去吧！大爷饶你不死，哈哈哈哈。。。。。。”宋家老五宋志久的大嗓门那可是全校闻名的，他这麽一说，我是无论如何今天也要给他们一个下马威，否则以後可有的受了。

    “小子，这里可是皇家学校，不是你们家的花园，你们在学校里手持凶器，面对皇子出言不逊，看样子是你们家大人想要谋反了吧！”不管行不行，先扣上一顶大帽子再说，我现在虽然有些可以看穿人内心的小本事，可是要说到真刀真枪的干仗，那是无论如何也不行的，而且他们还这麽多人。

    不过这麽一说，他们倒是安静下来。虽然年纪还小但是耳濡目染，他们总算也是知道些厉害关系的，就这麽明目张胆的对一个皇子行凶，有什麽後果他们大概不清楚，但也知道是决对不会好过的。

    反倒是宋志久是个单细胞，仍旧大声嚷嚷：“你小子是不是怕死了，拿大人来吓唬我们，我呸！我还就不吃你这套！老实点给老子的老大磕三个响头，不然老子给你好看！”

    我一听，得，这下谁也下不了台阶了，那就耗著吧。

    现在谁都不能走，谁走谁丢面子，只能大眼瞪小眼的你盯著我，我盯著你，好象在斗鸡。

    正在这时，一个小太监扯著尖细的嗓子喊到：“皇上驾到！”原来是父皇听到我今天主动上学了，觉得很欣慰，又有些惊讶，於是趁下朝，过来看看。

    一众小孩连忙跪下，现在都老实了，谁也不敢动，赵文书这下恨死宋志久了，乱说什麽，搞的大家都不敢走，现在好了，碰上皇上来了，这要是一个搞不好给按上个叛逆的罪名，那可真是跳到黄河也洗不清了。

    第一集第六节（完）

 第一集 第七节

    保平一看到皇帝来了，乐的嘴巴都歪了，刚才老大才给赵家的小子扣上一顶谋反的大帽子，现在皇帝就来了，这下子可以好好的出气了，看来从此以後就可以扬眉吐气了。

    乐昏了头的保平一点也没注意到皇帝的脸色，连忙屁颠屁颠的跑上去，“扑通”跪下，道：“皇上您可来了，皇上圣明，您可要为臣下做主啊，赵老么他们要造反，您看……这刀剑……”我一看皇帝的脸色，聪明的我立刻明白了其中的玄机，赵家的确是到了功高盖主的地步了，可是赵家的势力也到了即使皇帝也不敢轻举妄动的地步，在我的记忆里，最近五年来皇帝已经开始逐步消除赵家的影响，可是谈何容易啊！

    想到这我就明白了，要是这时搞定了赵老么的谋反罪名，那可就有麻烦了，这麽仓促的动作对於双方来说，都是一个灾难，有可能会同归於尽。

    我抬头一看赵老么，虽然他不必害怕什麽，但是在皇帝的积威之下，却也吓的浑身哆嗦，宋家兄弟就更不必说了，我估计是要尿裤子了。

    “……皇上啊，您看看，赵老么是不是蓄意谋反啊，是不是应该重罚！哎，皇上，臣下说了这麽多赵老么的罪行，您怎麽不说话啊，哎，老大，你倒是也说句话啊！”保平唠叨了半天，眼见著皇帝的脸色越发的阴沈，却丝毫没有要责怪赵文书的意思，不由得著急了，也顾不得使眼色了，直接开口叫我说话。

    看到保平猴急的样子，我不由得哈哈大笑，於是走上前去道：“父皇。”

    我刚一开口就看见王克紧张的看著我，他大概怕我也象保平一样一口咬定赵老么谋反，那事情就不可收拾了，虽然是个孩子，但是身份毕竟是皇子，和保平的身份性质完全不一样了。

    我抬头一看，虽然父皇的脸色没有什麽变化，可是眼神中却透著担心，我笑了一下道：“大家笑一笑，不要那麽紧张，没什麽大不了的事，嘿嘿~~~我们闹著玩呢！”

    保平大惊，道：“老大，你怎麽帮他们说话！”

    我笑道：“我只是说句公道话，有大人在场毕竟和我们小孩子胡闹不一样啊，不能乱说的。”瞥到父皇的眼神中透著赞赏，他身後的王克也是长出了一口气，脸色轻松下来。

    保平不满地嘟囔：“不是老大你说的吗？是他们谋反！现在又来充好人！”

    我简直要气背过去，这个保平，怎麽一根筋啊！再瞥一眼，父皇的呼吸一下子沈重起来，我离的近，都听到了喘息声，王克更是夸张，眼珠子都要瞪出来了。

    我气的脸一板，一伸手扇了保平一个後脑勺，大喝道：“我是老大还是你是老大！不听我的话你找死啊你！等会再收拾你。”

    旁边又如释重负起来的王克不由伸出大麽指道：“十四少果然厉害！”

    我也不客气，道：“呵呵，好说好说，等下次有机会我们切磋一下吧，王统领。”

    王克一楞，忍著笑，道：“那是臣下的荣幸！”

    父皇也出了一口气，道：“好了，你们快去念书吧，不要胡闹了！政儿，午时来朕的书房用膳。”

    “是！”我轻松地说道。

    “恭送皇上！”众人齐声说道，然後眼看著皇帝远去。

    我笑了笑，道：“喂，赵老么，你不要猖狂，等年底的比武大会，我会好好的教训你，哈哈哈哈”说罢带著一脸不爽的保平离开。

    可怜赵文书一干人，从皇帝来就吓的不敢动弹，直到连我也走了，才缓过劲来。

    “哼！神气什麽，等过年我一定让你好看！”宋志久恶狠狠地道。

    “他妈的你给我闭嘴！要不是你这张臭嘴，我们能这麽狼狈吗？”赵文书满脸暴戾，冲著不敢吱声宋志久喉了两嗓子，心中暗下决心，“我赵文书不打的你满地找牙，我就不姓赵！”

    我可一点都不担心，虽然我现在的功力----不论是魔法还是武技，对上赵文书肯定是送死。我不知道是什麽原因，隐约中觉得和我体内的十道封印有关，可是又不明就里，反正就是吃定他了那感觉。

    年底的比武大会其实一开始就是纯粹的贵族舞会，是个让主宰这个国家的贵族互相交流沟通的工具，後来增加了比武大会这个节目，目的也只是让各自的孩子出来较量，既检查了下一代的习武进度----先皇是马上得天下，对习武的重要性是一直都不放松的，又可以促进各自的交流，当然十四岁以上的孩子是不会参赛的，他们要在学校内的比赛甚至全国的比赛中来较量。

    反正从此我们和赵文书一夥就没有发生冲突，赵文书也接受了我的挑战，过年时的比武大会我们会好好较量一下。

    午膳只有父皇和我两个人，父皇紧盯著我，看的我很不耐烦。

    “儿臣可以吃东西了吗？父皇。”

    “哦，可以了，吃吧，这是八珍馆现做的烤全羊，来尝尝。”

    “好”我大口吃起来，才一会工夫，我就饱了，而且饱的直打嗝，没法子，肚子实在太小了。

    “父皇，您没有什麽话要对儿臣讲吗？”

    “呵呵，好聪明的孩子，本来想过几年再跟你讲的，但是今天上午看到皇儿这麽聪明伶俐，於是就改变了主意。”

    “哦，那父皇，你想要对儿臣讲什麽啊？”

    “呵呵，明知顾问！政儿，你上午为什麽要为赵文书推脱啊，你要是一口咬定的话，父皇一定会治他的罪，让他好看，给你和你的小朋友好好的出一口气！”

    “哦，这个啊，小不忍则乱大谋啊！”

    “哦，此话怎讲？”

    从父皇闪烁的眼神中，我看到了期待和……。。矛盾，是期待什麽呢？又矛盾什麽呢？我忍不住悄悄动用了所剩无几的灵能，扫描了父皇的内心。

    “我跟他约好了，过年时会正大光明的斗一场，让他在众人面前丢脸，而不是借助父皇的威名来吓唬他，我要他心服口服，亲口认输！”

    “哦，呵呵~~~”父皇的神态很奇怪，既高兴，又失望。可我完全没有在意，继续大吃特吃，父皇也逐渐的不再注意我，开始和往常一样给我夹菜。

    父皇的奇怪态度在我眼里一点也不奇怪，因为我已经完全的明白了父皇内心最真实的想法----其实他谁都不相信，他封我的大哥方家明为太子只是为了稳住赵家，好伺机将他们一网打尽。上午我的真实意图，刚才他既希望我说出来----说明我没有辜负他的期望，的确很聪明；但又不希望我说出来----那说明我太聪明了，从此也要变成要防范和对付的对象，毕竟我在某种程度上也代表了马家的利益。

    幸运的是，我窥视了他的内心，而他永远也不会知道我真实的想法，虽然我的灵能几乎要没有了，可是我觉得很值得，搞清楚父皇的心态可以让我健康快乐地活下去，直到我的封印被打开。

    第一集第七节（完）

 第一集 第八节

    我搂著双儿，静静地躺在床上，这个星辰宫突然让我觉得无比的陌。我有个感觉，如果今後我在言行举止之间不小心的话，很可能我就不在是这个宫殿的主人了。

    上午和父皇的谈话并没有漏了我的底，但是我的表现足以让有心人记在心里，父皇也会因此不再把我当作一个调皮可爱的孩子。

    我最可信任的人是谁呢？母妃吗？我才昏睡两个半月她就放弃了，准备再生一个以图重新留住皇帝的心。

    保平他们吗？他们还太小，虽然我也不大，但是现在和他们讲信任的确太早了。

    外公家的吗？连母妃都是他们的工具，我算什麽呢？我跟他们连血缘关系都没有！

    或者是双儿？这麽说好象没有什麽意义，即使她是我最可信任的人又怎麽样呢？她只是个侍女，一个没有权利决定自己命运的人，即便能信任又能怎样呢？

    或者我根本就不需要有信任的人，单纯的互相利用就足够了？我真的迷惘了！我最可珍贵的是什麽呢？

    双儿只是乖巧地躺在我怀里，什麽也没说，她在全心感受这份宁静，这是她一天当中难得的幸福快乐的时刻。可我却不知道能不能让她继续幸福快乐下去，或许我还是担心一下自己的前途比较现实。

    带著这个忧虑，我沈沈入睡。

    因为皇家礼仪学校对於皇族是周一，三，五上课，每周二，四，六皇族要去专门的皇家学堂去学皇族要掌握的东西，而皇子们更是必须要学习帝王之术，这是和一般的贵族所不同的。

    所以我第二天一早就起来，去养心殿学习。唉，没法子，人都以为身为皇族幸福，但谁知道身为皇族需要多麽辛苦地学习各种知识，面对多少难测的局面，应付多少危险的情况！

    教的是谋略之术，先生是个老学究，我记得姓魏，先皇在世时的殿试第三名，现在好象是七十有三了，看他花白的头发，翻页书手都要哆嗦半天，嘴唇哆嗦许久才蹦出一句话。

    “大概快进棺材了吧！”我想著。

    为什麽要让这个快进棺材的老学究来叫谋略之术呢？完全是照本宣科，没有任何实际价值。教的人如风中残烛，学的人也是昏昏沈沈。我的几个同父异母的兄弟（事实就是如此啊）都爬在桌子上快睡著了。

    “成哥，这个魏老先生好象有个小妾吧。”我低头问旁边一个正小鸡啄米似的想睡觉的方家成----恩妃刘氏生下的皇子，比我大两岁。

    “哦，对啊，好象才19岁喔。”这个家夥一听到这个立刻来精神了，看来他知道的比我还要清楚啊。

    “喔，是吗？真看不出来啊，19岁，嘿嘿~~~他还搞的动吗？”

    “政弟，这你就不知道了，人家魏先生是老当益壮，也就是越老越能干！包不准儿，过几天那个小妞就怀上了呢，嘿嘿~~~~”

    “哦，她要是真能怀上，那就不知道是谁的了，嘿嘿~~~”

    “嘿嘿~~~~”

    没法子，跟我的这些兄弟讲话总要带点颜色，否则没人有兴趣跟你浪费时间。

    我的这个哥哥，虽然家里并没有什麽大家族做靠山，但是论起吃喝玩乐，他可是一点都不比人差，我都纳闷皇子的那点补贴够他花的吗？

    无聊中我想：“父皇会怎样对付大哥和赵家的联盟呢？大哥好象并不是容易妥协的人，赵家要控制大哥并不是那麽容易的事，那他们就应该是互相利用的关系。可是毕竟他们的联盟代表了他们将来所能获得的利益，所以即使父皇分化离间，恐怕也不会对他们造成多大的影响，毕竟大哥和赵家的那个老头都是非常理智的人！而且，赵家的那个老头现在是当朝左相，而大哥是现今的太子，一个是现在掌权，一个是将来得势，唉………。。”

    叹了口气，我不由的开始思索，我在这场权利斗争中到底是起到什麽作用呢？我是别人的棋子还是可以为自己而活，大概就要看我将来的表现了，如果想要在将来活的滋润，活的潇洒，就不能甘心只做一个皇子，而是要获得最大的权利！这样，只有我支配别人的生死，而别人只能服从我！

    想到这，我心里明白了，我这种不甘被别人支配的人，将来所必须走的路，我也坚决地做出了选择----我，方家政，决不甘心被别人支配，我一定要动用一切的手段，来达到我的这个目标！

    虽然我并没有遭到什麽太大的打击（只有一点刺激----昨天中午父皇的反应），但我的心里不知怎的就了解到，如果在这场权利斗争中如果我不能取胜，那麽我的下场会有多麽的惨！我隐约觉得这和我身上的封印有关，不光这个，还有一些其他的事情，比如说越来越成熟理智的心智，各种各样希奇古怪的知识（知识并没有被封印），可以窥视别人内心的能力等等，我觉得这些都和我身上的封印有关。但是另有一个声音告诉我，叫我不要著急，封印会随著我年龄的增长逐渐解开的，我也不知道我有没有耐心，但是我现在只能等。

    第一集完。

    下集将从春节比武大会开始。结束了第一集陈述的内容，下面的会精彩一些，近日即将更新，敬请关注。谢谢！

    第一集第八节（完）

 第二集 第一节

    天气很阴沈，我的心里却很愉快，不是因为我的星辰宫里的大小宫女答应都被我摸了个遍----我的身体才八岁，实在也没法搞别的；而是因为我的封印。

    事先我就有了一些预感，因为最近我的封印松动了许多，我慢慢可以使用以前我都不能使用的高级魔法，体内也居然慢慢产生了----斗气！

    乖乖，这可不得了，我心里可乐翻了天，斗气是什麽？没有剑士的头衔我就无师自通地有了斗气！我是帝国自开国以来最大的天才！为此，我特地来到帝国皇家第二练武场，用新得来的斗气好好的发泄了一番。望著室内被我打的一塌糊涂的墙壁，我心里这个爽啊！

    在我从屋里出来时，见到了难得一见的魏先生。看著我的随从小桂子惊讶的张大了嘴，我得意地炫耀：“魏老先生，您老看看学生练的还行吗？要不您也来指点指点！？”

    “哦，小小年纪就练到这个地步，的确很不容易啊，看来你对和赵文书的比赛很用心啊！呵呵~~~~如此可为啊！大有可为！”魏先生颤巍巍地道，可从浑浊的眼珠里一闪而过的寒光却让我不寒而栗。

    “请十四殿下随我来！”魏先生颤巍巍地转身走了，好象并不担心我会不跟他来，他这种态度让我心里很不爽。但是，眼神中的那丝寒光却让我越发地好奇----难道魏先生也是高手？

    随著魏先生径直来到401室，他老人家晃晃悠悠走到里面就找了凳子坐了下来，然後让我对著靶人开练。

    乖乖，我用尽力气也没让靶人挪动一分。

    “呵呵，打不动吗？”那个死老头子偏偏还笑话我，我这个气啊。

    “老头子，你到是来试试，这可是地下四层！不是我刚才的地下一层，禁制和护罩就是高级剑士来了也不是轻易玩的转的，你一个糟老头子，我看你是脑筋烧坏了，还是早点……”等等，怎麽即使是高级剑士也难以轻易撼动的靶人，老头子只是轻轻的用了一根手指头就推翻了？靶人象个稻草人一样翻了两个跟头，滚出老远，不会吧！~~~~~~~

    “还是早点来我的封地当三军教头！嘿嘿~~~~魏老您的身手可称的上是举世无双，人间罕有，您自任第二，就没人敢认第一了，我对您的景仰…………”立马换上一副可爱的表情，偎依在老头子身边谄媚道。

    老头子眯缝著小眼睛，得意地道：“我老人家可是帝国第十二个被封为圣师的人，哼哼~~~~”

    我一楞，看来老头子还真是有点来头啊，“原来您老就是大名鼎鼎的克兰圣师啊！学生久仰大名了！”我收起俗气，郑重地鞠了个躬。

    老头子呵呵笑开了，看的出来这次是真的开心，非常满意我的郑重，高兴地摸著我的头道：“十四殿下…。”

    “请克兰圣师直接称学生为政儿！学生非常的崇拜您！”我毫不掩饰目光中崇拜的光芒。

    废话，帝国内只要不是白痴都知道被奉为圣师的都是一等一的杀人狂，远的不说，就说说眼前的这个克兰圣师吧，他老人家六十年前参加的第五次玉门关会战，连续释放三个超级禁咒，正攻城的联邦军措不及防，一下子死伤三十万，大伤元气。最後，人数比联邦军少七十万的帝国军以微弱优势取得了第五次玉门关会战的胜利。

    “呵呵~~~~那都是往事了。”

    “可是学生永远不会忘记！帝国的子民也永远不会忘记！”

    “我…。唉！一将成名万古枯啊！”魏老象风干的橘子皮一样的老脸也露出感慨的神色。

    “魏老，您不必太过在意那些文人对您的批评，您要知道，如果没有您的力挽狂澜，帝国早已成为屠宰场了！那些文人已经被联邦的民主给污染了，他们才是帝国需要清洗的人！魏老，学生支持您！”我坚定地说道。

    “谢谢………政儿！”魏老的眼睛湿润了，当年他立下赫赫军功，可惜好景不长，被联邦的民主洗脑的文人闹腾著要皇家做出表率，清洗帝国的刽子手，首当其冲的就是圣师。想想看，如果不是圣师在玉门关力挽狂澜，帝国早就沦陷了，那时，自称文明人的联邦军就要血洗帝国大地了。可是惊魂未定的文人骚客们不等战争结束，就立刻开始口诛笔伐，攻击帝国功臣，而前任皇帝迫於压力，软禁了一批功臣，首当其冲的也是圣师。魏老虽然被册封为克兰圣师，但是却被勒令，决不能踏出太阳城半步，直到父皇这任皇帝才宽松一些，允许圣师回家乡看看。而其他的功臣的景况更加令人心酸，一大批将领老无所养，流落街头，无所依靠。

    “魏老，战争总要有人被黑锅，帝国对不起你！”我诚恳地拉著魏老的手道。

    “谢谢…谢谢殿下……政儿！”魏老老泪纵横，六十年了，这个背了六十年的黑锅啊！

    “该死的联邦人，他们已经拥有了最肥沃最广阔的土地，为什麽还要来抢别人的土地？把土著居民赶离家园，不愿走的就赶尽杀绝，难道这就是他们所谓的文明？这三百年里，哪一次战争不是他们挑起的！哼哼~~~~总有一天，我要让联邦人全部变成奴隶！”我恶狠狠地说道。

    圣师无语。

    一个困扰了他大半辈子的问题，突然之间，似乎要解决了。

    “等你得到封地时，通知我。”说完，圣师蹒跚的走了。

    看著曾经是帝国骄傲的克兰圣师苍老的背影，我觉得心中发酸，恭敬地鞠躬道：“恭送圣师！……。。一定要等我……。。”

    圣师的驼背一下子挺直了，眼中也恢复了神采，喃喃地道：“等到那一天………。”

    等到哪一天？聪明人不需要把话说的太直白。

    我知道，我得到了第十二位圣师----克兰圣师的支持，我总算是有了一个好的开始。明天……。。会更好，我有信心用我的努力去争取更加美好的未来！

    第二集第一节（完）

 第二集 第二节

    万众瞩目的春祭终於到了，帝国上下一片喜庆的气氛。

    说起来，这春祭一开始只是皇族和贵族之间交流的仪式之一，民间也有类似的活动，比如说互相拜年。後来这个春祭就增加了许多的其他内容，比如说这个比武大会。

    春祭的比武大会已有近百年的历史了，设有三个奖杯，第一是金龙杯，取名来自皇族名将方金龙，是16岁以上选手角逐。第二是爱丽舍杯，取名来自神庙的大魔法师，是12-16岁选手角逐。第三是克里木杯，取名来自同兽人的克里木战役，是役奠定了帝国成立的基础，是12岁以下选手的角逐。

    我要参加的正是克里木杯。

    我没让克兰圣师来指点我的武技和魔法，虽然被奉为圣师的人都是魔武双修，而且都要达到大魔法师和大剑士的水准。

    我觉得，解开封印後，凭我现在的力量，打赵老么是轻而易举的事，根本没必要让圣师来指点我，第一那是高抬了他赵老么的水平，第二要是落到有心人的眼里会引起不必要的麻烦。

    很快，抽签分组就开始了，虽然我和赵老么都强烈要求要和对方先斗，但是被司仪无条件驳回，一切，要按规矩来。

    抽签的结果，我和宋志新对战，而保平，好死不死的对上了赵老么！保平在皇家礼仪学校时就不是赵老么的对手，每每被打的抱头鼠窜，还是我来帮他，好在现在是万众瞩目的比武大会，就是借赵老么个胆，他也不敢乱来的，最多保平吃点苦头吧，等我对上赵老么，会给他报仇的。

    开幕战是我的大哥方家明和三哥方家武。他们一个是当今太子，赵雄义相国的外孙，一个是三皇子，南宫家的希望，还没开打就已经让众人叫嚣不已。而且他们所持有的兵器，一个是赵家的经典之作闪电剑，一个是李家的得意之作火焰剑，他们的对决不仅是两个家族的碰撞，也是整个大陆最大的两个兵器制造家族的碰撞。赌庄里对他们开出的赔率是1：1，当然三哥的实力完全配得上这个赔率。

    为了让这界比赛越乱越好，我偷偷在比赛前三天让克兰圣师把三哥用的兵器火焰剑用魔法加持了一遍。三哥的火焰剑本来就是李家的得意之作，现在被克兰圣师重新加持了一遍，更是威力惊人，当然克兰圣师用的是最近二十年才想出来的新方法，这样就不会被人认出来了。我想这样，他们打起来时一定会很热闹的，嘿嘿。

    果然，比赛刚开始，大哥就用他的闪电剑先发了一束闪电，然後闪电剑划过一条曲线，顿时电闪雷鸣，在三哥躲过了那束闪电後，无数条闪电笼罩了三哥的全身，周围立刻爆发出一阵惊叹声。

    的确，赵家之作的兵器一向都是质量极佳，但是魔法加持却做的欠缺，而李家恰恰相反，魔法加持做的很好，甚至可以在兵器里做出魔法阵来协助攻防，但是兵器本身的质量却不如赵家，所以赵家的兵器占据了大陆的中端市场，而李家就占据了高级市场。中端市场份额大，高端市场份额小，所以两家堪堪平手。

    看到赵家能做出这种高级魔法加持的兵器，李家各长老的脸色都不是很好，其中一个阴沈著脸道：“看来赵家利用这几天也改进了那把闪电剑！”另一个接道：“是啊，看起来比以前好多了！”又一个长老接道：“是啊，现在就希望李家的那把剑不要出状况！”

    突然处於包围中的方家武大吼一声，闪电光团中居然冒出一道火焰，向方家明烧去。

    众人再次惊呼，可是李家的长老却一脸不可思议的表情，一开始是惊讶於赵家在魔法加持上的突破，可能会威胁到李家在高端兵器市场的垄断，现在他们给方家武做的剑突然出现了不一样的性能，难道南宫家的人也懂炼剑了？他们疑惑地看想南宫家的席位，结果看到南宫家的人也是一脸的惊讶。

    本来只是被加上了催化反击魔法阵的火焰剑，现在不知被谁加上了催化攻击魔法阵，几个李家的专家观察了一下，那可能是和他们不一样的另外一种方法，这让李家的人差异不已，决定比赛後一定要把剑要过来研究研究。

    处於场中的方家明更是感受深刻，火焰还没到跟前就已经带来了一股热浪，让他不禁惊讶於火焰剑的改变，但是惊讶并不代表他会惊慌失措，他在神庙接受了米可费大主教为期两个月的特训，就是为了风风光光地拿下金龙杯，巩固他太子的地位。

    只见方家明大叫一声“来的好”，手中的闪电剑挽了个剑花，笼罩著方家武的电罩没有改变，却由剑柄处射出一道电幕，堪堪挡住了方家武射来的火焰。

    人群中又是一阵叫好，许多贵族少女已经尖叫著高呼：“家明我爱你！”了，听的众贵族一阵轰笑，皇帝也在龙椅上呵呵笑著，“现在的年轻人真是活跃！”

    就在人们认为方家武已经没有办法逃出电罩时，我的三哥作出了一个令人吃惊的举动-----他把一只手放进电罩，另一只手握住剑身，只见“劈啪”的响声不决於耳，电罩的电被引入地下，当然他自己也不好过，头发被电的竖了起来，身子也看的出在不停的颤抖，过了好一阵儿还偶尔抽搐一下，可见大哥的电罩之厉害。

    大家目瞪口呆地看著，既惊讶於太子的实力，也惊讶於三皇子的决断----虽然他有些冒险。

    场上又响起贵族少女的尖叫，只不过现在的尖叫不仅让三哥有点受不了，就是旁观的人也有些难堪。

    方家武挽了个剑花，方家明做了个起首式，道：“请”。可惜我狡猾的大哥并没有动手，而是笑笑道：“三弟你还是先下去梳洗一下，为兄在这里等你就是。”

    果然，最注重仪表的三哥看到自己的样子，脸上挂不住，自己下去了----认输！台下的贵族少女们又是一阵尖叫，让我心里非常不爽，站起来大喝一声道：“别吵了，真不公平！如果不是大哥的兵器好，三哥也不会那麽容易败下来。”

    南宫家的人不约而同连连点头，场面上看的确如此，太子在兵器上占了大便宜。其他人就不置可否了，反正和自己没有啥利益关系。赵家的人没有说话，到是疯狂的贵族少女叫了起来：“好兵器都找不到，干吗来比赛啊！哼……”

    我干！真是太嚣张了！

    这时，我最忠诚的的小弟----保平，也站了出来，“对对对，太不公平了，如果真是那样不如我们以後干脆就比兵器好了，还比武干什麽啊！”

    不甘寂寞的贵族少女们立刻还击：“比兵器怎麽样，比兵器你也比不过！”我晕~~~怎麽扯到比兵器了。

    “应该让他们扔掉兵器再比一场，这样才公平！”我大叫到。

    “凭什麽，我们家明已经赢了，干吗还要再比！你想耍赖！”说话的我认识，她是工部侍郎的小女儿，叫做石小云的，她的话立刻引起了众少女的赞同。

    司仪可怜巴巴的看著皇帝，这里谁他都得罪不起，这些少女可是帝都有名的红粉兵团里面还有一个公主，他更是惹不起，只好眼巴巴的看著皇帝，可是皇帝看著热闹，根本不想阻止，只是笑眯眯的看著我们在胡闹。

    大哥也苦笑著站在那里，他现在有些羡慕他的三弟了，起码不用象他这样进也不是，退也不是，堂堂一个太子，被一群小孩子叫来叫去的，真是郁闷！

    关键时刻，还是保平想到了好主意来摆平红粉兵团，他大叫道：“我有一个好主意，大家听好了，我们让他们脱光上衣扔掉兵器再打一次！”该提议立刻得到红粉兵团的一致赞同，本来还很不高兴，怎麽可以让她们的偶像赢了只後还要再比一次呢？但是一想到可以看到偶像的半裸体，就立刻昏了头，於是一致叫好。也许有人会问：“红粉兵团不是还有个公主吗？她难道也想………”事情是这样的，我们的小公主从小就是一个惟恐天下不乱的角色，所以……。

    司仪手中的令旗也被夺了下来，红粉兵团的小姑娘们跑上台去，叫嚣著让太子快点宽衣，叫著叫著口水就流了下来，吓的太子殿下抓紧了衣领，提起宝剑小心护卫…………我倒，这是干吗！“唉”，我叹口气道：“现在的小孩子真是没办法！”

    听到我的叹息所有的人都晕倒在地……这是小孩子说的话吗？

    最後司仪慌手慌脚地宣布太子获胜，然後赶紧开溜，开幕赛在一片喧闹中结束。

    ……。。太子？我大哥他早就开溜了，比兔子还快，嘿嘿……

    第二集第二节（完）

 第二集 第三节

    “政儿，快该你比赛了，不要给你父皇和母妃丢脸哦！”我的母妃紧张地叮嘱我。

    Kao！不用这麽紧张吧，不就是一场小小的比赛吗？赛前我就摸好赵老么的底了，以我截开第一层封印的功力想要战胜老么简直是----太轻松了！

    所以，我打算一击获胜，决不拖泥带水。因为毕竟我的父皇和赵家的长老们都在现场，我要是想羞辱赵老么的话肯定是没有好下场的，哪怕我是皇子也不行。所以我要采取一击得胜的策略，让他们看到赵老么和我的差距，既可以显示我的容人之量，又可以打击赵家的气焰！嘿嘿，这个主意，当然是我举世无双，世间罕有…………的老师魏先生-----克兰圣师出的，嘿嘿~~~金龙杯的胜利者被我的大哥笑眯眯地捧走了，哦，还有一大票尖叫著的贵族少女和一个惟恐天下不乱的小公主，据说那天我的大哥是衣衫不整的惨叫著跑出比武场的，所有的人都无比同情地望著太子，然後兴致勃勃的谈论太子被大群少女追求的糗样儿。

    好可怜的大哥。

    爱丽舍杯的胜者是李家的李宝玉，今年15岁，是李家的未来的希望之星之一，至於我的小弟保平，他是偏房生的，本就没啥地位，又没有什麽特别的本事，所以一直都不受重视，仿佛是个隐形人，但因为是我小弟，有我罩著他，他的日子自然就很好过。

    李宝玉比起我的大哥就差远了，我大哥当然不是光靠宝剑的威力，相反的，如果没有足够的实力，是无法运用宝剑上的力量的，更别提用它来耍各种技巧了。

    很快就进行克里木杯的比赛了，我悄悄赶到保平那里，保平正在来回乱窜，我一看，不由“哈哈”大笑，“保平，你怎麽象个猴子似的！”

    “笑，你还笑的出来，我的老大啊，快帮我想想办法啊，你要是不救我，我会被宋家的那个疯子给宰掉的！老大！”

    “呵呵，笑话，我父皇就在旁边，他要是真敢行凶，他自己也就完了，放心吧！”

    “啊，老大，别真敢假敢的，他要是真的……”

    “我说你怕什麽啊？平时都干什麽去了？为什麽不用功一点，啊？你看你小小年纪的就不务正业你……”

    “老大，小弟我每天都是跟著你去偷鸡摸狗的啊！”

    “啊……哦，呵呵~~~这样啊，那你也要加强自身的修养啊，你要知道，如果你长的就象个贼，那还怎麽去偷鸡摸狗啊？是不是……”

    “老大，可不可以说点用的著的……”保平小声地嘟囔著。

    “啊，你说什麽？大声点…。我kao，老大在上面讲话，你居然在底下讲话，你长本事了啊你……”

    “老大！我不是有意的啊，老大……饶命啊！”

    我扁，我扁，我扁扁扁！

    “保平乖，记住哦，如果打不过了，你就大声喊‘我认输’，然後丢掉兵器……”

    “还要丢掉兵器，那我不是死透了？”

    “喂，想死哪有那麽容易的，你这样大不了是个重伤，回头我叫御医给你看看，要不了几天你就又可以活蹦乱跳的去偷鸡摸狗了，呵呵…他要是敢在你扔掉兵器後还继续动手，那他就死定了，父皇一定不会饶了他的。”

    “那老大，我就照你说的去做！”

    …………

    比赛开始了，保平精神抖擞地跨进比武场，顿时所有的人哈哈大笑起来。shut，刚才扁保平的时候在他身上留下了比较明显的痕迹，其实没什麽大不了的，也就是黑了一个眼圈，嘴巴肿了一块，衣服撕烂了一些而已。

    宋志久是出了名的疯子，打起架来不要命，不过我已经对御医讲过了，只要保平一喊“我认输”，就立刻准备进场救人，而且，众目睽睽之下，谅他宋疯子也不会没事发疯的。

    保平小心翼翼地跳来跳去，躲闪著宋疯子的进攻，疯子用的是刀，据说有高人指点，练的是披风刀法，我们这一群小孩子，也只有赵老么可以压制住疯子的刀法。当然在现在的我的眼里，没有斗气支持的披风刀根本和舞弄绣花针没啥区别。

    可问题是保平不会斗气，也根本不是疯子的对手，我的计划是让保平先躲闪，撑个一二十招的再喊认输，这样也许比较有面子，可是现在转眼三十招了，保平还在咬牙苦撑，我都不住的感叹，这个小子真是耐力强啊。

    谁知事情不是这样的，保平完全是被疯子的刀法给压制住了，根本没有办法喊出声来，只能被动地躲闪招架。

    又过了十招，保平身上已经多了十几道小伤口，我也看出不对劲来了，连忙对司仪喊道：“我替我小弟喊认输，现在就判了吧。”

    司仪一楞，大脑没有反映过来，居然稀里糊涂地答应道：好！

    场中的保平已经快要崩溃了，听到我替他喊认输了，司仪也答应了，心中立刻松了下来，结果一不小心被疯子在背上划了长长的一道口子，疼的他哇哇大叫道：“我认输，我认输了！别打了！”

    话没说完，就觉得胸口一凉，一截刀头从胸中透出，全场哗然。

    我的脑中顿时一片空白，我的好兄弟！脚下一软，跌倒在地，只觉得浑身无力。

    御医不用人叫已经飞奔进场开始救人，可恨那宋疯子若无其事的拔出刀来，大大咧咧地看了我一眼，哼了一声，就要退场。

    我只觉得心中一团火腾地窜起，周身的似乎已经失去了感觉，只觉得脑袋“嗡嗡”地响，一股力量推著我向宋疯子走去，我咬牙切齿地道：“宋疯子，我要杀了你！”

    “哦，十四殿下，你有那个本事吗？”宋疯子轻蔑地笑笑，的确，按照以前的标准我连他的一半都没有。可是现在不同，我解开了一层封印，我有了超越他们的力量，我要给保平报仇！

    我深吸一口气，动员浑身的斗气，在别人的惊诧声中，我身上浮起一层淡淡的青气，然後我猛地扑向宋疯子，我一定要让你付出代价，而这个代价就是你的小命！

    几条人影迅速地向我们飞来，可我已经提前出手，集中我全力的一击，一团青影向宋志久飞去，宋志久看到我居然可以运用起斗气，一时惊讶，等反映过来时我的全力一击已经飞了过来，完全是本能地用刀一挡。

    本来如果没有别人出手的话，我的那一拳完全可以洞穿宋疯子的胸膛的，可惜，临到头了却被一个人挡了下来，宋疯子脸色煞白地看著我。

    而我，已经被1001部队的一个侍卫抱住了，正在疯狂地吼著：“放开我，让我杀了他，让我杀了他”。

    素来被称为“疯子”的宋志久看了我半天，居然一言不发地下场，没有再刺激我，後来我想，是不是从那时开始，我就成了他的噩梦。当然他没能回家，他被1001部队带走了。

    李家一个长老站了起来，冷冷地道：“宋家的人，你看怎麽办？”

    宋家的家主尴尬地站了起来，不知说什麽好。这时赵相国走了过来道：“哎呀，什麽怎麽办，回头在商量，反正该惩罚的一个也跑不掉，现在还是先去看看保平这孩子怎麽样了吧。”

    两家人无奈地放下冷战，去守在保平身边。

    父皇阴沈著脸道：“各位爱卿，你们说说，这是怎麽回事？”

    众人无语，只有御医和神庙的一个主教在忙著救人。

    我挣开侍卫的手，来到宋家家主----工部尚书宋兴海面前，冷冷地道：“你给我听著，如果我小弟出了什麽意外，你就等著给你儿子收尸吧！”

    第二集第三节（完）

 第二集 第四节

    克里木杯的比赛已经过去三天了----当然这已经和我没什麽关系了。因为上次我不顾一切地对宋家说了那番狠话，结果是被裁定为“恐吓皇家比赛参赛选手”。於是，我连一场比赛都没有参加，就被取消了参赛资格。

    对於克里木杯我其实已经没啥兴趣了，谁得了奖杯我都不放在心上，原因很明显，我身上的斗气根本不是正常情况下，我这个年龄段的孩子所应该拥有的。所以即使我不能参赛，也被认为是克里木杯的得主----当之无愧的无冕之王，当然是没有奖杯的。

    我的注意力这几天都集中到保平身上了。

    比赛三天，比赛之後又是三天，足足六天啊！我可爱的小弟保平终於脱离的危险，睁开了他透著疲倦的大眼睛。六天啊，我真觉得这六天好象比六年还要长，但是回过头来一想，又觉得六天好象一眨眼就过去了。

    看著保平疲惫地挣扎著要起来，我赶忙让他躺好，那一刀可不是玩的，据宫里的验伤师讲，那一刀绝对是奔著要命去的。结果保平的第一句话就是：“唉，老大，你这次可失算了！”我心里一酸，差点落下泪来：“要是我兄弟有什麽三长两短，宋志久，我不生啃了你，我就不姓方”。

    这六天里，每一天我的心情都是一起一落一上一下的。刚开始的时候我以为保平没救了，因为那刀插的那麽深，而且刀尖已经穿透了保平的胸。紧接著，神庙的大祭司来了，看到据说可以活死人肉白骨的“圣疗术”被使了出来，终於松了一口气。

    谁知没过多久，两个plmm护士就把已经虚脱了的大祭司拖了出来，我的心又提到了嗓子眼，用窥心术看了一下大祭司心里的想法，我差点没晕过去：“这种‘圣疗术’是需要和生命女神，死神都签定契约的，否则只有一半的效果，虽然以我的功力不足，施展起来很危险，但是能得到两个plmm的青睐，也值得哦，嘿嘿~~~~~”我砍！什麽大祭司啊，纯粹一流氓！

    不过还好，即使是这一丁点的“圣疗术”，也使保平度过了最危险的时期。接下来御医，马家的药材专家，神庙的祭司开始忙活起来。虽然保平的小命保住了，但是那一刀如果不处理好，足以使他今後一辈子都无法练功和学习高级魔法。

    因为宋疯子用的是一把魔法刀，那是赵家的产品，可以给攻击对象附加魔法侵蚀的伤害（附加诅咒侵蚀的伤害只有李家能勉强做）。我也是後来才知道的，这使我更加恨宋家。

    你要问为什麽宋疯子小小年纪就得到赵家密制的魔法刀？当然是赵老么，所以我也恨他，是他们让我最好的朋友差点死去。

    六天，漫长的六天。保平的伤势终於稳定了，接下来要安心休养两个月，不能练功，不能剧烈运动。而我，经历了六天如同云霄飞车般的心情经历，也疲惫不堪。

    嘱咐我的跟班太监小桂子安顿保平在我的星辰宫休养，我好好的休息了一天後，才腾出精力来观察各个势力的反应。可惜的是现在已经风平浪静，即使是宋家和李家，我都闻不到一丝的火药味。

    好在保平希望我把他的母亲也接来，我就光明正大的来到李府拜访（先皇规定，凡皇室子弟，尤其是皇子，不得与各大家族擅自私下来往，当然有亲戚关系例外。）

    李家的家主不在，据说是外出公干了，我心里暗骂一声：“老狐狸”。不过也无可奈何，他毕竟是帝国重臣，即使我是皇子，也必须保持尊敬才行，否则是要受到惩罚的。

    李家的大管家出来接待我，他可真是个老滑头，无论我问什麽，都被他嘻嘻哈哈的插科打诨过去，问了半天也问不出个因为所以来，索性不在跟他罗嗦，向他说明我的来意，他连忙表示立刻去办。

    在等待保平母亲刘氏时，我表面上在闭目养神，其实心里可是一点都不平静。我在克里木杯上为了保平，毫不顾忌自己利益的跟宋家翻了脸，现在李家的居然一点都不拉拢我，却故意跟我兜圈子，我感觉这里面一定有问题，而且恐怕跟赵家有关。

    不大会工夫，刘氏就出来了。

    我仔细一看，这刘氏160公分左右，看起来大约三十岁，眼睛很大（保平的大眼睛就得自她的遗传），弯弯的细眉，樱桃小口，顾盼之间依稀可见年轻时的美貌，以前一定是个美丽动人的女人，不然也不会迷住保平的老爹。可惜的是皮肤很差，脸上已经出现了雀斑和皱纹，看的出来近年来的生活不是很如意。

    刘氏一看到我，“扑通”就跪下了，我被吓了一跳，连忙扶她起来，刘氏眼泪涟涟的道：“谢谢十四殿下救了平儿一命，民女无以为报，只有等来世做牛做马来报答了。”

    什麽啊，有没有把我当你儿子的兄弟啊，不过，心里怎麽酸酸的，赶紧压下，道：“夫人，你只要照顾好保平就是报答我了，呵呵，我们还是先出发吧，时间不早了，保平也应该等急了。”

    刘氏不好意思的点头，拭去了泪水。

    我一看，刘氏身上就带了一个小包裹，身後几个仆人倒是抬了十几个大箱子，我随意地打开一看，这个里面是衣服，而且全部是崭新的衣服。我再看看刘氏身上的服饰，也是崭新的上好料子做的衣服。Kao，要是刘氏一直穿著这样的衣服，她能老这麽厉害吗？保平早就对我说过，她的母亲才二十三岁。

    哼，我这麽聪明，哪能不明白李家的人玩的什麽把戏。喔，平时对人家那麽差，眼看著我来接他们了，才补点好东西，想堵刘氏的嘴，蒙混过关，而且我只是接刘氏过来小住几天照顾保平（plmm宫女可是要照顾我的），并不是要她永久搬过来，他们可是欲盖弥彰了，甚至有点让她不要再回来的意思。

    清了清嗓子，我慢条斯理道：“刘夫人，我听保平说，你还有一条镶著十八颗钻石的链子啊，怎麽不见你带啊，哦还有一条镶著三十二颗夜明珠的金腰带啊，在哪里啊，让我看一下。”

    刘氏一楞，她的眼神告诉我她马上明白过来了，不过看的出来她很犹豫，应该是李家的积威所致。

    那个管家也明白过来，皮笑肉不笑的道：“十四殿下，下官并不知道刘氏何时有此宝物，或许是保平擅自捏造的，小孩子家的胡乱攀比真是要不得。不若这样，等我家老爷回来再说，如果属实，下官一定亲手送到府上”。

    “你当我很稀罕那点东西吗？皇家里的东西哪样不比这强啊，我是替人家要东西，喂，老头，你不是自己给私吞了吧。”我才不理你说什麽玩意，我就是要定那个东西了。

    “没有，没有，下官不敢。”

    “肯定是被你私吞了，要不我怎麽没看到，你看看你，连女人和孩子的东西你也贪，你看看你……算了，我跟别人说去，跟你没有话好讲。”

    “十四殿下，十四殿下，下官冤枉啊，下官马上就去找，马上就去找！”没料到我还就这麽赖上他了，他还真怕我到外面嚷嚷，说他贪污女人和孩子的东西，这话要是从我十四皇子口里说出去，他这个总管不干事小，有没有脸再见人事大。

    “哦，那你慢慢找，现在我们也没工夫跟你磨蹭了，你先给我打个欠条吧，好不好啊。”

    “这个……好吧！”总管一咬牙，写了份欠条，赶紧送我们出门，哈哈哈，今天真是出了口气，真痛快，连刘氏的脸上也见到了笑容，脸上的皱纹也舒展开了。

    到了我的星辰宫，恩，先亲亲我的双儿，飞燕，几天没和她们亲热了，真有点心猿意马，嘿嘿~~~不过，才八岁的小孩子，您也不指望他能干啥吧，嘿嘿。

    看著保平和刘氏哭的稀里哗啦的，我也跟著掉泪，周围的宫女太监也哭的一塌糊涂。我一看，不对啊，赶紧劝阻：“夫人保重身体啊，保平还指望你照顾呢，保平别哭了，听话，大家都别哭了，又没有死人，今天是个好日子，干吗没事就哭啊，双儿，赶紧去张罗些饭菜，我要给夫人接风洗尘！”

    刘氏哭著点头，她也不知要说什麽了。

    席间，保平和刘氏断断续续的把他们这些年的经历都告诉了我（为什麽是断断续续？哭的啊！）。原来刘氏以前在李家是个高级歌姬，被保平的父亲看上後，当晚就让她怀上了保平（kao，够厉害！），但是作为一个等级森严，历史久远的大家族，保平注定了是要受到歧视的，刘氏也被排挤，生活一直都不如意。後来李家的有人怀疑保平是不是野种，於是搞出一个滴血认亲的东东，反而证明了保平的确拥有李家的血脉，但是谁的就不知道了，因为歌姬从来都是大家共享的。

    还好，李老爷良心发现，把保平娘俩接到帝都太阳城来，生活还是一样的，只是换了个地方而已。但是在帝都，保平遇到了我，多年以後，当保平面临背叛我和背叛家族的选择时，他毫不犹豫的选择了忠於我。

    在我认了保平做小弟後，有我罩著，他们娘俩的生活当然是好了很多，可是比起家族里其他孩子的正常待遇，他依旧是差的太远。可以这麽说，在李家里，就是下人也敢对他们横眉冷眼，李家的人就更不必说了，根本没人跟他们说话。他还不如一个平民的孩子，人家随时一句话，就可以让他一无所有。

    所以现在保平对我说：“老大，我知道你很照顾我，但是李家的家族势力太大了，我们惹不起。你不要逞强，你也知道我说的是实情。这件事就算了吧。”

    我这才发觉，保平并不象一个七岁的孩子，也许是悲惨的遭遇使他太早成熟，其实想想我又何尝不是如此，父皇对我已经大不如前了，因为以前我身上会自然释放书灵能，但是现在，我身上的封印解开了一层，灵能也就自然的收敛了，於是就造成现在的结果，父皇对我已经渐渐的和对别的孩子一样，没什麽区别了。

    我安慰了一下保平，让刘氏照顾他早点休息，并且告诉他们，在我的星辰宫里，没有人敢欺负他们。而我，要去找父皇，我不甘心！

    可惜的是父皇并不接见我，我气的嚷嚷起来，结果接见倒是被允许了，但是被骂了一顿，说我破坏皇家的威信拉，破坏祖宗的规矩拉，破坏贵族和皇家的团结拉等等。我可不能就这麽走了，保平的事我一定要问个清楚。

    “父皇，保平他可就是在您眼皮子底下被捅了一刀啊，他跟孩儿就象亲兄弟一样的好……”

    “好了，我知道了！”父皇毫不客气地打断我，转身要离开。

    “父皇，您真的任由凶手逍遥法外吗？就因为他是宋家的人？”我激动地问，这和平时勤政爱民的父皇不太一样啊，我都有点不认识他了！

    父皇转过身，盯著我，盯的我莫名其妙，心里直发毛，才缓缓地说道：“政儿，你要知道，和帝国的稳定比起来，一个小孩子是不算什麽的！”说完就离开了。

    我简直傻了，这是什麽话，凶手就在他眼皮子底下大摇大摆地走了，他还说什麽小孩子无所谓！我也是小孩子啊。Kao，这个人真的是我的父皇吗？

    我郁闷！

    不知何时，一双手轻轻扶住了我的肩，我抬头一看，原来是魏老。他笑了一下，说道：“政儿，天色晚了，快回去吧！”

    “魏老，这是为什麽！凶手就这麽放过了？”我不甘心，我真的不甘心！

    “唉，孩子，你还记得你说过的话吗？”魏老叹口气，看起来他好象老了很多。

    “我？我说了什麽？”

    “你对我说过，战争需要替罪羊，还记得吗？”

    “哦，我知道………您的意思是……………保平是个牺牲品？！”

    “聪明！”

    “我明白了，可是我接受不了！”

    “唉，政治斗争就是这样，心软就活不长，想要让自己和自己心爱的人活的舒服，活的快乐，你就要不择手段的消灭你的敌人。”

    “政治……斗争……那魏老，谁是我的朋友，谁是我的敌人？”

    “呵呵，你糊涂了啊，你对我说过的，‘没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益’，这两段话让我解开了几十年的困惑，终於开始领悟到人生的道理，在武学上也更进一步了！”

    “朋友…敌人…是这样的啊，我还要静一下，想清楚，做出决定。”开玩笑，那两段话就在我脑袋里，我只是随口说出来的，谁知道现在圣师又拿出来反过来安慰我。

    魏老看著，连傻子都看的出眼里的欣赏，能这麽快就接受，还要思考後尽快作出决定，他一定把我当作百年不遇的天才了。

    我是天才，但是不是百年一遇，而是万年一遇！哈哈哈哈~~~~~~~~

    第二集第四节（完）

 第二集 第五节

    比武大会已经过去了，但是春祭还远未结束，虽然是晚上了，但大街已经人头涌动，热闹不凡。

    我从父皇那里回来後，心情很不好，保平已经是被牺牲了，我呢？虽然我贵为皇子，而且在别人眼里还是皇帝宠爱的皇子，可是那又怎麽样呢？也许碰到比保平这个还要重要的情况，就会牺牲我了吧，我不知道，也没人知道。

    我叹口气，现在不是忧心这些的时候，现在最重要的是提高自己的筹码，今後有谁想要牺牲自己，起码要考虑一下，这个代价值不值得。

    提高自己的价值也有很多方式，第一是提高自己的武技和魔法，可是实力再强又怎麽样？能强的过圣师？圣师还不是一样被软禁在帝都动弹不得，可见个人能力再强也无法与一个国家相抗衡！可是实力又是不可或却的，要不是圣师有著无与伦比的强横实力做後盾，恐怕早都翘掉几十年了。第二就是得到某个势力的支持，或者自己聚集一个势力。但是帝国就那麽几个大的势力，他们都有自己的利益和势力范围：比如说李家赵家是专营兵器和器械；马家（也就是我母妃的娘家）是以药材和农产品为主；庞家的势力在应天府，主要是茶叶和瓷器；宋家主营珠宝和玉器等；南宫家是以丝绸为主。马家到是可以考虑的，不过急不得，要慢慢的谈，这样才好讨价还价，嘿嘿~~~。其实最好的应该是自己聚集一个势力，借助人家的力量始终不是长久之计。可是除非我被封地，否则根本不可能在父皇眼皮子底下结党营私。

    唉！离我得到封地还有四年呢！好漫长啊，而且到时若是被分到某个家族的势力范围（比如说赵家或宋家），那可就不妙了，最好的结果是分到中立的地方。

    正在胡思乱想，马车突然停了，小桂子上来在门口轻声道：“殿下，前面是赵相国和五殿下的马车”。

    连叫两声，我总算醒了过来，听到是这两人居然大大方方的一起走动，不由心中一动，仿佛感悟到点什麽，但又不是很清楚，不过既然父皇都不追查凶手了，我也要少得罪点人了，於是让小桂子告诉侍卫，让对面的先行，至於招呼，我还是不用打了，让他们想去吧，呵呵。

    我走的是御道，是在普通街道的上面三米处修建的，每搁十米就有两根柱子支撑，御道有魔法结界，能抵抗一定程度的攻击，是专供高级官员和皇族贵族行走的，因为自从八年前我出生後，天底下的传送魔法就都不管用了（作者：创世神的法力干扰实在是太大了），即使是最厉害的大型魔法阵也只能覆盖几里范围进行短距传送，再远就要出危险了，而建造这种大型魔法阵的代价是十分高昂的，所以现在主要是陆地运输。各国都投入了大量的人力物力来修建道路，不然运输保障能力是要大打折扣的。由於帝国本身就有大量的基础道路，所以占了大便宜，联邦八年来已经不在玉门关和潼关处发动战争了，给了帝国难得的喘息之机，经过八年的休养生息，重又恢复了部分实力。

    要说和联邦打仗，帝国也只能获得局部的胜利，因为美罗联邦实在太庞大了，至少有帝国三个那麽大，具体多大到现在也不清楚。所以打起来，帝国是死一个就少一个，而联邦有的是人，而且帝国还要分出大批的人力物力来防守东方堡处魔族的侵犯。要不是玉门关和潼关的地势实在是险要无比，又有历代魔法师布下的无数结界，帝国早在几百年前就没了。

    很快到了星辰宫（御道当然是畅通无阻的），我这才想起，我要怎样给保平交代啊，眼看著好兄弟就这麽差点被杀了，可自己却束手无策，Kao！该死的政治！

    倒是刘氏十分通透，听说我去面圣了，再一看我的脸色，就知道情况了，於是笑道：“十四殿下，您救下平儿小妇人已经是感激不尽了，平儿的事就到此为止了吧，不要再牵扯太多人了！”

    “是啊，老大，我现在又没事，你就放过他们吧！”保平也是明白事理的人，反过来权我看开点。

    “我……唉，保平，我对不起你啊！放心，总有一天，我不会放过他们的，看著吧！”

    “十四殿下，真的不用您在费心了……”刘氏担心地说，担心我吗？我可是天才啊！

    “放心吧，我心里有数的。”在保平面前我是很放松的，连粗口都不忌讳，实在有够坦诚。

    简单的吃完晚餐（我的饮食一向简单，但是要求精致，所以我的口碑还是不错的），我就一个人来到野兽湖。呵呵~~~别误会，这个湖有一亩地大，是父皇派给我的兽人奴隶挖出来的人工湖，所以我起名叫兽人湖，那个狮族的兽人队长叫巴比的激动的哭了，他们有的是战俘，有的是被奴隶猎人抓住的普通兽人，在异国他乡受尽了虐待，但是在我这里，我严禁任何人虐待他们，除了要劳动外，吃的喝的一律和帝国工人看齐，算是非常好的待遇了，所以他们都很感激我，更感激我用兽人湖来命名这个小人工湖。

    兽人湖有一条通道，湖中间有一个凉亭，叫做妖精亭，不用说是妖精给盖的了，呵呵~~~我现在就在妖精亭里，随著我体内第一道封印的解开，除了让我拥有斗气外，还出现了一些知识，包罗万象，什麽都有，可我一直没有时间去消化它们。趁著现在比较郁闷，转移一下注意力吧。

    Kao，从粮食播种到机器制造，从飞机大炮到卫星导弹………乖乖，这都是什麽啊，不管了，通通记住，慢慢再消化，说不定将来就有用处，比如说，等我有了封地，我就造出一堆导弹原子弹什麽的，嘿嘿，看谁不顺眼就丢给他几颗，让他看看黑雨是怎麽下的，嘿嘿嘿嘿~~~~凭著我天才的大脑（创世神的脑袋啊……），很快就把这些都记住了，还顺便消化理解了一些，发现里面的知识很多是很有用的，将来肯定能派上大用场。

    一高兴就到了小树林里兽人居住的地方，很久没来看他们了，还真有点想他们的。

    巴比高兴地迎接我，树屋里的九个兽人都高兴地站起来，半生不熟的帝国语言哇啦哇啦地跟我说话。说实话，相处这麽久了，我基本上一直都听不懂他们在说什麽，而且每次都被一大堆各种味道的口水喷的满头满脸的，不过看到兽人看到我都这麽高兴，我也不忍心说他们什麽。

    我在小树林里给他们十个兽人盖了树屋，任由他们走动，反正他们跑了绝对会被禁卫军抓住绞死，而我这里既不虐待他们，待遇又好，所以他们就一直住在这里。

    嘻嘻哈哈一会儿，又逗了一会儿那个胖乎乎的猪族的小兽人（天底下除了我这里，还有哪能喂出胖乎乎的兽人），我才满意地离开，口水了挨了不少了，该走了，再不走，双儿就不愿上我的床了，嘿嘿。

    临走时，巴比结结巴巴地说道：“主人，我听说西面的联邦使者最近要来了”。

    “西面？联邦？”我停下脚步。什麽意思，他们来是什麽意思，战争又要开始了吗？

    “你听谁说的，巴比？”

    “外面人都这麽说。”巴比的帝国语算比较好的了，可是说起来还是结巴。

    看来我的信息太滞後了，而且这麽重要的信息连我院子里的兽人都知道了，我事先却一点风声也没听到，我感到一种被孤立了的可怕感觉，必须要有所行动才行。

    第二集第五节（完）

 第二集 第六节

    自那天回来以後，我就开始东跑西颠马不停蹄地打听关於美罗联邦使团的消息。

    我找了很多人费了很大的力气才了解到一点点关於使团的信息，只是大概地知道这次联邦使团来了623人，其中护卫500人，据说是美罗联邦精锐中的精锐骑兵第一师的一个大队，其他有文官26人，武官20人，勤务人员27人，後勤保障50人。至於说联邦使团出使的目的和意图，只有一个官方的说法：美罗联邦使团前来商谈两国经济合作的问题。

    说是商谈经济合作，那根本就是放屁，要谈在玉门关外就可以谈，双方派出主管这方面的官员就可以了，干吗要大老远的跑到太阳城来谈？那还不是要见皇帝，见了皇帝要谈什麽？当然是战争，要不你以为皇帝这麽好见的。

    让我气恼的是官员们的态度，以前巴结我都来不及呢，现在可好，象是商量好了似的，无论我问什麽都一个个都打著哈哈，闭而不答。要不是我仗著皇子的身份使出“满清十大酷刑”来招呼他们，我恐怕什麽也问不出来。

    要说是赵宋李三家一起蒙我不太可能，因为至少别的官员会给我透漏点消息，以前可是很多人巴结我的哦。可是现在……我怀疑是父皇表了态或者是做了什麽暗示，否则不可能让大家都这麽齐的孤立我。

    我现在等於是瞎子聋子，啥消息也不知道，而且现在连一向只关心怎麽能讨父皇欢心的母妃也动不动就跑来劝我安心读书，学习礼仪，真不知她几时也想起要关心我这个儿子了。

    还有，我拥有这麽惊人的斗气，皇家不仅不按照惯例安排专人来教授我，反而视而不见，这太不合情理了。连下面的人也沈默起来，只有和我走的近的保平，双儿，小桂子还有那些忠於我的十个兽人，五个妖精是和往常一样的，其他人都不对劲。

    联系这一切的一切，我隐隐地感觉到，有一个和父皇有关的大阴谋正在酝酿，一旦等它发动起来，可能会永远决定我的命运，也许我会永远翻身不得。

    心中打了个冷战，难道，我被牺牲了？！

    我现在真的吃不准了，现在什麽消息也得不到，而且身边几乎没有可以相信的人，为了应付到可以预见的危机，我必须抓紧时间充实自己，必须立刻行动。

    所以我老老实实呆在我的星辰宫里，这里起码现在是安全的，还有1001部队的高手在保护我。当然我不是在宫里等死，我是在抓紧时间消化吸收那些知识，把庞大的知识归纳总结，整理出一系列的功夫和技能，以备使用。

    现在我最可相信的只有小桂子和那十个兽人，五个妖精，保平是因为刘氏的关系被我排除在外的，因为我的读心术告诉我，刘氏被人威胁，已经变成藏在我身边的耳目，利用我和保平的感情来监视我。

    真是可悲，我一个堂堂的皇子，现在却只能相信兽人和妖精，大概也就是从这时起，我决定以後都平等的对待兽人和妖精的，大概也是这个决定，让後来的兽人大军和妖精都忠诚地聚集在我的麾下。

    我在那些知识里发现了一种叫做气功的功夫，这种功夫和斗气类似，性质却完全不同。

    斗气是以自己体内的气息吸引周围的能量，瞬间发出，可以说斗气是对身体有损害的。

    而气功练出来的真气，平时把周围的能量凝聚在自己体内，凝练成属於自己的能量，用时在发出去，使用过度才会损害身体，而平时真气在体内时是对身体极为有益的，可以弥补练习魔法对身体造成的伤害，还可以和斗气一起修炼。

    一开始时，我计划让这十六个部下都修炼最基本的“聚元心法”，等他们练完了这十八重的聚元心法，十个兽人就修炼霸道的龙象气功（分九重），而那五个妖精就修炼清风气功（分十二重），至於小桂子嘛，他只好修炼葵花宝典了，嘿嘿~~~~不过，修炼气功有个特点就是入门难，而且到达一定的程度後想要再提高一分就更难了。入门难反映在养气上，一开始的养气阶段是极为漫长的，为了缩短这个过程，我决定给他们炼丹，而我，在解开第一道封印时就被那莫名的能量改造了身体，已经一步跨过了养气阶段了。

    我来到皇宫的丹房，对看守说我要炼长生不老药，看守立马有多远躲多远，嘴里还小声嘟囔著：“谁知道殿下您又要炼什麽叫人狂泻不止的药来了，我得躲远点，可别拿我当实验品！”

    於是我轻而易举地天天都来丹房炼丹。

    本来炼丹是一件极为不易的事，一般来说，就是最普通的小培元丹也要炼个三十六天才能炼出一炉，高手吃了没用，只是养气阶段用的著。

    我可没时间去炼三十六天，於是我放出已经被真气萃取过的火魔法，用风魔法做鼓风机，用土魔法做炉灶，输出一定的魔法後任它狂炼了一天一夜，然後我再来取。你还别说，虽然功效差点，但是还真是一天出一炉，一炉就是100粒啊。功效差点没关系，我给这十六个部下一连吃十天为一个阶段，吃上三个阶段，相信足够他们快速通过养气别人需要几年甚至几十年的养气阶段了。

    这不，我上午到妖精那里继续融会贯通别的知识，顺便指导妖精炼气；下午到兽人那里练功，用皮粗肉厚的兽人当靶子，顺便也指导他们武功，晚上就偷偷把小桂子带出来训练他，他可是我未来大内总管哦，呵呵~~~经过十二天的训练，我的十六个部下终於取得了阶段性的成果，十个兽人狂吼著发泄自己心中的兴奋，他们终於感觉到自己体内的气了。妖精就含蓄多了，他们恶狠狠地把所有的靶子都狠掐一顿来发泄，小桂子则抱著我痛哭流涕，他做梦也想不到自己真的可以练武功。

    现在他们完全相信了我的训练方法不是在逗他们玩，为了变强，为了能够自己选择自己要走的路，他们疯狂地修炼起来，刻苦的程度让我都觉得恐怖，不得不提醒他们要注意保密，好在本来就没人去注意那些兽人和妖精，要不早就泄密了。

    就在我的十六个部下顺利通过第一阶段後，我终於从礼部的日程表里找到了一个消息----美罗联邦的使团将於後天下午，也就是二月二十九日到达太阳城。

    第二集第六节（完）

 第二集 第七节

    今天是美罗联邦到来的日子，我真的好想去看看联邦人到底是不是人们常说的金发碧眼，可是我的十六个部下正处於养气的第二阶段，需要人指导，而且我也要趁著现在多炼一些小培元丹以备後用。

    好在礼部的人及时来通知我，要我晚上去月华宫参加宴会，使我不至错过这个看猴的机会，呵呵。

    不过为什麽连我这个最小的皇子都要出席宴会，那看来皇家是全体出动了，为什麽要用这麽高的规格来接待使团啊，难道里面有什麽重量级的大人物吗？

    当我来到克兰圣师的官邸（他可是圣师哦，住的太差不是丢帝国的人吗），把我的疑问告诉他时，圣师有些震惊地道：“政儿，你真的是一个八岁的孩童吗？老天，你的脑子也太快了，不会是文曲星下凡吧！不过……呵呵，什麽‘重量级的大人物’，你的用词还真是有意思，每次和你聊天都能听到新鲜的东西，真是有趣！”

    “克兰圣师，搞不好我是创世神下凡哦，呵呵~~~要不要到时给你弄个爱神什麽的让你当当？”

    “少臭美了，小子，听我告诉你，我也正想找你过来的，这次联邦使团里的确有重量级的大人物，他叫费力昂，是联邦参议院的第一副议长，理论上他是美罗联邦的第二号人物。”

    “哦，这样啊，他是自己要来的还是被别人派来的？”

    刚问完我就见克兰圣师跳了起来，半天都大张著嘴巴，搞的我把我的衣服看了一遍又一遍，最後不得不开口道：“克兰圣师，你今天怎麽了？你现在的嘴巴可以放进一只大西瓜”。

    克兰圣师摇摇头道：“心脏差点的跟你小子在一起，恐怕活不了几天！”

    “圣师，你的身体可是够棒的，再生几个儿子都没问题！”我赶紧巴结到。

    “少来，”圣师瞪了我一眼，心里感慨，几时自己也变的一惊一咋了，也不知几十年的修行都干什麽去了，“你是怎麽想到要这麽问的？告诉我”。

    克兰圣师没有理会我的拍马屁，迫不及待地反问我，看他眼睛亮晶晶的样子，仿佛在期待著什麽，我差点就怀疑他是否有非同一般的性取向了。

    “这个嘛，是很自然的事啊，联邦的制度你我都清楚，现在他这个第二号人物只能是理论上的，那麽他这次来，目的可以先放在一边，而是意义上有问题，至於他自己来和被别人派来有什麽区别，我们都明白，就不用让我明说了吧，那只能是侮辱我们的智慧。”

    “可是我想知道，告诉我！”克兰圣师的样子很郑重。

    “圣师啊，不知你晚上办事时是不是也这麽郑重其是？”我笑咪咪地问道。

    “别打岔，告诉我！”

    哦，看来不是开玩笑哦，那就老实点吧，万一把克兰圣师也惹恼了，我就真的成孤家寡人了。

    “是这样的，如果他是被派来的，那他就是一个高级的谈判代表，必定有非常重要的事要和父皇商议，否则他是不可能见到父皇的，而这麽重要的事情却摆在桌面上，请了这麽多人来，里面肯定有问题。如果是自己要来的，那就说明联邦内部有问题，反正总而言之是有问题，好了吧，圣师。”

    克兰圣师目瞪口呆地看著我，道：“现在的小孩子都这麽聪明吗？看来我是老了……”

    这时，突然在密室的墙上裂开一个大门，接著三个人走了出来，为首的是一个长者，後面是两个剽悍的中年人。

    我的直觉告诉我，这个为首的长者就是今天的主角了。不过，他真的好眼熟啊，好象在哪里见过，可是一下子想不起来了。

    “请问三位，你们是在哪里服役的？我好象见过你们。”我这可不是在诈他们，我能感到他们的气质，很独特，应该是行伍出身的人所特有的那种，而我的读心术，因为对方的实力很强，我的实力只是高级魔法师和高级剑士的水平，但是由於我还没有把自身的能量完全消化融合，所以我读不出他们的心思。

    後面两个中年人登时面色大变，一个小孩子都能看出他们是军人，那还保什麽密啊，其中一个人不由张口问道：“你怎麽知道我们是军人？”

    为首的那长者眉头一皱，道：“阿猫阿狗……”下面的话没说，但是後面两人已经明白过来。

    我一听到“阿猫阿狗”这个名字，立刻明白这个长者是谁了。

    原来为首的那个长者就是帝国赫赫有名的“狮王”，此老乃是军中现今为数极少的几个元老之一，虽已退休，但在军中的影响力仍是非同小可，许多执掌重兵的将领都是他门下的弟子或部下。

    狮王不仅是军中元老，也是坚定本土派领袖之一。所谓本土派其实就是认为帝国人最优秀，帝国军队最强悍的一群大帝国主义的人，不过也多亏了这些人，我们方家的皇位才能延续到如今。

    为什麽呢？

    要知道帝国内的六大家族，每一个都有著几百年的历史，触角早已深入到帝国的方方面面，但是在军队，是个例外，以帝国平民老百姓为基础的军队毫无疑问是本土派的天下。虽然近年来个大势力加速了对军队的渗透，可是平民永远占据军队的主体，本土派也永远是军中的绝对主力。

    而狮王这个称号是先皇册封下来的，当今皇帝又加封了狮王的子孙和部下，他老人家可是正儿八经的异姓王爷。而狮王出现在圣师的密室里，那其中的奥秘就不言而喻了。

    我也终於明白了，为什麽当年反战的呼声那麽高，那帮文人闹的那麽厉害，可是圣师虽然被判为战犯，却毫发无伤，几个家族联手打压也无法动得了圣师一根寒毛，连圣师的家人朋友也都安然无恙，感情原来是有军方大佬给他护航啊。

    明白了这些，我赶紧上前行礼道：“晚辈见过狮王殿下。”

    狮王笑著点点头，受了我这一礼，道：“十四殿下果然聪颖异常啊，也难怪克兰圣师这麽推崇你，说你是帝国未来的希望。”

    我心中暗暗感动，要不是圣师推荐，这个连皇帝都要让三分的军方大佬怎会看上我这个小毛头，连忙谦虚道：“那是圣师谬赞了，晚辈还差的远呢，圣师只不过看晚辈还有些潜力罢了，不过晚辈会努力地去学。”

    “恩，好，不愧是我帝国皇室的血统，十四殿下，最近可好。”

    “回狮王殿下，晚辈身体还好，只是感觉不好。”

    “哦，此话怎讲？”狮王眯起了眼睛。

    “晚辈觉得有人要对付晚辈！”我才不跟老狐狸兜圈子哩，我就开门见山的跟他说。

    “呵呵……最近北方的魔族好象又开始蠢蠢欲动了，我们几个老骨头是禁不起折腾了，所以只好找了几个小老弟去那里主持大局。哦，十四殿下，我等有事，先行告退了。克兰圣师，你留步。”说完就带著阿猫阿狗走了。

    我有些莫名其妙的看著狮王远去，再看看圣师，满脸兴奋灿烂的笑容，好象很高兴的样子。我晕~~~谁能告诉我是怎麽一回事吗？

    克兰圣师突然笑眯眯地拍拍我的头，道：“不明白是吗？”

    我点点头，可不是，老狐狸的话要是我一听就明白了，那他还是老狐狸吗？

    “告诉你，”克兰圣师低下头，神秘地在我耳边道：“东方堡虽然是防御魔族的地方，但是东方府却也是本土派势力最雄厚，最纯净的地方”然後也走了。

    我KAO，到底是怎麽回事啊？

    我晕，今年难道流行打哑谜吗？我再晕~~~~~~~~~~~

    第二集第七节（完）

 第二集 第八节

    月华宫是帝国最大的宫殿之一，大殿可以同时容纳上千人共同用餐，中间还有场地用来表演歌舞，历代皇帝大宴群臣都是在这里举行的。看来在月华宫举行欢迎美罗联邦的晚宴，是暗暗的占了人家一个便宜啊，呵呵~~~~虽然这个便宜占的没有任何实际价值。

    晚宴是在酉时开始的，恩，按照联邦的计量方法，应该是晚上六点左右。

    美罗联邦方面出席的有50人，帝国方面就多了，父皇和皇後当然是要到的，我的九个皇兄全部到场，还有文武百官，各大家族的人和军方部分要员。

    我一看这麽高的规格，那麽冠冕堂皇的名义下面，一定有见不得人的交易，否则这个两个八年前还战火连绵的国家不会在今天象好兄弟一样勾肩搭背，推心置腹。

    舞池中的美人们已经开始翩翩起舞了，可我没心思去欣赏，虽然说在这种场合要勾引名媛贵妇都不是什麽难事，更何况其中的侍女舞娘了。我也不知道担心什麽，反正总是心神不定的，我的预感一向灵验，而且在我有了这股灵能後，更是屡试不爽。

    到底是什麽事情？！

    我在这厢冥思苦想，我的几个小对头却一摇一摆的走过来，正是赵文书，宋志新，宋志久三人。

    我正低著头，猛听耳侧有破空之声传来，已经具备灵能的我虽然远未将其完全消化吸收，可是这小小的偷袭我还是不放在眼里的。

    我轻松地偏头，用右手叼住後面来袭拳头的手腕，再轻松地一转，一阵嘶心裂肺地哀号传来，接著是细小但是清脆悦耳的骨折声。

    好在月华宫是分三个大殿的，三个大殿彼此连通又有些间隔，我所在的是右厅，而正殿里正在歌舞升平，那编锺的响声正好掩盖了偷袭我的人的惨叫，只不过是离我们近的几桌听到或者看到了。

    我毫不放松地叼著偷袭的人的手腕，手中暗暗加力，让他浑身酸麻，想叫怕丢人，却又偏偏无法脱身。听著後面传来的闷哼，我心里真是无比的愉悦，宋疯子你也有今天，嘿嘿~~~老子今天偏就不回头，就让你这麽挺著。

    旁边的赵文书大怒，可是深知自己不是我的对手，於是色厉内荏的大声嚷嚷，“十四殿下，你身为皇子，难道要置下臣於死地吗？”

    kao，说话都说的那麽没水平，如果是他老子就不会说这麽白痴的重话，不过今天有外宾在，也不能失了帝国的国体，於是哼了一声道：“疯子，你的命是我的，迟早我会拿走的，你还是抓紧时间享受吧，哈哈哈哈~~~~~”

    三人的脸色顿时煞白一片，看到我的功夫之後，宋疯子暗下决心，决不参加有我参加的比武，决不给我杀自己的机会。

    赵文书毕竟是赵文书，很快冷静下来，道：“姓方的，你不要猖狂，你是秋後的蚂蚱----蹦达不了几天了，到时候小爷一定要你好看。”

    我心中一动，难道他知道些什麽吗？要对付我的肯定是他们家族的人，何不套套消息，那就激他一下吧。

    “就凭你们？哈哈~~~~你们还是一边凉快去吧，本皇子是龙种，就凭你们这些贱民，有什麽资格跟我在一起？连你们的老爹，爷爷奶奶都是我们家的狗奴才而已，没听说过狗会要主子的哦，哈哈哈哈~~”

    “你他妈的才是贱民，你他妈少猖狂，等过几天皇上就会把你发配边疆，到时候小爷要玩死你！什麽皇子，到时候还不是得给我舔屁股！哼……”

    果然赵老么禁不起这激将法，同时也是为了给两个跟班打气，虽然不假思索就把自己知道的说了出来。

    “什麽？”虽然心里已经有了准备，可我还是被惊呆了。父皇要发配我？我还不知道什麽事呢，我的命运就这麽被决定了？我不敢相信，可是又不得不信。不过发配是不可能的，应该是被送到外地去，远离权利中心。

    不再理会那三个鸟人的呱噪，我颓然坐下。我，被牺牲了！

    其实想想也是，我母妃的娘家是六大家族的马家，同时还是父皇极为宠爱的小皇子，虽然近来父皇已经和我疏远了许多，但是他们仍然要剔除我这个障碍，尤其我几乎是突然间表现出这麽强的斗气，他们以为是我故意隐瞒的，要不是那天情况紧急，可能我还会继续隐藏下去，这样以後很可能会影响到他们的代言人的利益。要知道每个家族都选了美女送入宫，而且这次六大家族每家都至少拥有一个皇子，所以这次代言人之争也就格外的激烈。

    大概他们就是想到这一点，才联合起来先剔除我的吧。这样的联盟是不可靠的，但是现在的我还没有能力分而击之，只能隐忍吧。

    可是父皇呢？也许是突然发现自己宠爱的儿子还有那麽强的瞒著自己的实力有些担心吧，或许他对我已经产生了怀疑，而且在我的灵能已经不在释放後父皇又渐渐疏远了我……唉，真是凑到一快去了。

    连父子，母子，兄弟之间都无法信任，这大概是生於帝王之家的悲哀吧。

    这时正殿突然静了下来，我定睛一看，原来是身穿禁卫军军服的一个自称吴海云的少校向联邦使团提出切磋武艺的要求，而联邦使团显然早有准备，武官里的一个少校叫john的也站了出来，正殿中间的歌舞伎立刻潮水般的退了下去。

    皇帝和副议长象是商量好的一样，只是叮嘱一下，要以武会友，点到即止，就开始宣布比武还是。大概他们象阻止也不好阻止吧，而且也想试探一下对方的实力。

    我看他们打的热闹，灵机一动，突然明白“狮王”那几句话的含义了。原来军方早就得知了他们的交易，在圣师的举荐下，他们给我一定的暗示，表示如果我到了东方府，他们就可以庇护我，虽然狮王才会说那麽奇怪的话。

    不过我的外公毕竟是马家的长老之一，他们会相信我吗？我不知道，我现在是真的不知道了。不过，看来我只能去东方府那个鸟不拉屎的穷地方了。

    正好底下的比试，吴海云因为斗气一时不济，被对方给轰了下来，不过john也不好看，已经是气喘如牛，汗如雨下了。虽然那一下很结实的打在吴海云胸前，但是几乎没有任何伤害。

    吴海云不甘心地站了起来，看样子很不服气，不过他已经出圈了，於是我趁这个难得的间隙，赶紧跳了出来道：“联邦人，我向你们挑战！”

    联邦那边的人一看我的服饰，就知道是皇家的人，虽然还猜不到我的身份，但是终究不怎麽好动手，而且我还是一个八岁的孩子，即便他们胜了也脸上无光。

    父皇看我跳了出来，皱了下眉头道：“政儿，你怎麽跑出来了？成何体统？还不快回去。”

    我哪能回去，那还有什麽戏唱啊，於是装做大义凛然的样子道：“父皇，孩儿虽然学艺时日尚短，但很想请异域的高手来指教一下，看看孩儿有什麽不足，好扬长补短。”

    父皇又皱了下眉头，这是什麽狗屁理由，难道帝国内的高手还少吗？要向联邦使团挑战，要是皇子输了，可就不好看了。

    宋家的家主宋兴海上前一躬道：“皇上，春节比武大会如不是十四殿下不慎违规，现在的克里木杯得主是非十四殿下莫属。依下官看，还是让十四殿下请教一下联邦人的武功。”

    Kao，看他的样子就不是什麽好鸟，想阴我？门都没有，你这是给我铺路呢！真是傻B。

    於是我坚决表示要比试，联邦人也就选出一个护卫大队的少尉下场比试，还叮嘱一定要注意十四殿下的安全。

    哼，我可是得便宜就卖乖，才不管你让不让我哩。於是当我的对手刚说完：“我叫tomas，请十四殿下多多指教。”

    我也很快地接口道：“好，我来了，看招！”说著我就出手了，我没敢把斗气全部激发出来，太惊世骇俗了，只是激发了一半的斗气，使出帝国内人人都会的基本武艺----长拳，向tomas打去。

    只听“砰砰”连响，一脸惊讶的tomas已经被我震出圈外，直到这时他还举著酸麻的双手，徒劳地做著防御的架势。

    大家都没想到，我会这麽快的赢了tomas，怎麽说他也是联邦精锐部队的军官，一眨眼的工夫就被一个八岁的孩子打败了，的确叫人一时间无法接受。

    但是只隔了一下下，宫中就爆发出雷鸣般的欢呼声，军方的人尤其高兴。

    趁著联邦使团的人还没反应过来，我赶忙举起双手，示意大家静下来听我说话（废话，要是联邦再派出一个高手，出丑不说，过早暴露自己的实力可不是我想做的，顺便说一下，现在的我经过这些日子的修炼，比春节那会又强了不少哦）。

    “父皇，跟他们这些联邦人打的没意思，孩儿想要到东方府去，亲自和魔族较量一下，保我人类的安危！”众人再次欢呼，这下子狠狠地臭了联邦人一顿，给帝国大大的出了一口气。

    父皇的脸上阴晴不定，各大家族也不说话，看来是不想放我走，不过联邦的使团就在旁边，有外宾在场，我不愁不答应。

    果然，父皇开始询问群臣的意见。

    还是赵家的老头子毒啊，他捋了把稀疏的胡子，慢悠悠地说道：“既然十四殿下这麽有大志，下官看，不如提前给十四殿下封地，让十四殿下实现抵抗魔族，保我人类平安的愿望！”

    其他家族除了马家竭力反对外，都默不作声----不反对就是同意，谁也不愿意留这麽个竞争对手在身边，还是把他安稳地调离权利中心为好。

    我也不好再出声，只有低著头，著急地祈祷父皇一定要答应。良久，才听见父皇道：“准奏！”

    心里一阵轻松，不过轻松之後也有无尽的酸楚，我生长的地方，我的亲生父亲，终於做出了他的选择。

    第二集第八节（完）

 第三集 第一节

    自前一天得父皇准许封地後，第二天下午，内务府就派来了两个太监来宣旨，指定东方府金田县为我的封地。达到了目的，我自然是领旨谢恩拉。

    我回到屋里，高兴地对保平道：“保平，你看看，你老大我才八岁就有封地了，怎麽样？”说完还嚣张地笑著。

    保平同情地望了我一眼道：“老大，据我所知，帝国的历史中被提前封地的好象都是皇族里被流放的对象，和民间的发配边疆是一个意思啊！”

    “其实也差不多了，不过我已经尽力争取到好的结果了！”我有些黯然，保平说的不错，帝国的历史中，所有被提前封地的，都是皇族里被流放的对象，只要远离了权利中心，皇族又怎样？

    “老大，你放心吧，小弟我陪著你，哈哈……提前封地好啊，这样我们就太平了，没有人来烦我们了，不是吗？哈哈~~~~”

    “对！不管怎样，我们兄弟二人并肩闯荡，管他什麽东方府西方府的，我就不信，没有我们兄弟出头之日！”离开了太阳城也未必不是好事，起码可以自由很多。

    这时刘氏进来了，垂泪道：“十四殿下。”

    我一笑，道：“夫人，你也知道了。”

    “十四殿下，都怪平儿惹祸，要不您也不会…。”

    “夫人，不必担心，正所谓‘塞翁失马，焉知非福’啊。”

    “可是，东方府可是帝国最穷苦的地方了！”

    “母亲，孩儿都不怕，那孩儿的老大就更不怕了，您就放心吧！”保平看到母亲哭哭啼啼的，忍不住开始劝解。

    Shut，听她这麽一说，我倒是醒悟过来了。金田县，那可是一个县啊，那麽一年的税金就是12万两白银啊，可是皇子封地，皇家只是一次性给足400斤黄金，也就是40万两白银，满打满算也只够三年的税金啊，还要搞建设，还有官员薪俸和其他花销，我看要是没有其他来钱的门路，最多也就坚持两年多吧。不行，我要赶紧去内务府看看情况，老子可是打著抗击魔族的名号去的，不多给点补助怎行！

    让保平陪他母亲，我带著小桂子心急火燎的赶到内务府，哈总管很利索地给了我一张水晶魔法卡，里面是400斤黄金的存储。至於我提出的抗击魔族需要更多资金，哈总管皮笑肉不笑的跟我兜圈子，说什麽帝国资金紧张之类的屁话。

    我生气地甩门走了，然後到工部和户部去调集资料查阅。

    真是不看不知道，一看吓一跳啊。东方府已经是帝国最大的一个府了，金田县居然是东方府最大的一个县，但也是最穷的一个县。土地有200平方公里，人口只有将近10万，真是名副其实的地广人稀，更离谱的是，10万人口居然每年只有税收不足八千两，而且年产粮居然只有12000吨，只能勉强让每个人都有口饭吃而已。

    我的天啊，我的400斤黄金啊，这下子估计只能用一年了，我真没想到金田县会穷的这麽离谱，而我现在居然已经是这麽个鸟都不拉屎的地方的主人了，我的妈呀，救命！

    估计连马家也不会给我什麽赞助的，马长军那个老头子一向是吝啬又势利，看到我没用了，绝对不会再在我身上浪费一分钱的，连他都不会给，其他家族就更不会给了，那怎麽办，怎麽办。

    回到了星辰宫我就把保平揪到密实里面，道：“小子，你给大哥我也分分忧，看看怎麽筹些银子，要不要不了一年，我们兄弟俩就得喝西北风去了。”然後把我了解的情况告诉他。

    保平目瞪口呆地望著我，道：“老大，我们是不是不要去了？”

    “去死吧，内务府已经传达了父皇的旨意，要我们最迟三月初八动身，现在连路线都定好了。我们打太庙走，经泰安府到东方堡，然後在从东方堡转到金田县，大概需要一个月的时间，而金田县，自五月一日起，就正式成为我的封地了。”

    “恩？为什麽要从东方堡转到金田县啊，直接去不就完了？”保平不解道。

    “因为……因为那里还没修路。”

    砰，保平摔到在地，不醒人事。

    “唉，有什麽办法呢？不如…不如我们去赌？”保平道。

    “帝国法令：未满十二岁者一律不得到赌场进行赌博，否则送少年劳教营劳教1至5年，贵族刑罚加倍！”我斜了他一眼，慢悠悠地道。

    “哦，我忘了。呵呵~~~”

    “猪脑，快点想办法。”

    “老大，您那麽英明神武，风流倜傥……比小弟强的太多了，为什麽要小弟想主意啊？那小弟我想主意，你又干什麽啊？”

    “切~~~要你想主意是对你的锻炼，至於你老大我，自然是监督你想主意拉！”

    砰，保平再次晕倒在地，不醒人事。

    就这样折腾到第二天，筋疲力尽的保平终於给了我一个非常好的提示，号召大家来捐款，因为毕竟我用的还是抗击魔族这个大义的牌子，肯定能筹到一点的。

    於是我立刻让保平，小桂子，小凳子分头张贴关於我公开演讲的海报，题目就是：“十四皇子扎根北方，抗击魔族，保卫人类！”

    经过两天的公开演讲，我向公众表现了我保家卫国，愿意扎根北方穷苦之地的宏愿，号召大家为北方同胞，为抗击魔族的勇士，有钱的出钱，没钱的出力。

    结果是出奇的好，好到让我这个见过大场面的皇子都咋舌不已。

    第一天在太阳广场的演讲，给我带来了20万两白银的捐款，当场就有658人愿意跟随我去北方扎根，抗击魔族，把青春献给祖国。第二天在凯旋广场的演讲，给我带来了55万两白银的捐款，另有2982人愿意追随我。

    两天下来，我一盘算，连同演讲後送到我的星辰宫的捐款，两天里我一共收到85万两白银的捐款，也就是8500两黄金啊！再加上捐赠的珠宝首饰之类的物品，最後总共是黄金20000两黄金。

    当我和保平大眼瞪小眼的盯著无数的黄金白银珠宝时，保平突然长叹一声道：“早知道演讲募捐这麽好挣钱，我老早就去发财了。”

    我晕~~~~~我算了一下，加上皇家的400斤黄金，我现在有24000两黄金了，光是交税金的话，足够交二十年的了，哈哈哈哈~~~~我们在这里数钱数到眼花，那边的六大家族和一些小家族可就沈不住气了，皇族则更加沈不住气，民众这麽狂热地开始募捐，而身为帝国表率的贵族皇族却冷眼旁观，一毛不拔，这个面子丢的太大了。

    於是六大家族一合计，每家出了10000两黄金，皇家里也集体捐了5000两黄金给我，其他还有朝内的文武官员和一些小点的家族又捐了3000两黄金，而目前在太阳城的联邦使团，风闻我真的要去北方後，也捐款一千万元，折合成帝国货币黄金也就是3000两黄金。

    最後我的水晶卡里居然达到了95000两黄金，也就是9500000两白银的巨额数字。然後满载而归的我才不管那些哭丧著脸肉痛的贵族，开始给追随我的人编队。

    由於有人临阵动摇而退出，当然我也不强求，要去的就要安心呆在那里，否则等过去了又跑回来，不是动摇军心是什麽。当然有退出的也有再加入的。这样最後就有4125人愿意追随我，我按帝国军制给他们暂时分成8个营，每营500人，让他们做好准备，三月初八就准时动身。

    圣师和狮王一直都没有再接触我，我可以理解，毕竟他们太惹眼了，如果他们真的来了那才叫糟糕。

    鉴於我们这个队伍的名分是北上抗魔，而且领头的是个皇子，所以帝国兵部在征得皇帝和右相的同意後，调动一个禁卫师来护送我们，直到我们抵达地头。

    真是风光啊！老子不再受你们的鸟气了，老子要放手大干一场！

    第三集第一节（完）

 第三集 第二节

    虽然帝国法令规定，皇子初封地时，最多只能拥有不超过一个营的军队，到二次加封时才可以拥有一个团，也就是3000人。但是事实上，只要你有钱，能养的起，随你用什麽名义养上一支军队，如果能在兵部备案，那就是得到帝国承认的武装力量，谁也不会管你的。当然如果不能在兵部备案，那也没关系，只要规模不是太大，一样没人过问，因为每个有点钱的贵族都会自己养一支军队。

    我这次好象是被流放出了权利中心，可是这也是我可以安稳发展忠於自己的力量的前提。否则，在太阳城里天子脚下，不说别的，就是我上面的十三个哥哥就已经比我早很多年就开始培养自己的势力了，我呆在那里是根本没有任何机会的。

    可是现在我到了帝国最偏远的地方，虽然那里还很穷，人口也很少，但是山高皇帝远，谁都管不著我（因为我是帝国已经封地的皇子啊），我还不是想怎麽干就怎麽干，嘿嘿~~~走的时候我有点遗憾，明白了金田县是那样的苦寒之地後，连双儿也不愿意跟我同去了，虽然她没说，但是我已经直接从她的脑海中读了出来，她大概觉得在帝都就是再苦也比到那个鸟不拉屎的地方强，她就没想过，没有了我的庇护，她何以生存！不过看在她跟了我那麽久，所以我还是体贴地把她留到了母妃的身边，然後祝她好运。

    这边一出发，我就把我宫里的十个兽人，五个妖精一起带上，他们现在可是我最忠诚的班底了。我把他们编成别动小队，现在他们和小桂子十六人都已经达到了养气的第二阶段，再锻炼一个阶段，就可以开始修炼入门功夫了。

    上路後，我利用我神奇无比的灵能，测出了追随我的4125名部下中有23名奸细，反正路还很长，我会让我的别动队慢慢收拾他们。

    我又从其他的4102名部下中挑拣了622名意志坚定，做事果断，最重要的是忠於我的人独自编成了神机营，作为我的贴身卫队。其他的人暂时编成7个营。为了让神机营具有保护我的能力，我特地邀请了禁卫师的诸位军官趁著行军时训练他们，至於武功，当然主要是让我这个已经超越高级剑士和高级魔法师的高手来训练他们，我相信，等到达目的地时，他们一定会脱胎换骨的。

    一方面我们在慢悠悠的行军，一方面我派出保平等人把“十四殿下北上抗魔”的宣传海报贴的到处都是，只要是我们的行军路线，就用宣传海报来开道。一路上无数的捐款使我的水晶卡上钱数渐长，还有许多绿林好汉，郁郁不得志的武人，怀才不遇的文人，还有被官府通缉的罪犯（得到我的亲口啻免）不断的加入。

    我的口号是：本王不管你是谁，你以前曾经做过什麽，只要你有才能，愿意忠於我到北方去，那我就给你发挥的舞台。以前做过什麽不要紧，要紧的是你以後做了什麽。

    於是乎，各种人才入流水般加入我的队伍。当然有不少人是避难来的，还有不少人是冲著钱来的，但是没关系，只要你全心全力给本王卖命，本王就不会亏待你。

    就这样一路走到太庙，我依旧和在太阳城一样，选择两个广场轮流做了番慷慨激昂的演讲，让他们看到我的队伍已经变的多麽的壮大。前期的调查显示，太庙有许多闲置的医疗人员和怀才不遇的人，於是我强调东方府虽然贫穷，但是也同样意味著一个全心的开始，在那里任何有才能有抱负的人都可以大展拳脚，大展宏图，大……直说的我是口干舌燥，终於成功地鼓动了大批的人手加入。

    绝大部分人都表示不要任何薪水，只要求能够施展自己的才华就可以了，我也大方地表示，他们的衣食住行我统统包了，再声泪俱下的替金田县的人民感谢他们，最後皆大欢喜。

    让我没想到的是太庙的捐款这麽多，两天里神殿，官员，军方，贵族，平民，商人等等一共给我捐了1100000两白银，其中还不包括珠宝首饰等值钱的东西。

    这样，两天後在无数民众的欢呼声中，我们从太庙带走了1100000两白银和价值2000000两白银的东西（全部兑换成黄金，存入我的水晶卡里），和1923人，另有神殿特派的一个圣骑士团和一个治疗师团，还有超过4000人的平民义务给我们运送粮草。

    晚上我抱著已经达到126000两黄金的魔法水晶卡一边睡一边笑，据保平事後对我讲，禁卫师的兵兵们整夜的巡逻搜索，也没找到是哪里发出的奸笑。

    我无语。

    《神机营》

    统领：周俊，35岁，雇佣兵出身，斗气达到了中级剑士的水准，擅长用大剑，少校（我的权限的顶点）。

    第一营，营长：钱昆润，32岁，退役军官，曾服役於帝国第十二军第153营，参加过与联邦的玉门关之战，上尉。

    副营长：沈杰，29岁，退役军官，曾服役於帝国第九军第104营，参加过与联邦的玉门关之战，中尉。

    副营长：陈得宜，39岁，退役军官，曾服役於帝国第十六军第26营，参加过与联邦的潼关之战，中尉。

    第二营，营长：胡东华，42岁，退役军官，当过雇佣兵，曾服役於帝国第八军101营，中尉。

    副营长：王永臣，30岁，雇佣兵出身，後改行当盗贼，目前是帝国3级通缉犯，曾抢劫我的六皇叔的银库。

    副营长：杨平均，22岁，强盗世家出身，帝国3级通缉犯，涉嫌抢劫宋家的金库。

    第一营共532人，第二营共540人，除了我的神机营，其他人都暂时没有军衔。这样也可以激发大家加倍努力，有我这个斗气魔法都超越高级的天才在，谁也不敢多说什麽，只有拼命努力。

    年俸普通神机营士兵1两白银2两白银少尉5两白银10两白银中尉10两白银20两白银上尉15两白银30两白银少校25两白银50两白银

    第三集第二节（完）

 第三集 第三节

    从太阳城到太庙一般只有7天的路程，但是我们却走了10天，的确是够慢的，虽然有人恨不得我立刻到达金田县，省的我一路上四处刮油。

    本来不按对手的意愿行事是我的原则，但是由於我已经搜刮了太多的财富和人才，我也急著感到我的地头上去当我的土皇帝，所以从太庙出发後，我立刻下令加速前进。但是为了保证宣传的质量，我还是命令罗节理成立了一个专门的宣传队来专门做这项工作，在调了四个美女和1000两黄金後，罗节理迅速向我宣誓他会全力做好此事。

    罗节理是我见过的人里最才思敏捷的人了，才26岁的他绝对到了可以把黑的说成是白的，而且还有令你信服的理由让你不得不相信，黑的的确是白的。可惜的是这样一个人才的青春的前10年都浪费在太庙的僧侣演出广告上，真是太浪费了，见到我後他立刻辞职跟随我，他说他相信自己的眼光，有我在金田县绝对是天底下人才向往的圣地。

    毕竟我还只有八岁，所以我冠冕堂皇的在教会学校的白魔法师里挑了一个见习生程娟做我的贴身侍女，年纪虽然小了点（12岁），但是水灵灵的样子，很是可爱。太庙没有什麽好的，除了无数的漂亮mm白魔法师，呵呵。

    保平的伤势早好了，现在周围又是自己人，我终於可以放心一点在晚上教他武功了，当他看到我的斗气和魔法都已经超越高级以後，就一副痴呆表情。但他听说我要教的不是斗气，也不是魔法，而是什麽气功时，又让已经完成了养气阶段的小桂子给他示范了一下气功，在小桂子轻松地不用斗气打断一棵大树後，他彻底晕过去。

    醒过来後，保平的第一句话就是：“老大，你到底还是不是人……啊！老大你是那麽的无与伦比，无所不能，无坚不摧，无所不在……”

    就是咧，不相信一个暴粟还不让你心服口服。

    於是小桂子和兽人，妖精开始修炼聚元心法，而保平和小凳子，小钩子开始养气，还好上次炼了不少小培元丹，现在还够用，等到了地头我就专门盖个药房，再找些可靠的人来给我炼。

    这一路还算平静，除了追随我来的人兴奋地一边说话一边赶路，不过他们离我比较远，所以我身边还是比较安静，呵呵过了清水以後，路上所见就很快变了模样，太庙的控制范围百姓生活还算可以，虽然失业率很高（现在帝国内都是这样）。

    以最低生活保障来说，太庙的标准是10两白银/月，而太阳城最高，45两白银/月。所以说太庙的百姓还算能安居乐业，可是过了清水之後就是泰安府的地界了，那麽泰安府的最低保障是多少呢？2两白银/月，而且泰安府是农业为主，虽然他生产的东西勉强能满足半个帝国的需求，但是这里的百姓生活的真是太辛苦了。

    如果你要问还有比泰安府更穷的地方吗？那我就告诉你是东方府，那里是1两/月。由於靠近魔族，战争较多，还靠近神秘的妖精森林，那里虽然土地并不贫瘠，但人口稀少，而且强盗遍地，驻军也多，民风强悍。

    一路经过泰安府，我的疑问一直没有解决，直到我们休息时地方上一些官员设宴招待我们，我才让他们找些熟悉耕种的人来，我有话要问。

    正吃著，三个农夫和一个文人模样的人施施然出现，当地的父母官刘县令低叱道：“死奴才，怎麽才来，王爷殿下都等急了。”

    底下人也低低的解释道：“没法子，碰到这几个酸秀才。”

    我一看到那农夫一脸的不情愿和那一个学者轻蔑地模样就知道是怎麽回事了，於是笑道：“几位，先坐下歇歇。”

    秀才道：“不必了，闻说十四殿下相召，我等立刻赶来了，不知十四殿下有何要事？”

    还立刻赶来呢，看你们慢腾腾的模样，就象是乌龟。本来我问些东西就完事了，不会耽误农夫们多少时间，可是你这一打岔，再慢悠悠赶来，慢悠悠的兴师问罪，天知道要等到什麽时候，而帝国是又出了名的重视文人。

    我心里有些不爽，这些个酸文人我一点都不喜欢，要不是他们，圣师也不会这麽惨。而且他们一般都是米虫，只知吃饭不会耕种，却时时摆出一副高人的模样，做的却是些没啥用处的无聊之事，跟正式的学者相比差远了。可是现在实在不宜多得罪人，所以我也暂时压下火气，慢慢跟他们周旋。

    “还没吃饭吧，刘县令，你叫人添六副碗筷…不要再弄一桌了，大家一起来吃吧，来，快点，吃完了我还有话要问你们。”

    我示意了一下，小桂子立刻拿出宫里的规矩，开始监督操办，下面的官员只好照办，把三个胆战心惊的农夫硬驾到桌前。

    到是那个文人一脸的惊讶，他本来做好准备要好好的利用他的文人身份好好的讽刺一下我，可是我这麽平易近人他突然有点不适应。他想，我一定是在收买人心，可是谁见到有八岁的孩童在收买人心的啊，不过他对我的轻视之意倒是尽去。

    我又给农夫夹菜，叫他们快点吃，吃饱。然後我又让大家都不要说话，专心吃饭，於是我们一起埋头大吃起来。好在我是个孩子，而禁卫师的军官又有皇命在身，不敢喝酒，要不然还真是有趣呢。

    据我观察，刘县令决不是贪婪之人，到是个难得的好官，那些农夫虽然来的有些不情愿，但是看到刘县令後眼里的尊敬是做不得假的，而且我还有窥心术好用嘛，呵呵吃饱之後，我们移驾到隔壁偏厅，我问道：“列位，本王先自我介绍一下，本王是帝国第十四皇子，这次请封到东方府金田县，路过贵地。想问一下老人家，泰安府是帝国粮仓，那亩产粮食可达多少？”

    “亩产约是二百五十到三百斤。”

    “这麽低？”

    “回王爷，这已经是帝国最高的了，其他地方一般只有二百斤左右，唉，今年大旱，恐怕只能打到二百斤左右了。”老人叹息著说道。有惊无险的吃过一顿饭後，开到我的平易近人，农夫们已经安心了很多。

    看到我一脸不可思议的样子，那文人哼了一声道：“王爷怕是没见过农人的辛苦吧，能打这麽多粮食已经不错了。”

    刘县令看我的样子，於是帮老农解释道：“王爷，农人耕作不易啊，辛苦一季也就是千把斤粮食。泰安府的粮田很多，可是一年只能两熟，所以产量无法提高，南方到是有些地方可以一年三熟，但是那些地方适宜耕种的实在太少了。但今年的灾情比较严重，减产的比较普遍，可是捐税一点都没有减轻，反倒加重了。”

    那文人点头道：“刘县令为民著想，的确难得，王爷你看，如果多些刘县令这样的好官，帝国就安生多了。”

    我现在是越来越讨厌这个文人了，怎麽看都象是苍蝇，於是不理他，问道：“刘县令，我看你很在行啊！”

    刘县令连忙道：“下官不敢，下官以前家中就是务农的，现在也是。”

    我一下来了兴趣，问道：“哦，你是哪里人，家里还有谁，有多少地，一年能打多少粮食？”

    “下官是广安府人，家里上有六十老父，中有兄妹四人，下有儿女两个，家里曾有二十亩地，一年能打六千斤粮食，另有些地瓜之类的东西，还是可以的。”

    恩，我看这个刘县令倒是越来越顺眼了，如果有他到我的的金田县去，肯定可以让我少操不少心。於是我在临走时悄悄把他拉到一边，告诉他，将来若是无处可去，不妨到金田县来找我，而我永远会为他留下一个位置。他激动但是谨慎地答应了。

    不关怎麽说，将来一定要把刘县令拉过去，对我的功业会有帮助的吧。

    嘿嘿，我脑袋里的知识告诉我，就凭帝国现有的科技水平，我也可以轻易让泰安的粮食亩产增加到八百斤，再多就要生产化肥什麽的来辅助了。

    第三集第三节（完）

 第三集 第四节

    这边厢我们还没走，那边厢自己队伍里就乱了起来，我皱眉道：“小凳子，去看看是怎麽回事？”

    “是！奴才这就去！”小凳子一溜小跑的去了。

    小桂子（20岁），小凳子（16岁），小钩子（12岁）都是我的贴身太监，其中小桂子最得我喜，因为他年纪最大，行事稳重，让小孩子的我很有依赖感。而小凳子为人就非常机灵，我们常一起干坏事，就是那些宫廷里偷鸡摸狗的勾当拉，嘿嘿~~~至於小钩子，还有些小孩心性，但是自小从宫中长大，所见所闻和耳濡目染培养的结果使他小小年纪就透著一股阴冷之气，将来一定是个狠角色。

    刘县令一旁也冲手下吩咐道：“刘贵，跟那位公公一起去，人家不认识他。”刘贵应声去了。

    我欣赏地看了他一眼，这人除了能办事以外，没想到眼色也是蛮活的嘛，哦，他怎麽低下头去了……恩，让我看看你脑袋里想的是什麽………呵呵，原来是被一个八岁的小孩子这麽欣赏的看著觉得很不好意思啊，哈哈哈哈有意思的人！

    不一会，吵闹的声音逐渐的近了，小凳子和刘贵提前一步赶了进来，小凳子只来得及对我悄然说了一句：“文人闹事！”

    外面吵闹的人进来了，果然是一群文人，他们隔者禁卫师的阻拦，在十步之外就再也进不来了，但是他们能喊，於是他们停了一下，一个打头的对我喊道：“十四殿下，这里的百姓十分的贫穷，生活也很清苦，殿下你手里已经有了百姓募捐的30000两黄金，为什麽不捐一点给百姓？”

    周围人听到30000两黄金时，响起了嘶嘶的抽气声，倒也难怪，物价和消费最贵的太阳城，一年的最低生活保障是45两白银，要是放在泰安府，一年可以救助150万的灾民啊，这麽巨额的财富有几个人会不动心呢？

    可惜倒霉的是我，这只是在太庙一处的募捐得款，要是加上在太阳城的，就足够有心人浮想联翩的了。让人知道了我们有怎麽大笔的财富……天知道会发生什麽事！

    我恨得牙痒痒得看著他们几个文人，心中想著将来要让这些文人和他们的子孙都变成猪，这也直接造成了後来我登基以後，文人的地位更高了，可是也变的贫气了，死的也更快了。

    “你们几个人给我注意，这是一个国家秘密，牵扯到东方府的抗魔大业，你们就这麽嚷嚷，是非常严重的泄密事件！”我咬牙切齿地说道，傻子也知道我很生气。

    可是几个文人一脸满不在乎：“即使是国家机密，这麽大笔的款项也要公布出来，让百姓们都清楚地知道，钱都花到哪里去了！”

    fuck！你们他妈的真有种。我把头扭向禁卫师的胡将军，我的泄露国家机密的调子已经定下了，看你怎麽办。

    “末将只负责王爷的安全，其他的事无权过问！”胡将军轻巧的一个太极拳把球又抛给了我。

    好，不愧是在太阳城修炼出来的将军，打起太极拳来头头是道。既然你不过问，那我就不客气了，哼，以为我看不出来你的技俩吗？如果不是你首肯，他们一路叫嚷著能闯进来？如果你上心一点点，那些手无缚鸡之力的文人连叫嚷都叫嚷不出来。

    现在他们叫嚷了一路了，谁都知道了，要处理他们好办，可是其他听到的人呢？

    “好了，周统领，带上你的人，把他们几个文人捆起来，带上一起走。”

    “是！属下遵命！”清闲了一路子，周俊早就看禁卫师那些孤傲的官兵不顺眼了，现在自然高兴能有用武之地。

    “你们无权抓我！你们要把我们送到太阳城的翰林院，只有他们才可以处理这件事。”那几个文人大声的叫骂著，可惜他们没叫几声，就被打晕过去，我的神机营可不会象禁卫师，他们可是我的私人武装，是忠於我个人的。

    我看到他们已经制服了那几个文人，转头对刘县令道：“我知道你们是帝国官员，一定会对此事保密的吧！”

    “那是那是！下官一定会保密的！”当地官员醒过神来，连连点头答道。事情明摆著，这几个不知死活的家夥肯定是没有好果子吃的，搞不好半路上就会被“喀嚓”了，牵扯到“泄露国家机密”这种罪，别说有事了，就是没事也得掉层皮。

    我也不在废话，挥手告别，带上众人迅速离去。看到几个头上流血，已经被敲晕的文人被五花大绑，嘴巴也被堵住了，其他人立刻变成识实务的乖宝宝了，於是队伍有条不紊地继续前进。

    进了马车，小桂子就对我道：“主子，奴才以为这个胡将军有些问题。”

    “恩，你是怎麽看出他有问题的！”

    “奴才刚才观察到，禁卫师的那几个护卫把犯人（这小子真会讨我欢心，不错，我喜欢，应该称他们为犯人）挡在外围时，且挡且退，指导十步之外才不再放他们进来。按理来说，京畿的禁卫师都是久经沙场，能征惯战之人，怎会连几个软手软脚的文人都拦不住？所以奴才觉得这里面有问题。”小桂子略一沈吟，说出了自己的看法。

    “奴才在外面看发生什麽事的时候，看到禁卫师在外围的防线，每层都有一些文人和闹事者能摆脱出来，现在回想起来，原来是禁卫师故意放水啊！”小凳子想了一下，也明白过来。

    呵呵，看来我的贴身太监都比保平这小子强啊，他现在还迷迷糊糊的呢，唉，一点思考辨别能力都没有，马大哈一个，所以我根本也没叫他进来，只是让他去自己的马车休息。

    “主子，等到了地头，要是禁卫师都走了，我们怎麽办？”小钩子一脸阴冷的问道。

    小桂子和小凳子想到这个问题，不由得担心起来，毕竟我们携带的财富已经非常惊人了，要是禁卫师送到了地头转头就走，那蜂拥而来的土匪强盗是我们所能应付的了的吗？

    “呵呵，你们不用担心的，到了地头会就算禁卫师这帮杂碎不走，老子也会赶他们走，因为他们走了以後东方府的军队会来帮我们。”

    原来是这样啊，三人同时舒了一口气，东方府的战士长年跟魔族和魔兽作战，战力不是一般的强啊，除了装备和补给差点，其他的都比禁卫师强上一个档次。

    看到他们三个真心为我担心的样子，我的心里一阵感动，连父亲都不可信任的今天，几个太监却为了我担心（读心术的确是好用啊），让我怎麽不感动呢！

    “按年龄说，你们三位都是我的兄长啊，”挥手阻止三人吃惊惶急的要开口说的话，“其实你们也知道我是被变相的贬斥的人了，但是我发誓，只要你们真心跟我干，将来我们有福同想，有难同当，我就是这八个字了！”

    “殿下！”三人顿时跪倒，发誓向我效忠。

    第三集第四节（完）

 第三集 第五节

    “胡将军，因为我们的队伍携带了大量的财富，而这次又被一些别有用心的人当众泄露出来，这样一来我们的处境就危险了，你看我们应该怎样应付当前的局面呢？”我客气地问道。

    胡得海嘴角微微地一翘，道：“王爷，有我们禁卫师的保护，您不必担心任何安全问题。”

    这人当真是个人才，不说他的队伍被训练的非常强悍，富有战斗力和凝聚力，他本人也在下属面前树立了很好的威信，而且对於外交处理也很有一套。可惜的是，他显然已经有了效忠的人。

    “哦，你可不可以告诉我，你的禁卫师准备什麽时候离开？是我们到达金田县那天的当天还是第二天？”

    “王爷，禁卫师不是末将的，是皇帝陛下的！”

    好，够聪明，居然用这个话题来转移我的注意力，可惜我不跟你废话，因为你已经足够表现了你的意图。

    “胡将军，我和我的神机营从今天起将落在队伍的最後，你带你的人在前面开路。”

    “王爷，禁卫师不是末将的人马，他是属於皇帝陛下的！”胡得海继续打岔啊。

    “啪”我暗运斗气在胡得海的脸上重重打了一个巴掌，让他的右半边脸在未来的一个月内都会比左半边脸高出两个公分----如果他不去找白魔法师医治的话。

    “听到了吗？”我继续问。

    胡得海对我怒目而视，我才不在意，你能拿我怎样？一只狗而已，就算你再会叫也得不招主人烦才行。

    “听到了……末将遵命！”胡得海最终选择了低头，这大概就是人在屋檐下，不得不低头吧，而且我的斗气和魔法均已超过了高级，而他只是中级而已。

    送走了胡得海，叫了小桂子进来，让他把神机营的主要军官都叫来，不多时，我的帐篷里已经是济济一堂了，初七名营级以上军官外，还有罗节理，风凯两人也被我叫来。

    “诸位，相信大家都知道我们现在的处境了吧，你们觉得我们现在应该怎麽办？”我先布下了一个隔音结界，然後问道。

    众人沈默，看来心里都不轻松，到是小桂子在我後面显得很轻松，大概是知道了东方府的军队是我们一边的吧，可是东方府的军队就一定可靠吗？换句话讲，难道本土派的军方就一定不会出卖我们吗？

    我不由苦笑。

    “王爷，依属下看来，我们要改变路线，尽量争取让禁卫师多在金田县多呆一段时间，至少要等到我们可以自保才行。虽然禁卫师恐怕有问题，但是他们的任务就是必须保证王爷您的安全，这一点是我们可以利用的。”看到大家都有些压抑，周俊打了开头炮。

    众人点头称是，依他们开来，目前这是唯一的办法了。

    我对著小桂子点点头，小桂子会意，道：“列位，虽然禁卫师不可靠，但是到了东方府的地界，当地军方会来协助我们。”

    这麽说，东方府的军队是我们一边的拉？众人没有说话，但是探询的目光紧盯著我，我笑著点了一下头，肯定了众人的判断。

    待大家低声的欢呼过後，我才道：“我知道大家都很高兴，可是我不得不提醒你们，为什麽人家要帮助我们？”

    杨平均小心翼翼地道：“是因为王爷您是帝国的皇族。”自从被我用武力打败後，杨平均就死心塌地地跟著我，可惜他是强盗出身的，对帝国军方和官方的情况显然不是很知情，倒是胡东华露出若有所思的表情看著我。

    我笑了笑，道：“人家帮我们，是因为我们将来会支付一定的代价。要知道，天下没有免费的晚餐。”

    “什麽代价？”众人齐声问。

    “现在还不知道，但是他们帮我们的忙越大，将来我们要回报的也就越大。”

    “那不就是互相利用嘛！”杨平均明白过来，用一句简单明了的话概括了我的意思，我也很喜欢他这种直接的方式。

    “也不全对，起码现在我们需要他们的帮助多过他们找我们的。”沈杰插话道。

    “王爷，属下认为，完全的指望谁都是不现实的，我们必须依靠自己。虽然我们现在还很弱小，但是我们有王爷的英明领导，还有充足的资金保证，我们迟早会发展起来的。”胡东华适时地说道。

    恩，这个胡东华我喜欢，不过我还要问问他。

    “你觉得我们要怎麽做呢？”

    “属下认为，兵贵精不贵多，我们主要依托神机营，在多多招募有能之士作为外围组织，现阶段我们只能自保，等我们积蓄了足够的力量，就可以向外面扩展我们的势力。”

    “神机营目前很团结，如果我们贸然招纳新人，或许会有奸细混入神机营，反而影响到神机营运做的效率，所以，应该保证神机营的独立性。属下思忖，王爷也是要把神机营作为最可靠的班底吧。”风凯接口道。

    这个风凯果然不错，圣师介绍给我的人的确有把刷子，听说他的组织能力惊人，那我倒是可以让他能者多劳哦，将来让他去做我封地的行政长官吧。

    “对，你们讲的很好，现阶段我们就是要依靠别人的帮助建立自己的势力，等我们羽翼丰满了，才可以扬眉吐气。我已经对胡得海说过了，我和你们会坠後，到达地头的这段时间，我会好好的训练你们的，你们对我有没有信心？”

    “有！”众人齐声道，见识过我的能力的他们立刻欣喜若狂，他们可以接触到高级武学了。

    “王爷，属下有种怪异的感觉，您虽然只有八岁，但是无论是武技魔法还是智慧，您都完全不象一个孩童，可是属下每次面对您时又觉得万分的自然。”罗节理感慨道。

    “老罗，你倒真会拍马屁啊，我以前只听说你很会吹牛B的，听说太庙的牛都是漫天飞的哦。”确定了主要问题後，周俊开起了罗节理的玩笑。

    “哪啊，”还没等到罗节理反击，一旁的杨平均已经把话接了过来，“人家老罗何止是会吹牛啊，人家还会扯蛋呢！（笑…）不管公牛母牛，我们老罗是通杀！”众人狂笑。

    罗节理悻悻地哼哼著，楞是每找出词来反击，只好说道：“看你们猖狂，有本事将来不要找我去医疗队叫mm。”此杀招一出，立刻风云变色，几人立刻改了口气，巴结起来，呵呵~~~这几个活宝。

    不过，如果他们人人都象钱昆润，沈杰，陈得宜一般不苟言笑的话，这世界岂非太过无趣。

    第三集第五节（完）

 第三集 第六节

    还有三天的路程就到泰安了，这三天我都把我的神机营带在身边，好好的训练他们。自从上次在我的帐篷里开过会後，七名主要负责人回到营里统一了思想，所以一千多人的拉练才比较顺利的开展。而其他人由风凯负责全盘的协调组织，罗节理负责宣传动员也使整个队伍气氛活跃，几天前的“捐款透明”事件的影响也逐渐变淡。

    其实要训练这些人是非常不容易的，特别是我的神机营成分比较复杂，第一营主要是由退役军人组成，第二营主要是由强盗，雇佣兵组成。你想啊，一边是官兵，一边是强盗，现在倒成了队友了，那还不乱套啊。还好由於上层军官比较团结，所以下面的人虽然谁看谁都不顺眼，却也没什麽出格的事，表面上都是和和气气的，但是底下的波涛汹涌我都感觉的到。

    三天的训练真是很短，由於我没有合适的机会展示自己的实力，所以短时间内要让一千多见过风浪的战士信任我，尊敬我，服从我是不可能的事情，但是我有信心，让他们变成只忠於我的战士。

    第一营由於主要成分是退役军人，所以在执行命令上做的很好，三天里基本达到了我要求的效果，十个队长已经开始比较尊敬我了，不在用我的身材来衡量我的实力和智慧，於是我又给他们讲了些战斗实例，分析成败得失等等，使他们肃然起敬。

    我的星辰宫里就有很多书籍，这次出发时我又从兵部那里带出来许多，现在的行李里足足有十车各种书籍资料，我还告诉他们，将来我的封地步入正轨之後，我会成立一个军事学校和一个军事研究所，如果将来我们能够变的足够的强大，我会让帝国的旗帜飘扬全大陆！而他们，就是将来的骑士团。

    自从演讲之後第一营的官兵就完全的接受了我，论实力，我那超越高级的斗气和魔法力量足以让他们鼎礼膜拜；论学识，这些大老粗哪能跟我比，有些人还不识字呢，呵呵；论野心，他们谁也没想过要把旗帜插遍全大陆的。不过我也深深的感受到，将来我的帝国不能让军人参政，否则……太可怕了，看看现在一营官兵仿佛吃了兴奋剂般通红的脸和狂热的眼神……太可怕了。

    “军队是个火药桶，只要你点燃它，他就可以把一个国家炸翻天，所以，军人不能参政！但是并不是说军人不能干政，否则帝国的血会变冷！”这句话後来被当作至理名言载入史册，成为一项基本国策。

    第二营跟第一营比就差太多了，你也知道，让一群散漫惯了的强盗遵守纪律去训练，好象不太可能，所以他们的效果……不差，而是很差。还好上层军官都是老资格的强盗或者雇佣兵，所以现在还没人闹事。

    接下来就是进泰安城了，经过我和风凯，罗节理的几次讨论，决定还是按照原来的路线行军。一方面是因为传送魔法都已经消失很久了，即使泄露消息，等人家知道了在跑来追我们，我们早就到地头了。另一方面，我们这麽大队人，想走的隐蔽点也不现实，改道反而会惹的人心惶惶的。如果来了强盗，就当作神机营的实战训练吧。

    於是队伍按照原来的路线，但是提前一天到达泰安城。

    泰安不愧是帝国第二穷的府，我们这麽声势浩大无孔不入的宣传攻势，民众反应也很热烈，可是到了最後结帐的时候，去除了众人的花销，居然只有十来万两白银的节余，勉强只够让我们行军到地头的，要知道我们只要的负责人都是住驿站的，而且大部分人都被热情的百姓拉到家里住，管吃管住且分文不收。

    泰安真穷，因为穷所以来的人就少，来的人少就更加的穷，恶性循环啊！我已经在考虑，我的封地只会比泰安更穷，更落後，到时候不知道有几个人能撑住的，唉！

    接下来十五天的路程我一边训练神机营一边训练我的别动队，由於手头的培元丹不多了，所以无法给予兽人太多的帮助，因为他们的身体简直象个药筒，小桂子吃一粒小培元丹就可以顶用，他们吃两粒才行，这大概就是兽医为什麽要和普通内科医生分开来教的原因吧，呵呵~~~~~偶尔看到一营的一个战士在个人修炼，练的不是斗气，也不是魔法，是武技，而且是古武技，也就是我脑海中的武术。

    这让我万分惊奇，据我所知，大陆上除了修炼斗气外，就没有什麽值得称道的武技了，虽然也有一些古武技，但是跟斗气的分支门派比起来，他们可以忽略不计，而且都是分布在波斯和帝国内，没听说过联邦内有的。

    我在旁边看了一会儿，有些眉目，看大家似乎对这个人修炼这这种剑法见怪不怪了。一个战士看我来了，敬个礼後说：“王爷，您来了啊。他是第六队的黄石，以前就见他练这些没用的东西，虽然没用，但是起码看起来挺好看的，象是娘们的舞剑……王爷您等会看，马上就要起舞了……哎，哎，哎，舞起来了，您瞧瞧，好看吧，呵呵~~~”

    笑完看我没反应，过了一会儿，大夥就散了。

    我静静地看他练剑，等他练完，我走到他面前，道：“你是黄石？”

    “是！王爷！”黄石刚擦了把汗就看到我来到，连忙收剑敬礼，“第三队士兵黄石，编号14122，向王爷报到。”

    “好！”

    “报告王爷，属下刚才在练些家传武功，让王爷见笑了。”

    “你的游龙剑练到第几重了？”

    “啊！？”黄石吓了一跳，他从未对别人说过家传武功的名称，但我却一口叫破，让他大吃一惊，居然傻乎乎的看著我，什麽也没说。

    “傻小子，问你话呢。”我承认这句话有毛病，因为我的年龄只有他的三分之一，但是他哪有工夫注意这个，嘿嘿。

    “啊…厄…王爷，您是怎麽知道属下练的是游龙剑法的？莫非您知道属下师叔的下落？”黄石醒悟过来，激动地望著我，希望我给他肯定的答案。

    “错！这是我第一次见到有人耍游龙剑法，我也不认识你师叔。”我才不跟你瞎扯关系呢，我是天才。

    “这…。属下…”黄石的脸憋的通红，不知道说什麽好了，看样子就把我刚才的问话丢到脑後去了。

    “唉！问你话呢，你的游龙剑法练到第几重了？”我不得不重复一遍。不就是认识几招古武技吗？至於这麽激动吗？

    “哦，王爷，属下的游龙剑法已经练到第四重了！”黄石终於醒过来了，不好意思地挠挠头。

    “第四重？我看不象啊，怎麽看怎麽象是刚入门的啊。”我纳闷道。

    “游龙剑法就是由剑舞演化来的，耍起来时有若游龙戏水，於舞动中伤敌，配合游龙步法和游龙心法才是一门完备的武功，而我看你所舞，招式是不错，但是完全没有内力，也就完全没有威力。游龙步法也走的象醉八仙步似的，只能算是快速移动步伐而已，算不上步法。”

    听到我的评价，黄石张大了嘴巴看著我，最後连连点，等我说完了，他扑通一下就跪在我面前道：“晚辈黄石，游龙门第二十二代传人，恭请前辈指点。”

    看样子他把我当成和他师门有渊源的人的门人了，呵呵，不过看他恭敬的样子蛮顺眼的，我就指点他一下。他有这麽好的底子，而且根骨，资质极佳，将来的成就肯定要比那些脑袋不灵光的兽人要强，但是年龄偏大，如无特殊奇遇，是不可能登峰造极的了。但是话又说回来了，有我这个天才在，还有什麽奇遇是不能创造的（废话嘛，创世神要是做不到，那还有谁能做到）。

    “好，每晚四更，你到我房来。还有，这个‘前辈’什麽的，还是私底下称呼的好。”

    “谢谢前辈！”黄石兴奋地道。这个时代哪还有什麽师门武艺要保密啊，他游龙门满大街找人来参观，把本门秘籍贴到大街上也没几个人来看，这就是一个魔法和斗气的时代，没有古武技的舞台。

    如果想看到古武技独领风骚的话，等我羽翼丰满再说吧，嘿嘿。

    第三集第六节（完）

 第三集 第七节

    黄石的悟性真的是不错，我把游龙心法对他讲了一遍，他就可以领悟了，的确比他们强多了，我教小聚元心法时不知有多辛苦。

    呵呵，别奇怪，为什麽要我这个非游龙门的人来教游龙门的二十二代传人游龙门的游龙心法，因为…游龙门的心法只有第一重的，其後的七重心法早在第十代以後就失传了。而且他们不知怎麽练的，这个黄石到现在还没度过养气阶段。而据他说，第二十一代掌门直到三十岁才度过养气阶段的，足足修炼了十五年！而我的别动队，他们最多的只用了三十天！

    黄石听到连最苯脑袋最不灵光的兽人也只用三十天就可以完全度过养气阶段，吓的忘记了说话，等他反应过来後，死活拉著我小小的大腿，一口一个前辈，痛哭流涕的样子足以让涉世不深的小丫头伤心断肠。

    其实兽人虽然苯点，但是他们的思维方式单一，反而非常容易入定，即使外界有些干扰，也能静静地温养自己丹田中的那股气团。这使得他们的养气进境一日千里，比起自诩聪明的人类快的没法讲了。

    而妖精由於天生的和大自然非常接近交流，所以养气亦非难事。而小桂子是太监，还未懂事就被去了势，所以杂念较少，但是宫中险恶的环境使他对增强实力过分的渴望，所以他反而有些欲速而不达。不过度过养气阶段後这种欲望却能使他的习武进境比别人更快，前提是他不会走火入魔，不过这种几率不高，因为我这个高手也不是吃干饭的，呵呵。

    最後我劝告黄石道：“现在我已经没有小培元丹了，等我在封地安定下来以後，再建炼丹房炼给你。”

    好说歹说，又加上欲望太强走火入魔的几率会非常高的威胁，才让这个想气功想到发疯的家夥安心去睡觉，这时已是拂晓时分了。

    唉，我的睡眠啊！看看後帐里程娟小丫头已经酣然入睡，看她可爱的样子，我狠狠地亲了一会儿。

    嘿嘿，明日下午就可抵达东方府地界，届时东方府的驻军会来迎接我们，现在就安心休息吧。嘿嘿~~~~小丫头的胸前已经有了一对小包包了，虽然不及双儿的那对庞大诱人，但是丫头的潜力可是很大的。同时心中暗下决心，无论到时物质生活如何艰难，都要优先供给小丫头，让她快快地长，快快地长，嘿嘿……当然我也要快快长。

    正做著美梦，外面突然传来一声惨叫，接著是一个破锣似的嗓子一声大喉：“敌袭！”这个应该是守夜的那个队长的喉声。

    我一骨碌爬了起来，敌袭？好机会，我的神机营距离禁卫师的大队足有五里地，实战练兵终於可以进行了。

    我手脚麻利的穿上外套，顺手在我的大帐布下一个强力的复合结界，保证小丫头的安全，同时又布下一个隔音结界，让她睡个安稳觉。

    外面乱了套了，官兵和强盗都有自己应付紧急情况的方式，官兵是迅速集结成圆阵防御，搞清状况再说。强盗呢，有的躲在暗处，有的冲杀向前，有的悄悄溜走，唉，真头疼强盗就是强盗。

    这时我们的粮车被点燃了，火焰熊熊的燃烧起来，不知来了多少敌人，目的是什麽，这黑咕隆咚的大家一定打的不爽吧。

    我站在一辆大车上，先给自己布下防御结界，然後用上我发明的照明术来照明。

    传统的照明术就是很简单的发一个光球到天上，其照明的时间不过是短短的十几秒而已，亮度也不够。我改良的照明术首先浓缩了光元素，使得亮度比以前亮了几倍，即使是无月的夜晚也照的亮如白昼。再就是加持一个小型风魔法，这样浓缩的光球就会在高空停留很长时间。

    我一口气发了二十枚照明弹，这下子方圆十里都亮如白昼了，呵呵，打吧打吧，大家快动手吧。

    看到强盗那边比较乱套，伤亡也比较重，我就发了几个闪电和火球过去，每次我的手一摆动，就有一声惨叫，然後是一个敌人的生命被剥夺，哼，既然里抢劫，那就要有被人杀掉的觉悟。

    不过话又说回来了，这些人还真是本事够低啊，要不是仗著人多，强盗那边也不会有什麽伤亡，不过敌人阵营里有几个弓箭手到是蛮厉害的，我们这边大概有十二人死在他们的箭下了。

    看到我出手帮助他们，强盗出身的几个人顿时老脸微红，平时一叫你们修炼，你们就吹牛，说你们当年如何如何无敌，某月又如何如何了得云云，那你们现在倒是别被一群菜鸟砍的伤兵遍地啊！

    领头的那个强盗讪讪地道：“王爷，兄弟们今後一定好好修炼。”

    “好，快去帮忙吧！”

    随著一声非人的狂吼，接著是好几声各种各样的嚎叫，原来是我的兽人们出动了，最显眼的是兽人首领----狮族兽人巴比。他手持我给他订做的巨斧，每挥一下就带起一蓬血雾，接下来不是有人被拦腰砍成两段，就是有人被从头到脚劈成两截。

    巴比固然使得我们的阵营军心大定，但是也引起了敌方弓箭手的注意，他的身边也迅速的空了起来，敌人一脱离接触，他们的弓箭手就开始重点照顾巴比。

    “杂碎！有种的过来跟我面对面的一决胜负！躲在後面偷偷放箭算什麽英雄好汉！”巴比怒吼著，刚才一不小心被一杆没格开的箭几乎贯穿左肩。旁边的兽人立刻围了上来，护住了巴比。

    看到巴比受伤，我吃了一惊，本来兽人就皮糙肉厚，巴比在我的星辰宫时多少我也教了一些适合他的斗气，最近又培养了气感，一般的弓箭是根本无法近身的，更别提伤他了，看来敌方有高手。

    妖精们人数虽少，但是在弓箭上的天赋是无与伦比的，现在是他们展示训练成果的了，弓弦响过後，对面立刻传来两声惨叫，妖精惊讶地互相望了望，他们的箭法可不是普通的人类所能练就的，可是居然有三箭落空，更说明对方有高手。

    妖精出手後，第一营的战士立刻把他们护在中间，妖精们感动的看著周围的人类士兵，他们真的在保护著自己，妖精们美丽的大眼睛不由热泪盈眶。从来都被作为奴隶的他们，无论在战场上多麽重要都无法得到人类士兵的承认，就更别提得到人类队友的掩护了。可是现在，足有两个队的官兵围在他们外围，为他们挡住了敌人的冲击，怎能不叫他们感动呢！

    我看到眼里，乐在心里，一路上我强调的各种族平等的原则看来被向我效忠的一营官兵不折不扣的执行了，不管他们心里是不是这麽想的，起码他们现在开始这麽做了。

    现在敌人里面出现了高手，那就是我出场的时间了。我再次跳上大车的顶棚。手才刚抬起来，一支挟著低啸的箭就射了过来。

    开玩笑，不知道我有斗气吗？我轻松地挥手打落这支劲力十足的箭。没等我的手再次抬起来，又是两支箭再次袭来，kao！不让你大爷我表演啊，我可要生气了。

    再次挥手打落这两支箭，我想我发个大大的落雷炸死你们，谁知我的手刚抬起来，敌人的箭第三次袭来。

    哇呀呀呀！TMD，找死吗？不知道老子施魔法是不需要念咒的吗？我也不抬手了，而是暗运斗气，布於全身，然後……我再抬手，又是两支箭袭来，这次射到我面前一尺距离就被斗气弹开了，吓得我的士兵一阵惊呼。

    “Kao，叫什麽叫，不看看你们王爷我是什麽人！来啊，都给我看好了，看看本王是怎麽收拾这帮杂碎的！”

    底下人看我没事，都想到了我的超强斗气，於是一阵欢呼，嘿嘿，老子要的就是这样，欢呼吧，儿郎们！……

    “九天降落雷！”

    “飞天大闪电！”

    “狂风加冰箭！”

    ………

    底下人目瞪口呆地看著一大堆一大堆的各式各样没听过名字的魔法就象不要钱的礼花一样飞向对面的树林。一开始，对面还有几个魔法反击过来，但是很快就只剩下惨叫了。直到耀眼的魔法弹把前面的树林彻底轰成平地，众人才回过神来，面面相觑。

    这就是是实力，魔武双修的特殊好处，用斗气护身，再用魔法远程解决敌人。我的手下看到我的实力不由欣喜若狂，有这麽实力强横的长官还愁被人欺负吗？等到主公长大後……乖乖不得了。众官兵瞬间坚定了向我效忠的意志，强盗们则万分後悔，早知道就听话努力修炼了，现在糗大了。

    实力是解决问题最简单的方法，我展示出强横的实力，就迅速摆平了许多问题。

    发完魔法我这个舒服啊，用了这麽多魔法，我的身体反倒觉得很舒服，就象一个孕妇，如果不喂孩子，那麽奶水一定会涨的乳房难受。呵呵~~~乱比喻的，但是道理不错吧。

    至於在我们面前的那些敌人，也反应过来，面面相觑後哄的一下作鸟兽散了，我的士兵则忙著抓俘虏，呵呵看他们乐的，不就是抓到几个俘虏吗？

    我挥手叫了几个人，我要去对面树林看看，我有一种感觉，那样的高手是不会那麽傻的站在那里直到被我轰成肉酱，而且我也相信他一定有办法能够离开我的魔法轰击范围，但是我还是去看看。

    周围，是我的士兵们打了胜仗的欢呼声，呵呵，所以不是他们决定胜负的，但是这麽酣畅淋漓的胜利他们见的的确不多吧。而且，既然是长官赢了，作为我忠诚的士兵，自然也是他们赢了，一样的嘛！

    第三集第七节（完）

 第三集 第八节

    胡将军，你们来的可真快啊！”周俊正指挥部下收拢俘虏，看到胡得海带著人马慢吞吞的赶来了，忍不住上前讽刺他。

    这次被偷袭，神机营一共有四十三个兄弟阵亡，另有二百一十五人受伤，其中二营阵亡三十五人，受伤一百零六人，一营阵亡八人，受伤一百零九人。还没到地头呢，就有这麽多兄弟死的死，伤的伤，加上在泰安府时禁卫师又有故意放水泄密的嫌疑，我这边的人现在是人人火大。

    “哦，是啊，一听到这边的动静我们就赶来了。”胡得海也不客气，还就这麽承认了。

    周俊顿时脸色发青，他还没开口，旁边赶来的杨平均就吼开了，“他妈的胡得海，你小子见死不救！我砍死你！”说著就要上去动手。

    胡得海一脸冷笑，说心里话，他压根儿就看不起这帮人，半个月前还是强盗呢，如今穿上军装就变成帝国军人了？就算有一些人曾经是帝国军人，但是他们早就脱下军装了，即使他们没脱下军装，和高贵的禁卫师骑士们也是无法相比的。上头派他来保护这些白痴垃圾他就已经够窝囊的了，现在让他向垃圾低头，门也没有。

    “不！我绝对不承认他们的身份！”心里这麽想著，胡得海轻蔑地看了杨平均一眼，说道：“你有这个本事吗？”

    看到高傲的禁卫师官兵，我这边的士兵个个心头冒火，撸起袖子，抽出兵器就要动手，眼看一场哗变就要开始。

    胡得海和他带来的禁卫师官兵还是一脸轻蔑的和我的神机营对视，有一个禁卫师的中尉忍不住小声嘟囔：“一群废物，连几个小小的强盗都要别人来搭救！”

    “你再说一遍？”杨平均的眼睛几乎要冒火了，伤了这麽多弟兄，居然有个鸟人说风凉话，当了十几年强盗了，几时受过这等鸟气。

    不同於杨平均，老成些的钱昆润和胡东华神色都有些黯然，的确怨不得人家，要怪只怪神机营目前太没有实力了。毕竟禁卫师还要保护跟随我而来的上万人，而且这万人当中有大半都是没有武技的人，虽然有太庙的圣骑士团助阵，但是他们人数太少了，区区500人够干什麽的，最多协助防守罢了。

    这时我出来了，刚才回到我的大帐，看到小丫头还睡得正香，被子也踢到一边，露出粉嫩粉嫩的大腿，以及胸前的两个小包包……我惬意地摸来摸去，还嘬了两口，结果把小丫头搞醒了。

    因为我对娟儿规定，在我身边睡觉时不能穿衣服。一开始，刚从太庙的治疗师初级学校毕业的小丫头很不乐意，但是在我身上强大的气息引诱下，她很快就迷失了，叫她干什麽她就干什麽。不过，脱衣服时是无论如何也不给我看的。

    我嬉笑道：“娟儿，快快的长啊，长大了做我的女人。”

    小丫头羞红了小脸，躲在被子里小声反驳：“不，我不要，你小小年纪就那麽色，我才不要做你的女人。”

    “我色吗？不色啊！我告诉你，做我的女人有多麽的好。”

    “你还不色？我长那麽大，就没见过你那麽色的人了！做小色狼的女人有什麽好的！”

    “呵呵~~~你长的大？蛮自信的嘛，嘿嘿~~~放心，有我在，你会变的很大的。”

    “小色狼！”

    “以後我会很大的，大到吓死你！嘿嘿~~~~来，嘬一个。”

    “啊，不要啊，大色狼，外面好多人！”

    “放心，我施放的隔音结界，你可以听到外面的声音，外面的人听不到里面的声音……”

    “咦，好象要打起来了，”小丫头推了我一把，艰难地把我的头从胸前推开，气喘吁吁的道：“快去帮你的部下啊！”

    “谁叫他们不好好训练，又不听话，叫他们吃点亏好了！”我才不走咧，小包子虽然小，但是清新柔嫩，比那些发酵的大馒头好吃多了。

    “啊，王爷，不要……晚上奴婢给你好吗？啊……快去帮你的手下啊！”小丫头小脸红红的，我也不忍心再折腾她，轻笑一下，把小丫头放好，让她休息。

    好，现在我要出去教训一下这些鸟人，本来我不想出手的，但是我的娟儿都发话了，我怎麽也得给你们些苦头吃吃。

    我跨出结界，跳到一辆大车上（好象老是要跳到车上，呵呵），没法子，谁叫我那麽小，站人堆里谁看的见我啊！

    “胡得海，你是来救援的还是来找茬的？”我不客气地问道。声音用上了内力，震的十丈方圆的人耳中都嗡嗡做响。

    “禀告十四王爷，下官是来救援的，因为大营中有上万人手需要下官保护，下官要……”

    “停！骑士也要找借口吗？昨晚激战，你今天早上才来救援，是不是救援不力？”我一听，你叫我十四王爷？！没这种叫法啊，该不会是提醒我只是众王爷中的一个吧。

    “这个……”救援不力的确无法推脱，可是就这麽认错又有点太丢面子，胡得海不由得有点踌躇。

    “什麽这个那个的？看你婆婆妈妈的，难怪你来的这麽慢，我们都打扫完战场了，你们才来！”我不骂你可就太便宜你了，呵呵，算你倒霉。

    “有什麽样的将领，就有什麽样的士兵。哈哈~~~~跟个娘们一样！”看到我三下两下就占了口风，我的手下立刻抓住机会笑话他们，要知道天底下有几个人可以笑话禁卫军的人马啊，这可是今後吹牛的保障！

    “你们！你们太过分了！”胡得海好象生气了。

    “救援不力是不是你的责任？你说！”我冷冷地问。

    “有什麽问题由我刘大藤来承担，不管我们大人的事！”胡得海後面的一个少校抢在前面。

    “别急，刘大藤少校，你的责任等会跟你算，现在你给我闪到一边去，本王对胡得海训话，没你说话的份！”

    “我……”刘大藤老脸憋的通红，在讲究身份地位的帝国，他虽然是禁卫军的中级军官，可对於我这个王爷来说，跟蚂蚁没啥区别。

    “刘大藤你退下，是卑职的责任，卑职向王爷认错，请问王爷要如何处罚卑职！”胡得海还算个人物，迅速认清了形势，人在屋檐下不的不低头。我的部下倒是头一次见到我的威势，开始在下面嘀嘀咕咕。

    “错！你不是要认错，而是要认罪！”胡得海听到不由心中一沈，这个罪名足以让他的仕途就此结束了。

    “而你不是要向我认罪，是要向这里的一千多弟兄认罪！”此举立刻博得了神机营弟兄的赞同，同时他们也有一种扬眉吐气的感觉。尤其沈杰，陈得宜等退役军人，以前在军中没少受这些自认高贵的家夥欺负，现在真有重新做人的感觉，全营上下顿时觉得找到了主心骨。

    “是！卑职向神机营的弟兄们道歉！”胡得海也不含糊，立刻对著神机营的官兵深鞠一躬。

    “好了，他们原不原谅你到那边去说，现在嘛……刘大藤，你给本王出来。”我喝到。

    “哼，小将愿意受罚，王爷您尽管说吧！”刘大藤一脸的满不在乎，靠！我最恨的就是人家给我摆出这副脸，你给我死吧。

    “好！本王对你的处罚就是----和本王决斗，打死我是你本事，我会请旨让父皇给你升官，被本王打死了算你倒霉，你的家属不能享受烈士待遇。”

    “啊！”众人惊呼，我的神机营以为我要给他们出气不惜得罪禁卫师，不由得都大为感动，都过来劝解我。禁卫师那边吓傻我，这下刘大藤是非死不可了。

    胡得海马上过来求情，周俊等人也过来求情，刘大藤一个人傻乎乎的站在场中，也不知道他想什麽呢，真是个愣头青，也不知道他是怎麽爬到少校的。

    “傻小子，过来跟本王比画比画，就不要你立生死状了。”众人终於松了口气，一个刚分封的王爷出了什麽事他们全都得去陪葬，连亲朋好友也要受牵连，现在可以说是完满解决了。

    “哦，好。”刘大藤也不知是不是受刺激过大，人有点魔怔了，害的我动手之前还要提醒他：“傻小子，别手下留情，你们师长都不是我对手，让我看看你到底有什麽真才实学，可以这麽猖狂！”

    “我好了！”总算清醒过来了，大家哄的一下散开了，空出场地。

    “那我就进攻了！”我又提醒了他一下，看他点点头，我才开始，够骑士了吧。

    先布了一层斗气护身，然後我开始施放魔法，“火蛋！”随著我的轻叫，一串串的象鸡蛋般大的火球飞了出去。周围的人开始嘀咕，什麽是火蛋啊，没听说过，不过场中的刘大藤可没工夫想这些了。

    刘大藤一看我放魔法，连忙快速移动，想要接近我来施放斗气，不错，脚步移动的很快，可惜碰上了我，我是不会给你机会的。

    “烤乳猪！”随著我的轻叫，我一下子放出一大团火焰，把刘大藤包了个严严实实，只听一声惨叫，刘大藤立刻栽倒在地，满地打滚。众人面面相觑，这就是烤乳猪？

    “冲马桶！”随著我的轻叫，一股水柱急速地喷上了刘大藤，火焰熄灭了，众人一阵轰笑。

    “冰镇烤鸡！”随著我的轻叫，冰系魔法还没放出来，众人就已经笑成一团了，胡得海一开始还担心，後来才看到手下只是一点皮外伤，根本不会有事，我只是作弄他而已，心里轻松以後，看到刘大藤狼狈的样子不由也忍俊不禁。

    刘大藤浑身焦黑，偏又没什麽大伤，不过样子太难堪了，一看我作势要把他变成冰镇烤鸡，吓的连忙大叫：“王爷饶命，小将投降了。”

    “不想变烤鸡？”

    “不…不想，王爷小将投降了！”刘大藤赶紧挥手，滑稽的样子又惹的众人轰笑。

    “哼，以後再在本王面前猖狂，本王就把你剥光了挂到帝国大广场上，让画师系的学员都来临摹你。”

    “不敢了，不敢了。”众人已经笑的满地打滚了，太出气了。胡得海惟有苦笑，这个十四殿下在太阳城时每次都把人家作弄的苦笑不得，你刘大藤还跑的了。

    正在这时，一匹快马奔来，一名报信的骑士看到场中混乱的样子，莫名其妙的楞了半天，还是胡得海冲我点了一下头，然後问道：

    “什麽事？”

    “报告师长，东方府的驻军来了。”

    第三集第八节（完）

 第四集 第一节

    进入东方府的地界後，我们由帝国北方方面军派出的第十六师来护送，虽然这个第十六师看起来要比禁卫师的战力要强上一些，但是他们的装备显然是落後了一个档次，士气也不是很高涨。

    不过想想看，一群好端端的青年被送到鸟都不拉屎的大北方，人烟稀少，穷的叮当响，有时还要饿肚子，连一个象样的城市也没有，没有任何娱乐，而且最重要的是一去就是若干年不准回来……任谁也受不了，再沸腾的热血也会变冷。

    看了这个据说是北方方面军的王牌之一的第十六师的士气情况，我就很担心，跟随我来到北方的这些人，将来会有几个人留下来呢？要让他们留下来，不能使用强迫的手段，要不只能象眼前的军队一样冷漠的象机器，士气消沈。

    “大概只要建设好北方，就会让大家安居乐业吧！”我心里这麽想著。

    也许是进入东方府一路的所见所闻给了大家很大的震动，谁都没想到东方府真的那麽贫穷落後，甚至走了百里路连个人烟都看不到，以至於跟随我的万人大军一路都没有什麽人说话，连一向呱噪的保平也失去了说话的兴趣，大家就这麽一路沈默的到达了东方堡。

    在这里，我见到了北方方面军的最高长官，55岁的王竟上将军和一些高级将领。帝国虽大，军队也有近两百万，可是上将军却只有寥寥三位，其中眼前的王竟就是其中的一位，当然狮王也是一位。他十四岁参军，经历大小战役上百次，是名副其实的身经百战。

    北方方面军的军师唐君给我做了番介绍，眼前的除了王竟上将军外，还有第四军军长朱卫光将军，第五军军长王兴仁将军，东方府知府钱家翼。

    由於前来的人来头太大，而我虽然是王爷（比他们都大），可是即便是我的父皇见到了王竟上将军也要恭敬地端茶让座，当然在庙堂上除外。而且我今後就在东方府的地面上了，说句难听点的，生死全在人家的手心儿里，就算我不怕，可是还有小丫头呢，还有跟随我北迁的众多百姓呢。

    还是王竟的一句话让我安定下来。

    “十四殿下，您的事情我们都听说了，狮王已经给我们打过了招呼，让我们好好保护你。”

    “哦，我明白了。谢谢各位前辈的抬爱，这次来我是打算在北方扎根下来的，所以我首先会把我的封地建设好，让北方成为人们向往的地方。另外，我在一路上收到了帝国民众的捐款，我决定把其中的五万两黄金交给东方府。”既然是自己人，那我也就不拐弯抹角了，直截了当的表达了我的想法。

    “哗………”众人顿时一阵惊呼，五万两黄金！也许是太过惊讶了，反而没人说话了。

    半晌，钱知府才叹气道：“天！五万两黄金！我一辈子都没见过那麽多的钱！这下可是救命了！十四出手真是大方。”

    我缓缓地道：“还有其他的四万六千两黄金，我会在金田县发展起来之後陆续交给大家，这是帝国民众支持大家的，小王只是借用罢了，呵呵”又是一阵飕飕的吸冷气声。

    王兴仁将军是个急性子，大嘴巴一张就道：“王爷你真是爽快人，小将就喜欢结交爽快人。你这次来可是帮了大忙了，以後有什麽要求尽管说。”众人连连点头。

    钱知府道：“王爷，你可知这麽多黄金可以救济多少饥民，可以采购多少器械，可以……”

    “呵呵呵呵……我们的帐房先生又开始算帐了。”唐君呵呵笑道，引的大家哄堂大笑。

    最後连钱知府自己也笑了起来，不过笑过之後又接著叹气，“你们啊，光知道要刀要剑，要吃要穿，可把我难为死了，我是巧妇难为无米之炊啊！唉……”

    唐君也有些黯然，道：“我们也知道你难，可是除了找你要，我们还能找谁要啊！前线的将士比我们要艰难的多啊！”

    我有些奇怪，接口道：“这里不是抗魔前线吗？帝国应该是有特殊补助的啊，所以军需品应该都是优先供应的啊！”

    “他妈的兵部的那帮杂碎，克扣军饷不说，还克扣我们的军粮，他奶奶的球，把老子惹毛了就把这上百万魔族都放进关去，让他们好好尝尝……”

    “兴仁！”王竟皱眉打断了王兴仁的狂言。

    “竟然有人敢这麽做？！”我一时倒震惊了，帝国抗魔最前言，承受著魔族的全部压力，居然连他们的口粮也有人敢克扣。

    “唉，说来话长了，自从六大家族的人进入兵部後，就搞的乌烟瘴气。”王竟皱眉道。

    唐君看了我一眼，道破我心中所想，“按正常的程序申诉是没有用的，今後的补给会更加难以得到。皇上近年来越来越…唉！”

    我一凛，想到圣师曾经对我说过的，种种迹象表明六大家族要联手打压本土派的军队势力。现在天下太平，军人的作用自然被看轻，六大家族借口发展商业，建设帝国就可以大大的消减军费，裁撤常备军，而这些举动最大的受害者就是在军中占据主导的本土派，这一招已使得不少优秀的基层军官要麽投到六大家族中，要麽退役。若不是有狮王这样德高望重的军中元老压阵，真不知道要闹出什麽事呢。

    再一想，我被贬出太阳城似乎也是在这个背景下，有这种运做的痕迹在里面，应该是六大家族内部的互相争斗马家落了下风吧，这麽一想似乎有点清楚了，但是还不是很明白。那就干脆不想了，到时我有了实力，谁也不怕！

    我抬起头，看到大家都在看著我，“怎麽了？”

    “没事，王爷，你先休息一下，等会让钱掌柜的给你介绍一下金田县的情况，我听说不太妙，你们的安全没问题，我会抽调一个建制军给你的。”王竟说道，他的眼神仿佛可以看到我的心里，看来他已经看到我有些感悟了，但是并不说破。

    “可能是因为时机不到吧，有些问题现在的确也是无法深谈的。”我心里暗自思忖道。但是原则问题是一定要遵守的，於是我对王竟表示，我们目前尚可自保，北方方面军的人还是专心抗魔吧其实就是不希望外人进入我的领地，以免将来不好收场。

    “何止不妙，简直就是一塌糊涂！”钱知府苦笑道。

    “哦，怎麽回事？据我所知，金田县有两百多平方公里，人口十万，有大足，平川，内丘三个乡，地广人稀，年税收不足八千两，年产粮有12000吨…。是不是发生了瘟疫？还是灾荒？”我有点吃惊，毕竟马上就是我的地盘了，我可不希望有什麽意外发生。

    “知道这些，足以证明王爷您博才多学，遇事认真，可是……”

    “可是什麽？”这个钱知府就是爱吊人胃口。

    不过还没等我著急，那边王兴仁已经吼了起来。“老钱，有话就说，有屁就放。”

    钱知府苦笑了一下，道：“那些资料都是十年以前的。”

    “什麽？十年！”我要晕了，十年前的资料还不封存，还摆在工部户部里让人参阅，那不用说，帝国每年拨款用於勘察的专项资金肯定被人侵吞了。

    “而且，十年前的资料就不是很准确。”钱知府有点吞吞吐吐，看来一定有问题。

    “那你可以把你知道的告诉我吗？”我赶紧问道，我真有点急了，不关我，连稳重的王竟也坐直了身体看著钱知府。

    “唉，金田县占地至少有两百平方公里，为什麽这麽说呢？因为金田县往西往南都是无人区，按理如果都算金田县的话……”

    “那最大能有多大啊？”

    “估计…至少有三千平方公里。”

    “啊！这麽大！还是‘至少’！！！那我要养多少人啊？！”我吓了一跳，这还是一个县吗？内地的县几个都没我这个大吧。

    “没有很多人叫你养的，我估计，现在大概全县还有一万人左右吧。”钱知府又抛出一个重磅炸弹。

    “什麽？！”我真的有点晕了。

    唐君接口道：“这不奇怪，那里很偏僻，交通很不发达，以前有魔法阵的什麽还有些人，现在恐怕只有土著居民了，我看，就是一万人也是照多了估计的。”

    我晕~~~~我怎麽跑到无人区来了，想想都发怵，跑三千平方公里才见到几千人，那我还怎麽发展建设啊！混蛋的六大家族，你们给老子找的好地方，看老子以後怎麽报答你们。

    “而且，那里极端的缺粮，不光那里，整个东方府都缺粮，连隔壁的泰安府也缺粮。”一直没开口的朱卫光接道。

    “连‘帝国粮仓’也缺粮？”我惊奇道。

    “都被调走了。”朱卫光继续道。

    我明白了，不给钱又不给粮，连隔壁府的粮也调走，看来六大家族是决心要毁掉本土派的大本营啊！不管了，既然老子来了，就不能让他们都饿死…………咦，狮王让我来这里，是不是也有借我的身份来压迫帝国政府调粮来的企图呢？对，一定是！既卖给我人情，又可以缓解北方的局面，哦…还真是个老狐狸，看来以後和这些家夥打交道要格外小心啊！搞不好，还真就给人家当枪使了！

    心情复杂地从军部密室里出来，我的队伍一万人当中主要是各种人才和技工，要他们都是耕种，保证三天之内就跑光光，可是目前我最缺的就是农民。我可以轻易让亩产达到八百斤，这样不仅是金田县，连整个东方府的粮食问题都可以解决，不再受帝国行政的牵制，可是没有农民啊！

    有了，可以使用机械啊！虽然这个大陆上没有人会使用机械，但我的天才脑袋里就有这方面的知识啊！

    这样，大批的技工就有了用武之地，造出的机械可以大量的节约人手，恩……同时还要叫罗节理给我招募一些流民，既可以当农民又可以做工人，只要粮食充足了，就可以稳定目前的局势。

    “妈的，五万两黄金啊！连推辞一下都没有，直接就收下了，哼，就当是保护费了，真他妈贪，还好老子留了三万两黄金。”我小声骂著进入我的大帐，并通知我的部下来开会。

    一路行军，我已经喜欢上了这种大帐，地上是厚厚的地毯，暖和的小屋，外面是蓝天白云，摆弄小丫头时也觉得很有异国情调，於是我才拒绝了北方方面军军部的要求，一定要住在大帐里。

    很快大家都来了，除了七位神机营的军官，还有小桂子，保平，风凯，罗节理，还有技工里推举的代表秋大，蒙立志，孙司芥三人，一共是十五人。

    我首先把我们面临的情况如实的告诉了大家，听完金田县的实际情况後，除我以外，其他十四人脸上都不好看。

    “风先生，我们的粮食够吃多少时间？”

    “如果只是我们这万把人，可以吃八个月，但是现在还不清楚金田县到底有多少人，如果按照一万人来算的话，那我们省著点吃可以吃六个月。我们携带的种子大概可以播种一万亩，按照现有的条件，我们尽量的发动民众来开荒，今秋最多能收成1000吨粮食，地方上还有原来的粮田，再补充一些杂粮……照刚才的假设，我们如果是两万人口的话，那麽我们一年至少要2500吨，但随著我们耕种规模的扩大，应该勉强可以维持下去。但是人手不好办……”风凯回答的比较详细了，想必是平时自己也考虑过这个问题。

    “罗先生，你在在七月以前可以招募多少流民来金田县？”我又问罗节理。

    刚才风凯已经说的很清楚了，人手多了养不起，可是人手少了又无法扩大规模，难以维持。可惜他不知道我的能耐，嘿嘿，我粗略算了一下，亩产800斤的话，一年至少可以生产8000吨，不仅能吃饱，还能吃好。等明年大批使用农用机械和我的新技术後，同样的人手我可以让金田县将来变成整个北方的大粮仓。

    “根据我们一路上所见，和我搜集的情报，今年本来就是灾年，流民很多，如果是在七月以前，我想至少可以招募五千人左右吧。但是金田县是远近闻名的穷地方，未必有人肯来。”罗节理路上也打听到不少金田县的情况，但是没想到有这麽糟糕，现在他也惟有苦笑了。

    “呵呵，你先不用担心。秋先生，蒙先生，孙先生，我要拜托你们打造一批机械，用於辅助耕种，你们可以顺便瞧瞧哪里有矿藏的。为今之计，我们只有同舟共济，互相扶持，才能度过难关！所以，拜托你们了。”我转头对三位技工代表道。

    “王爷言重了，草民等一定竭尽全力！”三位代表连连作揖。他们当初跟我来一方面是因为在家乡无用武之地，再一个也实在是活不下去了，才跟我来的，期望重新开辟一片天地。现在我们自然是一条绳上的蚂蚱，他们当然要尽全力拉，不然我真会断了他们的配给。

    “七位将军，王竟上将军本来要给派一个建制军来保护我们的，但是本王考虑到东方府的抗魔形势比较严峻，还是不要让他们抽调北方方面军的兵力了。所以，我们大家的安全就交给你们了！”我考虑过，如果答应了他们派军来保护，虽然前期的发展比较有保障，可是今後怎麽办？我会离不开他们的，这就是所谓的请神容易送神难，所以我决定自己保护自己，一开始就不给北方方面军插手介入的机会。

    周俊等人对视了一眼，看来他们对我这次到军部去谈的东西很是担心啊，不过，他们还是完全服从了我，宣誓会保护我们的人的安全。

    我转头对保平道：“保平，你要好好跟他们学，将来用到你的地方还很多！”

    “老大你放心，小弟我会努力的，一定不给你丢脸！”保平使劲的拍著自己的小胸脯做发誓状，众人大笑。这小子，永远都要这麽搞笑，不过，这下子气氛轻松了许多。

    就当我宣布散会，风凯几人留了下来，似乎是想问一下，我刚才在北方方面军的军部到底谈了些什麽，怎麽不要北方军派兵保护呢？我也正想把他们几人留下来说明情况时，外面小凳子来报，说禁卫师明天要走了，前来向王爷道别。

    我诧异，我还没到地头呢，怎麽禁卫师就要走？我本来还打算把这个部队留一段时间好牵制北方军部呢，这下可好了。

    胡得海见我来到，只是很简单的说了几句话，然後饱含深意地对我说了一句，“王爷保重！”

    也许是我多心了，可我怎麽老是觉得胡得海有话要对我说呢？唉，其实要说来，除了一身的孤傲加有点嫌疑外，这个家夥是个不错的将领。

    我们都不知道，当我们下次见面时已是多年以後了，而且又是他来护送我，我们很有缘。

    明天上班，今天多发一节，祝朋友们国庆之後工作顺利，事事顺心。

    第四集第一节（完）

 第四集 第二节

    “明晚有晚宴，可是今天禁卫师的人就都走了，这说明什麽问题？”我问道。

    不用说，大家其实都明白，尤其是在军中老兵沈杰等人，在我把军部里的大致情形告诉他们以後，大家都沈默了。原本期待的到达东方府後就可以得到本土派的庇护，可是现在看来，我们的形势甚至更危急了，这一时让七位神机营的军官不太适应，反而到是风凯和罗节理一副“早就知道会这样的表情”。

    “老周，你们以前是纯粹的军人，但是以後，要多想一想军事以外的东西。这样才能更好的辅佐主公。”风凯和他们很熟了，加上这段时间出色的表现，优异的组织协调能力，以使得众人都认可了他行政指挥的地位。

    “勾心斗角不是我的特长，再说，军人不能干政。”周俊淡淡地说道。感情他还记得我说过的话呢，不过这也好。

    “军人不干政不是说你们都要埋头军事，其他的都不过问。就算不干政你总不能啥都稀里糊涂的吧！主公的意思是让你们揣著明白装糊涂，不是让你们真糊涂！”罗节理这段时间忙死了，但是周俊等人又不帮忙，现在是一听他们说这话就气不打一处来。

    众人听到之後有点想笑，不过很快又沈思起来，就杨平均这小子大大咧咧地说了一句，“那多累。”

    众人晕倒，这家夥真是个懒人。

    我笑道：“平均，我以後要好好的训练你，拔拔你的懒筋，”

    杨平均立刻苦了脸，不敢再做声，众人哈哈大笑，周俊也笑道：“看你小子还敢偷懒。”

    “老周，老风，你们都是为了我们的希望而努力啊，分工不要分家。想想看，三千平方公里的土地，如果我们把它建设好，发展起来，那是多麽大的财富啊，呵呵这麽大的地方，我一个人又占不了，到时也给你们一人分一个小城玩玩，哈哈~~~~”

    众人身上一震，除了杨平均那粗线条还嚷嚷著：“好啊，我们也搞个小城堡玩，哈哈~~~~”，其他人都感激地望著我，看来都明白我的意思了，这块宝地，将是我们大家的，只要努力做，将来一定会有属於自己的领地。

    大家接著热烈地讨论起来，我们将来要怎麽做，先做什麽，後做什麽，农民怎麽安排，技工怎麽安排……不管是说胡萝卜加大棒也好，还是其他什麽的也好，总之一句话，人总是要有切身利益才会有动力，才会有主观创造性！

    次日晚上的宴会出乎我的意料，太庙派来的骑士团和医疗队统领婉转地表示，这里才是抗魔前线，所以他们留在这里才能更好地发挥作用。

    我心里这个气啊，你直说你不想跟我去金田县不就完了吗，还饶那麽多圈子做什麽。哼，来的时候说的好听，一看到这里这麽穷苦，立刻就改变主意了，神殿的人还真是会见风使舵。

    因为到金田县没有路，再加上距离远，我们这样的大队人马起码要走二十天，所以我的分封仪式就在东方堡和晚宴一起举行了。

    满脸虚伪的笑容应付著众多的贺喜者，其实他们心里都在嘲笑我，堂堂一个帝国皇子混到这个份上，也的确够倒霉的。

    更让我郁闷的是，找钱知府商量要些帮助，但是他一口咬定资金紧张，资源不足，没法子给我太多的帮助，但是如果我愿意把剩下的款项都打过来，他们会想办法。

    Kao，那就拉倒好了，我一次捐了五万两黄金，你吭都不吭一声就收下了，那可是我演讲得来的，是支持我去北方抗魔的募捐啊。跟你客气一下你还真的就全要了。不帮就不帮吧，他还说什麽王爷你有那麽多的黄金可以很轻松的招募人手啊，气的我想让他变成烤乳猪。

    还有，王竟坚持要派一个建制军来保护我的完全，我当然不愿意，我的封地当然要驻扎我的人，虽然现在还没有，但以後会有。你们不管是本土派也好，家族派也好，没我的允许都不准进来的。

    临走我恶狠狠地想，等老子把金田发展起来，一定给你好看。

    第二天上午，我们道别，出发。那个朱卫光护送我们到青田县和金田县和交界处平城时，就自动止步了，这很好，省的我催你。至於安全问题，我一点也不担心，经过这些日子的融合，我的斗气和魔法又更上一层，我苦练的太极也有了进步。只要给我时间，我就可以训练出一支可以保护金田的精兵，不需要任何外来势力的帮助。

    经过二十三天的颠簸，我们终於平安的到达金田城，这个曾经热闹如今凋敝荒凉的城池。

    一晚休息後，我让风凯和罗节理立刻组织人手整顿城市，由於城池太小，所以我们的人大都和行军时一样，住在城外。好在已经接近六月了，天气比较暖和，要不可就受罪了，因为显然我们还要在城外住上好一阵子才行。

    很快调查结果就出来了。

    风凯报，“这个小城是目前金田县的首府，也是唯一可以控制的城池了。方圆七百亩左右，人口有一千四百人，其中县城衙役两百人，没有驻军，附近共有田地千亩，牲畜三百头左右。银库里只有两千两白银，粮仓有一个，只有不到三万斤粮食，城里居民的主食是野菜。其他还有大足乡的肥城，平川乡的绿城，内丘乡的山城，三个城池在土匪强盗或者流民手里。”

    听完之後大家心里都沈甸甸的，本来都觉得已经做好了心里准备，但是听到现实情况时，还是觉得有点不能接受。

    “但是，也有个好处，”风凯看到大家消沈的样子接著说道，“那就是我们可以算是一切从零开始，我们从无到有的建立一个我们梦想中的城市。”

    “对，我们可以慢慢的规划，精心的建设，可以说，你希望我们的城市将来是什麽样的，那麽你就可以把他建设成什麽样子。”我接著说道。

    众人立刻来了精神，开始交头接耳起来。我们这次开的是扩大会议，我们唯一的武装力量----神机营，队长以上的军官都在场，一共是69人。风凯带著他的手下有负责组织的，负责後勤的代表等等92人。罗节理带著他的宣传高手代表22人。秋大带著技师，匠人等的代表55人，一共是241人在我布下结界的这个树林里开会。

    风凯和我对视一眼，看到大家的情绪已经有了起色，於是继续道：“那里有千亩田地，而我们也带来了可以播种万亩田地的种子，还有一些瓜果蔬菜和一些有用植物的种子，只要我们塌实努力的干，我们的温饱问题很快就可以解决，以後的发展前景是非常光明的。”

    罗节理接口道：“金田的土地非常的广阔，等我们慢慢安定下来以後，王爷会分给我们一些土地，大家可以安心在这里呆下去的…”

    顿时，众人惊喜地望向我，我郑重的点点头，然後暗运内力，说道：“风先生和罗先生说的没错，等我们的城市步入正轨以後，本王会根据你们的努力和功劳分给你们土地，而你们的後人，可以继续拥有这些土地。”

    众人欢呼起来。

    “大家都知道，本王的年纪虽小，但是无论斗气还是魔法都超越了高级的实力，本王会组建军队来保护大家的安全，你们可以放心在这里安居乐业，建设我们新的家园。”

    众人欢呼起来，没人怀疑我，因为这一路走来，我已经多次显示出我的实力，连禁卫师的师长和各路豪杰都心甘情愿地服输，他们自然也就信任我的实力，信任军队可以保护他们的安全。

    “但是现在城里的居民都不太信任我们，以为我们是来和他们抢粮食的，他们也不看看，我们大家吃的是什麽，他们吃的又是什麽。”我说到这，大家都轰笑起来。

    “我们吃的是大米馒头，喝的是小粥肉汤，城里的居民吃的是野菜加上一点点粮食，他们脑子都烧坏了吗？以为我们和他们抢粮食。”罗节理手下一个人笑呵呵地说道，顿时引来大家的认同，又是一阵轰笑。

    “但是他们以後也算是本王的子民了，我们总不能看著他们挨饿吧，所以本王决定拨一批粮食给他们以解燃眉之急，但是大家就要辛苦一点了，我们的夥食要节约一点。”我接著笑道。这是我们几个人事先定好的计策，用借粮打掩护，使大家安心地节约粮食而不引起骚动。毕竟在这个荒凉的地方，万一我们的粮食也不多的消息传出去，引起的震动可就不得了了。

    “王爷，要是我们的粮食不够吃怎麽办啊？我觉得我们带来的粮食不是很多啊！”风凯手下一个人有点疑惑地说道。

    风凯立刻接道：“刚才我说了，我们携带了可以播种万亩粮田的种子，还有很多瓜果蔬菜的种子，这里土地肥沃，只要种下，过几个月就有收获，到时就怕你吃不了！”众人顿时大笑起来，那个问话的人也觉得有点不好意思，摸了摸头，坐了下去。

    秋大接著起来大声道：“我知道一种机械，可以让我们以很少的人力来代替很多人的工作，用一句话来说就是，一个人用那机械可以干百人的活，所以只要我们努力的干，过几个月秋收就有大收获，到时候粮食真的要吃不了了。”说完歉意地看了看我，我微笑著做了个“你做的很好”的手势，示意他坐下。这些机械都是我一路上告诉他的，让他把这些机械造出来。

    大家顿时惊奇地交头接耳起来，嗡嗡的声音传达著众人心中的喜悦和激动，他们都想到，以前很是担心的问题原来都不是问题啊，於是众人顿时觉得心里很是宽慰。

    我和风凯，罗节理，周俊，秋大互相看看，都有种心中放下大石头的感觉，接著我向周俊使了个眼色，周俊会意道：“末将在三十里外发现有山。”

    “山里有什麽？”罗节理很配合地大声问道。众人听到山里可能有东西，顿时静了下来，听军队怎麽说，周俊现在已经成了当之无愧的军队代表人物。

    “山里有晶石，虽然是些低等的晶石，但是对於我们制造机械是非常有利的。”周俊道。

    刚才还有点担心制造的问题，因为我们携带的工具太少了，东方府的钱知府又什麽都不舍得给我们，现在听到连这些也不是问题了，顿时觉得心里宽了起来，完完全全的放下心来。

    “还有。”周俊又来了一句。

    众人已经觉得很满意了，听到周俊这个大统领说还有，立刻又静了下来，期待地望著他。

    周俊呵呵一笑，道：“我们发现了几座石山。”

    发现石山，就是满山除了表层以外，都是由石头组成的，但是那有什麽好说的？众人有点摸不著头脑。

    “也就是说我们可以建造自己的城堡了！”我笑嘻嘻地把话接过，说出谜底。

    顿时现场热烈起来，众人本来就兴奋的心情被煽动到顶点，许多人情不自禁地手舞足蹈起来，我们也不加阻止，任他们宣泄心中的喜悦。

    而风凯等人则用敬佩的目光看著我，连我这个见过世面的人也有点飘飘然起来，呵呵~~~~。接著风凯，罗节理等人号召大家喊口号感激我的英明领导，狂欢的众人立刻把我当成了主心骨，而我也顺理成章的成为他们的精神寄托。

    不错，今天的会议是我一手策划的，从头到尾都是我安排的，为的就是让大家安心呆在金田为我服务，现在目的达到了，所有的人都自愿的留下来，因为，我给了他们希望。

    其实那些晶石都是低等的不入流的晶石，最好的也只不过是最低等的九品晶石，大部分都是废品，但是我就是有办法。

    一路上我除了训练他们，和自己练功，外加上调戏程娟这个小丫头以外，就是研究兵器，到底李家的兵器和赵家的兵器有什麽好的，有什麽区别。

    经过研究我终於发现了李家在兵器上的特长----魔法加持，原来是把简单的魔法阵加到兵器里去，这一点非常的难做，但是经过研究以後，我能做的更好，因为我有这世上独一无二的天才大脑（作者：一边凉快去，还不是我给你的创世神脑袋！主角：。#%#%#）。

    又研究赵家的兵器後发现，赵家在炼制兵器上做的很好，也就是兵器本身的质量方面很好，也就是物理性能较好，果然是低端市场的宠儿。但是结合我的知识，我觉得即使是依靠人自身的能力，也可以炼制兵器，但是需要的修为比较高，尤其是对魔法元素的控制要求非常高，目前也只有我能做，呵呵~~~别用臭鸡蛋砸我。

    经过我的研究，我发明了一种特别的魔法，我把它叫做金系魔法，目前可以专门用来炼制兵器，炼出的兵器绝对是极品！因为是用魔法炼制的，所以不仅是物理性能极佳，连魔法阵也能在炼制的时候轻松地加进去，我炼了几把，送给周俊等人後，把他们都吓傻了，呵呵没见过极品兵器啊。

    恩，不错，今後可以兼贷著做兵器生意，兵器可是一个利润非常大的行业啊！我要带人生产高品质的兵器，和赵家，李家抢生意。呵呵~~~~你们赶跑我，我就让你们去哭！

    但是前面也说到了，这样的炼制对人的要求很高，一般人达不到，而且我也不想乱传，所以在金系魔法的基础上研究出一种变化，我把他叫做兵器魔法，就是对现有的兵器进行魔法改造，使之从一般的兵器变成中级兵器，中级兵器变成高级兵器。简而言之就是用金系魔法进行分子重组，去芜存精。

    呵呵跑题了，根据金系魔法，我又研究出一种变化，我把家做晶石魔法，可以把低级晶石变成九品晶石，九品晶石变成八品晶石，等等，功力越高，晶石提高的等级越多，但是超过四品的晶石就需要用另外的一种金系魔法的变化来做才行，因为四品以上的晶石品性变了啊，我把他叫做高级晶石魔法，呵呵。

    其实金系魔法已经算是一种元素转化的方法了，因为我结合了气功和魔法等多种知识，所以高级的使用者完全没有魔法波动，就象不是在使用魔法一样。

    既然金田城的居民不欢迎我们，我也不强迫他们，粮食我照样提供一些，税收也不要你们的，但是我会建造自己的城市，自己的新政府，到时候，呵呵~~~你们就哭去吧。

    《金田县人事分布》

    军队：目前只有神机营。

    下一步将扩编出边防军和内务部队总督：风凯农务府：苗滋（农业事宜）

    外务府：罗节理（外交事宜）

    内务府：夏东出（户籍，教育，卫生事宜）

    财务府：葛翔仪（财务，税收事宜）

    工务府：蒙立志（建设，水利事宜）

    商务府：陈求高（工商业事宜）

    警备府：胡东华（治安，刑法事宜）

    监察院：成非（监督事宜）

    研究院：秋大（研发事宜）

    启动资金，七万六两黄金。

    人手12133人（不包括兽人和妖精），其中1032人是神机营，还有各府来的给我们押运粮草的民夫留下了1755人，加上我们原先收留的流民，一共有民夫7925人，各类技师匠人353人，还有有武艺在身的人736人，各种人才263人，无技术的平民1824人。

    第四集第二节（完）

 第四集 第三节

    万事开头难！

    这句话是一点也不错，尤其是金田这个地方，一穷二白，百废待兴，各种事情千头万绪错综复杂。但是弊病同时也是机遇，正所谓不破不立，金田就象是一个没有成型的面团，我们怎麽捏，它就成什麽样子。

    在给各府公务员的演讲中，我就是这麽说的，风凯和罗节理前期工作做的好，所以我的演讲也收到了预期的效果，底下的人已经稳定下来，各司其职的准备大干一场。

    我们讨论认为必须先建一座小的城堡，因为政府办公需要安全的场地，人员休息需要安宁的场地，等等，总之，一定要先造一座小城堡，等走上正轨後在建立新的大城堡，这时小的城堡可以充当外围的桥头堡。

    我们就干脆在石山和晶石山之间建新城，以方便就地取材。新城我命名为：曙光。

    但是建城不是唯一要做的事，7000名农民则在苗滋的带领下开始耕种我们新的田地，至於金田城居民的千亩田地，就让他们自己高高兴兴的守著好了，我是绝对不会强要的。好在曙光城的背後是一马平川的平原，种起来很是顺手，就是不使用机械，我们也能按时耕种完，得到收成，而且现在就是想种也没有多余的种子了。

    会武功的736人按照新的编制遍成警备队，现在由神机营抽调退役军官训练，以後作为地方治安力量归胡东华管辖。因为主要的任务是治安，所以并不要求很高，能达到军队里的青铜战士的水准就可以了，听了我的话退役军人们都直咋舌，青铜战士在普通部队里足可担当营长的职务了，当然在禁卫师里有的整团的战士都是青铜战士。而神机营的士兵目前要求是达到黄金战士的水准。

    而263名各种人才则根据自己的条件进入了各个部门，担负各自的职责，他们起到了承上启下的作用。

    反正各部门都能各司其职，那我呢？嘿嘿，不要以为我小人家每天就是逗弄程娟小丫头，我可忙著呢，我的别动队已经可以自己训练了，而且由於这些兽人和妖精在人类的世界里吃苦太多，所以他们每天都自觉地进行疯狂地修炼，我反而得要小桂子时不时的来警告他们不要练的太猛了，万一走火入魔可不是闹著玩的。

    我每天的工作，上午给秋大和蒙立志等人讲解我们目前需要的农用机械，比如收割机，播种机以及一些机械方面的知识等，不过由於将来我打算采用晶石作为动力，所以内部的传动结构都比较简单，所以对他们讲起来还不是很费劲。等我讲到如何激发晶石产生能量时，他们的眼睛就产生了眩晕的感觉，这时通常也是我觉得舌头特别大的时刻，呵呵~~~~不过这也没办法，这35名技师是我精心挑选出来的最可靠最聪明的人员，我还要指望他们将来给我搞发明，搞改进，我可没有那麽多时间啊。至於其他人，暂时主要负责制造了。

    每天下午，训练神机营，还要挑选一些人忠诚又聪明的人传授我的晶石魔法，目前只能让五个妖精跟我学，等他们学会後在去教授神机营里挑选出来的一些人，没办法，我实在没那麽多时间，而且，目前也只有那五个妖精是学过气功而且度过养气阶段，又懂得魔法的。

    晚上，我开始检验别动队一天训练的成果，另外指导和检查他们，省的有人走弯路或者走错路。

    然後，教小丫头白魔法。白魔法其实是治疗魔法的俗称，从发烧感冒到内淤外伤，统统都可以使用治疗魔法来医治，只不过用白魔法治疗发烧感冒没什麽效果而且花费太高。

    三个月後，曙光城完成了一半，各部门仍在野外的大营里办公，我立刻安排城里让人员先入住，总不能一下雨就让我拿著晶石布魔法结界吧，光是遮阳挡雨也太浪费了。当然为了表示本王亲政爱民，所以我是先不住进城的，其实我还是蛮喜欢住帐篷的。

    不过再三个月後曙光城完工後仍有很多人都不愿意进城住，我颠颠的跑去热情地问为什麽不搬啊，结果人家说，“住帐篷时有王爷给我们布结界，既遮阳又挡雨，多好！”

    我晕倒！

    建城的第二个月，派出去搜索矿藏的队伍报告说，往北两百里地发现了大矿藏。我当即命令周俊立刻带领神机营的一半人马去那里安营扎寨，再让蒙立志等35人带著各类技师两百多人前去建立炼钢厂。还让两个妖精带了十个神机营的弟兄带去了这个月初步炼制的所有晶石，随炼随用。

    在我把全部的资料都用上亲自做了一台炼钢机械後，钢铁终於开始产生了，材料集齐後我又指挥人造了两台炼钢机械，大大地加快了钢铁的制造速度。

    根据在那里发现的材料，除了炼钢，我还能制造水泥，这可是个好东西啊，这样我就能建造钢筋混凝土建筑了，物理性能优越，即使是目前大陆上最结实的大青石城墙也比不得混凝土。但是这时曙光城的建造已经接近尾声，用不上了，於是我让他们抓紧时间造出一条从炼钢厂到曙光城的混凝土路来。

    其余的人手分出几个人指挥建立了五个砖窑，利用附近丰富的土资源炼制黏土烧结砖，如果用这样的黏土砖来建房子，自然要比土木结构的房子要好的多，而且可以建成三层的居民楼，大大的节约占地，而且等北方的钢筋炼制出来，就可以建造砖混结构的住宅了，比砖结构的还要好的多。

    秋大负责把技术教给技师，当六层的示范居民楼建造好了以後，把大夥都镇住了，这麽高，宽敞明亮，於是大家一起抢高层的房间，因为可以看到很远的地方。众人的欢呼声著实让我把尾巴翘起来好一阵子，呵呵~~~一不小心我又被人崇拜了。

    当曙光城建好时，粮食也开始丰收了，有我这麽个天才在，粮食没有理由不高产的，只不过是用我发明的土元素魔法催化了一下而已，地里的粮食就象吃了兴奋剂一样疯狂地长起来，十月份丰收时，一万亩粮田一共打了8000000斤粮食，把曙光城里的七个粮仓（五十万斤容量的四个，一百万斤容量的三个）都堆的满满的，还多出三百万斤粮食，只好把他们都临时堆在城外的大营里暂存。

    粮食一下子吃不完了，虽然农民们很累，可是看到大家高兴的脸庞，觉得比什麽都满足。

    ]能这样是因为我的封地里实行的是人人平等的政策，如果一个官员胆敢欺压百姓的话，等待他的决不仅仅只是被撤职。

    十一月份，农用机械终於造好了，虽然晚了点，可是以後一样可以使用。令人高兴的是蒙立志在那边按照我的建议造出了运输车。

    运输车目前除了大型拉货物用的大拖车（可以用来拖拉机械和重型物资）外，就是军用的运兵车了。

    运兵车两侧是涂抹了特殊材料的坚木，底盘是钢板，用四品晶石驱动滚轮，再带动轮胎来行进。这种运兵车行进非常快速，人的步行一日是20里左右，骑马一般是一日百里左右，而这种运兵车如果提供良好的路况的话，一日可以行进千里。在炼钢厂到曙光城的公路修好以後，只需一个锺头，我的神机营就可以抵达两点之间的任何一个地方，大大提高了反应速度和效率，可惜的是目前每个月只能生产十辆，不然我会把军队的马匹压缩到最低。

    当地的一种植物经过提炼後可以造出结实的实心轮胎，又经过我亲手制造了一些机械来处理这些工作，制造轮胎的工作就可以交给工人了。事实证明，蒙立志带人研制的这些东西每个都足以影响整个大陆，当然，还是我这个天才起了关键的核心作用，哈哈！

    次年二月月底公路修好了以後，我立刻下令，在原来炼钢厂的地方开始修建钢城！把整个矿藏都包进去。钢城将是金田的工业基地，生产出无数的工业产品，当然军工厂将来会迁移出去，建立一个新的城池。

    钢城西南五十里，开始兴建另一座城池----西昌，在我的计划里，西昌是专门用来储存各种战略物资用的，比如说粮食，一期工程要建造可容纳一千万斤的粮仓五个，一亿斤的大粮仓一个。而且将来军工厂全都要迁移到这里，直属於小桂子领导的枢密院，而不是商务府。将来这里会是一个大的军事禁地，还将是我的特种部队的驻地，所以西昌城的规划是非常非常大的，而且全部采用钢筋混凝土结构，不光是地面上全是高层（相对而言），地下还有几层的地下室。可以说如果不用魔法的话，仅凭现有的攻城武器是决难对西昌城墙造成什麽伤害的，它的物理性能太优越了。而且到时候我自然会给它加上强力的魔法结界，让它变成一个巨大的无敌堡垒。

    两个城池同时开工，开始了金田大建设的步伐。这三个重点城市之间都有宽达12米的公路连接，等神机营逐渐装备了这种运兵车後，三城之间的距离将会变的很小很小。

    在大家热火朝天的建设金田时，罗节理和内务府的人联手从外地带来了大批的流民和奴隶，当然主要是奴隶，来到我的封地後，经过身份检查，警备府都会免费发给一个记忆水晶卡，可以证明你的身份，当然里面也可以在大陆各个银行里通存通兑各种货币。

    我炼制的三件极品兵器在联邦的拍卖会上拍出了令人咋舌的高价，总共带来了1000000000元的利润，折合成帝国货币也就是300000两黄金。让风凯愁眉不展的经费一下子解决了。由於我根本就是用大街上随便就可以买到的次品兵器用我的兵器魔法加工而成的，根本就可以说是无本买卖。

    这次成功的交易立刻激发了陈求高的赚钱欲望，他每天什麽事都不做，就是缠著我，要我批准建立一个兵器行，不用改制的很好的那种极品兵器，只好一般的好的就行了，由於我们的成本实在是太低了-----而且今後我们自己就可以生产兵器，连买都不用买了。基本上是买了多少就等於是赚了多少，不需要惊动帝国内，极品的兵器拿到联邦境内的拍卖会去拍卖，好一些的兵器就在联邦设一个商号来卖，然後在转到帝国内开分号。

    卖兵器的利润大的惊人，陈求高估计只要兵器行开业，我们今後基本就不用为钱发愁了。

    可惜的是计划虽然好，但我却不可能照他的计划做。我自创的魔法怎能随便教给别人呢，我准备把军工和民用的厂子分开的原因是怕商务府接触外界太多导致泄密，现在当然不可能轻易把这项技术传出去。所以即使成立兵器行，制作和运输都不能交给商务府，他们最多只负责把产品推销出去。

    一开始对我们戒备重重的金田城的居民，在收到我们的第一批援助的粮食後戒备更加严格了，等第二年我们又来了大丰收，由於我自创的土魔法施肥，再加上采用了新式机械，粮食多到吃不完。於是我又派人把吃不掉的粮食送了一部分给金田城，这是第三批了，现在金田城的居民似乎已经懒得再忙活著种粮食了，反正种了也不够吃，现在他们削尖了脑袋想搬到曙光城来住，但是想成为曙光城的居民可不是一件简单的事。

    本来我们的一起来的人都是很团结的，後来收拢的流民和买来的奴隶在得到平等的地位後也很快和我们融合在一起不分彼此，但是这群跟著利益跑，有奶就是娘的家夥想检现成的便宜拿有那麽容易。

    呵呵，这句话是夏东出说的。户籍归他管，他不认可这些人，那麽连警备府胡东华的安检程序也都可以省略了。所以从我们来的那年年底开始就有大批的流民前来，可是无论如何也无法取得居民资格，而没有居民资格就没有机会得到土地，也没有资格享受免费的医疗和各种优惠，子女也无法接受免费的教育，这让金田县的原住居民惶恐不安。

    当然我是不会眼看著他们都饿死的，其实是因为他们都堵在城门口，严重妨碍了本城居民悠闲的生活，所以我让陈求高列一个计划，慢慢的吸收这些原住民成为我正式的子民。

    但是两个月後第一批被批准得到居民资格的十户居民还没搬进城来，我们到是先等到了来自金田县三个乡的流民强盗的集体抢劫。

    小弟这里还有一些资料和设定，兄弟姐妹们要不要看啊？

    首发鲜网哦，来投票票吧，呵呵http：//www。myfreshnet。com/GB/literature/li_fantasy/100028722/index。asp

    第四集第三节（完）

 第四集 第四节

    这一日上午，程娟小丫头去修炼魔法了，我正和眉儿在王府里厮混，确切的说，是在王府我的卧室里鬼混，嘿嘿~~~眉儿是罗节理给我从丹阳买回来的女奴隶，天生丽质，才15岁就已经让无数男人神魂颠倒了。

    小钩子在卧室外禀告，说是风总督有急事求见。

    急事？有我急吗？我已经把我的乖眉儿逗的象个淫妇一样了，看著她不堪的扭动著娇躯，两只水汪汪的大眼睛仿佛可以滴出水来，我正在考虑是不是要鼓动真气让我的小JB坚挺起来，今天就把眉儿搞定。

    我正对小钩子说，叫风总督等一会儿，结果风凯就跑到大门口了，正在撞门。吓的小钩子赶紧在卧室门口把风凯拦住，要是这麽放他进去，估计他们俩是活不过今天了。

    算风凯识趣，也明白了过来，里面有不该看的事情，於是在卧室外不停地鬼嚎，妈的我一边安慰我的眉儿一边赶紧穿衣。

    等我穿好衣服出来时，总算是弄明白了风凯要说的话，大概是嗅到了一丝淫靡的气息，搞的原本口齿伶俐行事果断的风凯也结巴了半天没说清是什麽事，看来我要快点给我的总督大人找一个床伴了。

    “搞没搞清楚这些强盗聚集到此是什麽目的？”我忿忿地问道，如果你在干好事，半路被打断了，还得听人家叽叽歪歪，你肯定比我火气还大，虽然我还没真的干。

    “王爷，他们不是强盗，下官以为只是流民。”风凯皱著眉纠正我。

    “那不是一样吗？是来抢东西的就是强盗！”我才不鸟你什麽流民不流民的，只要是来抢我东西的，就是强盗！

    “绝对不一样啊，王爷，他们只是因为无法生存下去而四处游荡的流民，聚集到我们这里是因为他们在别处无法生存，要是他们在别处都活的好好的，您想他们还会到处乱跑吗？王爷……”

    “好了，你想说什麽就说吧。”看来外面真的有情况啊，我冲著小钩子使了个眼色，小钩子会意地轻轻走出去，把门带上。

    在风凯看来，这是小钩子识趣地退下，不妨碍我们的谈话，而在我看来，小钩子是不动声色地退下，然後去外面侦察敌情。

    这就是我们的默契，和小桂子，小凳子都有这样的默契和信任，要不我也不会让小桂子全权组建枢密院，把最机密的军工厂，研究院和整个军事管制的西昌城都交给他管理，也不会让小凳子当我的大内总管，把王府的一百多条性命全都放到他手里。

    “王爷，如果我们能趁著这个机会笼络人心，那我们就可以稳定金田县的局面。”

    “哦，为什麽？”

    “王爷，您也知道，目前金田除了我们从曙光城到钢城和西昌以外，其他的地方其实都不在我们的控制之下，所以我们只有晓之以理，动之以情，以利诱之，以威吓之，方可收拢民心，使人民甘愿归附我们啊。”

    “哦，听起来还蛮复杂的，我倒有一个主意，你觉得神机营现在实力如何？”

    “下官不知道王爷问这个做什麽？”风凯有点冒汗了，也不知是屋里太热还是别的什麽。

    “金田县的原住民都是又臭又硬，不，是吃软怕硬，上个月金田城的那帮家夥还想抢我的粮食，被我宰掉几个不就老实了，如果我们把金田县的原住民都干掉，那麽金田不就太平了吗？”

    “啊！……王爷，这。。。”

    “好主意吧。”

    “不！太残忍了！王爷，如果您这麽做的话，那麽您将永远只能呆在金田，外面的世界从此与您绝缘了！”

    “哦，本来你还打算要让我去争霸天下的吗？我的封地只有金田县啊！”我眯起眼看著风凯，这小子，没看出来还挺有野心的嘛，哦，在我手下能有这种想法，应该说是魄力。

    “王爷，下官以为，王爷您的舞台将来决不会仅仅是金田县这二千三百平方公里，而是百倍万倍於此！”风凯坚定地望著我。

    本来我还想呵斥一下，起码也要谦让一下，然後在表露我的野心的，可是看到风凯眼中闪烁的光芒，我觉得聪明人之间没必要再这麽假惺惺的了，反而显得我们疏远。

    “好，说的好，我们的理想是一致的！风凯，风大人，风总督，风丞相！”

    “王…王爷…”风凯一句话没说完就好象被什麽东西噎住了，看他激动地跪下，再次向我宣誓效忠，要追随我征服整个大陆，恩，这个‘魄力’我喜欢。我一直相信，有‘魄力’才有动力。

    随後，风凯向我揭露了自己的身份----帝国平西大将军的小儿子。平西大将军是和圣师一起在文人事件中被拘禁的将领，圣师被狮王保了下来，平西大将军可就没这麽幸运了，被以战争罪送上断头台，一同被杀的将领一共是六十五名。

    後来文人事件被称为帝国历史上最滑稽可悲的事件之一，联邦人挑起了战争，吞并了帝国的附属国----莫斯科公国，帝国人保家卫国英勇还击，却被以战争罪判处死刑。

    我立刻向风凯保证，如果有朝一日我可以称霸帝国的领土，我会给所有在文人事件中被冤屈的将领平反，还他们清白，并为他们造一座纪念碑。如果有朝一日我可以征服全大陆，我会把联邦人全都赶到兽人大草原上去自谋生路。

    风凯泪流满面，告诉我他会尽快联系一些烈士遗孤，让他们都聚集到金田来。

    “还是让他们把家属都带过来吧，出了任何问题都由我承担！”我轻轻地说道。

    风凯只是楞楞地看著我，然後又咬牙发了一遍誓。烈士家属大都在帝国的监视之下，但是我不怕，如果不得罪一些人，我怎能得到另一些人的心呢？况且我最欣赏的就是後者。

    这时，小钩子回来了，愤怒地向我禀告：“王爷，那帮流民正在抢劫大寨里的粮食！”

    我转头看看风凯，风凯尴尬地笑笑。

    我不由得摇头叹气：“风先生，这件事可大可小，那点粮食损失没什麽关系，但是决不能助长这些人的歪风邪气。”

    “王爷，下官就是来禀告王爷，请王爷不要偏激行事，收买人心才是要紧啊！”

    “那你是叫我袖手旁观？还是跟他们讲道理？”我有点生气了。

    “风总督，请恕小人直言，您这是害了他们！”小钩子看了看我，对风凯说道。

    风凯有点不解地看著小钩子，当小钩子回来报告时他就知道小钩子是出去干什麽的了，於是对小钩子的态度也就有了变化。

    “风先生，安抚金田的原住民是必须的，但是震慑他们也是必须的！如果今天我们采取行动震慑他们，明天他们会继续抢劫我们，最终当我们忍无可忍的动手时，造成的就是无可挽回的事件了！”我耐著性子解释道。要不是我欣赏他，我才不费这个劲呢。

    “是啊，我宽容他们的确是害了他们啊！”风凯叹了口气，其实他也明白，只是有点不忍心而已。

    “那麽，王爷，请您下决定吧！”风凯坚决地说道。

    “好，我们去城墙，小钩子，叫周统领带神机营火速赶来东门。”小钩子领命去了。

    神机营的总部设在晶石山，方便就近看守和开发晶石，有一个营驻扎在钢城和西昌之间，负责保护，当然随去的还有胡东华的警备队的一个支队1232人。目前在曙光城的防守力量只有胡东华的警备队一个支队加两个大队，一共1805人，防守城堡是足够了，但是要应付大规模的骚动就有些吃力了。

    随著运兵车的普及和公路网络的完善，现在只要一刻锺，神机营一营545人就可以全员抵达曙光城支援。而且年初时我还给他扩充了一个守备大队200人，在一营出动的时候留守大本营。

    我们到达东门的时候，胡东华已经派出一个大队遥遥地封住了这些流民的退路。

    风凯一看，这些流民密密麻麻的约莫得有数千人，不禁又有些忧郁，看了看我，看我没搭理他，又转过头去，看样子这次才是下定决心了，这次要是不震慑住，那麽下次再震慑就会有更多的人流血。

    信号弹上天以後，大约过了，一刻锺，已经抢到粮食的流民在欢笑中撤退，一边还哄笑我们，他们的方言我不太懂，但大概的意思是笑话我们是笨蛋，种了粮食给人家吃。

    风凯憋的脸通红，我淡淡的看著，等神机营来了就检验一下他们的训练成果吧，敢抢劫我的人必须要清除掉，否则下次我就要清除更多的人。

    他们在撤退的时候被警备队的人拦住了，丈著人多，这些流民也不把眼前的两百来人放在眼里，但是他们不知道，我已经向警备队下达了靠近者格杀勿论的命令。

    这个大队是参加我去年训练的人马之一，全部都达到了青铜战士的水准，而且又配备了我们的兵器厂生产的精炼兵器，所以即使是这些流民再多一倍也不是他们的对手。

    果然，随著前面几百人变成尸体，後面的流民有些胆怯了，这时，我的神机营到了。

    从运兵车上下来，飞快地整队，我的命令很快交到周俊的手里，周俊看了看我，好象有点犹豫，但还是吩咐下去，布成宽阔的拦截阵势。流民很快冲他们跑过来了，他们认为警备队厉害，从那边逃不出去，於是就挤到神机营这边来了。

    我们在东门城墙上哈哈大笑，神机营这批队员全都达到了黄金战士的水准，就是後来扩充的那个大队也都达到了白银战士的水准，战力岂是警备队所能比的。

    可是奇怪的事情发生了，神机营的官兵没有象警备队员那样用刀剑拦截住抢劫的流民，而是用他们的嘴巴和胸膛。

    数千流民看到神机营没有动手，立刻呼啦拉全都从这里跑掉了，跑著跑著有些流民还动手打了我们的队员，有的就顺手把兵器给抢跑了，我们站在城墙上楞了好半天，真是太突然了。

    这是怎麽了？神机营，我的神机营都集体中邪了吗？我赶紧让胡东华派他的警备队先把那些流民追回来，损失些粮食事小，反正再过几个月就有收成了，但是那些兵器可是妖精们带人特地炼制的，件件都是精品。

    奇怪的事又发生了，警备队的队员去追赶时居然被神机营的官兵给拦住了，这时的神机营到是显示了自己训练的成果，警备队的两百多队员几乎没怎麽挣扎就全部被制伏了。

    怎麽了？城墙上的官员都惊呆了，难道是兵变？

    胡东华立刻转身前去城内布置，小凳子也连忙召集王府内培训的高手和别动队出动，来保护城墙上的官员，他们可都是精英啊，是未来的帝国支柱。

    我嘱咐他们不要乱跑，援兵很快就来，然後一个人跳下城墙向周俊他们飞过去。

    笑话，别说是我亲自动手了，就是我的别动队上来，也可以解决掉眼前的神机营。敢兵变，找死！

    不过，事情倒不是我想象的那样，周俊和神机营的其他官兵立刻向我请罪，搞了半天，原来是拒绝执行我的命令，不是兵变。

    “王爷，请治末将抗命之罪！但是末将手中的刀剑决不会砍向自己的人民，末将的刀剑是为了魔族准备的！”周俊满脸大义凛然的跪下，看样子不象是请罪，而是就义，是舍身成仁。

    我真的很伤心，我一手培养的神机营，我花费了多少精力，我花费了多少心血！他们每个人都在我的真气和培元丹帮助下，不到三个月就度过了养气阶段，每个人我都手把手地教他们聚元心法，最高的人已经练到了第五重，他们的斗气和魔法在我的指引下都跨过了无数的障碍，在真气运转下，斗气和魔法都以常人两倍的速度运行，补充，使他们仅仅不到一年的工夫就全部达到了黄金战士的水准……

    他们的一切都是我给予的，我供他们吃，供他们穿，供他们封地内最好的东西，可是现在，我却失去了他们人，看著他们都在为周俊求情，我的心一个劲的变冷，一个劲的下沈，我在全心全意为他们提供帮助的时候，他们的忠诚已经被别人捷足先登了，或者，他们根本就是一对白眼狼？

    我不知道！我只知道，我为别人忙活了将近一年，终於培养出一支帝国内数一数二的强大团队。

    “王爷，末将……”周俊等了半天没听到我的声音，抬起头一看，看到了我正在发呆，一副伤心欲绝的表情，顿时觉得有些内疚。

    “王爷，末将真的不是故意违抗王爷的旨意，实在是末将下不去手啊！”周俊低头说道，不敢看我的眼睛。

    其他神机营的队员，有的不满，有的愧疚，有的犹豫，这写都一一落在我的眼里，唉，看样子我真的失去对这支队伍的控制了。

    “算了，周统领的话有道理，是本王的不对，周统领做的很好，神机营的弟兄们都辛苦了，先到城内休息一下，明天再回营地吧。”我淡淡地说道，然後带人走了。

    周俊走近风凯等人，想说什麽，风凯摇摇头，叹了口气，走了。剩下周俊站在那里喃喃自语：“难道我做错了吗？”

    “对与错都是相对的，唉，我也不知说什麽好，现在说什麽都是多余的。”罗节理走过来拍了拍周俊的肩膀。

    “那，到底是对是错呢？”周俊有些迷茫了，风凯这个好朋友也不理他了，他有些伤感。

    “你要知道，我们的一切都是王爷给予的，你们神机营能变的这麽强也是王爷教导的……我们都应该为王爷效力啊。”

    “是啊，是王爷使我们神机营强大起来，我敢说帝国内全员都是黄金战士级的队伍是很少很少的……可是我们更应该为国效力，而不是屠杀百姓啊！”周俊还是不解。

    其实罗节理没有说出来的意思是，既然我可以打造一个强大的神机营，那麽我也可以毁灭他，或者打造一个比神机营更加强大的神机营。而且，为国效力和为我效力，那是不一样的。

    现在罗节理也不好说什麽了，只好摇头走开。後来神机营的名声完全的两极分化，在百姓中口碑不错，因为他们无论如何没有向自己的百姓出手。而在官员和其他部队中，既羡慕神机营的强大，又觉得他们沽名钓誉。

    後面还有一个队员小声嘀咕：“头儿，现在整个帝国也难找我们这麽强大的队伍啊，不如我们独立出去吧，您就是我们的首领。”众人刚想附和，那个说话的就被周俊打了一个巴掌。

    “再让我听到这样的话，我就不承认你是神机营的一员！”周俊低声地呵斥。

    第四集第四节（完）

 第四集 第五节

    神机营得到命令后，趾高气昂地进入曙光城休息。

    曙光城的城墙有我布下的双层结界，在外面根本都看不见里面的东西，更别说攻击了，当然只有紧急时才发动，平时是不启动的，因为会耗费大量的晶石，而我们的晶石全部用来制造机械和兵器了。

    我让胡东华派一个中队带神机营去西城的鹦鹉公寓先住下。胡东华一楞，低声问道：“王爷，我们是不是要……”伸手做出一个砍头的动作。

    也难怪他会这么想，这个鹦鹉公寓的建造完全是由警备队的工程大队建造的，是一个军事保密工程，包括风凯总督在内，都不知道这座七层高的公寓的真实面目，只以为是较高规格的军方旅馆，知道这个秘密的只有五个人：三个太监，我和胡东华。

    整个建筑的所有钢筋，门窗等都被我用魔法和斗气包裹处理了，建成以后又秘密施法了几次，布下了十几个结界。而在我第二道封印被解开后，我更是三五不时的来施法，结果现在的鹦鹉公寓已经变成一个大牢房了，只要你进去了，别说打破禁锢了，就是想出自己的房门都不行，哪怕是克兰圣师前来，就算能破也要费上几天工夫，而且在我融合封印的过程中，我还在不断的施加结界呢，等我真正融合了封印的力量，就是来三五个克兰圣师我也有不败的把握。

    鹦鹉公寓可不是纯粹的牢房，还是一处非常安全的地方，在我交给胡东华的应急方案中，这里就是曙光城内第一避难所，最多可以容纳700人，还备有700人三个月的粮食药品兵器，而且有自己独立的深水井。

    我看了胡东华一眼，笑了一下，道：“不用，砍了他们有什么意思，反正他们也飞不出我的手掌心。恩，一刻钟后你带上所有大队长以上的可靠军官来王府后花园，小钩子会在那里接你们。注意保密！”

    “是！”胡东华低沉地应了一声，转身去了。

    我早就决定，除非是到了万不得已，否则我决不动用我的读心术，因为我是天才嘛，怎么能对这种小玩意养成依赖性呢？我要用我的智慧和胆略，征服这片土地。

    一刻钟后，胡东华带着警备司令部的副司令，四名大队长和两个参谋一共八个人在小钩子的引导下，来到王府后花园的地下会议室。

    我仔细地看了看眼前的八个人，然后对他们说：“各位大人，欢迎你们来到第一会议室，这是这个会议室自建成以来，第一次使用，而你们，都是本王可以信赖和托付的人！”

    听到我这么说，八个人都自豪地挺起胸膛。

    我满意地点点头，道：“各位请座，请对神机营发表各自的看法！”

    几个军官有些犹豫，胡东华笑道：“弟兄们，我们的一切，包括吃的，喝的，地位，房子，女人，武功都是王爷给的，我们是不是应该为王爷奉献我们的忠诚？那我们还犹豫什么？把自己想到的都告诉王爷吧！”

    众人轰然应诺，气氛立刻热烈起来。

    一个大队长“啪”地敬了个礼道：“第六大队大队长孙吉祥报告，属下觉得神机营的家伙都是白眼狼，这样的行为不是背叛是什么？这是明目张胆的造反，万一将来要是这帮家伙在兄弟们背后捅上一刀，那……”

    众人连连点头，我笑道：“大家都讲讲自己的看法，还有，不必行礼了。”

    众人哄笑，一个参谋起来道：“王爷，属下同意孙队长的看法，但是属下以为，神机营现在还远未成的了气候，王爷想要对付他们非常的容易，但是现在还是忍一下比较好。”

    众人嗡嗡地议论起来，我倒是觉得精神一震，道：“继续说下去，还有你叫什么名字？”

    参谋的脸上因为有些激动而红了，“报告王爷，属下是警备司令部第二参谋范光华。属下并不是反对让神机营消失，相反属下也希望这些白眼狼立刻消失，但是现在神机营的力量对我们很重要，我们要尽可能地使用他们，而不是立刻消灭他们！”

    看到大家有些不解，胡东华解释道：“各位大人，为什么说神机营并不可怕？因为他们都是王爷亲手训练出来的，王爷要是想消灭他们，完全是举手之劳而已。”

    几个部下都有些震惊地看着我，虽然知道我有着和八岁的年纪不相称的实力，但是没想到我居然有这样本事，而且他们知道胡东华是很严肃认真的人，从不乱讲话，所以他们都觉得很吃惊。

    我也不答话，而是直接运起斗气，散发出一点气势，几个人包括胡东华立刻被涌起的气势推出几尺远，几个部下立刻服了，太强了。

    我笑道：“只要你们肯用心的学，我可以让你们变的比神机营还要厉害十倍！”

    几个人立刻惊呆了，神机营是全额黄金战士营啊，比他们还厉害十倍……那么就是剑士级别的了，而且按照帝国的规定，取得了剑士的资格后，就是贵族了，以后只要立下军功，就可以取得爵位。

    胡东华笑骂道：“菜鸟们，还楞着干什么？还不快谢恩！”

    于是几个下属立刻倒头就拜，我也笑呵呵的用斗气托起他们，让他们更加的佩服。刚才看到警备队里最精悍的一个大队，也就是孙吉祥那个大队，几乎还没递出去一招就被神机营给制伏了，给他们带来了极大的震撼，也让他们格外的渴望得到力量，而我，就可以满足他们的欲望。

    “本王准备成立一个执行特别任务的团队，成员全部从警备队里挑选，名字就叫做‘特务营’吧，先给一个大队的编制，直接由胡司令指挥。”我抖出包袱，看看大家立刻被吸引住了，争着抢着要加入。

    本来为了不太过张扬，也为了能够略微享受到一点同龄的孩童所应该享有的童年，神机营的下级队员只知道我经常来指挥大家练功，并没有想到这些武功都是我传授他们的，也是我辛苦地帮助他们进步，只有队长以上的才知道一些。

    保密到是保密了，也被人家趁虚而入，真是得不偿失，所以我现在就等于明确地告诉眼前的部下，本王只要花点工夫就可以培养出一支劲旅，既然能成就你，也能毁灭你！

    从第一会议室里出来后，四个大队长秘密在自己的部下里挑选合适的队员参与选拔，而参谋开始进行策划。

    送走他们以后，小凳子和小钩子都进来了，我一笑，道：“担心了？呵呵……没事，他们跳不出我的手掌心。”

    “不，奴才是担心给领地造成不必要的损失。奴才看，神机营目前还有利用价值，毕竟他们已经训练了一年了，目前还没有替代他们的力量可以使用，而且目前我们的主要任务是建设金田，发展金田。”小凳子轻声道。

    “奴才以为，干脆派神机营去执行一些高危险性的任务，让他们和敌人同归于尽。”小钩子杀气腾腾地道。

    我哑然失笑，“不错，很好，我以后就靠你们了，等会派人告诉小桂子，要小心一点，西昌建好以后要快点建立我们自己的班底，唉，在这片土地上，必须有足够的实力才能快乐地生活下去！”

    “等下我会在晚宴上宣布一些决定，我要慢慢的玩，一个神机营我训练了一年…我不容许在出现这样的事情！唉，我只顾着提高他们的能力，忘记了收买他们的心！”

    哼，瞧着吧，我不会在教你们武功，你们最多也就练到第五重的聚元心法而已，那个聚元心法连入门工夫都算不上，只是简单的运用真气而已，你们的进步永远止步于此了。

    很快，神机营放走乱民的消息就传遍全城，我们大家都是外来的人口，不是本地人，粮食是大家辛苦种出来的，是我们大家活下去的依赖，神机营这么纵然乱民，罪该万死！

    这个消息一经传出，神机营在公众心目中的地位立刻一落千丈，而警备队的孙吉祥大队就成了英雄。当然城外的本地居民的看法和我们恰恰相反。

    晚宴上，由我亲自宣布：“神机营在这次的粮食事件中表现出良好的训练水平，在极短的时间里就把警备队的一个大队全部制伏。”

    话音刚落，警备队的人就愤怒不已，而神机营的人则是得意洋洋，说实话，神机营的确很久没下山了，他们基本上都在晶石山上辛苦地训练，所以在自身的实力达到黄金战士的水准后，才刚下山就大大的露脸，于是人也都变的飞扬跋扈起来。

    风凯和罗节理等人看了暗暗叹气，“真是一群笨蛋！连王爷要挑起神机营和警备队的矛盾都不知道！不过，也许是没把警备队放在眼里吧。不过王爷既然这么说了，就一定还有下招在招呼你们。”

    风凯和罗节理对视一眼，均是摇头，周俊在这支强大而又成分复杂的队伍里成功地扮演了父兄的角色，在王爷埋头训练大家的时候，得到了大家的认可，从而取代了王爷对神机营的绝对控制，但是在显然周俊没有教导队员如何韬光养晦，因为神机营的队员大概是闷了太久了，也或者是对自己的实力太过自信，一个个都在肆无忌惮地笑闹，甚至还有的调戏侍女。

    “我们的神机营在粮食事件中损失了一些兵器，而我得知神机营的兄弟在晶石山总部居然没有足够的军需补给储存，这不是在拖后腿吗？所以我决定，成立一个军需处，由监察院节制，专门供应神机营，警备队的军需。”我大声地说道，好象神机营的兄弟们受到了多大的委屈。

    神机营也觉得有点不对劲，但是也没有深思下去，一个个都乐呵呵地在喝酒地喝酒，逗侍女的逗侍女，都没人注意我说话了。

    风凯和罗节理又是摇头苦笑，还能说什么呢？神机营的之所以厉害，是因为有王爷传授武功，而且有领地内最新最好的装备供应，我们的装备全都是新研制的装备，比如说运兵车，帝国内只此一家，别无分号。而给神机营装备的又是这些新装备中最好的。

    现在，军需处成立了，成非是专门监督政府各个部门的，又是王爷的得力手下，忠心耿耿，那就等于卡住了神机营的脖子，没有装备没有补充，你打去吧，打一个少一个，打光了就没了。最厉害的是连警备队的补给也一并控制起来，警备队可没有神机营那样的实力，这下是被人牵着鼻子走了。

    周俊郁闷地喝酒，整个宴会他都想找机会和我聊天，可我不给他机会，我知道他是绝对不会背叛我的，可问题是他的手下可没有他那样的想法。所以，还是免谈吧。更让他郁闷的是连风凯和罗节理等人也是直摇头，就是不说话，差点以为他们都吃了摇头丸。

    是夜，结束了晚宴，把小丫头和眉儿好好地安抚下来，等她们沉沉睡去，我悄悄地一人出了城。刚才的第一步已经完成了，现在要进行第二步。

    在我的诅咒声中，一道道闪电惊雷从空中劈下来，然后是纯粹的光明力量，把整个绿城轰的稀巴烂，我确认没有一个活口之后，晃悠悠地离开了。

    抢我的东西！找死！

    第二天上午，消息传来，绿城昨天被天神诅咒了，整个城都被毁了，也不知有多少人死在那里，大家都认为是神在惩罚昨天抢粮食的人，于是害怕的土著居民从绿城被毁的第三天开始，陆陆续续地来曙光城还粮食，当天晚上神明再次诅咒了肥城，结果第二天所有抢粮食的百姓不是来还粮食就是举家逃跑。

    风凯总督宣布，无主的土地一律回收。各城现在不是流民就是强盗，原来的地主早都被赶跑了，现在占领这些土地的流民又跑了许多，结果是大片的土地重新归我所有。

    我下令，让风凯找人测量一下金田的实际地况，到底有多大，地形如何，然后我会画出一些地方，履行我去年的承诺，赐予我的功臣土地，并允许他们世袭下去。

    结果领地内所有的人都翘首以盼，即将被赐予土地的人怀着感激的心情，要求把自己的亲朋好友都接来（这样大大增加了人口，也增加了金田与内地的联系）；没有土地的人更加卖力地工作，眼看着才一年不到，王爷就实现了诺言，那自己也要努力工作，这样才有希望，反正王爷是不会骗人的。

    而我亦下令把流民退还的粮食再送回去，并且派出人手帮助他们重建家园，赠予他们劳动工具，归顺我的人就和我现在的子民一样享受免费的医疗，子女免费在学校上学，这一系列举动立刻赢得了金田人民的心，使大家信任我，爱戴我。

    虽然我的年纪小，但是我的威望也达到了前所未有的高度，再加上我正宗的皇族血统，高明的武艺魔法，还有被民间所景仰的大魔法师风将户的徒弟的身份，使得金田的人民都把我看做解救他们脱离苦海的救世主。

    这时，即使是所有的军队和官员都背叛我，百姓也不会背叛我，因为我成了他们的精神支柱，他们的天！

    就在这时，小桂子叫人带给我一个好消息，根据我提供的知识和资料，一种传讯器被研究院制造出来了，虽然它的距离很短，只有10公里，但是只要相应的建立中继站，就可以极大的延长通讯距离，但是最远不能超过30公里。

    30公里，那不正好在西昌城内吗？很好，这个可是好东西，有了它就可以极大地提高效率，当然，神机营是不会被配给的。

    第四集第五节（完）

 第四集 第六节

    晶石山神机营总部：

    王永臣嚣张地嚷嚷道：“统领大人，我们神机营已经是全额的黄金战士了，这样的实力整个帝国内有几个？啊，钱营长，你们营大多是退伍军人，你们该知道的吧，你说我们的实力怎麽样？”

    周俊拉著脸道：“昆润你告诉他。”

    钱昆润面无表情道：“帝国内只有太庙的神殿，帝国禁卫军，1001部队有超出我们实力的队伍。”

    “那好，那我在这里问一下大家，为什麽我们有了这麽强的实力，还要看一个八岁小孩儿的脸色行事？啊？你们说说看！有没有这个道理？”王永臣沙哑的嗓音在会议室里回响著。

    杨平均不满地低声道：“王大哥，你别忘了是谁让我们拥有这一切的，我们超人的实力是王爷亲手教给我们的。”

    “kao，教点武功就要我们把自己都卖给他？你们各位自己摸摸自己的胸口，是想呆在这里看著一个小娃娃慢慢长大，那时我们肯定都成老头子了，还是现在我们出去闯荡一番……”

    “住口！”周俊大喝一声道。

    “统领，我们大家空有一身好本领，却要守著一个孩子，兄弟们不甘心啊！”王永臣被打断话头也不害怕，继续向大家进言。

    “我看只要你不捣乱，神机营就很太平了。”沈杰一如既往的深沈冷淡。

    “其实，我也想出去到外面闯荡一番，有这麽一身好本领天天守在这里我真有些受不了，可是我的本领，我的所有本钱都是王爷给我的，现在金田的局势还不稳定，我不能走啊。”杨平均深叹一口气，无奈地道。

    这番话立刻得到大多数人的赞同，毕竟在这个时候离开，真是有点对不起人啊。

    周俊无奈地道：“我知道大家都很不甘心在这里虚耗光阴，但是大家想一想我们是谁的军队？是为谁服务的？我们就这麽走了算什麽啊？”

    王永臣满不在乎地说：“我本来就是雇佣兵，一点薪水就想让我在这呆一辈子？不可能！你们谁愿意谁呆著吧，我是不会在这个鸟地方呆上一辈子的。”

    “唉！你因为你可以轻松地走掉吗？”沈杰冷然说道。

    “哦？”杨平均感兴趣地望著沈杰。

    “王爷宣布成立军需处就是对付我们的，而且顺带也控制了警备队，你想走？没那麽容易的。”

    “成立军需处怎麽了？”王永臣不明白地问，毕竟他没有参军，不知道军中种种。

    “我们为什麽强大？首先，是因为王爷教会了我们气功，现在我修炼的最高，聚元心法已经到了第五重，但是我总觉得应该还有比聚元心法更厉害的功夫，因为别动队要比我们强的多，你们感觉的出来吗？”周俊缓缓地道。

    众人连连点头，在场的都是队长级别的，由於钢城已经建好了，所以小桂子让二营回来，所以今天神机营的人员非常齐整。

    “第二点，我们使用的都是妖精们特意做的极品兵器和装备，放到市场上，我想大家都可以估计到这些兵器的价值。”周俊看到大家都认同，於是继续说道。

    大家又再次点头，的确，每一件兵器都不是市场上可以见到的，都需要定做，而且还是这麽一大批人呢。

    “最後一点，金田的铸造技术非常的厉害，我们现在的运兵车，大家都见识到了，比骑马不知快了多少倍，以後肯定还有更多的新机械出来，而依照我们神机营的地位，一定是最先装备的。”

    大家接著点头，这些都是事实，很客观地摆在眼前，现在大家似乎都有点明白了。

    “成立军需处以後，我们使用的极品的兵器，装备就由王爷亲自控制了，而不是风大人，新制造出来的机械也是这样，至於传授武功，既然成立了军需处，那我想王爷也不会再教给我们新的武功了，也就是说，我们的最高水平也就是现在的程度了。”沈杰接过话头说道。

    众人嗡嗡地议论起来。

    良久，陈得宜站起来道：“统领，我们还是走吧。”

    众人的目光刷地一下聚集到周俊身上，周俊艰难地咽下一口茶，努力想使自己稳定下来，可是怎麽也定不下心来。

    慢慢地，天色晚了，沈杰道：“统领，该吃晚饭了。”

    “哦，这麽晚了啊。”周俊清醒过来。

    “啊，他们人呢？”周俊一看四周，少了许多人，惊讶地问沈杰。

    “他们走了。”沈杰低沈地回答。

    “走了？！”周俊一屁股坐下，半晌说不出话来，他也失去了对神机营的控制。

    这时的我正在钢城的研究所，孙司芥带人研制出通讯石，虽然通讯距离很近，但是毕竟是传送魔法消失後，大陆上最伟大的科技突破之一，现在被我们掌握了，所有的人都激动万分。

    “据我所知，传送魔法消失应该是一种特殊的空间魔法元素消失了，留下很稀薄的一点点，只能用来传送一下信息，恩……”看看周围的人都崇拜地看著高深莫测的我，我有点飘飘然了。

    “如果我们能改进晶石激发的装置，还有改进能量转化的装置，那麽也就可以把通讯石用到更远的距离，进一步努力，也许我们可以传送图象。”我想了一下道。

    “这并不是不可能的，属下就有一个想法，可是困难太多了，王爷你看…”孙司芥拉著我开始叽里咕噜地说著他的想法，其他人听了一会儿，就各自回到自己的工作岗位上去了。

    听不懂，那就更加努力地工作，更加努力地学习，总有一天会弄懂，这种难得的公平竞争的积极态度是研究所的几个领导无私地辅导帮助下属，忘我的工作熏陶出来的。只要大家团结，就可以把所有的力量集中成合力，取得最大的效果。

    果然四个月後，孙司芥告诉我，新改进的通讯石采用三品晶石，可以在五十公里内全天候使用，如果使用中继站传达，可以达到两百公里。同时，由於新的晶石激发技术和新的能量转化技术的发明，给运兵车的改进提供了极大的助力，蒙立志等人已经在全力打造新型的运兵车了。

    我从钢城回来後，小凳子第一时间找到我，告诉我，晶石山上已经人去楼空了，只剩下一个守矿的大队。

    我怒！

    随後胡东华找到我，禀告说：“王爷，周俊等人已经畏罪潜逃了，但是留下书信一封。”

    我轻轻但坚决地把信撕掉。

    胡东华诧异地看著信的碎片漫天飞舞，我轻声道：“背叛不需要借口！”

    “背叛不需要借口！”胡东华轻轻地念道。

    这句话後来成为金田士官学校的戒律之一。

    因为少了神机营，所以在军事力量上我们弱了许多，在遭遇紧急情况时，就显得很危险，毕竟我也不是万能的。

    但是少了神机营也是一种机遇，这支强大的部队还是需要保留番号的，也就可以鼓励众多的人参加。

    在後来的几年里，西昌落成，城内的粮库，武器库等相继建成，大批的军工厂搬迁到西昌内，军事研究所也搬迁进来……可以说整个金田的战略战备物资80%都集中储存到西昌了。

    西昌建好後，白城，南昌，通州，金昌四城开始兴建。

    西昌全部是由枢密院控制的，而白城是由警备司令部控制，经过改组後，新的警备司令部不再受风凯的节制，而是独立想我负责，成为管理正规军的机构，而白城，就是一个大的军事指挥部，是军队系统的总部白城坐落在原山城附近的地方，由於山城已经被毁了，所以在大山当中建立军事城堡，是非常合适的。白城和西昌有一个共同点，就是都是军管城市，没有平民，全部都是军人。但是西昌预留了大量的土地作为军垦田，而白城则是纯粹的军镇。

    南昌是拟建为取代曙光城的大型城市，目前的曙光城的确太狭窄了，无法支持更深层次的发展，只有建立一个大型的新城市，来带动周边地区的发展。

    金昌是我的城堡，整个就是我的王府，现在金田逐渐发展起来了，我也不能老是住在拥挤的曙光城啊，是吧！再说我早就想建一个城堡来玩了，呵呵~~~~占地也就一千亩而已，离白城不远，里面的防务由小凳子组建新的神机营来防护。

    通州是金田通往南方的大门，金田的地形有这个便利，在原来肥城的遗址，两旁都是森林，只有肥城一个通道，肥城被我毁灭後，通州就将在肥城的原址上建立，但是要比肥城大的多的多。然後我会带著一批魔法师，在通州两旁的森林里布下无数的魔法结界和魔法诅咒，使得金田通往南方的路，确实的只有通州一个。以後我会参照通州的这个模式，让金田周围都围上数不尽的魔法结界和诅咒，只有预留的几个门户可以进出，这样也就可以真正的金田变成我的王国。

    自从西昌建好後，金田逐渐的发展起来了，对周围的乡镇形成极大的吸引力，每个月都有大批的平民进入逐渐发展起来的金田，再加上大批买进的奴隶，金田的人口已经到了十分庞大的数字，而小桂子，胡东华等就主要的奴隶当中吸收新鲜血液，部队的番号不断扩大，实力也逐渐的提升。

    到我十二岁时，金田已经在别人不注意的角落里发展了相当庞大的实力和规模。比如说：

    1。四大门户的建成。南有通州，西有金州，北有太州，东有绿州。四大门户两侧不是一望无际的沙漠，就是阴森森的森林，都是被我用魔法诅咒过的，我敢夸口，在我解开了四道封印後，即便是十个克兰圣师一起来，也休想打开我的封禁（作者：废话，创世神啊！现在你的实力已经是这个世界里的半神了）。

    2。军事城市西昌。完全由枢密院领导，除了我的确认，即便是小桂子也无法带一只苍蝇进去。里面有：

    一个守备旅：编制四个支队，总共5226人。

    眼镜蛇部队：快速反应部队，编制三个大队，725人。

    夜鹰部队：精锐特种部队，编制三个中队，155人。

    还有其他的各个小部队。

    3。军事城市白城。是军队的指挥中心，由胡东华领导，是区别於枢密院的另一个系统。目前的编制有十五个支队，一共18920人，另有一些其他的部队。

    4。南昌。相当於金田的首府。

    5。曙光。学校和研究所。

    6。钢城。工业城市。

    金田的主要经济来源有三个。一是我们在联邦秘密开设的兵器行和晶石行，二是税收，来本地做生意的人很多，三是妖精们从迷途森林找来的夥伴，然後众妖精一起把许多矿物都用金系魔法变成纯金。

    第四集第六节（完）

 第四集 第七节

    风之大陆公历3535年6月28日。

    东方帝国最近几年风头最劲的几家佣兵团在武关宣布将在7月1日合并，这几家是“神之怒吼”佣兵团，“苍蝇”佣兵团，“公牛”佣兵团。

    这件大事在帝国内引起了极大的反应，原本就被这三家最近才冒出来的佣兵团抢了许多生意的老牌佣兵团，比如说“金龙”佣兵团，“风神”佣兵团等，已经开始策划新一轮的针对四佣兵团合并的活动。简单地说就是破坏他们的联合，否则传统品牌还哪有活路啊。

    这天，金龙佣兵团的团长金新科，风神佣兵团的团长张志明，光芒佣兵团的团长曾华明等人秘密聚集在武关城外的一个土地庙里，商量对策。

    最大的金龙佣兵团团长金新科首先发言道：“列位同行，今天的议题大家都清楚，我们面临的形势大家也都清楚，所以，今天我们大家只有不计前嫌，推心置腹的互相合作，才能化解目前的不利局面。”

    “是啊，虽然说同行是冤家，但是在今天，如果我们不能通力合作的话，我们就真的要没有饭碗了！”张志明叹气道。

    牛传高不满地说道：“两位老大，你们怎麽这麽说，太长他人志气，灭自己威风了，我蛮牛就不信他们那几个佣兵团都是三头六臂！”

    “你要是不信，大可自己去试试看！”曾华明最看不顺眼的就是这个蛮牛，一副不可一世的样子，把自己的大帅哥形象全给挡住了。

    “MMD，去就去，老子这就去把那几个小家夥揍爬下，到时候没你的分，老曾你可别後悔。”

    “好了，蛮牛，你一个人斗不过他们的。”金新科连连叹气，自己这些人每每都为这些事吵架，搞的内部不团结，要不是这次有合并事件，还不知佣兵公会内部能乱成什麽样子。

    “我蛮牛才不信，我们野牛佣兵团怕过谁来！”

    “可惜。”曾华明故意叹息道。

    “可惜个屁啊，你老曾有话就说，有屁就放，别jjww的象个娘们似的。”

    “

    kao！”曾华明刚要起身，就被张志明拦下。

    “蛮牛，我警告你，现在是牵扯到我们的佣兵团的生死存亡的大问题，如果你再捣蛋的话，我们就一起把你赶出公会。”张志明皱眉警告道。

    “我同意，蛮牛你最好从现在开始少说话！”金新科投了赞同票。

    “好，好，你们合夥欺负俺老实人！哼，俺就不说话了。”牛传高悻悻地道。

    金新科等人不由心中暗道：“老实人？你蛮牛要是也能叫老实人，那天底下的夜猫子就都是好鸟了。”

    “好了，蛮牛。我们佣兵团曾经和苍蝇佣兵团交过手，他们非常的厉害，我们吃了大亏，我估计他们应该全都是退伍军人，据我们观察，他们有70%的人手都有黄金战士以上的实力。”张志明道。

    “我们团和神之怒吼交过手，也吃了大亏，我们的好手一下子被放倒一半，对手全部是黄金战士，而且配合默契。”曾华明接著道。

    “这麽看来这几个佣兵团不会是从天上掉下来的，一定是属於某个势力的。”金新科道。

    “天，全额黄金战士的佣兵团！”蛮牛惊叫起来。

    “我并不是无端猜测。首先，我们团的实力大家都是知道的，”看著众人点头，金新科道：“其实我还有一批秘密培养的高手没有公布出来，人手在百人左右。”

    看到大家都露出吃惊警惕的表情，金新科苦笑道：“这批人本来是打算接老李头他们的班的，可惜……我们的大生意被抢了许多以後，我派出了将近两百人，在应天府把他们栏下了，结果被公牛佣兵团打的毫无还手之力，他们只有五十多个人，可是个个都有黄金战士的实力，而且配合默契，最奇怪的是，他们都是魔武双修的，发起魔法来好象永远发不完似的……”

    “我们见到的也是这样！”曾华明和张志明齐声惊呼起来。众人的神色顿时沈重起来。

    “那…那结果……”尽管已经预见到了结果，蛮牛还是忍不住小心翼翼地问了一句。

    “……几乎全军覆没！”金新科痛苦地闭上眼睛。

    “啊！……”众人齐声惊呼。

    “你们看，这…这几个团…是不是有些特殊的势力想要对付我们？”一个小佣兵团的团长小心翼翼地问道。

    “有可能！”包括蛮牛在内，大多数人在听到消息汇总後开始有了这种想法。

    要知道，一个佣兵团如果全额是青铜战士的话，即便没有任务，那麽每个月的消耗也是非常惊人的，不是说高手找不到，而是绝大多数团队都养不起，只能是高手带低手，搭配的来的。

    现在一下子冒出来三个几乎是全额黄金战士的佣兵团，要是论到在座的哪一个佣兵团头上，那决不是什麽幸事，因为不要说黄金战士所要求的装备等物品了，就是他们的薪资，也足够让大家破产。

    大家开始陷入了沈默。目前的现实让他们有些迷茫，感到害怕。

    正在这时，外面传来急促的报警声，众人一惊，各自拔出兵器，跳出土地庙。

    外面人声嘈杂，许多人跑来跑去，跑的几个团长大人的头都晕了，怎麽拉都拉不住，最後每人乱跑了，都聚集到土地庙周围，结成圆阵防御。

    这时，四周的敌人逐渐围了过来。

    距离近了，也就能看的清了，等几个团长看到敌人的徽章，不由倒抽一口凉气，齐声惊呼道：“神之怒吼/公牛/苍蝇！”

    蛮牛一看，眼前的几百个敌人的确与众不同，只是气度就和自己这面的人不同，那是一种强者的气息，而每个人都露出强者的气息时，这三百多人对被包围者的压迫就惊人的大。

    包围圈中的佣兵，望著敌人手中那雪亮的兵器，冷峻的面孔，一个个小腿哆嗦，有的甚至屁滚尿流，只有几个团长一副又惊又怒的表情。

    “请问各位，为什麽要对我们斩尽杀绝？我们不会对你们造成什麽威胁的！”金新科强自镇定道。

    “不用废话了，你们只有一个下场，就是从这个世界上消失！”

    一个年轻人道，“不过，临死之前让你们做个明白鬼，我们这些人本来就是一个队伍，叫做‘神机营’，恩，还有些弟兄没有来。”

    “神………神机营？！”众佣兵浑身哆嗦地道，他们已经顾不得惊讶了，只剩下了害怕。外围两百多好手，没见什麽动静就全都挂了，现在人家都打到门口了，人家可是全额黄金战士的队伍啊，已经有人开始昏厥了。

    几个团长面面相觑，谁都没听说过这个名字，“看来他们的确属於某个神秘的势力。”

    於是金新科站出来，代表大家道：“我们可以为贵营效力，请贵营高抬贵手……”

    “我叫杨平均，你们现在可以做明白鬼了。”那个年轻人打断金新科的话道，他背後的几个人远远地望著场心，没有动手的意思，看来是要让属下来表现一下了。

    正当神机营的人马开始屠杀佣兵团的时候，他们自己人也不断地倒下，杨平均察觉到不对，立刻叫停。

    “统领，王大哥，沈大哥，今天这事不对劲啊。”杨平均转过身对几个人道，不用说，这几人就是原神机营的上层了。

    “命令大家集中防御，有人用弓箭偷袭。”周俊也看到了，他的修为是神机营中最高的，可是刚才只是勉强能看到一道道的影子，然後自己的弟兄就象下饺子一样，呼啦拉地倒下去一大片。

    神机营剩下的四百人立刻集中到周俊周围结成圆阵，布下结界，互相支援，大家紧张警惕地望著四周。

    但是随著又一拨弓箭雨飞过，神机营连对手是什麽样子的都看不到，就又躺下去一百多人，而且是一箭毙命。

    周俊推开众人的阻拦，来到前沿，俯身看了看倒毙的队员的尸体，从心脏部位拉出一根不足三寸的短箭，用魔法探测一下，上面还附有光属性的破坏能量，也就是说，中者即便不死，也无法使用光属性的医疗术来治疗，而除了光属性的治疗术，其他个系的治疗效果真是不敢恭维----除非是禁咒级的。

    “你们是王爷派来的吧！出来吧，让我们见识一下！”周俊朗声向外说道。灌注了内力的声音在空旷的郊外显得格外的响亮。

    “神机营的确是一支王牌部队……可惜，你们是叛徒。”随著一声叹息，百来个人影慢慢地从周围显出身影。

    “我们也是情非得以，这位兄弟怎麽称呼？”王永臣沈声道，眼前肯定是无法善了了，只有拖延时间，只要有时间，就有机会，这是神机营训练的科目之一。

    “我是夜鹰部队的长官，秦安全少校。”

    “你们手里的就是新出产的装备吗？”周俊突然问道。

    “对！是军事研究所的新产品，今年春天才少量生产，目前只装备了我们夜鹰部队。”秦安全答话很痛快。

    “可惜啊，如果我们不离开，那麽现在的新装备应该也是优先装备我们的吧，真羡慕你们！”周俊遗憾地道，他说这话还有一个目的，就是看看王爷是不是要赶尽杀绝，如果不是，这会儿这个秦安全应该权他回去了。

    “的确，如果不是你们走了，我们夜鹰也不可能出现，起码也不可能出现的那麽早。哦，忘了给你介绍，这种新式武器王爷命名为夜鹰弩。在四百步以内的距离可以直接装在发射槽中发射，采用的是最新的晶石激发装置，发射速度几乎不是肉眼可以观测到的，弩上还附著加持了光属性的破坏能量，当然还有其它属性的弩……在四百步到一千步之间，就需要在弩的後坐里加上一个推进管，这个推进管会在距离目标三百步左右的距离自动脱落（作者：这可是跟长征火箭学的，呵呵呵），并且可以对弩产生一个二次推力，使的弩即便是已经飞行了五百步，也可以重新获得超过初速的推力，然後以更快的速度朝目标飞去。同样，用肉眼几乎无法观测。”秦安全很有耐心地开始为周俊和神机营的官兵开始介绍新武器的性能。

    王永臣大喝道：“要打就打，要杀就杀，说那麽多废话干吗？有种的和弟兄们真刀真枪的干一场。”

    听了秦安全的介绍，所有神机营的弟兄都明白今天已经是你死我活的结局了，否则人家干吗费劲口舌地说那麽多的机密，而对面的夜鹰部队手持这种武器是他们无法战胜的，所以王永臣这番话正是他们心中所想的，他们自豪地认为，对战的功夫，神机营是无敌的。

    “可惜！可惜！我们是来杀你们的，不是来跟你们较量的。”秦安全横了他一眼道。

    王永臣气了个半死，心中开始後悔，早知道当年就多呆一段时间了，反正也不会有多大的损失，否则也不至於象现在这麽狼狈。

    久不开口的周俊突然说了一句话：“你嫉妒我们！”

    秦安全仔细看了看周俊，道：“不错！王爷给我们的手令是，活捉周俊等人，押回金田公审！其他队员，格杀勿论！”

    “什麽！”众神机营队员惊呼，纷纷道：“我们当年是跟著长官走的，谁知道是干什麽的啊。”

    “我们好歹也曾是王爷的王牌部队啊，你们不能杀了我们。”

    ………

    秦安全退了一步，周俊心中一动，暗叫：“糟！”连忙要挡在其他队员身前，反正王爷下令了要活捉自己，那正好可以为其他人创造机会。

    可惜的是他慢了一步，身旁的队员几乎是一声哀号接著一声哀号，任凭周俊疯了似的不停地要挡在其他队员身前，可是每次他赶到的时候挡住的都是尸体。

    周俊简直快要发疯了，刚才还活蹦乱跳的队员，眨眼间就变成了一具具尸首，不大会工夫，四百多人就只剩下了一百多人，这时没有死去的队员已经接近夜鹰部队了，王永臣红著眼睛冲了上去，刚才几个弟兄为了掩护他冲上去近战，都牺牲了，他怎能不发疯，这些都是平时相处的如同兄弟们的队员，眨眼间就变成了毫无生命的尸体。

    “啊！”随著凄厉的非人的喊叫，神机营的剩余弟兄飞快地接近了夜鹰部队，只见夜鹰部队不慌不忙但干净利索地收拾好手中的夜鹰弩，返手抽出兵器，砍瓜切菜般的把神机营的人杀的东倒西歪，血流成河，

    王永臣回头看了看，所有的队长都完好无损，但是底下的队员已经全部离开的人世。

    “不可能！……神机营是最强的。”杨平均痛苦地道。

    “忘了告诉你们，聚元心法只是筑基功夫，连入门都算不上，你们最高的也不过是修炼到第五重，而我们夜鹰，去年就全员通过了筑基阶段，开始入门阶段的修炼了，这在功夫上叫做开光期，你们…。。太夜郎自大了，这麽点三脚猫功夫也敢背叛！真是活的不耐烦了，要不是王爷让我们带活口，我早就一刀劈了你了。”秦安全冷冷地道。

    一个夜鹰的队员恶狠狠地道：“老子是奴隶，要不是王爷派人把我从波斯人的奴隶营里救出来，我早就不声不响地死掉了，我现在吃好的，穿好的，用好的，我的本事，我的命都是王爷给的，你们敢对不起王爷，就是对不起我，我TMMD砍死你们！”

    另一个夜鹰队员狞笑著道：“波奇，我们慢慢在路上收拾他，让他们知道背叛王爷是绝没有好下场的。”

    众人嘿嘿狞笑起来，旁边一直观战的佣兵们被吓的齐齐失禁，杀气的确太重了，不是他们这些低手所能承受的。

    “好臭！南部的家夥真是不讲究卫生！”秦安全不满地捂起鼻子。几个队员一言不发地走过去，三下五除二把剩下的佣兵都砍光了。

    秦安全皱眉道：“第一中队押送点心，第二中队护送，第三中队按预定计划打扫战场，然後去执行‘杀鸡’计划。”

    “是！”众人轰然应诺，各自执行任务去。

    转载请注明：首发鲜网，喜欢或者想骂人的朋友都可以来鲜网的会客室里来发言。

    http：//www。myfreshnet。com/GB/literature/li_fantasy/100028722/index。asp

    第四集第七节（完）

 第四集 第八节

    周俊醒了过来，周围是奇怪的声音，四周也是黑糊糊的，动了一下，感觉到浑身无力，没有绳子捆住的麻痹感，可以清晰地感觉到自己的身体，甚至是心跳，血液的流动，可是就是无法控制自己的身体，身体象是不属於自己了……应该是被点穴了。

    长叹了一声，周俊痛苦地想到，如果不是自己也跟著大家一起叛变的话，现在自己也能掌握这些功夫了吧！以前只是在闲聊中听王爷说过点穴这种功夫，当时自己还问：“点穴是不是就是运起内力点到穴道上吗？”王爷只是笑笑，没有回答，後来自己也淡忘了，现在是见识到了。

    “醒了？”一个冷漠的声音响起，周俊分辨出是那个夜鹰部队的长官叫秦安全的。

    “是的！”

    “多睡会儿吧，还有一会儿才到呢。”

    “谢谢！”周俊有些感动。

    “……养足精神才好受审！”

    “……”原来是这麽回事，周俊气了个半死。

    良久，周俊开口问道：“你是不是点了我的穴道。”这句纯粹是试探，周俊自己也不是很确定。

    “是！”秦安全有些惊讶地道，他没想到周俊居然连这个也知道，於是更加坚定要尽快劝说主子送周俊上断头台的决心。

    “你可不可以告诉我，神机营和夜鹰有多大的差距？”周俊忍不住问道。

    作为神机营的最高指挥官，曾经是金田最核心的部队，也是最强的部队，叛变以後在帝国内也是数一数二的强大团队，至少在佣兵界可以说是无往而不胜的，象帝国其他有名的佣兵团，都被他们打的屁滚尿流。

    可是与夜鹰一战，却是连反击的机会的都没有，基本上没人递出一招就被砍光了，就象当年神机营制伏警备队的那个精锐大队一样。周俊迫切地想知道，这个差距到底有多大，即便马上就会死掉！

    “很大。”

    “什麽意思？！”周俊满心的希望，对方却不做回答，气的他刚压下去的火气又上来了。

    “没意思，逗你玩。”

    “你……”周俊差点要噎死了，赌气地不说话了。

    “恩，你们不配叫神机营，你们只有一个称呼，那就是‘叛徒’！”黑暗中秦安全的声音是如此的森寒，让周俊听到“叛徒”这个字眼时不由得浑身一激灵。

    “等待我的大概是上断头台吧，也许会被挂在城墙上让大家丢臭鸡蛋……好怀念曙光城啊！”周俊喃喃地道。

    也许是受到了这种情绪的感染，秦安全再一次违反了特种部队条例，开始和俘虏说话。

    “怀念？那你还带著老神机营叛变，那时候王爷是多麽的需要你们，可是你们呢？学到点东西就因为自己了不起了，尾巴翘到天上去了，看不起金田了，哼！翅膀还没硬呢就想飞！我今天就把这翅膀给折断，让你飞！叛徒！…等待你的将是公审！你们将遗臭万年！”秦安全忿忿地道。接著思绪不由得回到了四年前……

    四年前被罗节理大人从奴隶贩子手里救下来，带回了金田，有幸见到了王爷----一个可爱的男孩，一开始自己心里还纳闷，怎麽怎麽小的一个王爷，帝国的王爷真是不要钱了？满大街都是！但是毕竟人家是王爷，是金田的主人，随便动动手指头就可以让自己吃不了兜著走。好日子才刚过几天，自己可不想得罪王爷。

    但随後王爷问自己：“来到金田多久了？生活习惯吗？吃的饱吗？几个人住一屋？……”甚至还问自己几天能洗一次澡。这麽细致的关怀，连自己的爹妈都没有这麽关心过自己。再说自己只是一个被当作牲口用的奴隶，能得到王爷的这麽的照顾，真是莫大的荣耀，当时自己就蹲在地上哭了，後来哭够了，把这些年受到的屈辱和委屈都哭了出来，王爷对自己说：“以後你就是本王的子民了，只要你遵纪守法，安守本分，本王保证你会过上好日子！”

    我不愿意啊，王爷对我有这麽大的恩情，我怎麽也得给王爷出点力啊，我也没什麽，这条命就交给王爷了。但是王爷说：“人活著不容易，本王希望你能做一个普通人，过上安稳的日子，你在金田努力的工作就是为本王出力！”自己再次哭了出来，那次以後，就再也掉泪过，以後也不会！

    我没有听王爷的话，还是悄悄的加入了警备队，维护地方治安。後来警备队改编，成为军事武装，我又被挑选进了警备队特务营，两年後夜鹰部队成立时，得到了王爷的保荐，加入了这支金田目前最精锐的团队。虽然底子差，但是我拼命的努力，王爷还特地给我加小灶，我这时才知道王爷的武艺有多高，於是更加拼命地努力，终於成为这个团队的长官，直接受桂院长的领导。在接过少校授衔的那天，我对天发誓，今生为王爷效命，直至最後一滴血！

    “秦少校，我…唉，真的很後悔！”周俊幽幽的叹息使得秦安全回到了现实。

    “後悔是没有用的。你们这批人的实力，跟特务营的身手比较还差不多，跟我们夜鹰比真是差的太多了。”

    “我们是全员黄金战士，除了周统领是中级剑士以外，还有四个人达到了初级剑士的等级，如果你们不是使用新式武器，我们不一定会输。”王永臣沙哑的嗓音在一个角落里响起。

    “你们这些年有没有一点点进步！”秦安全撇撇嘴，反问道。

    “恩……没有，但是对敌经验增加不少，对力量的运用也非常的好。”周俊迟疑了一下道。

    “你们没有进步是因为你们无法进一步修炼气功。我可以明白的告诉你们，我也是中级剑士，但是拿我跟周俊比比呢？同样的是中级剑士的等级，他根本不是我的对手。”

    “气功？唉…该死的。我记得你说过聚元心法只是筑基阶段的功夫，连入门都算不上。”王永臣呻吟道。

    “哼哼……先是养气阶段，培养一下气感，看看你是不是适合修炼气功。然後是筑基阶段，也就是聚元心法的修炼，让你慢慢的能聚集一些气。接著是入门功夫了。能通过养气阶段就可以成为青铜战士，修炼完聚元心法就至少可以达到初级剑士的程度，但是气功和斗气不是一个系统，所以用斗气的等级来判断我们俩谁强谁弱是不合理的。从斗气的角度讲我们势均力敌，也许你比我还要强一些，但是我有比你深厚的多的气功，所以我可以在中级剑士阶段就动用高级剑士一般的能力，还有一些斗气无法做到的力量，所以你不是我的对手。不光你，就是你们几个一起上，也未必斗的过我。”秦安全轻蔑地说道。

    周俊等人无语。

    “记住了，人外有人，天外有天！大家都在进步，也许十年之後，各个等级的标准会再次提高，不过我们夜鹰永远是最强的！”

    随後陷入沈默，大家都不在说话。

    我站在西昌城内的飞天基地大楼上，仰望著夜空，天上有很多星星在眨眼，不知何时我能上去一探这星空的奥秘？

    小桂子走了上来，轻声道：“王爷，夜鹰回话，一刻锺後抵达。”

    “哦，好，你去准备一下吧。”

    “是！”小桂子转身去了。

    这座军事化的城市没有一个老百姓，全部是军人，而且不是警备司令部系统的军队，是枢密院系统的。

    这座城市的防御结界是我做的反视结界，在城内可以看到城外，而城外看不到城内。而且这个结界是五层加持的，各层中间都有著无数的魔法阵，触动它的人会遭到灭顶之灾。

    西昌城内的每个区，甚至每个建筑物，都有自己的防御结界，就是地下也有三层的结界，其中就有最恐怖的“暗黑蜘蛛”。暗黑蜘蛛是七层魔法结界网，上面有魔法蜘蛛在跑动，只要触动了其中一根，就会引发蜘蛛的攻击，而且这种蜘蛛是依靠地下的阴气和暗黑之力存在和攻击的，非常恐怖。

    这一切，总设计师就是我----还不满12岁的方家政。随著我一年一个结界的解开，我的实力简直就象疯了一样增加起来，无论是魔法能量，斗气，还是气功，都增强到前所未有的程度----而且这个前所未有是指人类来说的。

    我怀疑我根本不是人，因为没有人可以在自己身体里容纳这麽庞大的能量而一点事都没有。

    虽然我身体上一点事都没有，可是我的精神上真的要受不了的，简直要发疯，体内的力量太强了，随手一个元气蛋打出去可以削平一座山，不用念咒语就可以轻松地发动禁咒…我已经在著手研究在禁咒的平台上使用的魔法了，我看我迟早会发明一个禁咒的禁咒魔法。

    每时每刻都要小心地收敛力量，免得吓到别人，而敏感的妖精已经把我看成跟神一样的存在了，看样子，等下一代小妖精出来，我就是他们的神明了。

    最痛苦的就是时时的忍不住怀疑自己到底是不是人？这样下去到底会变得多强？而且慢慢的自己越来越有一种轻视生命的倾向，对於别的生命的蔑视，也许达到圣级以上的水准後，本能的都会有一种对人命的轻视。

    “噗噜噗噜……………………。”大力神飞行器著陆了，我赶紧往行刑院赶去。

    我知道不能让科技的发展改变太多，否则脱离的现在现实社会肯定会是畸形的，可是还是发明了飞行器，虽然不是我发明的。

    我只是对军事科学院研制的飞行器进行了一点点改进，让它不那麽容易发生危险而已。现在的飞行器只有三架，是给夜鹰使用的。

    大力神飞行器其实就是直升飞机，用我们在运兵车上已经成熟的晶石激发科技，和能量转化科技提供动力，带动螺旋桨转动，当转动的升力大於直升飞机的自重时，它就会飞起来，也可以悬空停住，後面还有一个垂直的小螺旋桨用来控制方向。

    大力神飞行器飞起来噪音较大（螺旋桨的声音的确不小），但是速度要比最新的越野运兵车要快的多了，而且最重要的是可以不经过地面而从空中飞过去，这就使它成为了我们的秘密武器。

    但是大力神飞行器耗费的晶石太多了。运兵车通用的是四品的晶石，而飞行器要用一品晶石，而且用量极大，而一品的晶石是很难用魔法转化的，所以到现在为止，只生产了三架。

    我来到了行刑院，周俊等人已经在押了。

    “报告，夜鹰部队少校指挥官秦安全，圆满完成抓捕任务，请王爷指示！”看到我进来，秦安全啪地一个立正，向我敬礼。

    “好，你们做的很好，要知道眼前的这个老神机营当年可是金田的王牌啊！呵呵~~~传我命令，在全军方系统给夜鹰部队通令嘉奖，他们抓获了大叛徒，晤…建议给予夜鹰集体一等功，具体的奖励，由王府监察厅制定，呵呵~~~~~谢谢你啊，安全。”我高兴地抓住秦安全的手。

    “王爷，这是我们应该做的！夜鹰誓为王爷流尽最後一滴血！”秦安全激动地说道。

    “不，你们要为本王好好的活下去！别动不动就死啊死的，知不知道？你们可是本王的宝贝啊！”

    “王爷……”秦安全的眼眶有些湿润了，但是立刻就忍住了，接著对我说道：“王爷，属下建议公审周俊等人，然後把他们吊到城楼上，让金田的百姓都看看，叛徒的下场。”

    “唉…他们毕竟都曾经是我的部下，杀人不过头点地，就不要把他们吊到城楼了，公审之後按照审判结果办吧。”我有些惋惜地看看周俊道。

    “王爷…”秦安全有些不甘，可是也没说什麽，周俊等人倒是很感动地呜咽起来。

    这时沈杰在小桂子的陪同下走了进来，啪地向我敬礼道：“王爷，沈杰向您报道！”

    周俊等人立刻睁大了眼睛，不能相信地看著沈杰。

    “叛徒！我沈杰忍辱负重了四年，终於可以回到王爷身边了！”沈杰狠狠呸了周俊王永臣一口。

    “呵呵~~~很惊讶是吧，周统领。不错，沈杰是我的人，有了他我才知道你们在这四年里的一举一动，我才会放心地容忍你们叛逃四年之久，直到今天才把你们捉回来。”我笑眯眯地道。

    “怪不得，怪不得你坚持要我们大家集中起来去教训一下正在集会的那几个佣兵团。五百多个弟兄啊！……原来是你们早就计划好的，你这个叛徒！”王永臣疯狂地吼叫起来。

    “叛徒，你没有资格跟我讲话！”沈杰冷冷地道。

    “剩下的那个营的弟兄怎麽样了？”周俊急忙问道，他现在最担心的就是剩下的兄弟的安危。

    “他们去执行一项任务了！”沈杰淡淡地道。

    “放心吧，我敢担保，他们是会很高兴地去执行这个任务的！”我笑了一下，今天真是开心啊。

    “他们有没有生命危险？”周俊紧跟著问道。

    “他们去执行的是‘杀鸡计划’，恩……简单的说，就是他们去袭击联邦人，为我们的先辈报仇去了。”我挠了挠头，轻松地说道。

    “袭击联邦人？”周俊，王永臣，杨平均等人睁大了眼睛。

    “执行这个任务是光荣的，我保证，如果他们不死，我会把他们都救回来，但是你们要听话。”我点点头道，“你们先在这里享受一下，行刑院里有很多新鲜玩意，我保证你们肯定没尝试过。”

    “我保证你们会满意的，嘿嘿~~~~”小桂子阴恻恻地说道。

    众人嘿嘿狞笑起来，让周俊等人掉了一地的鸡皮疙瘩，全然不知自己的命运是怎样的。

    叛徒，就让他们领略一下金田这些年来的发展吧，当然，首先是刑讯方面的。嘿嘿~~~~~~~~~

    第四集第八节（完）

 第五集 第一节

    “小桂子，会议开始，你来主持。”在西昌城内老爷山的山肚子里的秘密军事基地里，我召集了小桂子，胡东华，风凯，罗节理，沈杰等人来开会。

    “是！首先，请允许鄙人代表大家欢迎沈杰中尉回家！”大家热烈地鼓掌，沈杰激动地抓着帽子，抚摩着自己的新军装，泪水在眼眶里打转。

    “沈杰，以后大家都是兄弟了，很抱歉让你委屈了这么久。”风凯轻轻地劝沈杰。

    “没关系，我…我只是有点激动罢了！”沈杰忙不迭地眨了眨眼，把泪水挤了回去。

    “如果没有沈杰忍辱负重的卧底，我们也不可能这么顺利的把势力伸到帝国各地，现在我们只要继续打着黄金战神佣兵团的招牌就可以在帝国内到处走动，这都是沈杰中尉的功劳啊！”胡东华有些激动地说道。

    “老胡，当初王爷要放神机营任意的走，是谁象吃了兔子肉一样成天的蹦来蹦去的嘴巴里还怪叫啊？”小桂子呵呵一笑，开始揭胡东华的短。

    “我…你个死阿桂，干吗揭我的短！”胡东华一脸的忿忿，转眼又谄着脸贴来上去，道：“桂公公，能不能给兄弟几个人帮忙啊，你看，最近警备队新招了些弟兄，找不到合适的人去训练啊……”

    “这个哀家可做不得主啊，你还是找王爷去吧。”小桂子才不会把手下借出去，都是精英啊，一个都不能少。

    “好了，不闹了，沈杰啊，你最近一个月在讲武堂跟读一下，平时就跟夜鹰训练，一个月后你出发到指定地点。现在，小桂子，给大家介绍一下‘杀鸡行动’的全盘计划。”看到下属都能和睦相处，我自然很高兴，但是正事还是先办完了再说。

    虽然我年纪小点，但是也要拿出王爷的气派来。

    “好，现在我就来介绍一下‘杀鸡计划’，这个计划大家都听说过了，但是具体的全盘计划……我在这里做一个通报，希望大家能够通力合作。”小桂子收起了笑容，严肃起来。

    沈杰坐的更直了，他实在是渴望知道这个神秘的计划，风凯等人也早已耳闻这个计划，可是一直无法参与其中，于是都竖起了耳朵。

    自从叛逃事件以后，我把军权完全地掌握在自己手里，在行政上也大力提拔忠于我的人，如有异心的一律秘密处决，决不姑息。我的权利是巩固了，但是风凯等人也就无法在知道军事方面的行动了，也就无法配合了。

    “首先，由沈杰向佣兵团下达指令，攻击联邦的一个商队，我们的眼镜蛇会在暗处配合他们的行动。

    第二步，五日后我们的夜鹰一部开始袭击皇族的成员，一击之后立刻远遁，决不恋战。

    第三步，半月后，帝国正是大乱的时候，我们的夜鹰另一部，开始暗杀东方府驻军的高级将领，造成军队的混乱。

    第四步，也是‘杀鸡’计划的目的，就是安插我们的亲信到东方府的驻军当中，配合我们在明处的行动，逐渐控制这支军队！”

    小桂子说完就轻松地坐下了，其他的人可就吓傻了，一开始也知道这“杀鸡计划”非常的庞大，可是这也大的离谱了点吧。现在这是干什么啊？这是谋反啊！袭击皇族成员，暗杀东方府驻军高级将领，天啊！

    半晌，众人才回过神来，交头接耳议论纷纷。

    “王爷，我们这是要做什么啊？”沈杰小心翼翼地问道。

    “王爷，我们这么做，也未免有点太离谱了吧。”风凯连连摇头道。

    我没说话，对小桂子使了个眼色，小桂子会意道：“这个事情，首先，要从金田的形势开始说起。

    金田在王爷的英明领导下，在诸位的团结工作下，在百姓的努力奋斗下，终于发展起来了。但是问题也就来了，太阳城里的老爷们是不会注意我们的，我们其实就是被发配来的，而且又是这么偏远穷困的地方。但是随着我们的快速发展，尤其是金田兵器行在联邦内生意火暴，日进斗金啊，李家和赵家一开始还相互猜疑，现在都开始注意我们了，只不过暂时还没有工夫来对付我们罢了，一旦等他们腾出手来，我们可就只能被动防守了，毕竟我们现在在政治上还处于弱势，因为最近帝国内争夺皇家势力争的很厉害，我们和其他的家族在生意上没有什么冲突，所以目前还是比较太平的。

    但是我们不能放松警惕，要早做好准备！王爷早就告诉我要做最坏的打算，要先发制人！所以西昌从建成那天起就不停地在囤积物资。我们目前最麻烦的是东方府的军方对我们的骚扰。

    大家都知道东方府有多么的穷，我们发展起来以后，附近几百里的百姓都聚集到我们这里，而东方府一点好处都没捞到，一开始还跟风大人借粮，借药，发展到最近的开始公然抢劫我们的商队，而我们又不能和他们发生正面冲突，形势对我们很不利。”

    “这个我可以补充两句吗？”罗节理说道：“这个我们完全可以雇佣佣兵来解决，而不是大规模的诉之武力，我觉得现在我们就象一条大蛇，想要吞掉一只大象。”

    “我看这个计划先是要造成联邦和帝国的纠纷，使得帝国一时之间无暇顾及到东方府，毕竟这里的军队已经驻防很久没有换防了。但是，我们派原来的神机营去袭击联邦的商队真的就可以引起两国的战争吗？如果不能这样，我们就无法调动帝国的视线！可是如果我们成功了，对于帝国的百姓那又是怎样的一场灾难！”风凯沉思片刻，把思考的结果如实的告诉我。

    小桂子想了一下道：“引起纠纷没有问题，因为第一步里佣兵他们袭击的不是普通的商队，他们是联邦的使团。”

    “什么！”众人大吃一惊。罗节理简直要晕倒了，喃喃道：“天啊，王爷你是不是觉得帝国已经十几年没打仗了啊。”

    “王爷，你这是挑起战火啊！”妖精族的一个长老曲克不满地道。

    “诸位，静一下，”我用眼神制止了想要说话的小桂子，道：“大家也许会骂我是战争贩子，但是大家首先想一下，这几百年来，有哪一次战争是帝国挑起来的？

    都是联邦挑起来的！为什么？联邦人自认为是优秀人种，不把别的种族放在眼里，别的民族的百姓在他们眼里根本就是如同草芥。我们可以不发动战争，我们可以让步，可以割地求和，从青羊关一直让到玉门关，再让就到太原了，从太原到太阳城有几天大家都能知道的吧？我们在一步步的忍让，可是战争还是来了，是我们的错吗？”

    面对我所说的现实，众人不再言语，也没什么好反驳的，这几百年来，也就只有波斯王国是在和联邦死掐了，我们和兽人都是且战且退。

    “我们没有挑起战争，我们希望和平，我们的老百姓想要过安稳日子，这个要求简单吗？简单，可是为了这个简单的要求，联邦人也不答应。举个例子，莫斯科公国被联邦人吞并的时候，帝国连个屁都不放一个，现在莫斯科公国的人都心冷了，不在把自己当作帝国人，而是把自己当作联邦人，把我们当作敌人。联邦人想要干什么？我可以告诉你们，他们是想要让我们亡国灭种！”我恨恨地道。

    会议室里静的连根针落下都听的到。

    “王爷的话虽然刺耳，但是，我认同。”胡东华在沉思后选择了支持我，以他这种老兵来说，应该能明白我的意思，其实就是战争宣言，但是罗节理等人不明白。

    于是罗节理问道：“那我们刺杀东方府的高级将领干什么？”

    风凯似乎明白了，有点迟疑地望着我。

    “风先生，你想的不错。”我就知道他一定能想到的。

    “你们到底在说什么？说出来好吗？人类真是麻烦。”曲克着急地嘟囔着。

    小桂子笑道：“诸位想想看，以我们金田一地之力，如何同联邦想抗衡？”

    风凯看了大家一眼道：“王爷的意思是，要在今后若干年里，控制东方府的军队，再进一步图谋帝国的领导权，然后要同联邦决战。”

    “啊！”众人顿时傻眼了，那不就是要造反吗？

    好在大家都不是什么传统的人，都是充满了叛逆的怀材不遇的人，既然在金田找到了施展才华的舞台，就希望这个舞台能越搭越大。

    曲克高兴地道：“好啊！原来王爷有这么伟大的理想啊，我们妖精赞同。”

    曲达瞪了曲克一眼，对我说道：“王爷，希望不会太血腥，我们妖精可是爱好和平的。”

    “那好，本王尽量不叫你看到就是了。”

    曲达顿时苦笑起来，好不容易带着妖精族的一支来到金田定居，本以为摊上了好日子，谁知道是摊上了个选择战争的主子啊，不过现在退出也晚了，于是表示支持。

    罗节理喜道：“那我以后岂不就是代表整个帝国，而不是金田拉？哈哈哈哈~~~~~王爷我支持你！”

    众人晕倒，原来老罗是官儿迷啊！

    风凯苦笑道：“王爷，不是我不支持，可是我们的实力真的到了这种程度吗？”

    “王爷，属下支持你，退让是没有出路的，忍让永远没有尽头，只会让敌人越来越大胆。”沈杰也表态支持，虽然他这次只是旁听，算是欢迎他重新回到我们中间，但是他表态后，就只有风凯还在坚持了。

    “风先生，你要知道，一旦他们查出金田兵器行，他们一定会开始对付我们的，虽然这些年我们在贫苦之地，没人注意到我们，但是一旦他们注意到我们，只要简单地封锁就能让我们吃不消，金田的底子毕竟还是很薄！”我叹了口起道。

    “恩，也只有这样了！………如果大家都决定了，那我们就齐心合力朝这个目标努力吧！”风凯沉思良久道。

    “努力！”

    “祝王爷成功！”

    众人在下面喊了起来，我满意地笑了。谁的拳头硬，谁就是老大，这个世界就是这种游戏规则，我有足够的信心，带着大家杀出一条血路来。

    “混蛋们，总有一天，我会回来的。”我在心里冷冷地发誓。

 第五集 第二节



    廖放少校眼睛直勾勾的盯著眼前并不存在的目标，任谁都知道这位眼镜蛇部队的指挥官正在发呆，周围的亲兵识趣地分散开来，守护著自己的长官，没有人去打扰他。

    旁边一个士兵低声问廖放的亲兵：“哎，兄弟，你说前面的叛徒会不会打到一半就逃跑了吧。”

    “还真保不准儿，”亲兵也低低道：“不过他们跑了也没关系，不是还有我们吗？那些家夥哪能跟我们眼镜蛇比。”

    “嘿嘿~~~~等我们追上他们，把他们都扔到狗窝里去喂狼狗。”士兵阴笑著道。

    “阿旺，你小子，还没忘记过去啊！”亲兵苦笑道。大家都知道眼前这个士兵以前是个奴隶，他的弟弟妹妹都被扔到狗窝去喂了狼狗，如果不是被偷到金田给了他一个平民的身份，他恐怕也要成为狼狗的美味。

    “哼，阿翔，你又能忘记吗？我是不会忘记姓宋的那夥人的。”阿旺咬牙切齿地说道。

    “是啊，大家都是奴隶，谁能忘掉呢！”阿翔有些感慨地说道：“不过，王爷会给我们做主的，总有一天我们会打回去的，杀开一条血路。哼！……血债只有用血来偿！”

    阿旺红著眼睛拼命点头。

    “你们两个，小声点。”廖放感觉到这边的讨论声大了些，从沈思中清醒过来。

    看到大家都收声了，廖放也有些感慨地爬下来，他不由得想到自己的身世：

    刚出世不久，父亲就去世了，父亲是帝国的一个勇敢的将军，在战场上从来没有後退过，父亲的最大愿望就是能为帝国流尽最後一滴血，也希望自己的後代和自己一样。

    结果父亲终於为帝国流尽了最後一滴血----被送上了断头台，成为“文人事件”中冤屈的一员。哥哥也在流亡中早夭，历尽折磨的母亲把自己交给圣师後就投井自尽了……

    想著想著，廖放不禁泪流满面，抬眼看周围的士兵没有注意，连忙悄悄把泪抹去，心想：“我可不能在流泪了，我要珍惜这个机会，报效王爷，把那些文人杀光！满门抄斩！诛十族……”

    其实廖放不知道，他的表情早就为周围的士兵所知，眼镜蛇部队的训练难度是仅次於夜鹰的，离的这麽近的一个大活人有什麽动静岂会发现不了！只是大家都知道指挥官的身世，而且一直以来，廖放都是眼镜蛇中训练最刻苦，最拼命的人，平时又从不歧视这些曾经是奴隶的下属，反而尽可能的帮助他们，所以在眼镜蛇里他的威望仅次於眼镜蛇的创立者----方家政。

    正在这时，前面的讯号传来了，廖放不再多想，挥手示意下属按照预定计划行事。

    山下的官道上，一队长长的商队正在行进，这支就是叛徒们将要袭击的商队了。

    钱昆润看著逐渐走近的商队，心中有种非常不妥的感觉，可是又不知道是哪里不妥，他只好一遍遍的检查，所有的程序都没有问题：

    沈杰副营长说最近有个大任务，帝国有个大人物的一样东西被联邦人偷去了，就在眼前的商队里，这个商队有联邦军队暗中护送（来帝国内的每个商队都是这样），要在他们即将到达玉门关之前把东西找回来，迟则会有帝国军队前来，毕竟这时还在帝国境内，和帝国军队发生冲突就不好了。

    到底哪里不对呢？钱昆润的脑袋都快想破了，敏锐的第六感告诉自己一定有问题，可是就是不知道问题在哪里？

    眼见著商队越来越近了，一个念头突然冒了出来“该不会是沈杰有问题吧！”

    随即钱昆润就被自己的这个念头吓了一跳，怎麽可以怀疑自己的兄弟呢？还是准备行动吧，一个商队而已，没什麽大不了的，很快就结束了。

    可是虽然手上在做著准备活动，这个恶毒的念头却象毒蛇一样缠绕著他，让他不得安宁。

    钱昆润使劲摇摇头，下命令道：“各队注意，开始行动。”随著信号兵的一个魔法火焰弹低空飞过商队上空，十个队立即开始行动。

    突然一个从未有过的念头掠过钱昆润的脑海中，“以王爷那样的性格，会容忍神机营的独立吗？一个从小在权利斗争最残酷最激烈的後宫中长大的孩子，而且又拥有这麽恐怖的实力，哪怕是个孩子，也很难让人相信他会这麽轻易地放弃对神机营的追杀。”

    这个念头立刻让钱昆润双腿发软，天啊！

    “立刻传令下去，命令弟兄们一发现不对劲，立刻撤退，在4号地点集结。”现在行动已是离弦之箭，无法取消了，只有加一道命令，希望这次行动没事吧，希望这是自己的错觉，钱昆润暗自祈祷。

    “是！”亲兵虽然惊讶，但是还是不折不扣地执行了命令。

    这时场中已经开始拼杀了，这个商队的秘密任务只有大使和护送部队的指挥官知道，其他的人哪知道啊。

    当钱昆润带人杀出时，商队还以为是普通的强盗，看他们比画著要商队把什麽东西交出来，联邦人哈哈大笑，在他们心中帝国只不过是个纸老虎，没什麽好怕的。

    原神机营的队员哪曾碰到这麽不知死活的家夥，於是动手干起来。

    一交手，联邦前面的护卫队立刻吃了大亏，一下子被放倒了三十几个，好在队员们没下杀手，不然，地上就会出现超过三十个死人了。

    商队大惊，连忙通知後面，大使一听，冷汗立刻就下来了。他倒不是担心抢劫的这帮家夥能威胁到他，护送他的是联邦著名的突击师的一个营800人，还有秘密部队三角洲部队的一个分队35人，还有随军魔法师25人，这麽强大的阵容岂是几个蟊贼所能威胁的了的。

    大使担心的是秘密协议的事恐怕已经被别人知道了，秘密泄露可不是小事。於是立即召来三角洲分队的指挥官rod少校，“勇敢的rod少校，请你立刻带你的人把前面的家夥的头领捉回来，他涉嫌我们联邦的高级机密，我会叫meet大魔法师带十个魔法师去协助你。”

    “遵命，先生。”rod少校优雅地敬了个骑士礼，召集他的部下去了。大使又叫来护送部队的指挥官smith少将，道：“你好，smith将军。”

    “尊敬的大使阁下，你好。”smith少将回礼道，“大使您找我来是为了那几个蟊贼吗？他们虽然人多一点，但是我们的力量足够保护您和您的任务。而且据我刚才观察，他们并没有杀人的意思，只是制伏而已，我看他们是没胆子。”

    “smith将军，我和我的部下都相信您能保护我们和那个的安全，但是那些人的目的是那个东西，我怀疑机密已经泄露了。如果我遇到了危险，请你把这个亲手交给议长阁下。”

    “是的，大使先生，只要我还有一口气，就完成您的嘱托。”smith少将表情也严肃起来。

    “那就摆脱您了！”大使叹了口气道。

    Smith少将张了张嘴，想要说些什麽，最後也没有说出来，於是接过东西掉头去指挥他的部队了。

    前面的双方正杀的不亦乐乎，後面的一队队员牵制住了突击师的侧翼，另一队队员闪电般的突入联邦商队的核心。

    在大使的马车周围布防的十四名魔法师立刻发出无数的魔法弹齐射过去，一个队员冲在最前面促不及防之下，胸膛被一个雷电球炸的粉碎，随後的火焰弹又把伤口烧的焦糊一片。

    後面的队员悲啸一声，立刻施展杀手。外围的队员听到这声悲啸，觉察到了不对，也开始施展重手，中招著无不骨断筋折，杀的联邦人叫苦不迭，纷纷咒骂那个混帐魔法师干吗要激怒这麽恐怖的敌人。

    Smith少将看到情况不由得倒抽一口凉气，开始施展杀手的强盗们每个都有著超出他想象的实力，按照帝国的划分等级，这些强盗全部拥有黄金战士以上的实力。

    曾经数次和帝国军队交手的smith少将知道，黄金战士虽然在军中等级不高，斗气也只是低级的，但是由於战士等级一般都是平民，都是依靠军功一点点升上来的，所以实战经验丰富，杀人经验也丰富，是战场上极为恐怖的一支力量。现在是集合五百多黄金战士……这种阵仗让smith脊梁上冷汗直冒。

    看眼前的黄金战士配合默契，一个拿刀朝敌人的头上砍去，另一个就在底下用剑刺敌人的下盘，另有几个就在远一点的地方或是用弓箭，或是用魔法抽冷子射杀敌人……天！会魔法的黄金战士！而且看来魔法方面的等级还不低。

    Smith少将的头“嗡”的一下大了。

    帝国内除了太庙的骑士团以外也就只有禁卫军里有全额黄金战士的部队了吧。那麽就是帝国的皇帝发现了这次的协议，因为太庙在历史上是不过问世俗的事情的他们历次出动，都是为了抵抗魔族。

    Smith少将发现了这个事情，立刻下决定，保守机密为第一要务。於是下令三角洲分队跟自己突围，其他人缠住黄金战士。

    山上的廖放看到联邦人开始突围，立刻让下属继续监视战局，自己带著一个中队悄悄地潜伏跟踪。他们可不是去灭联邦人的----虽然他很想，他们是去把追杀联邦人的黄金战士都干掉的。

    经历了许多磨难的廖放再也不信什麽传统，仁义，虽然放走了联邦人很可能会给帝国带来战争，使得无数的百姓遭殃。

    廖放的遭遇使他充满了叛逆，对帝国现有的统治充满了仇恨，恨不得立刻就打破帝国的现有统治，由王爷建立一个新的秩序。虽然王爷现在才12岁，可是在贵族里，12岁就开始订婚了，所以只要等王爷长大，以王爷的手腕，魄力，和恐怖的实力，将士用命，这天下还不是手到擒来吗？

    廖放现在只听从王爷的命令，就是方家政叫他去死，他也会毫不犹豫地去做。不光他是这样，整个军队，夜鹰，眼镜蛇，警备队，神机营……那个不是这样，大家不是奴隶就是烈士後代，既然帝国让他们心寒，他们就跟随著给了他们希望的方家政，把自己的身家性命都和小王爷联系在一起，荣辱与共。

    这边，钱昆润看到联邦人有一部分开始突围，突然意识到，自己要找的东西也许就在突围的那部分人身上，当然也有可能突围的只是幌子。

    钱昆润立刻命令去一队去追踪，如果发现情况立刻发信号弹，这边的队员就全体转移去那边，找到东西是第一要务。

    Smith少将虽然已经50岁了，但是身手敏捷不减当年，跟著三角洲分队跑在山路上并不见落後。

    黄金战士眼看越来越近了，smith知道这样下去迟早被追上，於是下令停下来，列阵应敌。

    黄金战士上来以後领头的还要问什麽话，smith少将已经管不了那麽多了，都被人追杀了还有什麽好说的，於是指挥队员跟黄金战士厮杀起来。

    抱歉啊，兄弟们，小弟这次出差很匆忙，等下周二再补上吧，真的抱歉啊！原谅小弟吧！

 第五集 第三节

    Smith少将被5名三角洲分队的队员护在核心，他睁大眼睛看着前面30名联邦里据他所知最精锐秘密部队----三角洲部队的30名队员只是堪堪抵挡住了黄金战士的攻击，而且黄金战士看起来并没有杀人的打算，心中的惊讶与恐惧真是难以形容。

    “什么时候帝国有了这么恐怖的一支力量？全额黄金战士，人人都会奇怪的魔法……配合这么默契，显然不是临时组合的队伍，mygod！”smith少将懊丧地捶着自己的胸膛，看来不应该这么快的和那个势力签定秘密协议的，这个麻烦太大了。

    “将军阁下，我们可以把您安全地送出去的。”虽然很蔑视smith少将抛弃大使独自逃命，但是rod少校还是忠实的执行命令，保护长官。

    “rod少校，请您过来一下。”smith少将轻轻地道。

    “将军阁下，下官正在指挥战斗，有什么事请容战后再说。”rod少校心想，等到了联邦老子就控告你临阵脱逃，送你上军事法庭！

    “不，您必须过来一下…注意，不要让对面的敌人发现您的动作……请您务必小心一些。”smith少将担心地悄悄道。

    Rod少校嘴巴上没有再说什么，但是心底却把smith少将的祖宗三代都骂了个遍：“贪生怕死的老家伙，一定是想让我护送你先逃跑吧！”rod少校恶毒地想。

    “这个东西，请您务必收藏好……小心，千万不要让人看见！”

    rod少校狐疑地悄悄反手接过东西，藏在腰间。

    “这次的秘密行动的目的，只有我和大使知道，刚才大使已经舍弃自己的生命，为的是保护这个东西，现在轮到我了！”smith少将轻轻道，目光一直在场中厮杀的人身上，如果不注意，谁也不会注意他在向rod少校交代后事。

    Rod少校的眼眶一下子湿润了，“哦，mydear老将军，请原谅下官错怪了您，请您原谅我！”

    “没关系，rod少校，个人荣辱并不重要…但是现在还是请您记住我给您的嘱托，我只能讲一次，然后您就悄悄溜掉…为了联邦，请您做一次逃兵！”

    rod少校再也忍不住胸中感情的冲动，狠狠地挥了一下拳。

    “rod少校，”smith少将的声音急促起来，“请您把它亲手，注意是亲手，交给瓦伦堡的监督官sharp上校，他们可能会审查您，请您务必配合。还有，请您把今天所见的敌人仔细向sharp上校描述…”

    smith少将的身躯向前移动去，仿佛不经意地侧头冲rod少校一笑，低声道：“好了，孩子，祝您好运！上帝保佑你！”

    “将军……”rod少校的眼眶再次被泪水所占据，即使是他最尊敬的父亲在战场上战死，他也没有落过第二次泪。后来在战场上rod的泪水被称为恶魔的眼泪，意味着无差别杀戮的开始。

    “孩子们，让帝国猪见识一下你们的厉害！”smith少将大声叫着，把大家的注意力都吸引过去。

    “忠诚与荣誉！”三角洲的队员们欢叫着冲上前去，紧紧地跟随着smith少将。

    Rod少校悄然后退，转身，潜逃，一口气跑到半山腰，才回头，庄严地向远处的战场敬礼，低声道：“忠诚与荣誉！……上帝与你们同在！”

    后来人们都知道rod元帅不相信上帝，他从不对你说：“上帝保佑你！”之类的话，但是很少有人知道，在rod的心中，上帝已经在今天，与可敬的smith将军在一起了。

    “把盒子交出来吧，我们可以放你们一条生路。”黄金战士徒劳地喊着，可是三角洲的队员象是吃了兴奋剂一样，疯狂地向他们扑过来。

    刘见云少尉是这队黄金战士的队长，敏锐地发现在眼前的敌人发起疯狂地进攻后，对方少了一个人，他顿时急了起来，下令道：“尽快结束战斗，追击敌人！”

    于是双方尽展杀手，疯狂地对杀起来。

    一个三角洲的队员拼着挨了三个黄金战士的近百个风刃，接近了在后面释放魔法支援的黄金战士，引发了自爆，顿时强大的能量充斥着战场，两个黄金战士不及防备，顿时被炸的支离破碎，另有三个人受了伤，后面跟进的三角洲队员乘机砍下受伤黄金战士的脑袋。

    杀红了眼的黄金战士也拿出自己的绝技，疯狂地催动自身的能量，顿时魔法弹漫天飞，斗气也不在用来护身，而是把自己当作兵器向联邦人斩去。

    “杀光这群鬼子！”黄金战士狂吼着围攻过来，本来对联邦人就充满了仇恨，现在又有那么多亲如兄弟的战友被杀，顿时激起了帝国战士的野性，开始疯狂地挥动手中的极品兵器，一个黄金战士冲开了三角洲的阵形，一个侧扑，一把按住一个三角洲队员的脑袋，然后手中的长剑对着敌人的躯体开始狂斩，一下，两下……很快三角洲队员的盔甲就再也无法提供任何保护，浑身被砍的如同肉饺子。

    旁边的一个快要发狂的三角洲战士好不容易腾出手来，不顾自己要挨上几刀，一个转身扑到了还在狂砍的黄金战士，手中的利刃狠狠地划过了黄金战士的咽喉。紧接着，另一个黄金战士跳到空中，把所有的斗气集中起来，把这个三角洲队员从头到脚砸成一个肉团，然后他自己也因为失去了斗气的保护，被其他的三角洲队员丢过去的兵器扎成刺猬………

    廖放带人赶到战场时看到的就是这一幅幅惨烈的战况，基于对联邦人的仇恨，他们也不在隐藏行迹，跳出来把联邦人都杀光。

    三角洲部队这时只剩下十个人了，黄金战士也只剩下不到二十个人了，都拼的筋疲力尽，伤痕累累，哪经的起精神头十足而且实力不逊于他们的眼镜蛇部队的冷酷杀戮呢，仅有的几个三角洲队员很快就被斩杀殆尽。

    松了口气的黄金战士刚开口说：“谢谢…”就被利刃划过了咽喉。

    刘见云是挣扎到最后的一个人，因为刚才的厮杀耗费了太多的能量，现在已经无力抵挡眼镜蛇的冷酷屠杀。

    奄奄一息的刘见云只有瞪着瞳孔逐渐涣散的眼珠，如同抽风一样地喘息着，嘶哑地问道：“为……为什么？”

    他实在不愿意到死也不明白，为什么刚才还一起杀联邦鬼子的人，转眼就开始杀自己了。

    “王爷要我代他问候你们！”廖放低沉的嗓音在充斥着浓重的血腥味的空气中飘荡，在刘见云听力逐渐模糊的耳中听起来是那么的恐怖，和刺耳。

    “王爷……”刘见云大喝了一声，心脏便永远停止了跳动，只有身体还在不停地抽搐，被割破的喉咙发出“嘶嘶”的声音，瞪大的眼睛里充满了恐惧。

    廖放看了刘见云一会儿，慢慢地道：“安息吧，鬼子已经被杀光了！你们…已经完成了最后一个任务！”

    扫视了一下现场，深深地吸了一口劫后的战场上血腥味浓厚的空气，廖放幻想着，有一天可以把联邦的鬼子和帝国现在的统治者都象赶牲口一样拉到一起，象杀猪一样统统砍成肉酱。

    眼镜蛇的队员敬佩地看着自己的指挥官，弟兄们大都吐了一点，满地的残肢断臂，浓的让人喘不过气来的血腥味，实在不是个好环境，可是长官居然还能安然地站在那里，并且一副享受的表情。

    “弟兄们，我们眼镜蛇的唯一任务，就是处理掉王爷不喜欢的人。大家记住，王爷将来是要统治天下的明君，是不能有污点的，而我们眼镜蛇要为王爷完成这些事，一切阻碍王爷的绊脚石，都是我们屠杀的对象。”廖放看着表情奇怪的队员们说道。

    “遵命！”连四名受了轻伤的队员也直起了腰，口鼻中呼吸的空气仿佛也不是那么的血腥了。

    “想吐就吐，这是人的正常反应，我们是人，是王爷最忠诚的下属，不是机器！”廖放看到大家的反应，欣慰而满意地说道。

    “呕……”几个对员开始呕吐，毕竟他们是第一次经历这样的场面，现场连个完整的尸体都没有，全是碎肉。

    “可是下一次我不允许出现这样的情况！我们是最坚强的战士！王爷以我而荣！”廖放喝道。

    “王爷以我而荣！”队员们齐齐向着北方敬礼道。

    “现在，清理战场！”廖放看看四周，看来是刚才的爆炸把盒子都炸没了吧，现在看来是没有盒子了，那就快点处理掉，好去把其他的黄金战士解决掉。

    此时的我正在金昌城内悠闲地喝茶，我不喜欢酒，没什么理由，就是不喜欢，所以我的部下很少有人喝酒，当然军队除外，但是有任务或是值勤时同样没人敢沾一滴。

    保平一直在学习，我已经不可能拥有一个美好的童年和少年了，命里注定我将来也不可能和普通人一样，所以，还是尽可能让自己的小弟享受一个比较美好的童年和少年吧，等他长大了，也该为我分忧了。

    现在保平就在向我推荐他发明的一些东西，“老大你看，这是小弟发明的‘超级全自动豪华马桶’！老大你看，这里…和这里…都是特殊的装置。嘿嘿~~~今后老大你出恭时只要往上面一坐，完事以后呢，两侧就会发出小型的水系的魔法‘水柱’，把你的小pp冲洗干净…”

    “哎，保平啊！……”我苦笑不得，娟儿就在我旁边，她已经十六了，在贵族里十五的丫头就要出嫁了，如果十八还不嫁，那……现在叫她听保平在这里胡言乱语，小脸儿都羞红了。

    “而且在冲洗之后前后方会发出微型的风系魔法，把你的小pp吹干。”保平说到兴起，吐沫横飞地介绍他的发明。

    “保平啊！”我真后悔同意听保平介绍他的发明，我没过门的老婆都脸红的坐不住了，他还在那里叽里咕噜没完没了。

    “老大你放心，水是温的，我实验过很多次的，绝对没有问题，我试给你看…”说完就迫不及待地开始解裤子给我演示。

    娟儿尖叫一声撒腿就跑，我连忙去追，东西是不错的，可是把我的娟儿吓跑了也不成啊。

    没跑出多远，就听到保平杀猪似的痛叫起来：“啊！~~~~~~~~~~救命啊！老大救命，我的pp被冻住拉！5555555555555”

    我晕倒！幸亏我没试！

    晚上，西昌传来消息，小桂子向我汇报：“眼镜蛇完成任务，垃圾全部清扫干净，手纸没有找到！大概是被毁坏了！小蛇有二十二处受伤，正在返回！”

    这么说人都死光了，但是协议没有找到？没关系，反正这事已经挑起来了，眼镜蛇有22人受伤，这到是好消息，看来训练搞那么大的强度是值得的。

    “让夜鹰派一个小队，用大力神把受伤的小蛇接回来！等他们都到了，我给他们庆功！”

    “是！”小桂子有些惊讶，大力神的确太耗费晶石了，我们的科技是完全建立在晶石的应用上的，一旦晶石的供应出现问题，我们的科技就如同在沙滩上建立的城堡。

    所以大力神除了正常训练，出动的次数极少，这次飞那么远去玉门关那里的牧场接人，代价可是够大的。

    我也知道这些，我们的科技完全可以叫晶石科技，完全依赖晶石，可是我更在意我忠勇的手下。对于我的忠勇的手下，我从来是不吝啬的！

    （转载勿删）

    小弟今天凌晨终于从山东赶回家，很是疲倦，最近事太多了，觉得很累。不过只要大家愿意赏脸看，愿意跟小弟交流，小弟就是辛苦一些，也要坚持下去，决不做太监！呵呵~~~是不让文章做太监啦，呵呵~~~~~~大家尽可能来鲜网会客室留言，因为时间紧张的时候，小弟只是来这里晃晃，真希望能和大家多多的交流。互动的感觉真好！

 第五集 第四节

    赵雄义一行人悄悄从地道里走了出来，这里是太阳城内的一个钱庄的银库，是宋家的产业。

    看到胖的象尊弥勒佛似的宋兴海及宋家一干人等已经坐在密实里了，於是抱拳道：“尚书来的好早啊。”

    宋兴海也起身行礼道：“不早，相国来的正是准时，请坐，志永，看茶。”

    赵雄义沈吟一下道：“尚书啊，最近生意如何？”

    宋兴海眯著眼睛道：“谢谢相国，鄙家的生意还算过的去，想必相国的生意很好了？”

    赵雄义暗骂道：“他妈的宋猪头，你他妈的真不是个玩意，我们的生意都不好做，你他妈的还给我装！”

    但是表面上，赵雄义还是把礼数做足，“尚书啊，我们两家联手也不是一天两天了，现在局势有些奇怪，我看我们还是开门见山的吧。”

    宋兴海哈哈一笑，道：“相国果然是快人快语啊，真是个做大事业的人啊，不象我们宋家，只是做做小生意，养活这麽一大家子罢了，实在不敢有什麽妄想的，如果这次能够给相国帮上忙，那真是三生有兴了，哈哈……”

    赵雄义听的心里真是不爽，道：“尚书，这次的确是意外啊，我想再等一阵子，那边的人就传来消息了，那麽多高手，一定不会有事的，有尚书大人压阵，小老儿怎麽签字时手怎麽也不会抖的。”

    宋志学不满地道：“明明是你们赵家坚持要跟那个什麽劳什子使者签协议的，现在搞出麻烦了，想把屁股擦干净吗？没门儿！”

    “志学！”宋兴海沈声道，“相国又不是想抛弃我们当替罪羊，你喊什麽，相国一定是想到好办法了，来告诉我们高兴一下的。”

    赵雄义笑笑，也不计较，“志学，本相知道你为宋家担忧，唉，宋家有你这样的少年英豪出现，的确是家门大幸啊。”

    宋兴海顿时大皱眉头，志学跟志永等几个孙儿是提拔出来历练的，逐渐已经接触到宋家的核心了，但是为了宋家家主这个宝座，大家争的很厉害。虽然他也一向提倡竞争，但是不喜欢看到宋家的子辈个个争的头破血流，导致宋家元气大伤，为了维持他们之间的平衡，也著实费了不少力气。现在赵雄义这句话，就足以让志学飘飘然了，自然会让志永等人不满。

    “即便那边将来出事了也不要紧，大家都知道帝国的历史有多长吧，只有四百多年！而我们赵宋两家的历史有多长呢？有七百年！不光是在现在的帝国，就是在整个大陆，也找不到比我们两家存在的时间更长的了。”赵雄义笑道。

    “不错，七百年来，我们两家的势力早已深深扎根到帝国的每一个角落，决不是方家那个爆发户所能对付的。”宋志学有些得意地道。

    “志学所言甚是，我们两家的确没什麽好怕的，只要我们两家联手，一起……嘿嘿，我保证帝国马上四分五裂，他方青山只能老老实实滚回广安老家去。”赵雄义嚣张地道。

    宋兴海等老人皱眉，这个老头子真是贼心不死啊，帝国四分五裂了，对两家有什麽好处啊，一点好处都没有，两家不是那些爆发户，跑到哪里都可以东山再起。真要是乱起来，两家分散在各地的众多产业可就损失惨重了，到时都被别人白白占了便宜，两家可就元气大伤了，所以说虽然方青山不敢动六大家族，特别是赵宋两家，但是六大家族也不敢造方青山的反。六大家族历史最短的马家，也有百年的历史了，谁都不想便宜那些有潜力当爆发户的潜在对手。

    “对，那些号称‘本土派’的军队，自以为了不起了，哼，也不想想，我们掐了他的粮草，断了他的兵员，不给他兵器，他还能猖狂什麽？”宋志学被赵雄义一煽动，有些得意忘形了，六大家族中的年轻一代都有些不满军部的猖狂，这已经不是什麽秘密了。

    “志学，你的话太多了！”宋建科作为宋志学的伯父，自然知道年轻一代的想法，他年轻时也是这样的，但是面对残酷的现实，逐渐的冷静下来了。他也看出赵雄义是不安好心，所以直截了当地让宋志学闭嘴。

    宋志学立时醒悟过来，这是赵雄义在激将自己，一时不知怎麽办，於是只有闭嘴。实际六大家族的年轻一代被挑选出来的都是非常优秀的人才，只是年少轻狂而已，只要得到了提醒，就会认识到自己的错误。

    赵雄义也暗暗赞叹，这句话实在说的好，直截了当，让宋志学立刻醒悟过来，也提醒自己不要太过分，这宋建科的确是个人才。不过，既然种子已经种下了，那麽总有一天，他会生根发芽的。

    赵雄义笑笑，转入正题，“兴海老兄，老弟这次找你，是想问问你对於你我两家生意的事。”

    宋兴海颔首道：“雄义老弟，尽管说。”

    “前几年联邦的市场上出现了一个叫做‘金光’的兵器行，一开始只是经营些低档的兵器，质量虽然不错，但是也只不错而已，但是现在却逐渐成了气候。经营的兵器虽然只有标准的刀剑，短刀短剑，和方盾，圆盾和小盾，但是质量不次於我，在魔法加持上也不逊於李家，价格却贵不了多少，而且还有高低档之分，我们赵家的生意在联邦大受影响啊。”

    “哦，我听说你们赵家不是追查了吗？”

    “呵呵……”赵雄义老脸一红，道：“一开始，我们怀疑是李家的人在搞鬼，我们在兵器的魔法加持上有了一些进步，而李家也在兵器锻造上有了突破。但是最後我们发现李家也在追查，他们和我们一样，怀疑是我们在搞鬼，这可就耐人寻味了。”

    “恩，的确，既不是李家，又不是赵家，联邦的兵器……那个水平大家都是知道的，现在冒出个金光，的确让人生疑，难不成是波斯人把手伸到联邦了？”宋志永有些疑惑地道。

    “老兄，听说你们也在追查？”赵雄义问。

    “是啊，”宋兴海有些挠头地道，“也不知道从哪里冒出个‘玉田’晶石行，拿出来卖的都是四品以上的晶石，而且价格要比我们在联邦卖的要便宜，我们也损失不少生意。”

    “查不出来？”

    “目前只知道跟妖精有关，因为玉田晶石行里有不少的妖精，可是你也知道妖精都很团结，我们从那里找不到突破口。”

    “听说他们一边大量收购四品以下的晶石，一边卖出四品以上的晶石？”赵雄义接著问。

    “是啊，他们还大量收购无品级的晶石，去年在联邦还收购了两座晶石矿，但是那里基本都是无品级的晶石，他们却当宝贝似的都拉走了，我们查了许久，楞是查不出他们运到那里去了，难不成妖精能把那些垃圾晶石变成四品以上的晶石？”疑惑的宋建科自言自语道。

    众人皆是一震，赵雄义面色沈重：“看来有这个可能啊。”

    宋兴海也兴奋起来，“若是真有此事，无论多大的代价都要把这个技术搞到手。”忽然醒到有外人在场，连忙住口。

    宋建科有些懊悔，自己怎麽一时激动就说出来了，要是宋家能独占这个秘密有多好，那就可以得到极大的优势。毕竟赵家有制造兵器的技术，而宋家只是依靠天然的宝藏而已，一旦宝藏挖尽，那宋家的末日也就来了，虽然几百年来，宋家已经找到或控制了数目极为庞大的宝藏，但是宝藏毕竟数量有限，采光了就没有了。

    赵雄义心中一动，心想：“回去得赶紧要人去抓几个玉田晶石行的主事的人，要是能独占这个技术，在跟李家拼的时候就有了极大的优势。”

    众人开始心怀鬼胎起来，场面一时冷了下来。

    赵文才喃喃道：“金光…玉田…是怎麽突然冒出来的啊？金光…玉田…金光…玉田…”

    赵雄义皱眉，正想喝止自己正在犯傻的孙儿，却闻赵文才道：“金光…玉田…金玉…光田…不好听，金田…玉光……咦，金田？方家政不就在金田吗？”

    此言一出，顿觉石破天惊。

    虽然大家极力想回避，可是方家政却在不经意间成了皇子中最神秘的一位，才八岁就有了达到中级剑士才能有的斗气，虽然被给了个金田王的称号，流放到金田，离开了权利中心，可是谁都无法忘记这麽一个危险人物。

    众人面面相觑，居然有些胆怯，一晃四年了，这四年，不知方家政的实力高到什麽程度，一定会让大家觉得恐怖吧。幸亏几大家族感觉到了威胁，於是合力把方家政整倒，流放到金田，就是他再厉害，也无法在又穷又破的金田成什麽气候，当时众人都长出了一口气。

    东方府是个穷地方，人烟稀少，经常走上几百里都见不到人烟，而金田则是东方府最穷的地方，六大家族一直都没有在那里扩充势力，因为太穷了，没什麽价值，而且太靠近魔族，进去了毕竟要为抗魔出力，那不如省下那巨额的资金和庞大的人力物力去投入到别的地方了，可以获得大的多的收益。

    基於种种原因，数百年以来，六大家族在东方府一直都没有势力存在，全部是本土派的军方势力，所以六大家族的人一旦进入东方府，立刻就会被当地人认出来，因为陌生人太少了，他们太显眼了。

    而近年来，东方府的情况居然日渐好转，金田的情况更是比内地的许多城市还要好，根据商人当中的眼线汇报，金田已经建设成为一个大型的城市，交易额非常惊人，商品丰富，最让人吃惊的是有了许多的医院和学校，还有高的离谱的高楼。得到金田户籍的人除了特殊的大病，和一些登记的富裕阶层需要支付少许的医疗费外，其他人全部都是免费就医，他们的子女则都是免费入学。

    要知道医院和学校，可是一个钱窟窿，无底洞，扔多少钱进去都听不到响动，帝国内哪家有这样的条件和实力，让大家免费就医，免费入学？而这样的结果是，吸引大家到金田定居，成为金田人，就可以免费就医，目前帝国内突出的矛盾之一就是百姓无钱就医，小病不治，大病忍著。

    免费的教育可以为金田造就大批源源不断的人才，各大家族都知道人才的重要性，也都花了血本拼命培养自己的子弟，可是这麽大规模的免费就学，他们从未做过，因为要首先考虑家族的利益，其次才是造福一方。

    而金田免费就学的好处就太大了，因为它造就的不是一个家族，而是一个阶层，一个为方家政服务的阶层，这一点是最危险的。

    长久以来，几大家族都怀疑东方府的势力跟方家政互相勾结，虽然他们表面上固守各自的地盘，可是没有东方府的支持，方家政是怎麽得到这麽大笔的物力人力的支持？怎麽凭空造就了这麽庞大的规模？

    每次各个家族派出的探子，都是在通州就被拦下来，禁止他们进城，因为每个进入金田的人都要手持水晶卡刷卡，分定居居民的兰色水晶卡和流动人口的红色水晶卡，可是任他们怎麽努力，就是拿不到任何一种水晶卡，总不能让他们都杀进去吧，所以里面的情况他们也不是清楚，只是通过收买进出的商人来获得情报。

    可惜的是商人毕竟是商人，他们只顾著赚钱了，而且商人最多也只能得到商业方面的情报，对军政等方面，根本无从涉及，让各大家族都挠头不已。

    现在看来不光是方家政和东方府是一条线的，跟妖精也有一种说清的关系。

    赵雄义咬牙道：“老兄，明日上朝，我等再试探一下狮王那个老家夥，这次务必要探出什麽口风来。”

    “好！”宋兴海也是满头大汗，军方的势力如果都这样搞下去，那六大家族可就危险了。

    一定要尽快削弱军方的势力！

    赵宋两家达成了共识，开始分别使用自己的方式，去联手其他家族和势力，一起去搞跨军方的势力。

    一场潜在的危险就此展开。

 第五集 第五节


    联邦商队在帝国内遇袭令方青山大怒，整个早朝都叫骂不已，百官皆缩头以求自保，无人敢回应。

    方青山现在的确很著急，以至於失了方寸。现在帝国内矛盾重重，因为一个税率问题已经搞的民怨四起了，至於积怨已久的百姓无钱就医，无钱送子女上学，更是被再一次提起，让他心烦不已。

    还有各大家族的问题。马家垄断药草，农产品；庞家垄断茶叶，瓷器；赵家，李家垄断兵器；宋家垄断珠宝，黄金，晶石；南宫家垄断丝绸。

    这些个家族有的历史比帝国的历史还长久，早已根深蒂固，他方青山虽然号称是真龙天子，但是登基以来除了尚还算勤政以外，亦无甚能力出众之处，而且也还是一个血肉之躯而已，如何能解决历代先皇绞尽脑汁都无法解决的问题？

    好在六大家族也不敢拿整个家族跟方青山赌，帝国没了，对六大家族没有一点好处，这一点上大家的利益是共同的，也是被历代先皇快要用烂了的著数。可是现在六大家族要求越来越多的利益，而且很多已经到手了，可是他这个皇帝----帝国名义上的最高统治者，除了一再的威胁外，却没有任何办法，这让方青山窝火不已。

    现在六大家族居然开始联手削弱军方的势力，这是动摇帝国的根本啊，也是一条非常危险的信号，表明六大家族开始联手挟制军队了，近来六大家族还有些小家族开始没完没了的围攻狮王，让方青山疑心不已，联邦军队的入侵已经迫在眉睫了，他们居然开始招惹狮王？什麽意思？方青山不明白。

    有时方青山看著黑压压跪了一地的文武百官，心里问自己：“眼前的人到底有多少是自己可以信赖的？”

    回答是没有。

    除了1001部队以外，一个皇帝找不到可以信赖的势力，现在连禁卫军也有被六大家族插手的迹象，这让方青山产生了极大的危机感。除掉他，六大家族可以推举一个代言人，他的几个皇子都是六大家族的女人生下来的，与娘家有著千丝万缕的联系，而皇子们已经有五个成年了，想著想著，方青山浑身都不由得恐惧起来，他们这是要朕的江山，要朕的命啊！

    一股热血涌上心头，让不堪重负的皇帝几乎失去了理智。杀！既然他们这麽想要朕死，朕就先让他们死！

    月光下方青山阴森森的狞笑起来，让百步开外带人防御的王克掉了一地的鸡皮疙瘩，直觉上他总觉得皇帝最近压力太大，可是找不到劝解的方法，现在危险来了。

    “不知道又是谁要倒霉了。”王克暗暗想到。

    “王克。”方青山低沈的声音传来。

    王克一个激灵，回身快步走到皇帝面前，道：“微臣在。”

    “立刻把皇城划为禁地，如无你我二人手谕，任何人出入借格杀勿论！”

    “…是！”王克的冷汗一下子出来了，这麽大动作，要搞什麽啊，不会把六大家族的人一下子都“喀嚓”了吧。

    “宣禁卫军统领方达云火速进宫。”

    “是！”王克赶紧留下人手守护，自己带了一个百人队火速赶赴禁卫军。

    不到半个时辰，方达云气喘吁吁的跑来，方青山露出一丝微笑，皇城可不小，一来一回还不到半个时辰，证明禁卫军反映够迅速，更重要的是，这支军队还在自己手中。

    方青山把方达云带进密室，连下几道圣旨。

    “京师防务在此刻起，由你全权负责，现在全城戒严，如无朕的手谕及爱卿的手令，任何人不得出城，否则格杀勿论！

    调动京师兵马，把个部队主官都看管起来，如有异动，格杀勿论！诛九族！

    把各大家族在军中安插的人手悄悄干掉，理由任你想。

    最後，赐你御剑，如有干预你行事者，格杀勿论！”

    方达云听的一楞一楞的，本以为深夜招进宫必定有什麽大事，谁知道居然这麽大。

    “皇上，是不是要把六大家族都……”然後做了个砍头的手势。

    “不。”方青山冷笑道：“没有军队的支持，他们能猖狂到哪里去？他们因为控制了资源补给就能卡住朕的脖子吗？哼……”

    方达云身为皇族，早就看六大家族不顺眼，尤其是年轻一代，总是叫嚣著要更大的权利。

    Kao，六部都分光了，六大家族已经是权倾朝野了，还要更大的权利？那不是要造反那是什麽？

    现在正是一个机会，方达云冷笑道：“皇上，您放心，微臣明白了，一定为您办妥！”

    方青山点点头，挥手示意方达云退下，自己颓然坐下，他心里很清楚，自己这样做，虽然表面上威风，但其实是向六大家族示弱，表明自己已经无力压制六大家族势力的膨胀，只有靠军队蛮干了。

    方青山苦涩地想道：“如果这江山在朕的手中丢了，怎麽去见列祖列宗呢？可是现在只有这样了！”

    方达云可没想那麽多，他本是皇族的庶出，因为拥戴当时还是皇子的方青山，最後方青山登基後就叫他掌管禁卫军，他对自己的现状非常的满意，为了维护眼前的一切，他可以付出任何代价。

    深知兵贵神速的重要性，方达云马不停蹄地奔赴禁卫军总部，连夜召集军官，没来的来晚的一律斩首，然後连夜带兵马接管了城防的部队，在皇城启动魔法防御阵之後两个时辰，太阳城的魔法防御阵也被启动，全城戒严。

    早起的人们惊奇地发现，想进城卖菜不行了，守门的士兵告诉他，除非拿到皇帝和禁卫军统领两个人的手令，否则谁也不能进出，否则格杀勿论。

    众百姓大怒，在城下直嚷嚷：“不叫老子进城，老子怎麽卖菜，老子不能卖菜，今天吃什麽？这日子怎麽过！”

    很明显，一夜之间就这麽大的动静，那肯定一天两天结束不了，而且他们连皇帝长什麽样子都不知道，也根本没办法拿到什麽手令，那可真是没活路了。

    数百人在城门前骂骂咧咧，守城的士兵也无可奈何，出城赶他们吧，自己首先没有手令不能出城。格杀他们吧，一群老百姓发发牢骚而已，都不叫人家活了，人家发发牢骚也不行吗？况且许多士兵家就是附近的，深深的同情这些百姓，所以干脆充耳不闻，有的甚至向百姓叫苦。

    “我说兄弟啊，咱们哥几个吃这口兵粮也不容易啊，上头有命令，咱们也是提著脑袋在干啊，比你们也差不哪儿去。”

    底下百姓一听，也是啊，这些当兵的很多都是本地人，那点军饷只够养活自己的，就是节约，也省不下几个银子补贴家里。

    “当兵的，我们也知道你们不容易，我们也不容易啊，起早贪黑的，就为卖点菜糊口啊，唉…算了，你们也是提著脑袋在干啊，咱们啊，谁也甭难为谁了，都散了吧。”

    通情达理的朴实百姓逐渐的开始往回走，城上的士兵有些辛酸地望著他们，这当中就有他们的亲人啊。

    这时三辆马车和十几个骑士组成的车队停在路边，看样子是等天亮在进城的，正是罗节理带人来太阳城办事。

    众百姓好心地告诉罗节理：“各位老爷啊，快回去吧。”

    罗节理闻声掀开帘子，走出马车，问道：“老兄，怎麽回事啊？”

    “前面不能进城了，今天不知出了什麽事，戒严了，进出城都要皇帝老子跟什麽长官两个人的手令才行，md，昨天还好好的。”

    众人见到罗节理一副商人打扮，但是一看样子就知道是读书人，却不象那些文人和商人一样那麽张狂，不知百姓死活，难得的这麽平易近人，於是很爽快地把自己所知道的都告诉了眼前的人。

    “啊，那怎麽办，我们有事要进城啊！”罗节理著急起来，难道夜鹰行动时被发现了？但是，行动时间是从今晚开始啊！著急的他难耐自己脸上的焦急神色，只好胡乱说一句来掩人耳目。

    如果这时有人问他一句，“你们有什麽事要进城办啊？”罗节理一准儿抓瞎了。

    “唉，这位老爷啊，那也没法子啊，我们这些整日里进城卖菜的都进不了城，您就更进不去了，早回吧。”众人好心地劝了一句。

    旁边许多人更是唉声叹气：“这麽突然的事，看来最近是没法进城卖菜了，唉……这日子叫人怎麽过啊！”

    众人都附和，大家的情况都差不多，这句话可说中大家的伤心处了。

    罗节理听了一会儿，慢慢冷静下来，想到，现在急也没用，重要的是把这个情况赶紧向王爷报告，因为夜鹰是跟枢密院和王爷直接联系的，自己就是再急，也联系不到夜鹰。不关联系不到夜鹰，任何军事单位他这个文官都联系不到。

    打定主意的他安慰了眼前的百姓几句，本想把他们的菜都买下来的，可是又怕这样太惹眼，最後也没有买。

    临走前，看到愁眉苦脸的众百姓，罗节理心中一动，道：“各位乡亲父老，小生以前是个读书人，现在跑跑生意，我看大家的样子生活都不如意吧。”

    众人一时之间无处可去，都聚集在路口处，结果聚集了好大的一群人，听到罗节理这麽说，都深有感触地发牢骚：“不管怎麽干，起早贪黑，最多也只够吃的，西村那个张三，累的吐血，也没钱供儿子上学，上个月死了，唉……也没钱看病。”

    另一个汉子也接口道：“tmd，朝廷根本不管我们的死活。”

    旁边一个人推了他一把道：“小六子，你当心点，别乱说话。”

    “怕什麽，”小六子的火气上来了，“不叫人活了，还不叫人说话啊，税那麽重，老子辛苦一月，只够吃饭的！老子是个光棍，什麽都不怕，再这样下去，还不如去当强盗！”

    众人嗡嗡地议论起来，有家有口的不敢大声发牢骚，但是一肚子气的样子任谁也看的出来。

    罗节理一看大夥群情激昂，连忙拿出当年跟随王爷演讲挣银子的本事，开始讲起金田的种种好处。

    “先生，你讲的那个地方，真的有那麽好？”有人怀疑地道，天子脚下，百姓都活不下去了，帝国最贫穷混乱的东方府居然有那样的好日子？

    此话一问，众人都看著罗节理，看他怎麽回答，有不少人都有些幸灾乐祸地看著。

    罗节理微微一笑，道：“各位乡亲父老，小生只是做生意的，见识了金田的好处，而且又看到各位已经到了这步田地，忍不住说上几句而已，小生所说的都是小生亲眼所见。小生的家人早已搬迁到金田了，这就是那里的居民卡。”

    说著拿出兰色的水晶卡，象众人展示了一下，道：“人个有志，小生是看各位乡亲处境困难，忍不住说上两句，信不信随你们，呵呵……诸位，告辞了！”

    罗节理很清楚不能一次透漏太多，因为这样太危险了，但是只要有一个人忍不住去了，他自然会把金田的好处回来告诉大家，百姓之间的传言是不可抗拒的。

    罗节理眯著眼躺在马车里，想著将来怎麽对付众多涌往金田的百姓问题。

    我知道了情况後赶紧和夜鹰的那个中队联系，结果中队长报告说，一切都好，这个商号是我们的秘密据点，在太阳城内还有三个这样的据点。

    第二天一早，夜鹰回报，昨天的戒严是皇帝要对付六大家族，因为许多六大家族的人都被杀掉了，他们的府邸也被监视了。

    夜鹰没有放过这麽好的机会，昨晚直到凌晨，他们把几个平时反对皇帝的王爷和几个附和皇帝的王爷都干掉了，没有伤亡。

    我们在金田哈哈狂笑，这下子有热闹瞧了，只要局势乱了，我们就能混水摸鱼。

    这时小桂子亲自报告，说受伤的眼镜蛇回来了，我高兴地拉了一大批高级将领前去迎接。

 第五集 第六节

    由於京师开始封锁，所以我决定，“杀鸡计划”第三步----也是最重要的一步，提前开始实施。

    妖精族的长老曲达有些不满地道：“王爷，原定计划不是等到……”

    “长老，计划赶不上变化，现在京师已经乱成一团麻了。”小桂子笑了笑打断曲达的话。

    曲达摇摇头道：“还是按照计划一步一步来比较好，我们看过详细的计划後经过评估，觉得原来的计划还是比较严密的，把各方的反应都考虑了进去。如果现在我们提前盲动，有可能会适得其反。”

    曲达是个稳重派，一再反对我们现在就行动，我也知道他的话有道理，可是现在六大家族跟皇帝，军部闹的不亦乐乎，如果我们错过这个机会，到时候要是他们达成了妥协，我们可就危险了。

    我叹了口气，道：“曲达长老，本王知道你的考虑，也明白你的苦心，但是现在这个机会非常的难得，一旦我们错过了，很可能就再没有这样的机会了，而且会在今後处於非常被动的地位。所以……我们别无选择。”

    曲达长叹一声，道：“我也知道，我们的处境现在很微妙，任哪一方都不会坐视我们坐大的，但是这次行动是不是可以推迟几天，我担心这麽快行动，会引起反作用。”

    “曲达长老，你刚才还说我们的计划经过评估，是很严密的。”小桂子疑惑地问道。

    “我们现在依仗的是什麽？”曲达没有正面回答，而是反问小桂子道。

    “我们的武器比他们先进，科技比他们发达。”小桂子想也不想地回答道。

    “说清楚一点……”曲达笑了笑，捋了捋自己稀疏的胡须。

    “我们的武器比他们先进…运载工具比他们先进…交通比他们发达…我们的队伍非常精锐…”小桂子一口气说了许多，可是看看曲达，依旧是微笑不语。

    “不是这个……是什麽？”小桂子吃惊地看著曲达，摸不著他的想法。

    “哦……”我忽然有了一丝感悟，但是一时之间又抓不住。

    “王爷看来已经想到了。”曲达看到我居然能够想到，心想：“我得赶紧说，要是被他抢了先，我们妖精族如何能得到重视！”

    於是曲达“咳”了一声，清了清嗓子，道：“我们所依仗的，的确是我们先进的科技，但并不是桂公公你所说的这些。”

    “哦，那是什麽？”小桂子的兴趣来了，心想整个军事研究所都归我管，还有什麽是我不知道的？

    “武器先进，的确是，有眼镜蛇，夜鹰那样的精锐部队，在加上先进的武器，的确是所向披靡。”曲达点头道。

    我一听，就知道下面肯定会有转折，心里开始琢磨，这个老家夥一贯稳重，干吗在我面前掰这个啊？喔……想了想，我明白了，是想得到更多的重视，最好是能进入金田的核心层。

    不过不管怎麽说，这也表明，虽然妖精们嘴巴上说著现在的情况如何的危险，但是还是非常看好金田的潜力的。

    旁边的小桂子听到曲达的赞叹，面上有些得意之色，这些年他殚精竭虑，废寝忘食地努力，现在的金田有如此的好形势，小桂子的确功不可没！

    “但是！”曲达慢悠悠的一个“但是”二字，让小桂子的神色为之一顿。

    “最大的问题是，我们人少，再精锐的队伍也禁不起折腾，人家是少一个再补一个，我们则是少一个就亏一个，再训练出一个可不容易。所以现在的人马只能用做特种作战，而不能拉他们上战场，象正规军一样厮杀，就象王爷现在做的那样。”

    这个稳重的曲达，教训小桂子还不忘小小的捧本王一下。

    “恩，这个倒是，咱家却是忘了，谢曲达长老提醒。”小桂子一听，在理，於是向曲达行了一礼，道：“还请长老指教。”

    曲达暗赞一声，道：“运载工具先进不错，但是我们只能偷偷摸摸地用，如果被别人知道，反而是个麻烦。”

    大家都连连点头，这话不错，被人家知道了，这个也就不是秘密武器了，最重要的，泄露了科技最麻烦。

    “所以，其实我们最依仗的是通讯工具。”曲达看到我没啥表情，知道我已经想到了，於是不再说话，把表现的机会留给我。

    如此机会不用，岂不辜负曲达长老的美意，於是我清了清嗓子，道：“因为我们的通讯工具可以使我们比别人快捷百倍地传递情报！在传送魔法消失的今天，别人都使用小鹰，信鸽，或者人力来传送情报，而我们使用的是传讯石。同样一条消息，别人从金田传到京师需要十天左右，而我们只需要一刻锺来启动传讯石，就可以传递。”

    众人一副恍然大悟的表情，至於是不是装出来拍我马屁的，那就不得而知了，我也不深究，重要的是大家统一思想。

    “曲达长老也是提醒我们，将来如果有一天，我们要面对外面的干扰，我们最需要保护的，是通讯科技！”风凯不露声色地捧了曲达一下下。

    “恩，对，特别是通讯科技的激发装置跟其他科技还不一样，只要我们不说，任他们想破脑袋也想不出来。”小桂子点头道，其实他没说的是，传讯石的秘密太多了，就是把一车传讯石都送出去，人家也琢磨不出来。（作者：那是，不看是谁的脑袋想出来的！）

    “可是那跟我们现在要不要提前行动有什麽关系？”风凯问了一句，然後傻忽忽地看著曲达。

    曲达苦笑一下，道：“各位大人，我看你们没一个糊涂的，还问我干吗啊？”

    曲达他现在是明白了，感情人家什麽都明白啊，那自己还傻忽忽地说了半天干什麽啊。

    “曲达长老，咱家是有点不明白啊，按理，京师里现在闹的鸡飞狗跳的，应该没精力过问东方府的事了，那我们就算是闹出天大的动静，也没关系啊？”

    小桂子心想，早几天晚几天有什麽区别啊，况且我们的通讯比他们迅速的多。

    “桂公公，早这几天差别可大了，他们现在是没什麽反应，但是等他们缓过劲儿来，他们就会发现从联邦的大使队伍遇袭，然後京师里皇族被刺杀，接著东方府的将领也被暗杀，是一个连环套。这一连串的动作，不注意是不觉得怎麽样，但是落到有心人眼里，那就是非常明显的破绽了。”

    “的确，我们的行动太连贯了，也就失去了隐蔽性，如果能等一段时间慢慢来，对我们的计划应该没什麽大问题。”风凯想了一下，同意曲达的意见。

    “不会吧，谁会注意这些事啊，他们东方府驻军的口粮都要靠我们接济，谁会在意他们呢？而且现在又赶上这麽个当口，最多，事後他们也就以为是兵变吧。”陈东华摇头道。

    “对啊，只要我们小心安排，让他们以为是士兵哗变就是了，这种事其实很普遍，帝国军队待遇不高，东方府尤其贫困，这样的事年年都有。”小桂子还是坚持快点行动比较好。

    “刚才我也提到了，我们比他们的联络要先进的多，即使他们很快达成妥协，我们也有足够的时间安排！晚几天根本不影响我们的计划！”曲达盯著我说道。他看到我半天没说话，以为我心里已经有了打算。

    我心里也是有些犹豫，看了看大家，我还是说出了我的担心：“我担心的是，万一他们闹的很厉害，一时半会儿不能结束……你们知道，东方府可是有很多驻军的，一旦他们把这里的驻军彻走一部分，我们的行动就有难度了，因为剩下的肯定是只够短时间抗魔的军队，我们不能随便动手，以免影响军队的战斗力，白白便宜了魔族。”

    “是啊，魔族又没有进攻，根本用不著这麽多的驻军的，这也是六大家族和军部争吵的焦点，後勤只提供必备军队的补给，而其他的驻军没有补给，这也是为什麽东方府的驻军补给一直不够的原因。”风凯叹口气道。

    “如果我们在这里搞出事端，不大又不小，即便军部想调动军队出来，消息灵通的六大家族也会帮著我们把他们留下来的，这样我们就有时间来慢慢的渗透了。”小桂子兴奋地说道，亮晶晶的眼睛直盯著我。

    曲达捋著稀疏的胡须，这个情况是必须考虑的，可是太快行动的话，破绽又太明显，真是两难啊！

    我也有这个苦恼，可是在下属面前，我却无法犹豫，只好起身说道：“怀疑就让他们怀疑好了，等我们控制了东方府的驻军，有了这麽一个大後方，还怕他们吗？诸位，我现在宣布！”

    众人应声起立。

    “‘杀鸡行动’第三步，提前开始！”

    “是！”

    不管风凯和曲达是如何的闷闷不乐，刺杀行动却是毫不含糊地展开了，秦安全带著夜鹰的两个中队在当夜就潜出金田。

    第三天的晚上，王竟上将军在回府的途中，突然遭到一夥来历不明的匪徒的袭击，当场毙命。

    十天後消息传到京师，举国震惊，皇帝下令全国致哀……如果可以选择，我宁愿去刺杀皇帝，也不愿刺杀这位伟大的将军，可是他太精明了，我们的渗透一定会被他发现了，而且他的个人威望太高了，有他在，东方府的军队永远不会乱。

    希望王竟上将军可以原谅我！

    希望帝国人民可以原谅我！

    我呆呆地站在宫殿的观星台上。

    成功了，王竟死了，东方府从上到下乱成一团麻，连平素里杀人不眨眼的将军都惶恐不安，可以说人人都象死了爹似的……我们的渗透行动出乎意料的顺利。

    思绪不禁又回到了刚在金田创业时的情景，我下令让周俊带人把乱民都杀掉，可是他居然抗命不尊，在人命如同草芥的当今社会，这是多麽的难得啊，虽然他的性格实在不适合担任战斗部队的指挥官。

    心中不由得想到，如果周俊还待在我身边的话，这次他大概会以死相荐，不让我暗杀王竟吧！毕竟，帝国的上将军，现在也只有狮王了。

    为了自己的野心，我大概会毫不犹豫地毁灭这个世界吧，也许我就是这样的一个人。没有了周俊，还有谁会来试图阻止我的野心呢？为什麽在内心深处，我有些期待有个人能够稍微制止一下我的野心呢？

    “也许，我也怕自己野心膨胀，变的自己都不认识自己吧。”我对著虚空喃喃自语。

    除了周俊，大概没有人会那麽固执地一次次地反驳我，制止我吧。现在的下属，只会服从我的想法，实现我的野心，也只有周俊会反对我。

    没了周俊，感觉……有些孤独，也许身为王者，迟早都要成为孤家寡人吧。但是我不想成为孤家寡人。

    放？还是不放？

    我的心中犹豫不决

 第五集 第七节

    Rod少校凝视着眼前熟悉的风土人情，两个月前的那场撕杀仿佛还在眼前。

    可敬的smith将军永远地长眠在异乡的土地上了，他没有后代，他的一生都奉献给了联邦，他是联邦当之无愧的英雄，遗憾的是他无法获得勋章，无法让人民了解他的伟大。

    一只大手轻轻地拍了拍rod，rod没有回头，他知道一定是sharp上校，这里只有他们两个人。

    “年轻人，请你节哀，smith已经去天堂了，上帝与他同在！”sharp上校无奈地摇摇头。

    这个年轻人已经被关押近一个月了，sharp用尽了他所会的一切手段，最终查明rod少校没有任何问题，而且rod少校的父亲是为联邦光荣牺牲的军人，他的老师和牧师都可以证明他的清白和人品。

    所以，sharp上校请示了上级以后，宣布rod少校无罪。根据他的功绩，颁发给他一个联邦荣誉勋章----暂时不予公布，待时机合适再说，并且升级他为中校。

    Sharp上校当面宣读了cate总统的决定。

    Rod中校冷静地接受了决定，周围没有鲜花，没有美女，周围是阴森的隔离房，警戒哨，还有冷酷的sharp上校。

    Rod中校面无表情地向sharp上校敬礼道：“上校阁下，请问，我在军中的位置是哪里？”

    “你知道，鉴于你目前的情况，不太可能让你重回三角洲的，所以，你将要在瓦伦堡待上一段时间，也就是这里，你的办公桌在我的对面。”sharp上校耸耸肩道。

    “那我真是不幸，上校阁下。”

    “哦，这样吗？中校，我要给你一个忠告，有很多人排队等着当监督官呢！”

    sharp上校有些不快，监督官在骑士和一些上流人士眼里总是一种在人背后搞小动作的人，干的净是些见不得光的事。但是在大多数军人和百姓中，监督官是令人畏惧的，因为他们掌握着你的生死。

    “上校，我想上前线，让我去战斗部队吧！”

    望着rod那充满着渴望的眼睛，sharp上校只觉得一瞬间有什么东西触动了自己那颗冷硬的心，使它一瞬间有了些感动。

    有多少年没有这种感觉了呢？忘记了，应该很久了吧，当了监督官以后，生活中就只剩下了怀疑，监视，审判，杀人……sharp看了看rod，不由得有些感慨。

    这个rod真是个有趣的家伙，狼狈不堪地逃回了瓦伦堡，找到自己之后一口气把全部的事情都告诉了自己，还把盒子交了出来，当自己表示需要他配合调查时，他非常干脆而且百问不厌地报告了他的一切，所以他知道的他都全部告诉了自己，并一再表示想回到前线去为smith而战……能作到这一切，如果rod不是训练有素的奸细，就是对联邦有着无比的忠诚。

    rod的烈士后人身份和他老师，牧师证明了他的人品，最后sharp上校确认，rod少校没有任何问题，感谢上帝，又赐予联邦一员猛将。

    “我很高兴你对于联邦的忠诚，但是这件事如果公布出去，cate总统就必须要向议会解释……你明白吗？”sharp上校难得和蔼地向rod解释道。

    Rod中校沉默不语。

    “希望你能快点走出阴影，rod中校，我个人相信你是一个优秀的军人，你将来会有机会上战场的，请相信我，到时有希望你能让大家都明白这一点。”sharp上校自己也不知道为什么，居然有些愧对rod的感觉。

    “我会努力做好！”rod中校抬起头，坚毅地道。

    “也许，拒绝一个优秀战士的求战请求，真的是一件很难作到的事吧。”sharp上校暗想。

    “走吧，我们去喝一杯，come酒吧的香醇美女可是有名的啊，哈哈。”sharp暧昧地笑了起来，他真心的希望rod可以快点走出阴影，继续为联邦效力。

    Rod看着sharp龌龊地笑着，感觉很恶心，他打心眼里看不起监督官，虽然他也明白sharp上校是为了联邦，而且sharp上校这种人也是必不可少的，但是心里还是反感。

    走在人潮涌动的大街上，听着亲切的语言，嗅着少女的芬芳，rod觉得恍若隔世。

    在帝国时，差一点就在那些神秘人物手下完蛋了，幸好找到了联邦驻玉门关代办处，拣回一条命，回到祖国。

    回到了联邦，差一点又在sharp手里完蛋了，可是坚持了下来，通过了审判，现在居然自己成了监督官。

    人生到底有多少个差一点点啊，很多时候只要你再坚持一会儿，哪怕只是一小会儿，事情的结果就完全是两样的了，可就是这么一点点的差距，造成了绝大多数的遗憾。

    Rod中校在心中发誓，再也不做以前的哪个惟命是从，孤芳自赏的三角洲分队长了，既然已经把生命作为赌注，那为什么不能要求得到更多呢？从今天起，要做一个阴险小人。

    以smith将军那样的优秀军人，为国捐躯了都不能得到勋章，甚至还要背负着指挥失职的恶名客死异乡，那牺牲的队友呢？那不就更不值一提了？这个社会完全没有公理，有的只是丑恶嘴脸的政客们之间的胜负。

    “既然如此，就让我比他们更加的丑恶吧！”rod中校暗暗发誓，完全不知道自己已经陷入了报复社会的泥潭。

    Come酒吧。

    灯光昏暗，烟雾弥漫，sharp上校凭着自己监督官的特权搞到了楼上包厢位置，和挑选新鲜处女的权利。rod中校惊奇地看着，忽然他发现，权利真的如此的好用。

    大厅里的喧哗声逐渐大了起来，rod皱起了眉头，他实在不喜欢这么污浊的环境。

    “年轻人，人生在世，工作时要尽心尽力，但是该享乐时，也要及时行乐！”sharp看到rod很不习惯这里，一点也不奇怪。三角洲的那群怪物，每个人武功都高的出奇，但是又清高的要命，要是能熟悉这里还真是古怪了。

    “怎么这么吵？”rod心想这种环境还真是要快点适应，但是这也太吵了。

    “呵呵，今天是周末，是给漂亮的处女开苞的日子。”sharp看到rod还没反映过来，有些糊涂的样子，忍不住哈哈大笑起来。

    “come酒吧是瓦伦堡做棒的酒吧了，起码我是这么认为的。每天晚上十点以后都有脱衣舞表演，精彩的很啊……”

    看到rod不太感兴趣的样子，sharp笑道：“而且每个周末都有一个开苞大会，会有一批处女出来，让客人们挑选，出的价钱高的可以先挑，然后……嘿嘿嘿嘿，可以带回家享受一周，一周以后如果满意，你可以买下来，如果不满意可以送回去，嘿嘿~~~”

    rod有些奇怪，笑的那么龌龊干吗？真恶心。

    这时表演开始了，一个浓妆艳抹的女人走上台来，身上仅有露胸露背的皮质衣裙，和一个围巾，随着缠绵的音乐，围着钢管不停地打转，然后作出一些引诱的动作，露出敏感部位。

    随着众人的口哨声，台上的艳女把围巾仍到了台下，顿时引起叫好声，sharp也跟着大叫起来。

    Rod想着：“我要赶快的适应！适应！”然后把心沉入到环境中，很快，他也放松了自己，跟着人群大呼小叫。

    看着台上的那浓妆艳抹的女人，rod一点胃口都没有，但是跟着大家一起呼喊起哄，到是一件开心的事，居然可以很放松自己，多日来的压力仿佛一下子得到了释放。

    Sharp看到rod居然这么快就放松了自己，有些惊讶，但是很快就和rod一起，以男人的方式谈论起自己喜欢的女人。

    台上的艳女又脱了一件皮衣，现在全身上下只有三点和一双高跟鞋了台下的口哨声和呼喊声更加热烈了。

    虽然台上的艳女不是自己喜欢的类型，可是rod还是不由自主地兴奋起来，下体也膨胀了起来。

    这时门开了，两个侍女进来倒茶，刚才还大呼小叫的sharp一把楼住一个丰满的侍女，开始上下其手。

    Rod有些吃惊地看着sharp在那个侍女的敏感部位捏来捏去，而那个侍女则发出淫荡的笑声……rod忽然觉得自己以前好幼稚，完全是一个孩子，根本不懂得什么是生活。

    Rod也学sharp的样子搂着另一个苗条些的侍女，大手捏住柔软的乳房，轻轻地揉动着，一边用嘴巴蹭着少女娇嫩的脸庞，问道：“嗨，美女，你叫什么名字？”

    Sharp的动作为之一僵，现在的rod活脱脱一个浪荡公子的模样，说话的语气充满着挑逗，上下其手的很快就让那个女人呻吟起来，比起自己来一点都不差。

    “看来我用不着为年轻人担心了！”sharp喃喃地道。

    “亲爱的，你说什么？”丰满的侍女搂着sharp的脖子，坐在他腿上。

    “没什么，我们继续，小宝贝。”sharp淫笑着把大手伸进女郎的裙底。

    “告诉我啊，小甜心。”rod用令人肉麻的声音问道，一边用手指灵活地撮动少女敏感的部位。

    “哦…我叫mary，亲爱的…哦…”少女有些语无伦次，身体在rod的进攻下开始颤抖。

    “甜心，我们来吧。”说完也不犹豫，rod迅速地褪下裤子，一把拉过来mary，扯开了底裤……“啊”的一声，两人都发出一声喊叫，不同的是mary是惨叫，rod是爽的叫。

    接下来，sharp目瞪口呆地看着rod大的吓人的那家伙在mary小小的蜜壶里进进出出，mary一开始的惨叫，慢慢变成呻吟，最后发出让人热血沸腾的浪叫……

    事后sharp不停地感慨：“军队里的家伙个个都是带着锁链的狼，一旦挣脱了那枷锁，其危害性绝对要比那些杀人越货的强盗更甚。”

    他们在瓦伦堡爽，其他人也没闲着，联邦的议会和总统在长达一周的协商后，放弃了内斗，决定陈兵玉门关，潼关。

 第五集 第八节

    “转眼间就是四年啊！”方青山望着清冷的御花园，感觉无比的孤独。

    在人前，他是高高在上的皇帝，九五之尊，人后呢？只不过是一个未老先衰的孤独老头罢了。

    赵雄义在后面侃侃而谈道：“皇上，臣以为，联邦军队陈兵玉门关和潼关是早有预谋，想那联邦意图我帝国领土已非一二日了，但是目前他们并无危害。”

    “哦，陈兵我关外，这叫无害？相国不要误国啊！”马长军早就不满赵宋两家独揽朝纲，到处安插本家子弟。

    在前一阵子皇帝的京师大扫荡中把赵宋两家在军中安插的子弟几乎都杀光，大有撕破脸的架势。为了大家共同的利益，最后六大家族和皇帝终于坐下来谈判，达成了妥协。

    这个结果来的很突然，可是并不奇怪，如果大家不妥协，那么要不了一个月，帝国将陷入内战，国将不国，谁的利益都没有保障，只是白白便宜了联邦而已。

    “马尚书请听本相说完嘛，这么着急，怎么能吃热豆腐呢？”赵雄义慢条斯理地捋了捋胡须。

    马长军听出赵雄义是在讽刺自己着急想走上前台，但是又没办法，马家的历史是六大家族中最短的，比起许多地方的望族亦有所不如，而且马家主营的粮食，药品，利润并不丰厚，势力在六大家族中是最小的。掌管六部之一的礼部，也是六大家族里面最短的，许多事情到了地方上根本由不得他这个尚书做主。

    以前还有方家政撑门面，后来方家政自己也被封到边远之地了，马家在朝中的势力就更是不济了。现在马长军都懒得跟那个倒霉的外孙联系，如果他知道现在方家政已经在金田搞出这么大的名堂，他巴结还来不及呢。

    “联邦只是陈兵而已，如果他们真的想打，早就打过来了，而且要是偷袭，效果岂不是更好？这样的慢慢聚集兵力恐怕是威吓的成分居多，只不过是为了在谈判桌上谋求更多的利益罢了。”赵雄义看看马长军不吱声了，得意地说道。

    到时候谈判可是要马家派人去啊，到时候后方有什么动作，那去谈判的人可就有去无回了，谁叫他马长军执掌礼部呢！抱怨也没用啊，还是老实点吧，现在的马家还没有跟赵家叫板的实力。

    “难道我们就坐视联邦人在我们家门口耀武扬威？”方达云不满地道。没有在刚过去的那场动乱中除掉赵家，一直是他的遗憾，所以现在看到赵雄义一副奸相的模样就浑身不舒服。

    “那就要看军方的表现了！”赵雄义眯着眼睛盯着方达云说道，眼前的这个人亲手杀死了六十多名赵家子弟，这笔帐迟早是要算的。

    狮王暗骂道：“蠢货，人家早就等着你去问呢！”

    可是现在皮球踢到军方这里了，虽然方达云已经升任兵部侍郎，总领京师军力，但是狮王是军中元老，目前唯一的上将军，军部每人接腔，他总不能也不出声啊。

    “微臣等听候皇上吩咐。”狮王不动声色地把皮球踢给皇帝，反正现在也争不过六大家族，耍那个嘴皮子有什么意思？而且在前阵子的动荡中家族子弟损失不小的赵宋两家比以往任何时候都要团结，这个时候望铁板上撞，不是找死吗？还是趁早把皮球踢给皇上吧。

    狮王的潜台词是你六大家族横什么，有本事跟皇帝扯淡去啊，我们军部只是听命于皇帝罢了。

    上次的清洗事件，六大家族中的赵宋两家和皇帝已经势成水火，但是为了共同的利益，不得不结合在一起，现在谁也不敢再有什么大动作不然非出乱子不可。倒是太子作为两方的中间人，得到的好处是不言而喻的。

    “请父皇定夺！”方家明恭敬地道。意思是你们也不用再吵了，大老板怎么说你们怎么做就行了。

    众人齐齐望向皇帝。

    良久，当众人已经耐不住性子了，方青山才慢悠悠地说道：“宣各皇子觐见，参加春祭。”

    众人都摸不着头脑，这联邦大军压境和招诸皇子进京有什么关系吗？方青山已经飘然离去。

    王克在旁边听的明白，皇上早就说了：“转眼就是四年了。”十四皇子走了可不就是四年吗？可惜眼前的这些人光顾着斗嘴了，谁也没想着这一点。

    皇帝是走了，可是一干大臣们可没那么痛快地要走，赵宋两家的家主开始对方达云冷嘲热讽，方达云也不在意，笑了一下就转头走了，令一旁的狮王松了一口气。

    狮王刚想上回府，赵雄义已经笑眯眯地拦在面前。

    狮王有些诧异地道：“请问，相国有何指教？”

    “哦，哪里哪里，最近经济不景气，市场萎缩啊，老弟我手头可积压了不少货啊。”

    “积压货物？那找工部的人啊，找老夫有何用处？”狮王不悦道。

    “哎呀，狮王老兄啊，你的东方府这几年可搞的不错啊，能不能介绍我们进去啊，手头积压的货实在太多了，不然也不会麻烦你老兄啊。”宋兴海呵呵一笑，从左边踱了过来。

    狮王长眉毛一挑，不悦地道：“宋尚书，东方府可不是老夫的东方府，你说话可要注意分寸。”

    这边的庞越闻一听说到了工部，连忙也走过来道：“狮王啊，你老兄可不知道，到了东方府连我这个工部尚书的话也没你的话管用啊！…哎，你别瞪眼啊，哎呀，我的意思是说，在东方府你老兄比较熟，好说话，我手头也积压了不少东西，没地方销啊。”

    狮王一看，好家伙，几大家族都围过来了，这是要干什么？于是把脸一沉，道：“列位，你们也是朝廷重臣，怎么净说这种话，难道东方府是我的吗？”

    赶迈开脚步还没走动，南宫贤达一把拉住了狮王的袖子，连连道：“狮王老兄啊，你看看，这么多老兄弟都在求你，你老兄也忍心拒绝他们啊？”

    狮王哭笑不得地看着周围的这群老家伙，无奈道：“你们啊，都顶着一张老脸，我也是老脸啊，可是你们要知道，东方府这么穷的地方，根本不可能买得了你们多少东西的，我都说了多少回了，你们还是自个想法子吧。”

    说完刚要走，另一个袖子又被赵雄义拉住，只见堂堂帝国的相国一脸哀求地望着狮王，道：“狮王老兄，我们只是销销东西，决无其他的企图啊，东方府地方虽然穷苦一些，可是跟联邦和兽人的交易都可以在那里中转啊，玉门关和潼关都已经戒严了，哪还有人做生意啊！”

    这边的庞越闻也道：“是啊，我们的生意差了，对帝国也不是个好消息啊！一旦税收下降，势必要削减各项费用的。”

    狮王心中一凛，道：“你要威胁我？”

    “哪敢哪敢，小臣哪敢啊！”庞越闻一接触到狮王R厉的目光，不自觉地一哆嗦，连忙否认，心想下次打死我也不提什么削减军费了，这不是把火都望自己身上引吗？要拼就让赵宋两家去跟军部的人去拼吧。

    “狮王老兄，你也别生气，动怒可伤身体的，你我都这么大年纪了，还是保重身体要紧啊……啊，老弟我的意思是，我们的货可以经过东方府销往境外，这样既可以保证帝国的税收，又可以带动东方府的发展，一举两得啊。”宋兴海连忙解释道。

    “哦？”狮王也不急着走了，捋了捋胡须，站着不说话。

    “我们一定会给予东方府一笔款项，帮助东方府的发展，这笔款项就从我们从境外的收入中抽取，而且是直接拨给东方府，他们怎么花我们都不过问。”赵雄义看了看不说话的狮王，咬牙说道。

    一下子大家都不说话了，都看着狮王。

    狮王哈哈一笑，道：“那么，欢迎大家都东方府来做客啊，呵呵…只是不知道，那笔款项有多少啊？什么时候拨到呢？”

    众人心中暗骂，真是个老滑头，老狐狸。

    赵雄义哈哈一笑道：“只要狮王老兄开口，多少都可以商量啊，诸位，你们说，是不是啊？不过…这些就让底下的人去办好了，总不能让我们这些老家伙去谈生意吧？呵呵……”

    狮王哈哈一笑，道：“是啊是啊。”其实心里也在暗骂，老滑头，老狐狸！

    一俟散朝，众人开始议论起来。

    马长军一个人孤零零地站在那里，没人跟他讲话，他也不清楚这些人都围在狮王面前干吗？那可是个杀人不眨眼的老头啊。看来今天的情景可让他回去有好一番琢磨了。

    狮王回到了府内，正好克兰圣师亦在，一没有外人狮王的脾气可就出来了，怒喝着摔了茶碗，须发皆张：“王竟才去，跳梁小丑便开始作乱！欺我军中无人吗？”

    克兰圣师冷然道：“天作孽，尤可活，自作孽，不可活！”

    阿猫怒喝道：“长官，让我去杀了他们！”

    狮王反手给了他一个暴栗，怒叱道：“你长点脑子好不好，冒失鬼！”

    曾经凶极一时的阿猫居然不敢吱声，底着头傻站在那。

    阿狗却却地问道：“长官，那您说怎么办啊！”

    阿猫抬头不甘心地问道：“难道我们就任由他们进入东方府吗？”

    狮王冷笑一声，没有说话。

    圣师淡然道：“不是还没有谈判吗？等谈判结果出来再说也不迟，让他们慢慢等好了。”

    阿猫阿狗顿时放下心来。

    狮王一声长叹，道：“唉！军中无人啊！竟被这些乱臣当道！”众人闻之无言。

    克兰圣师也是连连摇头，这些年来军中人才逐渐流失，除了六大家族逐渐加大了人才吸收的力度以外，军中的待遇较低，无法吸引更多的人才投身行伍也是一个重要原因。即便是现在的军中，因为缺乏吸引力和前途，也面临着人才流失的尴尬，大批的中低级人才逐渐脱离军队谋求发展。

    “十四皇子那里情况任何了？”克兰圣师很想知道自己的弟子这四年过的怎么样？

    “不错，金田搞的很好，我听他们说很多粮食，还有一些其他物资都是金田提供的，他们帮了很大的忙。”狮王连连点头道。

    克兰圣师毕竟不方便和方家政直接联系，就算克兰圣师没有什么麻烦，方家政也没好日子过，所以克兰圣师知道的关于方家政的消息都是从狮王那里得到的。

    狮王当然不会告诉克兰圣师，底下人去金田干了什么好事，又吃了多大的亏，只是告诉圣师，十四皇子在那里很好，金田发展的也很好。

    对于方家政狮王他一开始是抱着利用的态度，想用他来牵制朝廷的补给，他才不信这个马家的外孙是什么好东西呢。后来他也得知东方府有人几次去金田捣蛋----那已经是常事了，他也筹不到那么多物资来补给东方府啊，只好任由底下的人胡来了，只要别太过分就行了。

    事情的结果大出狮王的意料，东方府的人居然没捞到什么好处，当时他还只是惊讶方家政手底下居然有不少人才，还以为是马家派去的。

    后来金田越搞越好了，可是始终都没发现马家的人跟方家政联系，在根据马长军的脾性，狮王推知马家根本就放弃这个外孙了，方家政是完全用自己的力量把金田发展起来的。

    在东方府面临六大家族把持的朝廷的断粮的危机中，方家政没有落井下石，而是提供了大批的物资，解了东方府的燃眉之急，令狮王对方家政有些愧疚，同时也认为他很识大体的孩子。

    圣师笑笑，虽然这个消息他听了很多遍了，可是再一次听到，还是觉得很欣慰，他通过各种途径，或通过狮王，或自己悄悄的送了不少烈士遗孤到金田去，这些人应该能给小家政帮上很大的忙。

    “内乱未平，外患又起啊！”狮王叹息道，这些日子为了帝国能够平稳地度过这个难关，他真有些心力交瘁的感觉了。

    “皇上对联邦起兵有什么说法？”圣师无所谓地问道，对于皇帝他是一点好感都没有，被禁锢了这么些年了，当年的脾气已经被消磨了不少，对于恩恩怨怨也看的淡了。

    “皇上让皇子们都到京师来参加春祭，唉，奇怪！”狮王有些摸不着头脑，当年颇有些抱负的皇帝怎么登基以后，越来越显得平庸了呢？

    “难不成是皇帝想儿子了？”

    “恩……哦？”狮王想到，是不是要召十四皇子进宫啊！十四皇子这些年来发展的有些太快了，快到让人简直无法相信。

    如果说背后没有什么势力支持，狮王是无论如何都不会相信的，但是六大家族很明显的被拒之门外，这可是千真万却的事，难道，支持十四皇子的背后势力是……皇帝？

    狮王背上顿时冷汗淋漓。

    另一边，马长军想也许是其他几个家族想要趁着王竟被刺杀，东方府局势不稳的情况下，打破军方的势力吧，那样的话，马家也要加把劲儿啊。

    马长军在府里做美梦，赵宋两家的家主又到了上次的那个银库里密议。

    最后，赵雄义和宋兴海一致认为，要么是皇帝想把各大家族在皇族内的代言人----各个皇子都拉到京师来，方便控制；要么是皇帝想把十四皇子召进宫来，打破目前局面的平衡，取得优势。

    最后两个老奸巨滑的家主一起密议，一方面要趁着方家政离开金田的机会，想办法控制金田；另一方面要想办法摸清皇帝的底牌，最好能把方家政控制在手里。

    在各方势力暗自布置的时候，一道道圣旨已经被飞骑带着，往散布在帝国四处的皇子们那里奔去。

 第六集 第一节(03)

    （一）

    北方军团第二军演场。

    帝国第15师征兵处。

    “好汉子！你叫什么名字？”王格大声地赞叹着。

    “回长官，小人名叫沈杰。”沈杰微笑着伸出手，拉起了被摔倒在地的一个勇士，也大声的回答道。

    王格显然对沈杰洪亮的声音，不凡的武艺非常满意，看到沈杰善待被打败的对手，更是暗暗点头。

    “你是来参军的吗？”

    看到沈杰点了点头，高兴的王格迫不及待地喜道：“太好了，沈杰，来我的师吧，我们15师是北方军团的王牌军----第四军朱军长麾下的前锋师，历来是英雄好汉们的第一选择！”

    “别听他胡说，来东方府前线的好汉一般都到俺们38师来的。”一个粗豪的大汉从转角处匆匆走来，后面跟着刚才在这里观战的那个勤务兵。

    “马辉，你的手可够长的啊，跑到我们15师的地盘上抢人来了！”王格一看，冷不丁的冒出个大活人来跟自己抢人才，这火立刻就上来了。

    “匝地了，不行啊？俺们这也是为这个兄弟…哦兄弟你叫啥名字？沈杰？…噢，沈杰兄弟啊，你可要到俺们38师来看看，那里的好汉多着哩，最适合你了……”

    “沈兄弟啊，你跟我到咱们15师的营地来看看，包你来了就不想走了！”王格一看马辉这架势，连忙抢到前头，生怕别人把沈杰给拉走了。

    沈杰哭笑不得地看着两个大汉斗的不亦乐乎，旁边又有一个师长闻讯匆匆赶来，一看王格和马辉这两个老熟人在抢人才，心想这肯定是个不得了的人才，要不这俩平时眼睛都长在头顶上的家伙，能斗的这么厉害？

    “咳！咳咳！大家都不要吵了，这位…哦，沈杰，沈兄弟，俺是19师的师长孙得喜，怎么样？还是来我们19师吧，咱不说别的了，来了俺就让你当俺的前锋营上尉营长，怎么样？没意见咱就走吧！”说着就开始拉沈杰。

    旁边看热闹的军人一听，不由得倒抽一口凉气，刚参军就当上尉了，还是前锋营的营长！乖乖不得了。

    他们哪知道这孙得喜的心思，19师在北方军团都不是主力部队，比不上15师这样的帝国内赫赫有名的王牌部队，连38师这样的军团级的主力部队也比不上，要是再不招些人才来充实一下，搞不好下次整军就被参谋部的那些老爷们给裁了，或者给划到预备役去，那还不如直接裁了呢。

    现在军队里人才奇缺，待遇太低，前途又不是很光明，导致人才更加不愿来军中服役，造成恶性循环，现在连15师的人都忙活着到处拉人才了，其他部队还不到处抢人啊。所以孙得喜这也是无可奈何的举动，要不以军队里军衔的严格限制，除非你是皇族，否则就是一般的贵族也不能一下升到前锋营的上尉营长去。

    在那边吵的不亦乐乎的王格和马辉一看，哪能让孙得喜这个家伙拣了便宜啊，也不再吵了，立刻跑了过来。

    “沈杰兄弟，来我们38师吧，我让你当少校，比孙得喜那个破烂19师的上尉好的多了。”

    马辉一脸看不起孙得喜的表情，那样子仿佛在说：“如果你沈杰去了19师，那前途可就渺茫了，可能这辈子最多也就是个上尉了。”

    “马辉，你损人也不能这样吧！”虽然19师在北方军团里是面了点，可是也不能就这么在大庭广众之下乱说吧，那以后在人前还怎么抬头啊，孙得喜不满地看着马辉。

    马辉平时和孙得喜关系也不错，这次为了抢人才，不得已才这么说的，看到孙得喜不满的表情，马辉一时之间倒有些愧疚。

    抢到一个人才固然好，可是得罪了同僚，到了战场上，那可就有你受的了，同时孙得喜又是好友，马辉倒不好意思再跟孙得喜争了。

    马辉不好意思，孙得喜同样也不好意思，本来就是普通部队，再被人说了一通，就是人家愿意来，孙得喜收下了也觉得脸红。

    王格可不管他们俩，他们俩斗的死去活来才好呢，于是王格得意地开始鼓动沈杰。

    “沈杰兄弟，不是老哥我在吹啊，我们15师可是北方军团主力中的主力，关于这一点可是总部公认的，大家没有疑问吧。”

    马辉和孙得喜重重哼了一声，在这个问题上的确没有什么好争执的，这个称号是总部颁发的，而且是在历次战争中用鲜血来证实的，的确没什么好争的。

    “我叔父是帝国上将军王竟！我王格15岁参军，大小战斗82次，多少次都是从死人堆里爬出来的，从来没有丢过叔父的脸！我这个师长的位子，也是真刀真枪拼来的！弄虚作假的事我王格从来都不干！兄弟我敬你有身好本领，来到北方军团绝对是你正确的选择，不管你是去咱们15师，还是去19师，或者38师和其他的部队，都是在咱们北方军团，我绝对没有二话！”

    马辉和孙得喜一看，王格都说这话了，而且也的确是很佩服王格的武功和人品，一时都没啥话说了。

    “对，王师长的队伍的确是帝国赫赫有名的王牌主力，兄弟你到15师绝对是不会让你后悔的！”两人反过来开始劝说沈杰了。

    沈杰一听，原来是王竟的侄儿，凭他叔父的威望和他自己的势力，在这东方府应该是很有影响力的，正好可以利用来完成王爷交给自己的任务。

    想到这里，沈杰对着四周来了一个鞠躬，道：“谢谢各位长官的厚爱，小人来北方军团参军就是为了报效，小人曾经曾服役于帝国第九军第104营，参加过与联邦的玉门关之战，现在虽然退役了，但是看到北方军团的征兵公告，还是想来再为帝国尽一份力！”

    沈杰的话顿时让众人对他刮目相看，刚才被摔倒的勇士摸着脑袋道：“我道是哪路英雄，原来是跟联邦鬼子干过的好汉啊，俺李猛服了！”

    王格两眼放光地看着沈杰，刚才他还有些犹豫不定，孙得喜已经放出话来要沈杰去当前锋营上尉营长了，这已经是破格录用了，要是到了自己的15师反而不好办，因为师里上尉以上都是经历过战争洗礼的老兵了，个个都是好手，冷不丁安排进去一个刚进军队就当官的真是不好对下属交代。

    现在可好了，参加过玉门关之战那肯定也是一个老兵了，又有这么一身好本领，提升军官肯定是没有问题的。

    “沈杰兄弟，我看你年纪不大，你参加的应该是风之大陆公历3520年那次玉门关之战吧？”马辉问道。

    “对！就是那一次，小人今年33岁，13年前在104营是个队长，在玉门关东城守了153天，我们那个团补充了12次，后来身边的弟兄谁都不认识谁了，最后只有62个人被抬下战场的，唉……”想起13年前那场恶战，沈杰不由得黯然。

    虽然沈杰说的简单，但是周围的人都听出来了其中的凶险，玉门关有着帝国一流的魔法屏障，还有为数众多的魔法师，居然还死伤惨重，连被打残的部队也撤不下来，只能用加油战术不停地增兵，可见战斗之激烈程度。

    周围尚有些人不太相信，但是王格等见到沈杰和李猛比武的老兵都确信无疑了，因为那在比斗中散发出来的若有若无的杀气，只有在修罗地狱般的战场上才可以修炼出来，15师的许多勇士都是这么被摔打出来的。

    “沈杰兄弟，从今天起，你就是我们15师的一员了，具体的任命我会在请示军团后转达你，现在，你就是我的副官了，军衔先领个少尉吧，委屈你了兄弟。”王格激动地用力拍着沈杰的肩膀。

    周围人一听，心想这沈杰可是前途无量啊，要王牌师的师长亲自到军团总部去请示职务，那将来肯定不是一般的高升啊！现在的少尉副官很可能就是明日的将星，由15师出去的将军那可是一大把啊。

    “谢谢长官！”沈杰利索地行了个军礼。重复着这个已经13年未曾做过的动作，沈杰心中不由得一阵激动。虽然是为了完成王爷给予的任务来的，可是又能重温军中战友兄弟般的情谊，还是让人不禁感动万分。

    “别客气了，以后都是自家兄弟！这个是李猛，是咱们师突击营的营长，你们弟兄以后好好亲近亲近。”王格高兴地拉着沈杰一一介绍着。

    孙得喜一真感慨，几时自己的队伍也能有这样的吸引力啊。

    马辉却是一阵难过，后悔的要命，刚才就不该让的，让什么让啊，这样的人才就眼睁睁地看着人家到15师去了！

    ※※※

    （二）

    沈杰成功地打入到北方军团内部，而且有机会很顺利的进入中高层，我可是很高兴的。

    沈杰是我的睡眠特工，睡眠特工就是平时不与我联系，完全没有什么任务，如果说有任务，那沈杰的任务就是专心的往上爬。虽然平时没有任务，但是睡眠特工全部的使命就是为了完成一个重要的任务。

    虽然沈杰不会与我联系，非到万不得已，我也不会与他联系，但是并不代表我就无法掌握他的行踪了，相反的，他的一举一动都在我的视线里。

    帝国的军队近年来人才流失很厉害，处于帝国最贫穷之地的北方军团更是人才流失的重灾区，要不赫赫有名的王牌师师长也不会在征兵日亲自带队来征兵。

    如果说人才流失导致了军队战斗力和凝聚力的大幅下滑，那流失的人才则使得地方上的活力大幅上升。

    不光是六大家族受益，帝国境内大大小小的家族，帮派，势力，还有各个王公贵族都是受益者，他们的实力都有了不同程度的提高。

    而对于北方军团流失的人才来说，不想走的太远，或者对于内地之行有种不确定的犹豫心理，那么来到金田是最好的选择了。金田的经济在这几年来已经成为整个东方府的龙头，整个东方府的人民都往这里挤，周围府县的人也拼命往这里挤。

    这么大批人才流动的直接好处是金田更加富有活力了，也因此促进了金田的更快发展，而金田的更快发展，有吸引了更多的人才来金田，由此形成良性循环。

    间接的好处是，小钩子的天机院有了大批的耳目，奸细可以发展。这些在金田得到了好处，尝到了甜头的人，在小钩子手下的各个“蛇头”的指挥下，经过短暂的培训，被送回来的地方，或者陌生的地方，去执行间谍任务。

    北方军团这样的大型征兵活动直接导致了大批的间谍轻松混进了军队。这些间谍除了得到我们的帮助，拼命往上爬以外，就是受命监视或者观察蛇头指定的一些人，把这些被指定观察的人平时见了什么人，和谁说了什么话，做了什么事……都一一的向蛇头汇报，不知情的蛇头在把这些情报汇总后，向上一层的主管汇报。负责一个区域情报，不知情或者只知道部分内情的主管再把这些情报汇总，再向小钩子报告。

    当然，在主管一级，很多情报都是知道的了，但是每人只知道自己负责的那一块，交流的情报也只局限与指定的领域，所以，完全知道全部内情的只有小钩子一人，再由小钩子篆写报告交给我，由我决定这些情报谁可以知道，知情的高层由我来安排协调。

    警备队的大批生面孔，都被派遣去了北方军团，凭他们受到的训练，他们会很快得到很多晋升的机会，可以预见，若干年后，北方军团中层以下，将在我的掌握之下。

    象警备队的这些人，他们总的来说是在胡东华的掌握之下，而小钩子的天机院则是另外的一个系统，小桂子的西昌枢密院也派遣了部分人员混入北方军团，他们的人也独自一个系统，风凯的政府安全部门也派遣了人手混入北方军团，他们还是自成系统。

    这些人的全部名单，只有我一个人全部掌握，而他们的情报高层人员则是在通气会上交流，主要的目的是避免误伤。

    这样的情报系统可以说是花费了我很大一番工夫，除了可以尽快地侵入并控制北方军团外，还乘机建立了下面互相监督的机制，避免了政府，军方，枢密院或者天机院的一方独大，也算是我的未雨绸缪吧。

    我悠闲地喝了口茶，这日子还真是不好过，因为……实在是太闲了！

    政府方面有风凯，罗节理等人带领，搞的有声有色的，金田的发展一日快似一日。

    军队的发展在胡东华的努力下也步入了正规，虽然现在人数还很少，但是将来一旦扩军，警备队的很多队员都可以去担任基层的军官，而且还有大批的预备军官呢。

    情报方面，小钩子简直就是一个情报天才，很多事情我都不用教他，他自己就会做，才两年的工夫，天机院的各项活动就都搞了起来，眼线活跃在各个角落，我没啥好操心的。

    研究方面，我脑袋里面超前的东西多了去了，但是我不敢说……泄露天机，怕糟天谴啊！但是现在可以应用的东西，看看研究员们高涨的情绪，飞快地进度，又好象用不着我在说什么。

    现在我的封地内百姓安居乐业，社会秩序井然，一切都很好，我这个王爷倒是显得多余了。

    连武功几乎都不用修炼了，每年解开一个封印，我的实力就成平方的往上涨，连我自己都觉得恐怖，妖精们给了我一个称呼，叫做“半神”。

    我问曲达：“这个半神是什么意思啊？神的一半吗？”

    曲达神秘兮兮地告诉我：“神可不象你想象的那么简单，神是无所不能的，而决不是简单的力量累加。虽然王爷您的实力非常的惊人，不光惊人，还惊妖，惊兽，可是如果你只会这样使用力量的话，您永远也只是半神，无论如何也不会成为神。”

    “哦，为什么？本王要怎么使用力量才可以达到神的程度呢？”我感兴趣地问道。

    至于有没有谁，谁知道啊，谁也没见过，总的来说，都是神庙的那些个传教士讲的。有人倒是见过神族和魔族，魔族不希奇，东方府的人很多都见过魔族，丑的要命。见过神族的就少了，不过还有人见过的。

    在帝国内流行的一种观点是，根本就没有神，也没有魔，所谓的神和魔都是神族和魔族自己造出来的。而神族和魔族也不过是力量强的不象话的一帮家伙罢了。

    这个观点得到了很多人的认同，也包括我，嘿嘿。

    曲达表情凝重地道：“我知道你们人类中有一种观点，认为神和魔都是不存在的，都是神族和魔族自己造出来吓唬人的，这种观点在帝国内最是盛行……但是我可以明白无误地告诉王爷，神和魔都是存在的，我们妖精可以感受到神和魔的存在！”

    “我知道你们妖精的感觉非常敏锐，但是会不会你们错把自然界的力量当成神或者魔了？比如说，把创造的情况当作神的创造，把破坏的情况当作魔的力量？”

    “不！王爷，你要知道，妖精的存在历史要比你们人类长久的多，在很久很久以前，妖精曾经参与过各个种族之间的战争，那是神和魔主导的战争，是非常恐怖的战争……那个时候，还没有人类，我们的祖先见过神，也见过魔……”

    “不是吧，真的有神？还有魔？”我惊讶地睁大了眼睛，原来传说是真的啊！

    “是的，这是妖精族传下来的秘密，希望王爷不要告诉别人。”曲达严肃地道。

    我会意，这是妖精用另一种方式向我表达忠诚，虽然神和魔都是存在的，但是现在这个世界上，我的强大力量是显而易见，再加上我的承诺，妖精族有足够的理由忠诚于我。

    “我用自己的生命保证，决不会把这个秘密告诉别人，除非有妖精的许可！”我也郑重的发誓。

    曲达满意地笑了笑，道：“对不起了王爷，这个秘密实在是太惊人了，万一泄露出去，会给妖精带来很大的麻烦的。”

    “呵呵~~~你们的麻烦就是我的麻烦！”我善意地笑笑，冲曲达点了点头。

    曲达感动地望着我，低头想了想，然后告诉我说：“王爷，虽然妖精族的长老告诉过我们后人这个秘密，但是自从12年前，我们妖精族就再也没有感受到神或魔的气息，即使在迷途森林也感觉不到了。”

    “哦……”我沉吟不语，今天的消息真是够惊人的，到底神和魔发生了什么，连妖精也感觉不到了？

    换句话说，那么12年前妖精起码在迷途森林是能够感觉到神的气息喽？

    “唉！这个世界到底是怎么了？”我无奈地摇摇头，已经够乱的了，又搞出个神魔一起玩失踪的状况，真是头疼啊。

    曲达也是一脸苦笑，说不清，说了还不如不说。

    “唉，算了，反正神和魔都找不到了，他们玩失踪就玩失踪吧，我们只要过好我们现在的生活就行了。”我安慰曲达长老道。

    “啊！……”曲达瞪大了眼睛。

    说神和魔玩失踪？这个话恐怕也只有这个胆大包天的“半神”王爷才说的出来吧。

    ※※※

    （三）

    “你们妖精的秘密还真是不少啊！曲达长老，能不能再告诉本王一点密辛啊？”

    我嘿嘿笑着问道。

    “王爷啊，您……您的好奇心可真是重啊！”曲达长老一时没想到用什么词语来说我，歪着脑袋想了半天才想起这个词来。不过，身为一个年长的妖精，能在这么短暂的时间里比较自如地运用人类的语言，我觉得就很了不起了，起码我是无法用妖精语说完整地说一句话的。

    “呵呵，我没想到真的有神和魔的存在啊，真的很让人期待呢！”我感慨道，一脸憧憬地望着璀璨的星空。

    “王爷，如果您的力量还能照这样的速度增长下去的话，最多……最多再过几年吧，我也不是不是很确定，大概…或许…”说到后来曲达有些迟疑起来，一副欲言又止的模样，而且语气非常的不确定。

    “哎呀，曲达长老，我说你别急我啊，有话就说，有屁就放！”我着急起来。

    我这样的力量在目前的这个世界里虽不敢就绝对的无人能敌了----隐居的世外高人能打败我的也许是有的，可是在解开了五道封印后，即使是来他几十个圣师一齐对付我，我也能够从容应对，否则妖精也不会这么快就从迷途森林里迁徙出来部分人口来投奔我，还不是看中了我无敌的实力，当然还有其他的一些因素，但是力量这个因素是非常重要的一个考量。

    可是，力量越强我就越是迷惘，我的力量从何而来呢？会不会有一天突然离我而去呢？如果不会，这样的力量增长到什么时候是个尽头呢？下一次会强到什么程度呢？终极的力量又是什么样子的呢？……

    这些问题困饶了我很久，也许只有传说中的神或魔才能给我一个答案吧？现在曲达提到了这方面的问题，怎能不让我心急呢？

    “也许…也许会有引路人来找王爷的！”曲达没有理会我的粗口，思忖良久，才终于抬起头来，对我说了这句话。

    “引路人？”

    这个曲达平时就是一瓶子不满半瓶子还框荡，老是喜欢吊人胃口，今天可好，更是半截话成片。

    曲达老手一挥，阻止我开口骂他，看着他老人家一脸从未有过的凝重与严肃，我还是决定老老实实地闭上嘴巴，我相信既然曲达已经开了头了，今天就一定会把他知道的东西告诉我，否则…嘿嘿嘿，我就干了他孙女再拔光他的蓝胡子。

    接下来我亲自遣散在花园外面的侍卫，亲自启动了花园的防御结界（我的金昌城内每个单独的建筑物都有自己的独立结界），然后在加上一个我亲手布置的隔音结界。

    现在，就只有我和曲达两个人在这个花园里了，这个世上除我以外再没有人能轻易进入这个花园。

    “在不知道多少年前----抱歉王爷，我们妖精一族在迷途森林居住了太久的岁月，直到最近千年才逐渐的步出迷途森林，实在不知道是多少年前。”曲达歉然地看了看我。

    我好不容易才忍住没有开口惊叫。乖乖不得了，妖精的历史这么长啊，我以前从为注意过呢，光是在迷途森林就居住超过了一千年！要知道东方帝国的历史也不过是几百年，被东方帝国推翻的黄天帝国倒是有上千年的历史，但是那仅仅只是传闻，没有任何历史记载。

    “你们妖精简直是妖怪！”我用目光表达了我的惊奇，看起来男的英俊，女的秀美的妖精居然是这么古老的一个种族，换了谁都会这么说的。

    曲达有些得意地又看了看我，继续说道：“那时还没有人类出现，那时只有神，魔，神族，魔族，龙族，矮人，精灵，我们妖精，还有很多其他的种族，大家都生活的安宁祥和……”

    我晕，都什么啊，连传说中的龙都有啊，还有矮人，不会是侏儒的祖先吧。

    “神逐渐地讨厌起一些种族起来，经常在见到这些种族时顺手杀掉他们。后来更发展到动员他们的仆族一起动手，要把这些种族都杀光，理由仅仅是他们厌恶！

    而魔不同意，于是带领着他们的仆族魔族，团结了弱小的种族抵抗神的灭族政策。”

    哦，这个可是和神庙的祭祀说的可不一样啊，完全超出了人类的认知范围。一直以来，大家都知道神是正义和光明的代表，而魔则是邪恶和黑暗的化身，现在好象完全反了过来，倒是神变成了滥杀无辜的刽子手，而魔却变成了维护正义保护弱小的天使……到底谁是神谁是魔啊！

    “象达达族，绿毛族，达达族长着羊头，喜欢在淤泥中筑巢，的确是很脏的，但是他们待客热诚，胸襟开阔，热爱生命。绿毛族是一种软体种族，浑身都是黏液，连我们也觉得有点恶心，但是他们也是一个种族，他们也有生存下去的权利，虽然他们……恶心点，但是他们并没有做什么坏事，那只是他们的生活习惯而已。

    我们妖精和魔的观点一样，我们可以不喜欢这些种族，但是我们无权随意剥夺他们的生命。”

    我点头道：“对，谁也无权随意剥夺别人的生命，反正你们那时估计也没有一个统一的社会，大家只要遵守大自然的规则就行了。”

    曲达吸了口气，继续说道：“就是因为这个，神和魔的战争爆发了，这就是众神之战！”

    神之间的战争！我顿时睁大了眼睛，不得了啊，那可是厉害的玩意啊！不过叫神魔大战不是更合适吗？

    “恩，神和魔是对众神和众魔的统称，其实神和魔都是神，只不过是种族不同罢了。”曲达长老仿佛看出了我的疑惑，解释道。

    我再晕！~~~~你还不如不解释呢！搞了半天神和魔都是神啊！那他们是自家人打架拉，那别的种族跟着掺和什么嘛！

    “我们对他们的统称是‘魔神’，意思是有魔力的神，而‘神’这个称呼是我们妖精族叫起来的，在妖精语里，‘神’就是力量强大到不可思议的人的勇士的称号。”

    啊！原来“神”还不是“神”，而是力量强大的勇士而已！怪不得妖精会称呼哦为“半神”呢！这下我算是明白了，自小在太庙的教育下对于“神”的崇敬顷刻间烟消云散！

    “其实我们妖精和精灵本是一家，但是因为我们的观点不同，导致了一家人最终分成两族，最后还卷如了神之间的战争，精灵站在神的一边，我们妖精站在魔的一边，就这样…哎！”

    “我相信，终有一天，精灵和妖精能…用我们人类的话来说，叫做‘相逢一笑泯恩仇’。”

    曲达感激地望了我一眼，道：“众神之战的最后结果是把所有的种族都卷入了战争，唉，这就是‘百族大战’了，最后把冰之大陆都给打沉了，大家就只好都搬迁到风之大陆来。”

    “风之大陆以外还有一个冰之大陆？乖乖，隐情看来还真是不少啊！有一天可以去到冰之大陆去看看，应该可以找到当时大战的痕迹吧，这样也许有助于解开密团。”我在心中暗暗打定主意。

    “众神之战打了三千年，接下来就是百族大战，到了风之大陆上之后百族大战又延续了五千年，最后神那一边的122族剩下的不会超过十个种族，而我们这边的325族，算上我们妖精族，大概也只有九个种族保留下来了。其他的种族都在战争中消亡了。”

    我在旁边听的眼珠子都要凸出来了，一场战争打了至少八千年，乖乖龙地冬，真是不得了！

    “风之大陆是一个很奇特的大陆，这个大陆似乎有一种很神秘的力量在保护着，否则以百族大战的破坏力，这个大陆早就支离破碎地沈没了，但是你现在也看到了，经过了这么多年的战争，这个大陆没有一丝的要沈没的迹象，当然，战争留下的痕迹还是有的，只不过被你们人类认为是大自然的奇迹罢了。

    唉，如果不是冰之大陆被打的沈没了，我们是说什么也不会离开家园来到个陌生而又神秘的大陆的。为了寻找这个神秘力量的源泉，神和魔都拼命地搜索，但是直到百族大战结束，谁也没有找到。

    战争结束后，我们妖精就退入了迷途森林，而精灵则退入了现在的精灵森林，那是当时仅存的两个森林了。战争对于大自然的破坏实在是太大了，无论是妖精还是精灵，虽然我们观点不同，甚至在后来的战争中成为死敌，但是我们对于大自然的热爱是相同的，我们都信奉创世神，我们都认为是创世神创造了这个世界，虽然我们都没人见过创世神，但是我们都信奉他！坚信他的存在！是他给予我们力量和生活的动力！”

    我摇头道：“曲达长老，你也不必过于自责了，要知道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故恨，战争并不是妖精的责任，你们也同样为战争付出了代价！”

    “谢谢王爷！我们妖精一直都和帝国的人很是亲近，虽然也有很多不尊重妖精的事发生，但是在民间，普通老百姓还是很尊重妖精的，他们认为我们妖精是大自然的精灵，是不容伤害的。”

    恩，这点我同意，只不过在帝国以外的地方，妖精的地位简直和奴隶差不多，但是精灵就刚好相反，精灵在帝国内完全是宠物而已。

    “王爷您知道为什么吗？”

    我摇摇头。

    “我也不知道。”曲达道。

    我倒，那你干吗还这么说啊，这不是涮我吗？

    “但是有一点可以肯定，那就是：帝国的人除了少数民族外，都和魔族长的差不多！而联邦和波斯的人，除了少数民族外，和神族长的简直一模一样！”

    我顿时惊呆了，难道我们帝国人是魔族的后裔吗？那我们还在东方堡年复一年的防御魔族干什么？那我们岂不是自家人打自家人？

    仿佛看出了我的疑惑，曲达解释道：“王爷，你误会了，我并没有说帝国人就是魔族的后裔，我只是说你们长的很象而已。而且，东方府所防御的根本不是魔族，那些主要是魔兽，是当年魔族所圈养的部分家禽而已！当然还有少量的当年结盟的种族！”

    我彻底晕了，这都是什么啊！

 第六集  第二节

    （一）

    “好了，曲达长老，您老人家还是快点告诉我那个引路人是什么东西吧，乱七八糟的都什么啊！”我捧着晕忽忽的脑袋呻吟道。

    曲达歉然地一笑，道：“对不起，王爷，我们认为，王爷您的力量在这个世界已经没有敌手了，已经真正的达到了你们帝国人所说的‘但求一败’的境界了，呵呵~~~这是经过我们妖精族长老会一致认定的！所以我们觉得，既然您已经有了对这个世界来说足够强大的力量，作为您的忠实伙伴和盟友，我们妖精有义务，也有责任让您知道关于另一个世界的一些事情，万一……您知道，一旦有引路人出现，那就意味着新一轮的众神之战将要开始，如果您对这些事情都一无所知的话，也许会产生一些不必要的麻烦！这对您，对我们，都是非常不利的！”

    “你们觉得？难不成你们那个长老会早就决定要告诉我这些了？那干吗还跟我饶弯子，直接告诉我不就完了！”我的心情有些糟糕，不自觉地提高了音量。

    干，要是对你们有利，对我不利，那你们岂不是还要藏着掖着，使劲的蛮着我！

    “真的很抱歉，王爷，您要知道，这个秘密本不是妖精该向您透漏的，而且这个秘密对于你们人界来说，实在太过骇人，所以长老会讨论了许久才下定决心，从此，整个妖精族将与王爷荣辱与共！”曲达看到了我的怒气，却并不惊慌，而是很诚恳地向我解释。

    “我知道！……这个消息的确很惊人！”我无力地摆摆手，示意曲达继续说下去。

    虽然曲达说的简单，但是我完全能够想象到妖精们当时讨论的激烈程度，一个独立存在了不知多少岁月的种族，要把这么重要的秘密告诉一个外族人，并且要归附到一个新的种族（人类存在已经上千年了，对妖精族来说居然还是新的种族！晕~~~~~~）的麾下，的确需要时间。

    “引路人这个名称来自百族大战的中期，为了招募各个种族的优秀高手，集中起来对敌人进行打击而产生的！”曲达担忧地看了我一眼继续说道。

    “可以不去吗？”我问道。

    “不去？…”曲达楞了一下。

    开玩笑，我还没成就大事呢，神和魔你们自家人窝里掐关我什么事啊，我才不去掺和呢。

    “哦，王爷，得到引路人的召唤是各个种族的无上荣誉，没有哪个种族会拒绝！神和魔是这个世界最伟大的存在，是和创世神一样最为传奇的人物，而引路人则是神和魔的使者，是代表神和魔的人，他们都是德高望重的人，拒绝他们是非常不礼貌的！”

    曲达长老一看我要拒绝，吓了一跳，赶紧说了一大堆的话，试图改变我的想法。

    我有些哭笑不得的看着曲达长老，这个老家伙，脑筋秀逗了吧，我好好的在我的封地当我的王爷，将来很有可能会趁乱坐天下，我建造西昌就是为了这个目的，现在他却要我不要拒绝引路人的召唤！

    “难不成本王真的要去参加什么劳什子的众神之战？我说，曲达长老，你说说看，神和魔他们自家人打架，我们这些外人跟着瞎搅和什么啊？”

    “这…这……”曲达一时倒楞着了，这个问题他倒从为考虑过，神和魔本是一家，反目成仇开始打仗也是他们自家的事，其他种族跟着瞎起哄什么啊，现在看来的确很没道理啊！

    我窃笑着看着曲达长老，说你脑筋秀逗你还不信，现在信了吧。人家兄弟俩打架，你们这些外人跟着敲锣打鼓地起哄，还帮着打架，等他们和好如初之后还有你们的好果子吃？嘿嘿~~~~~~

    “没办法，即使是我们错了，我们也只能一路错下去！”曲达毅然抬头道。

    的确，现在让他们推出的确不显示，各个种族之间的战争已经打了至少五千年，彼此的仇恨已经深入骨髓，实在是积重难返，无法回头了。

    可是，我可是局外人啊！有我什么事啊？干吗要把我拉下水？

    我怒瞪着曲达。

    “王爷，人类从无到有，而且你们东方帝国的人和魔族这么的象，很难保证你们之间没有什么血缘关系……王爷您别生气，小老儿这是在就是论事，您想啊，一旦引路人出来了，那么离众神之战的日子也就不远了，要是等神族的人一出来，看到了东方帝国人的长相，那谁都保不准儿他们会听您解释的，到时既得罪了魔族，又受到神族的攻击，那可就两头落空了。”曲达赶紧解释道，头上开始冒冷汗了，我这个王爷可没那么多讲究，看你不顺眼有可能先把你做了再说，那时候就白白倒霉了。

    “我kao，他妈的神和魔都以为自己是什么玩意，以为自己拳头硬就到处欺负人！老子还就咽不下这口气！”我大声喝骂着，曲达大气不敢出地在我面前垂手而立。

    骂了一会儿，气也出了，我也冷静下来，现实摆在那里，没有足够的力量光是不服气是没用的。

    “曲达长老，你不必介意，本王是很看不惯他们，但是并不代表本王会用忠诚的手下和亲密的伙伴的生命和自由来来冒险！”我淡然道。

    看来不光是这个世界，就是神和魔的那个世界也和这个世界一样----强者为尊！

    “王爷！”曲达一时无语。

    刚才我一发怒，天生感觉灵敏的妖精立刻感受到恐惧的压力，等到我冷静下来才感觉好一些，不知不觉间，曲达突然发现自己的后背全都湿透了。

    “曲达长老，你说说看，那些被引路人带走的各族

    精英都到哪里去了？”我想缓和一下气氛，于是岔开了服从而是拒绝引路人的话题。这个问题也是我很关心的，要是被带走了以后再也回不来了，那我还不如现在就拒绝！

    “很多被引路人带走的精英，日后都重新回到本族，充当引路人，他们的力量比较被带走之前，都有了很大的提高，他们还留下一些武技，对于提高各族的实力有很大的帮助，所以各族都不会拒绝把自己的精英好手输送出去，这实在是提高本族实力的一个捷径！”

    “哦，这样啊！被引路人带走有没有一个时间的限制啊，就是…有没有退伍的时间！”

    “有！正式服役百年之后就可以重新回到本族！我们族就有数百名斗士回归。”曲达肯定地道。

    “百年？！！！”我顿觉天旋地转，天啊。

    “王爷，您别怕，经过魔神的祝福以后，斗士不光是可以获得力量的提升，连寿命都会有很大的提高，您有可能比您的重孙活的还长呢！”曲达加油添醋地向我说起服役的好处。

    哇肋￥%&#@…………该死的曲达，有你这么夸人的吗？你以为人人都想象你们妖精男人说话那么直接吗？

    “好了，好了，曲达长老……你说那些人叫什么？斗士？”我赶紧岔开。

    “对啊，被魔的引路人带走的，都是斗士，被神的引路人带走的，都是天使。成为一个合格的斗士是非常不容易的，但是也是非常厉害的，可以说真正的战争，除了魔和神的直接对话外，都是神族和魔族，斗士和天使进行的，其他各个种族的队伍，最多只能叫民兵，大多数都是观战的老百姓。”

    晕~~~~~~~原来被太庙一直所吹嘘的力量强大的天使，都是这么来的啊，那么魔的斗士看来也不差！

    “哦，对了，你们妖精不是有个特种部队吗？叫什么‘黑星’的吧，那跟斗士比起来怎么样啊？”

    “黑星？跟斗士完全不是一个层次的！”曲达叹气道。

    我的眼睛一下子瞪的老大，光是说神和魔如何如何厉害，却没有什么参照和比较。现在，妖精们最厉害的‘黑星’，和我的眼镜蛇部队比起来也不弱，只是比夜鹰差一点罢了，居然跟斗士不在一个档次？我总算知道一点神和魔的力量是如何恐怖的了。

    “王爷，你可能不知道，受这个神秘的风之大陆的影响，力量超过了了某一个极限之后，每个人的力量都会随着时间不断的降低，这一点连神和魔也不例外！”

    “哦，那过了这么几千年了，他们的力量是不是已经没有了？还有，这个极限是什么？”我顿时来了精神，如果真是这样的话，那我就不怕了。

    “不是啊，王爷，他们的力量虽然下降，但是下降的很慢，但是如果使用了力量，却难以回复，我想这也是神和魔都失踪了的原因吧。至于这个极限，就是神族，魔族，和天使，斗士的哪个水平。因为连魔族和斗士如果使用了了威力强大的招式，都会无法回复力量，虽然连他们也失踪了。”

    “哦，那这么说，如果他们找不到这个大陆那股神秘的力量的话，他们就永远不会出来了？”我兴奋起来。

    “也不是，具体他们都失踪了的原因我们也不清楚，只是猜测而已，虽然他们什么时候再出现，我们同样只能猜测。王爷，您还是小心谨慎点好，一旦将来你可以不受这个神秘力量的限制，或者你的力量增长的过快，那么不是引路人来了，就是别的什么东西来了。”

    “哦，这倒也是，那我以后如果不是必要的时刻，就不再使用力量了！”我痛快地道。只要神和魔不出来捣乱就行了，我使不使用力量没有太大的关系，因为我可以训练很多力量相对于人界很强大，但是又不会惊动天界的手下，嘿嘿~~~~~~

    “这样最好了，王爷！”曲达高兴地道。

    看到曲达告诉我这些，又为我的选择而高兴，我心里一阵安慰。妖精能够站到我这一边，对于我的争霸天下是非常大的

    助力，帝国民众不仅不排斥妖精，反而很喜欢，很尊重妖精（权贵和其他少数百姓眼里当然还是歧视妖精的），这样我推行和妖精的种族平等，权利义务相当就少了很多阻碍。

    “神魔那里还有什么厉害的家伙没有？曲达长老你想想看。”知道了神族和魔族，天使和斗士，真是期待看到神和魔的力量到底有多大啊！

    “恩，有！”曲达想了想道。

    “以我们魔的这边来说，得到魔神的祝福，但是在战斗中牺牲了的斗士，如果得到了魔的血和祈祷，有一半的几率可以重生，成为圣斗士！那是所有的种族所有的强者中最接近于魔的存在！”

    我……震惊！

    告诉了我太多秘密，也希望我能好好消化一下，再好好考虑一下的曲达，翩然告辞。

    从秘密地道送走了曲达长老和一干妖精，我心情复杂地回到内院，如今的形势看起来一片大好，我对自己的力量也有自信，觉得仅凭自己亦可以成就大事，至于是什么大事？嘿嘿~~~除了三个太监，风凯，罗节理，胡东华等人外，知道的恐怕不多。

    可是现在，参加美好的前景一下子变的神秘莫测了起来，那些莫名其妙玩失踪的神和魔；那些见首不见尾的神族，魔族；那些从各个种族中挑选出来的精英----斗士；那些据说是最接近于魔的存在的恐怖力量----圣斗士；那些尚未消亡的远古种族；还有那不知何时就会出现的引路人………都让我心烦不已。

    原本以为无敌的力量，对于那些实力强横到恐怖的家伙来说，能有多大的威力，我一下子没了底，没了自信，也许那些恐怖的家伙搞定我就象捏死一只蚂蚁那么容易吧。

    根据刚才曲达长老所说的，那个所谓的引路人当然是被派来招募各族的高手去给神或魔帮忙打仗的，据说还是各个种族荣誉的象征。

    一旦引路人出现了，看来新一轮的众神之战也就不可避免地拉开序幕了！而引路人的这个召唤，却又是我无法拒绝的，因为在这些强大的力量面前，我绝对没有在夹缝中生存的可能！

    还有那些被称为最接近于魔的存在的存在的圣斗士，我简直要晕了，那些家伙随便出来哪一个，都够我受的，真是不好办啊！

    真希望能快点让我找到那股神秘的力量，并且得到那股神秘的力量，这样我就有了可以和那些家伙，甚至是直接和神或魔对话的资本，而不是被人家使唤的小兵。

    我在这里发愁，却完全想不到，未来我真的有天会加入到斗士的行列当中，为了别人的家事而流血战斗。

    （二）

    好累啊，真想好好睡一觉，这时一个丫鬟拍门禀告道：“王爷？”

    “什么事啊？”我懒洋洋地躺在床上问道。

    “禀告王爷，姜小姐来了，您要见吗？”

    “哦，叫她进来，快点！”我一听，心里顿时痒痒起来，姜眉儿可是一个可爱的丫头，我有好几次都差点忍不住把她给“办”了。嘿嘿~~~

    不必奇怪，这没什么好奇怪的，其他的贵族男孩，在十一岁时就干了女人的比比皆是，我所知道的最厉害的一个是我的七皇兄方家栋----同时也有宋家的一半血统（他的母亲是宋家家主宋兴海的第四个女儿宋娇），他小人家在十岁时就干了一个塔赫族的小美女，是我所知道的最早的一个了，至于这两年有没有破了他的记录的，那我就清楚了。

    贵族男人最幸福的好处之一，就是可以随时随地的干女人，只要你看上了，她也不反对，那就可以，如果对方是平民百姓，那就连询问对方同意与否也不必了，至于奴隶就更不必说了。

    眉儿是我从丹阳买来的女奴隶，当时因为她的美貌着实让我小破了一笔财，不过现在看来都是值得的，十九岁的眉儿出落的象一多灿烂开放的海棠花，使得周围的人都为她的

    一颦一笑而神魂颠倒，这也直接导致了我的金昌城内从前年开始有了太监的存在。

    不管怎么说，我也要保住我的私有财产，您说是吧。

    眉儿笑眯眯地进来，靠在我的旁边，小声道：“王爷，您现在要按摩吗？”

    “要，当然要，本王现在什么都不要想，只要我的乖乖好眉儿伺候！”我连忙道，美女的魅力真大，虽然我经常见，但是还是有点飘飘然了。

    “那眉儿就乖乖地伺候王爷。”眉儿轻轻拖了绣鞋，爬了上来，给我放松着肩背的肌肉。

    谁说脚有臭味的，我的乖眉儿的莲足就香喷喷的。

    曲达那个老家伙给我灌输的那么多骇人的消息，让我一时间精神高度紧张，现在眉儿的温柔按摩又让我极度的放松愉悦。从刚才的紧张到现在放松，心情象是经理了一次云霄飞车（假如这时的人知道这是什么东东的话），渐渐的有了睡意。

    眉儿爱怜地靠紧我，外面的人大都看到了我的风光，却没看到我的辛劳，不说别的，就说这金田五十万人口的吃喝拉撒和今后更多人的前途命运，光是这个压力就不是一般人能够承受的，而这个只有十二岁的孩童却一力承担下来。

    我感受到眉儿的关心，沉沉睡去。

    这时一个丫鬟前来拍门道：“王爷？”

    眉儿轻轻地下了床，前去开门，问道：“小月，什么事？王爷刚睡下，他的压力好大，没什么大事就让他休息下吧。”

    也许是听到我最宠爱的姜小姐（还没迎娶，所以称小姐）语气中很不愉快，小月惶恐地道：“不是的姜小姐，是风总督求见，要王爷一定要见他。奴婢不敢耽搁，才赶紧来禀告的。”

    我这时已经醒来，但是并未出声，我想看一下眉儿会怎么处理这件事。

    “金昌是王爷的私人城堡啊！不是风总督的办公室，再说了外城不是还有联络处吗？有什么事就算不能先到联络处打招呼，也应该先找邓总管说啊！风总督怎么老是越级办事啊！”眉儿的声音稍微提了一点点，听的出来有些不高兴。

    “奴婢……”小月哑口无言，心想这也不是她一个小丫鬟所能管的了的啊。

    “好了，我知道了，你先退下，我来告诉王爷。”

    “是！奴婢退下了。”小月赶紧溜掉了。

    我已经完全清醒了，心想，这眉儿跟风凯根本没见过面啊，她怎么听起来好象对风凯有意见似的？

    这时听得眉儿小声嘟囔着：“该死的风凯，又被你打断了一次！我姜眉儿跟你有仇吗？干吗人家跟王爷亲热一会儿你就跑出来捣乱！气死我了！”

    我一乐，道：“眉儿，唠叨什么呢？”

    眉儿一看我醒了，一下子扑到我怀里，幸好我虽然才十二岁，但是个头已经有一百六十多公分了，和眉儿差不多高，要不还真是抱不住她。

    “王爷~~~~~~”眉儿的腻声道，让我浑身骨头发酥：“你忘了啊，这个风大人曾经还打断过我们一次呢！好讨厌喔~~~~~~王爷赏识他，让他当了总督，可他不好好的南昌做事，大老远的跑到金昌来干什么啊！真是的……”

    听眉儿这么一说，我一下子想起来了，四年前金田的抢粮风波中，正是风凯撞门禀告，打断了我跟眉儿的亲热，那时周俊还是神机营的长官呢……

    突然间，我知道风凯为什么来找我了，是为了周俊！

    风凯和周俊在跟我来金田的路上相识，然后成为好朋友，他们联手为我处理了许多棘手的问题，可惜的是，自从四年前周俊等人叛逃后，他们两个好朋友再一次相见，居然是在西昌的秘密监狱里！

    我参加放出风声要公审周俊等人，小桂子等人已经在准备了，看来风凯坐不住了。

    “让风先生进来！”我笑道。

    轻轻抚弄了几下眉儿吹弹可破的娇嫩小脸儿，笑道：“眉儿听话，先到后面去休息一会儿。”

    眉儿十万个不情愿地撅着嘴巴走了，虽然她比我大了七岁，但是我反而象个大人，而她却象个孩子，呵呵~~~~~

    大概是生长于深宫大内的孩童都是这么早熟的吧，我自嘲道。

    想来风凯也明白，一旦真的开始公审，那么周俊等人是很难从这个程序下生还的。可是风凯会怎么说呢？会不会为周俊求情？

    一直等到风凯踏进大门，我还在想着。

    “王爷，近来可好？”风凯从容地走了进来。

    一个丫鬟跟着风凯走了进来，上了茶以后悄然退下，把门也带上了。

    “好，很好，风先生，你不在南昌招呼太庙派来的医疗团，跑到本王这里做什么啊？”我明知故问道。

    “哦，卑职此来目的有二。”

    “哦，请讲！”我心里暗笑，这个风凯，学乖了嘛，现在是开门见山了，不象以前那样难得来一次还拐弯抹角。

    “第一是关于太庙的医疗团的，他们有可能会给我们造成麻烦。”

    “恩，我知道，我知道帝国对于魔法师控制的是比较严格的，而且培养魔法师也不是一件容易的事，别人迟早都会知道我们有魔法师学校的事的，让太庙的人先发现倒也未必是一件坏事，起码我们和他们没有利益冲突！

    如果他们有人问我们，为什么办魔法师学校不上报帝国礼部备案，那你可以告诉他，我们的魔法师学校根本就是低级的培训学校，而且帝国对于魔法师的注册和晋级控制严格，并没有明文规定贵族不可以办魔法师学校！”

    帝国法令里有一条，“私人严禁开办魔法师学校，所有魔法师的注册和晋级必须通过帝国魔法师公会”。

    但是令人感到遗憾的是，这是写在总则里的，对于贵族部分的法令，却没有明确说明，而且一旦违反该规定，要受到什么处罚，也没有说明。

    事实上有不少贵族都私下里培训魔法师，或者合伙开办学校，里面教授简单的魔法，但是跟魔法师公会交了大笔的管理费。因为一方面他们是培训性质的，不是正规的学校，而交纳了管理费后，名义上也受魔法师公会的管理，所以很多时候帝国都是对这种事情睁一只眼闭一只眼的。

    风凯摇头道：“王爷，如果是这件事，那么卑职就可以处理好了，最不济也就是给点油水让魔法师公会的人尝尝甜头，名义上受他们管理也就结了！”

    “哦，那是什么事啊？”

    “太庙的那帮家伙来了以后，经常到处溜达，打听金田的各项信息，有两个家伙还装做没看到西昌的‘军事管制区’的大牌子，想往那里闯，我怀疑里面有奸细。”风凯皱眉道。

    “哦，有这样的事？那个牌子我记得是立在西昌城外二十里处的，而且不只一块牌子！恩，我想…如果这些人如果不见了的话，那么一定有人要求进入西昌进行检查，以此来刺探情报！”我想了想各种后果，认为这种是最有可能的。

    “正是！卑职思虑良久，想找到办法阻止他们窥探我们的秘密重地，结果想到了这个可能，没想到王爷一下子就想到了。”风凯叹息道。

    “有时我等觉得王爷就象一个小孩子，有时又觉得王爷心机深沉的可怕！现在卑职真的有了‘伴君如伴虎’的那种感觉了，呵呵~~”

    “你啊，大势不妙了，你还有心思跟我开玩笑！你几时按规矩办事了，好了，讲讲你的第二件事吧。”

    “啊？第一件事王爷您还没说要怎么办才好呢？”风凯苦着脸问我。

    “怎么办？风先生啊，你是真糊涂还是假糊涂啊！他们会真的失踪人吗？肯定是假的，是个借口。如果他们好意思提出来要去西昌搜人的话，那就把出入城的记录给他们看看好了，我们的各个城池都是需要刷卡才能进出的！等他们没话说了就把他们赶出去。”

    “然后在写封信给大祭祀阁下，抗议医疗团的卑劣行为！”风凯笑着接口道。

    “看，你这不是都知道该怎么办吗？好了，说你的第二件事吧。”这个风凯啊，我还以为你转了性子了呢，原来还是拐弯抹角啊！

    “卑职想见一面周俊！”

    “就是见一面？”我有些惊讶。

    “是的，仅仅是见一面！”风凯怅然点头道。

    （三）

    “风先生，难道你不想为周俊求情吗？说吧，没关系的，本王可以理解的，也会郑重的考虑你的要求的。毕竟，你们两人曾经是好朋友啊！”我并不是想为难风凯，我希望他有什么话就对我说什么话，不要有一丝的隐瞒。

    这个风凯居然只是要求和周俊见一面，而不是为周俊求情，到底他心里是怎么想的呢？我很感兴趣。

    “卑职的确希望，希望将来有一天能够和周俊再次合作，但是周俊他所犯的谋反之罪，虽然他本人也是受了部下的挑唆，最后他在部下都走光了，才一个人走的，但是无论如何也不能饶恕的啊，否则将来何以应对众人悠悠之口啊！此事不仅不能宽恕，还要尽快审理，以警效尤！”风凯说到这儿，虎目中已是泪水涟涟。

    风凯和周俊的交情我是知道的，风凯和周俊是交了心的好朋友，但是为了金田的大局，风凯能够不徇私护短，而是从大局出发，要求严办周俊等人，让我心里很是欣慰，也暗暗得意，当年力排众意把风凯放在总督这个位子上的确是做对了，我没有看走眼。

    “风先生……本王也是知道的，这件事早已调查清楚了，当年的神机营几乎全营叛逃，其实他们也只是为了能够找到一个更能发挥自己能力的地方，背叛只是行为上的事实而已，而周俊当年是在神机营众人都离开后无奈离去的，算的上是不辞而别！”我淡然道。

    风凯如此抉择，我在感动之余，心中倒也有些恻然，说到底，周俊和风凯当年是我的左右手，本来警备司令这个位置我是为周俊准备的，但是最后周俊跑掉了，我只能让胡东华来坐。

    而本来我是打算让胡东华在治安和警备分离后去当治安府总管的，虽然胡东华对我忠心耿耿，可是此人稳重有余而不善变通，平日里主持常务是把好手，但是一旦有事，就有错失时机之失。

    综观我现在的军队里面，无论是小桂子的枢密院，还是胡东华的警备司令部，或者小凳子的神机营，多的是将才，却难有独当一面的统帅，一个个的执行命令倒是干脆利索，但是让他们主管一个方面，随机应变就变成了事事请示汇报。

    我不止一次地感慨和检讨自己，到底为什么神机营当年要集体叛逃，只是为了寻找更能发挥自己能力的地方吗？也就更加想要找到象周俊那样的人才。

    周俊这个人虽然是佣兵出身，但是天生就是一个统帅的材料，从他带着叛变的神机营在短短几年里，能够拉出上万人的队伍，占据了帝国佣兵的大部分市场份额，分工明确且将士效命就可以看出。

    当然，他那个上万人的队伍中，已经被我安插进了大批的特工，而且基本已经掌握了佣兵团的基层力量。否则我怎么也不会舍得就这么把周俊等人给挑了，那么他们所创下的那些非常有利用价值的东西和一大批人才不就被别人白白占了便宜了吗？

    况且，那上万人的佣兵基本都是不知情的，在周俊他们全体覆灭后，那些好手正好可以充实我的人才库，甚至有一些人可以吸收到秘密机关里去，人才我从来是不嫌多的。

    我在心里考虑，权衡着对周俊放与杀之间的利弊。

    “王爷，请恕卑职直言！”风凯深吸了一口气。

    “你讲吧，风先生。”我洗耳恭听。

    “四年前，风某乃是一介书生，只有些许微末才能，但是却得到王爷的赏识，委以重任，卑职时常在想，要如何才能报答王爷的知遇之恩呢？卑职惟有殚精竭虑，兢兢业业做好每一份工作，为金田的发展尽自己的最大努力，卑职所做的一切，都是为了王爷效力。”风凯感慨地道。

    听到这话，我心里就开始考虑起来了，风凯今天跑来对我说这些话做什么呢？表忠心吗？下属对我表示忠心我一向是欢迎的，因为忠心也是决心。可是对于风凯，我一直很信任他啊，也没什么亏待他的地方啊。看似突然的表忠心的行为，到是让我嗅到其中有一丝兔死狐悲之感。

    “风先生，想四年前你等随本王跋山涉水来到金田，那时的金田，虽不说是穷山恶水，却也是荒山野岭，行百里而无人烟；虽不说是泼妇刁民，却也是民风强悍，盗匪遍地，难以约束……当年之金田，人口不足万，粮食不过百吨，群众以野菜充饥，以捕猎为生，唯一的工业就是加工兽皮，就连工具坏了几乎都无法维修，快要倒退到兽人的水平了，就连兽人有的地方也比这里强啊……如今呢？人口逾五十万，流动人口四十万，粮食以万吨计；高楼遍地，帝国内无以与之相比；科技之先进，放眼天下亦是领头羊；人民精神焕发，积极进取；军队里兵多将广，将士愿效死命；官吏公正清廉，有难先当……试问，如此之金田，天下可有与之比肩者？而如此之丰功伟绩，首功当推先生！”

    这话我没有说假，这首功风凯是当之无愧的！至于我嘛，自己为自己做事就不用谈什么功劳了吧，嘿嘿~~~~~

    “王爷，您这么说卑职可担当不起啊！这全都是王爷领导有方啊！卑职只是执行而已！”风凯一听，吓了一跳，连连推辞。

    “哎，风先生，这四年来，你为了让金田更快更好的发展殚精竭虑，废寝忘食，个中的酸甜苦辣绝对不是一句话两句话就能说完的，本王只能说，先生所领导的改革辛苦经营，都是前所未有的壮举，先生的每一滴汗水，本王都看在眼里，记在心里”！

    我走了过来，诚恳地握着风凯的手道。

    “唉，这个……这个，卑职实在是受之有愧啊！再说了，这也不是卑职一个人的功劳啊，这是全体人民在王爷的英明领导下成就的事业啊！”风凯不安地道。

    “风先生啊，你就不必再推辞了，我可从未把先生当外人啊，先生比我大的多了，有什么事我考虑不周的地方，还望先生不吝赐教啊！先生可是我我的

    左膀右臂啊！先生可是金田的宝贝啊！”我坚决地握着风凯的手说道。

    风凯的眼眶一下子湿润了，他看出了我是发自内心的感激他，将心比心，于是风凯感动道：“王爷，风凯愿为王爷肝脑涂地！……士为知己者死，风凯能有今天，全赖王爷所赐啊！”

    “若是先生等人继续奋进，团结一心，将来何事不可成！”我拍着风凯的肩膀豪气地说道。

    “四年了，转眼间就是四年啊！才四年工夫，曾经一穷二白的金田就变成了北方人们向往的地方，风凯真希望可以追随王爷四十年啊！想想将来，真的让人期待啊！”风凯的热血被鼓动起来，不停地搓着双手。

    想到四年来的风风雨雨，历历在目，我也感动道：“在我眼里，只有风先生才是真正的德才兼备的文人啊！其他所谓的文人骚客，全都是猪狗不如的无能之辈，每每在关键时刻拖帝国的后腿。象‘文人事件’，‘红堡事件’等等，无一不是因无知文人而坏事。唉，先皇所立‘礼不下庶人，邢不上士大夫’，又曰‘文人不加邢’！此等规矩实乃大错特错，误国之至啊！希望先生将来可以领导帝国之文风，立帝国之规矩，使文人重新归流！”

    风凯激动起来，历代文人所言“修身，齐家，治天下”，是所有文人学者的毕生追求，风凯也不例外。如今我的一番话，不啻于许诺将来得了天下，将给予他“治天下”的权利，对他而言，绝对是梦寐以求的东西，怎能不令他欣喜若狂呢！

    至于说我一个小小的金田王，怎么能有资本对属下做出这样的许诺，我有没有能力保证这个许诺，却根本没人考虑。

    我轻轻扶了跪倒在地的风凯一把，“风先生，快去看看周俊吧，本王答应你，留他一命！”

    “王爷……”风凯惊讶地看了我一眼，说不出话来，仿佛是要确定我是否是真的要留周俊一命，风凯简直不敢相信，我真的有这么大的胸襟可以宽恕背叛我的人。

    “快去吧，本王虽然年纪不大，但是诳语还是不打的！呵呵~~~”我冲风凯一笑。

    “谢王爷，那周俊一定会感激王爷的不杀之恩的！”风凯欣然道，“王爷您能宽恕敌人，可见王爷真的有容纳天下的胸襟啊！”

    说着风凯钦佩地望着我。

    虽然这目光让我非常受用，但我还没醉倒，于是先小人后君子地补充道：“但是除了周俊外，其他人必须要斩首，首级保存在陈列室中，以警后人！”

    “这是当然！欲为皇者，除了可以容纳天下的宽阔胸襟外，也应有斩草除根的手段，仅有前者最多偏安一隅，而仅有后者则迟早遭其反噬，下场悲惨。惟有二者兼备，方有成大事之可能！”风凯丝毫

    不以为仵，反而欣慰地看着我。

    对于风凯那“欲为皇者”的话，我既没有承认，也没有否认。

    两个人在对视中，会心地大笑起来。

    历代皇帝除了流芳百世外，最大的成就就是获得士子之心，有时甚至连开疆拓土的功绩也比不上这个。

    感受到我亲手造就的以风凯为首的一个新的文人阶级的忠心，我的胸中洋溢着令人飘然的成就感，果然让人陶醉啊！

 第六集  第三节

    （一）

    风凯手里拿着我亲笔签发的通行令，趁着清晨的曙光乘坐行政专用交通车“黄―1号”（小型晶石车，型号：清风，行政各部门配备的小车基本都是这个型号，第一代的改良产品），来到了曙光城。

    象金田士官学校，金田医学院，魔术师学校（帝国对魔法师学校有较严格的控制，换个名字，注册备案方便），第二研究院（民用科技），等二级目标都在曙光城。

    枢密院，神机营，天机院的综合联络处也在曙光城，在南昌城里风凯是找不到这三家单位的联络处的，当然不是因为这三家单位没在南昌设立联络处，而是不对外公开罢了。整个金田内，这三家单位只有在曙光城内设立了公开的联络处，名称叫“金田统计处”。

    当然了，警备司令部也在曙光城设有联络处，那是一座五层高的大楼，虽然不高，但是面积非常的大，而且在城郊还有三个兵营，其中一个就是当年神机营使用的兵营。

    所以说风凯如果想拿着我的手令进西昌，直接去肯定是不会被允许进入的，毕竟我的西昌守备旅可不是吃素的，所以风凯必须先到曙光城的联络处预约才可以。

    一路上风凯对先进的科技感慨万千，以前坐清风型小车足不出南昌，感受不到这种车的高效，现在从南昌城坐到曙光城，足足有八百多里路，这才感受到晶石车的魅力。

    以前做马车，甚至是骑马的时候，从南昌到曙光需要两周多的时间，做马车都会被晃的要散架，骑马就更让风凯等文官望马兴叹了。

    现在金田内的公路网在政府，军方，保密机构，民间的各个单位的努力下基本完善了，而且各个部门都配备了部分改装后的晶石车，大大提高了效率。

    象风凯现在坐的这种清风型小车，四门五座，匀速达到每小时八十里，最高速度是每小时一百二十里，出了南昌城郊后，司机就一度把速度飚到一百一十，把风凯吓的够呛，可是楞是一点事都没有，虽然接近极限速度时车身吱吱做响，可是比起马车那种震耳欲聋的巨响，还是晶石小车的声音悦耳的多。

    不到十个小时，风凯就站在了曙光城的门前，准备刷卡进城。这种效率让风凯暗暗咋舌，一路座椅舒适，高速时的那一点颠簸跟马车那种颠簸比起来，可以忽略不计。心中对为什么军方的人那么热中于新车的研发，有了直观的认识。

    车辆进城后减速，但是因为曙光城不大，所以还是很快就到了统计处的六层大楼跟前。

    此时天色已经渐渐黑了，在冬日的黄昏中，风凯感慨万千地望着自己曾经待过两年的这个城市，几个穿着医学院校服的年轻人正边走边闹，开朗的笑声让风凯想到自己的年龄，三十二岁了，在各个部门的领导中算是非常年轻的了吧，但是跟眼前的这些年轻人比起来，那就是老头子了。

    苦笑一下，又暗自感激起我，如果不是王爷力排众议，委以重任的话，那么现在自己能成为这么伟大的金田的总督吗？还能高高在上的见证着金田的飞速发展吗？恐怕要和很多同龄的年轻人一样，在自己的岗位上默默地打拼吧，期待着晋升的机会吧。

    这时车进了统计处的大院，随后驶入了地下停车场，光线暗了一下，随即又亮了起来。

    一个身着黑色制服的年轻人走上前来，风凯回忆起来，当日在西昌见到的好象就是这样的制服。

    这时车门轻轻地被打开了，待风凯跨出了小车，年轻人“啪”地敬礼道：“总督大人，末将是枢密院外事局第十六号联络官，唐世友少尉，奉命陪同总督大人。”

    风凯有些呀然地望着唐世友，这么年轻就是联络官了？保密机构的选拔可是要比行政部门的要严格的多，甚至比军方的还要严格。小桂子这些人都是从哪里找到的这么多出色的年轻人啊，要是自己的行政部门能多一些这样的年轻人就好了。

    风凯不知道的是，这些人百分之八十以上曾经都是奴隶，我还专门成立了一个中转局，来从各地招募人手，也大肆收集孤儿和烈士后代，统一训练，然后枢密院，天机院和神机营一起从这里挑选人才。而胡东华那里也有一个专门机构来从事这种事，只是风凯的部门没有这种专门机构，而是全权委托给内务府来招聘人才，不过夏东出还算干的不错了。

    “唐少尉，可不可以告诉我，你今年多大了？哦，这个不算是机密吧？”风凯笑道。

    “总督大人见笑了，末将今年二十岁，三年前来到金田，去年才被任命为外事局的联络官。”唐世友微一躬身，轻轻一笑，露出一口洁白的牙齿，令风凯大生好感。

    “好了，我比你年长一些，权且叫你一声老弟，老弟，你也别叫我什么总督大人了，私底下叫我一声大哥好了。”风凯笑呵呵地道。

    “这个……大哥，呵呵~~~对不起啊大哥，小弟有条令约束的，现在小弟还是称呼您总督大人吧，您别见怪啊。”唐世友有些不好意思地道。

    这个年轻而又平易近人的总督一下子让唐世友大有好感，觉得两人的距离拉近了许多。

    “好，我明白，那我还叫你唐少尉，但是将来我们在大街上碰到了，你可别叫我什么总督大人啊！呵呵~~~~进了四大关口，就是一家人了，只是分工不同责任不同而已，都是为了王爷效力，也为了自己的前途打拼嘛！”风凯笑呵呵地道。

    能够在保密部门有些朋友那是再好不过的了，自从周俊那件事以后，风凯这个总督是越来越不清楚自己部门以外的事了，就象上次的“杀鸡行动”，直到最后一刻才通报了自己一下。现在别说保密单位了，就是胡东华的军方，自己也是越来越不清楚了。粮饷自己只能控制一部分，西昌自己就有几个大农场，很多花消都是不经过自己的。虽然从王爷的角度来说，这样的平衡局面很有利，但是风凯工作起来可就被动多了，隔了个部门而已，但是感觉就象隔了座山。

    载着风凯来的清风型晶石小车“黄--1”号，安静地泊在统计局的地下停车场里，风凯则随着唐世友上了车号为“黑--145”号的另一辆小车，趁着暮色出发了。

    一进小车，风凯就觉察到这车的内部跟行政部门配置的清风型小车不一样，跟自己坐过的军方的狂风型小车也不一样，但是人家不说，自己也不好过问，毕竟保密部门和自己的行政部门是大不一样的。

    曙光城到西昌仅有一百五十里，风凯估计了一下，大约两个小时不到就可以抵达西昌了，那么十九点之前就可以跟周俊一起共进晚餐了，的确很久没在一起吃饭了。

    “总督大人，”唐世友面对风凯这个总督没有丝毫的拘束和紧张，而是轻松，不卑不亢地道：“一个半小时后我们将抵达西昌，请您准备好通行令和水晶卡，末将将全程陪同您，当然您和周俊先生相处时除外。”

    “哦，恩……这车不错。”风凯没有再谈跟西昌和周俊的话题，而是说了这么一句话。

    “总督大人。”唐世友有些意外地道。

    风凯看到唐世友呀然的表情，心里暗爽，总算扳回一局，让你这个小家伙知道想套住我的思路可不是那么容易的。

    “总督大人，末将可以向您介绍一下这辆车。”唐世友很快恢复了镇定。

    “哦，不怕泄密吗？”风凯眯着眼睛问道。斗着玩是可以的，但是如果用机密来斗着玩就绝对不可以了。

    “这种是飓风型的晶石小车，末将想说总督大人一定没有仔细看过第二研究院提交给您的备忘录，在那里面已经介绍了关于这部车的一些资料。”唐世友淡淡地道。

    风凯有些狼狈地“咳咳”几声，道：“那你就介绍一下吧。”

    关于改装车辆配备个部门的这份备忘录风凯的确没看，他当时还不太重视这种交通工具，而且为了保密，改装之后的车型的能力也就有限了，也就没看。

    原来刚才那呀然的表情是因为这个啊，自己还以为扳回了一局呢，谁想到是丢了一回脸，风凯脸上有些挂不住了。

    “风字开头的晶石小车，是根据第一代晶石车的改装型，飓风型晶石小车的性能比原车型提高了百分之二十，狂风型晶石小车的性能比原车型提高了百分之十五，清风型晶石小车的性能比原车型降低了百分之二十。

    这种飓风型晶石小车四门五座，匀速是每小时一百里，最高速度为每小时一百五十里。”

    “怎么我们行政的小车性能反而降低了？”风凯皱眉道。心想等就回去好好的看看那份备忘录，到时要好好的问一下王爷，我们的车怎么这么差劲。

    “因为行政接触的外人较多，所以不会配置较先进的车，但是总督大人放心，所有的各部门配备的车都是经过特殊处理的，可以防范一定的物理攻击和魔法打击，各个部门领导的专车----象您的‘黄―1’号更是经过处理的，可以抵抗较大的打击。”唐世友看出了风凯的不满，连忙解释道。

    “这个也在备忘录上有吗？”风凯转头疑惑地看着唐世友。

    唐世友笑了一下，没有说话，但是眼神告诉风凯，他说的没错，这些东西在那份备忘录上都有所体现。

    风凯暗暗责备自己，干吗不看清楚呢，多看那点东西又不会死人，但是怎么就没想到要好好的看一下呢。亏的那份备忘录还是专门为自己配发的，行政部门的其他人都没有资格看。

    思忖间，西昌城到了。

    （二）

    “总督大人，西昌到了。”唐世友轻道。

    风凯抬眼望去，巍峨坚固的全钢筋混凝土城墙赫然以在眼前了，可是看起来要比前段时间随王爷来时要阴森一些啊。

    风凯明白着都是心理作用，但是还是隐隐觉得自己象一只待宰的羔羊，而西昌就是一把随时拔出来都可以宰掉自己的砍刀。

    表面上不动声色，内心深处早已翻江倒海的风凯，手指微微颤抖着刷了卡，把通行令给身穿黑色制服的带头的卫兵看了一下，那个卫兵大手一挥，示意放行。

    “薛那少尉，怎么今天你来看门了？”唐世友道。

    是个少尉吗？风凯抬头看过去，的确是，刚才可能太紧张了，居然没看到人家的肩章，还以为人家是个看门的小兵呢。

    “唐世友，你这个小子升职了也不打个招呼就跑了，怎么着，是不是不把哥们放在眼里啊？”薛那表情严肃，一副公事公办的样子，但是嘴巴里说出来的话却是油滑的很，让风凯叹为观止。

    “哎呀，大哥，你又不是不知道，这命令如山倒啊！哪有讨价还价的余地，我接到命令后只有半个小时的时间整理内务，这其中还包括了交接原有的工作，到了外面之后就没停过，每天的忙，唉！真怀念跟大家在一起的日子。”唐世友也是一脸表情严肃公事公办的样子，嘴巴里却大倒苦水。

    风凯目瞪口呆，西昌城里的家伙还真是有特色啊！

    “嘿嘿~~~~，那我们换换好了，我去做联络官，你来替我巡逻。”薛那咧开嘴巴嘿嘿笑道。

    “还是算了吧你，哎，等会儿再说吧，我先进去了。”唐世友一听这个，赶紧拉着风凯走人。

    很快就到了，风凯有些迫不及待地自己下了车，唐世友一看，乐了，赶紧也跟上去。

    “看来总督大人的确很着紧周俊啊，传说他们的私交甚好看来不是瞎吹的。”唐世友心想道。

    经过了一番盘查，风凯终于来到了关押周俊的牢房前。

    虽然周俊等人是重犯，但是待遇很好，牢房是单间，除了不用交房租，不能出房间外，和酒店里的标准间没什么两样。

    “哈哈哈哈……”

    还没进房门呢，风凯就听到令人毛骨悚然的叫声，勉强可以称做是笑声。仔细一辩，正是周俊的声音。

    风凯的冷汗一下子就出来了，连忙一个箭步冲了过去，“当”的一下把根本就关上的房门给撞开了。

    眼前的景象令风凯张口结舌，半晌也说不出话来！

    现在可以肯定周俊是在笑了，可是这个笑有点不自然。现在的周俊被绑在一个长凳上，四肢都被固定住了，几个女人正站在周俊的面前，手里用长长的鹅毛在轻轻地抚弄周俊的脚心。

    而被固定住了的周俊，在鹅毛的抚弄下，正在疯狂地大笑着，浑身都泛着亮晶晶的黏液，身体拼命地想蠕动着，但是偏又动弹不得，只有更加疯狂地大笑着。

    风凯哭笑不得地看着眼前的景象，心想王爷说的金田新发明的酷刑原来是这个啊，害的自己白白的担心了好久。

    几个女人看到身着少尉制服的唐世友也进来了，齐齐行了个礼，其中一个拿起一个册子，递了过来。唐世友“刷刷刷”地写了些东西在上面，然后几个女人都退了出去。

    唐世友轻道：“总督大人，末将先出去了，你们有一个钟头的时间单独谈话，之后总督大人您和周俊先生可以选择单独共进晚餐，也可以选择和桂院长一起共进晚餐。”

    “告诉我，我最多能和周俊待多久？”风凯挥手阻止了唐世友继续说下去，很直接地问道。

    “总督大人，您可以和周俊先生一直待到明日午时十三点，如果您愿意，您可以和周俊先生一直单独在一起，这是您的权利。”唐世友淡然道，丝毫不为被打断话头而动怒。

    “如果总督大人您和周俊先生有什么需要，可以按这个按钮，末将就在隔壁，请放心，这里的房间都是隔音的，这样，末将告退。”

    说着，唐世友轻轻一躬，退出了房间。

    周俊黯然地望着当年的好友，曾经两人是并肩战斗的战友，共同为王爷效命，分掌军政大权，可是现在呢？风凯灿烂依旧，甚至更加春风得意，自己却变成了阶下之囚。

    风凯看到周俊的样子就知道他心里在想什么，于是什么也没说，只是走上前来，小心地解开了固定带。

    由于固定带非常的结实，风凯费了半天力才解开，虽然外面天气很冷，但是屋里因为集中供暖的缘故，还是很温暖的，这下累了风凯一身的汗。

    “抱歉啊，风凯……”周俊一时之间不知说什么话好了。

    “哎，阿俊，你客气什么啊！我们什么关系啊！”风凯一边抹着汗珠一边不满地道。

    “什么关系？你是总督，我是阶下囚，就是这个关系！”想到了惨死的千余兄弟般的战友和出卖自己的沈杰，周俊的火气腾地一下就冒起来了。

    “不错，你完全可以这么理解，但是，我们有没有另外一种关系呢？一种不会因为权势和遭遇而改变的关系？”风凯冷静地问道。

    “我……哎！阿凯……难为你了，来看我这个阶下囚。”周俊一时间觉得好感动，虽然现实一点都没有改变，但是两人之间的友情同样没有改变。

    “这样就对了，我说阿俊啊，王爷说要给你上什么金田新研究出来的酷刑，还让我担心了好久，谁想到是这个酷刑啊！这么多的漂亮小妞围着你的臭脚丫子，哎…真羡慕啊！”

    “哪有啊！你要觉得舒服那你来试试好了，被挠了这么长时间的痒痒，我连死了的心都有了，每天出来吃饭睡觉，就是被捆起来挠八个钟头的痒痒，哼…呵呵，妈的，周末还给我休息，这都什么事啊！”周俊又气又乐，表情奇怪的让风凯哈哈直笑。

    “我说阿俊，你也别埋怨了，这么多的漂亮女兵还真是不好找，我估计都是给王爷或者高级将领准备的，没想到到是让你先享用了，真是好福气啊！呵呵”风凯笑嘻嘻地打趣道。

    “唉，我算什么，人家随便点个头，我就要人头落地了。”周俊落寞地摇头道。

    “谁要杀你啊？王爷吗？不会吧，要杀早就杀了，干吗要等那么久？你啊，真是不长点脑子。”

    “得了吧，阿凯，都说了，要公审我们呢，我也知道，只要我们走上这个程序，必死无疑，绝对没有第二条出路，要不然也不用费那么大的劲来公审了。”

    “呵呵~~~~”

    “你笑什么，阿凯，以后麻烦你给我化点钱啊，摆脱你了。”

    “哈哈~~~~”

    “笑什么呢？死阿凯，你可是越来越没有同情心了，老朋友都这样了你还笑的出来！”周俊瞪了风凯一眼，埋怨道。

    “哈哈哈~~~~笑死我了。”风凯乐的直打滚。

    “妈的，疯子，不骂你你不舒服啊！唉，疯子阿凯，不也不用安慰我了，我知道自己是必死无疑的，我是个叛徒，这个罪应该有什么下场我清楚。”

    “呀，我还没说呢，你就胡思乱想了。”

    “阿凯，你一定在王爷面前为我求情了吧，不用说了，我真的很对不起王爷，惟有一死方可消除我的罪，留下我的下场也可以警示后人啊，也算我为王爷做了点事，赎了点罪。”周俊唏嘘不已。

    “唉，阿俊，早知今日，何必当初啊！”风凯也笑不出来了，看到周俊已有悔改之意，心里也感到一丝的安慰。

    “罢了，既然已经做了，后悔又有核意义！周某如今但求一死！”周俊摇头道。

    “这又何必，留着有用之躯，报效王爷，才是真正的悔改啊，难道你不想赎罪吗？这就是最好的方式！”

    “你来做说客？”

    “王爷本来就没打算杀你，如果王爷真的要杀你，谁求情也没用的，王爷的实力你最清楚的了，对不对。”

    “是啊，可是…”

    “还可是什么啊？”

    “一千多的弟兄啊！有五百多弟兄是死在我面前的啊！”周俊仰天长叹，痛苦地闭上眼睛。

    “周俊，我必须要提醒你！”

    周俊看到刚才还和颜悦色的风凯突然之间变的冷峻严肃起来，不禁有些发愣。

    “虽然我说这话有些伤人，但是这是事实，我也不得不说，那就是：你们都是叛徒！不折不扣的叛徒！在这个世界上消失是你们必然的下场！我并没有向王爷求情放你，老实说，有个叛徒好朋友，我面对下属时的确很觉得抬不起头来。我对王爷提出的要求只有一个，那就是见你最后一面。我认为，叛徒就要有叛徒的归宿，叛徒是没有改错的机会的！但是王爷并没有这么想，王爷就是王爷，他的胸襟超出了我们任何一个人，他的胸襟可以容纳整个天地！告诉你吧，放过你是王爷自己的主意，跟任何人都没有关系，说起来我都有些纳闷，为什么王爷会对一个叛徒这么关心，你要是还不能快点回头，继续为王爷效命的话，那我风凯再也不屑认你这个朋友。”

    一番话说的周俊呆住了。

    （三）

    周俊空洞的眼睛望着虚空中并不存在的目标，许久才回过神来。如果是别人说自己，周俊可能会不加理睬，可是如今好朋友对自己说这番话，让周俊着实痛苦。

    的确，死去的千余弟兄都是不光彩的叛徒，不光彩地死去应该是叛徒的必然下场，实在没什么好抱怨的。可是，那毕竟是相处多年的弟兄啊！

    “阿俊，我知道这么说会让你很难过的，可是，这话我还是说了出来，唉，这个事情只能靠你自己想明白，别人怎么说都是帮不了你的！我希望，你在自己思考时，能够考虑一下，如果你站在王爷的位置，你会怎么做！”

    “我站在王爷的位置？”周俊仔细地琢磨着这句话。

    “王爷的确比一般人拥有更强的实力，可是，他同时也是一个没成年的孩子，小小年纪就被发配到帝国最偏远荒凉的地方，当时王爷最可依赖的就是你！”

    “够了，不要在讲了！”周俊只觉得自己曾经认为可以为自己辩解的理由一瞬间灰飞烟灭了。

    “我有什么理由为自己辩解呢？我有这个资格吗？”周俊痛苦地闭上眼睛。

    风凯默默地望着眼前的好友，良久，轻轻道：“明日中午十三点以前，如果你想通了，可以告诉我……我这次来跟王爷没有关系，我只是想知道，我风凯的朋友，是不是一个恩怨分明的好汉子，是不是一个敢作敢为，拿的起放的下的男人！”

    说罢，风凯转身离去。

    周俊颓然躺下，心中尘封以久却始终不敢触及的往事，一点一滴浮上心头。

    ……

    唐世友好奇地问到：“总督大人，您觉得周俊会认罪吗？他可一直都是沉默不语的啊！”

    “会！”风凯笑笑道。

    “为什么啊？”

    象是无视于唐世友好奇的神色，风凯闭上眼睛开始养神，现在是十二点，还有一个钟头回去。但是风凯相信周俊一定会重新回来为王爷效命，周俊不是个墨守成规的人，应该不会被那些不愉快的事缠住手脚。

    但是，王爷留了周俊一条命，周俊也回头了，那接下来怎么办呢？周俊怎么安排？放他离去是不可能的，以王爷的性格，宁可杀了周俊也不会把他放走，但是让周俊重新回到军队却也不合适，搞不好是要动摇军心的，虽然王爷的个人威信很高，但是也不会冒这个险。

    “王爷到底要怎么安排周俊呢？”这才是风凯百思不解的问题。

    “总…总督大人，周俊真的开口认罪了！”唐世友惊讶的声音把风凯拉回了现实。

    风凯抬头一看，一个女兵手里拿着一份认罪书站在面前。

    ……

    “欢迎大家来到这里，再过一小会儿，我们将看到金田成立至今第一批，也是唯一的一批叛徒被公审。”我大声地宣布道。

    底下的嘈杂声立刻静了下来。

    公审大会的观众分成，一部分是风凯带领的行政系统，各府副总管都列席参加；一部分是胡东华带领的警备系统，上尉以上军官全部参加（目前我所能授予的最高军衔只是少校）；一部分是小桂子，小凳子，小钩子带领的保密系统，只有几个头头参加。

    “在开始公审之前，我有一件事向大家宣布，那就是，鉴于小桂子，小凳子和小钩子的忠心和功绩，本王决定为此三人赐姓。”

    底下顿时嗡嗡地讨论起来。

    “赐予小桂子‘桂’姓，小桂子，你以后就叫桂良吧；赐予小凳子‘邓’姓，小凳子，你以后就叫邓杰吧；赐予小钩子‘金’姓，小钩子，你以后就叫金东吧。”

    “谢王爷！”虽然三人早就被我事先告之，但是还是非常的激动。能够被赐姓，对于一辈子只有代号没有姓名的太监来说，真是一种莫大的荣耀。

    而且我还秘密告诉三人我从曲达长老那里知道的神与魔的事情，并且许诺，将来如果我的力量达到了那种程度，就为三人重塑身体，使三人可以做回男人，留有后人。

    三人听到神和魔的信息后吓了一跳，感受到我对他们的无比信任，又看到我发誓将来要为他们重塑身体，更始感动的一塌糊涂。

    为太监重塑身体可是逆天之举，有可能遭天劫的，但是我还是许诺为他们做，不为别的，就为三个太监在我最艰难的时候，竭尽全力的帮助我，为了我，他们甚至抱着必死的决心，我不止一次的用读心术读到他们的忠心，当我知道了神魔的事情后，了解到我的力量还有这么大的空间可以上升，也许有天真的可以让三人重新做回男人，我就毫不犹豫地决定了。

    “在座的诸位都知道，本王曾经对金田建立之初的功臣进行分封，奖励给每人一个城堡，根据功劳的大小决定城堡的大小。今后的金田土地必定非常紧张，所以今后在金田内是不会在分封土地给大家了！”

    没有捞到封地奖励的人顿时懊悔不已，为什么不早来一点啊，看金田现在的势头，保不准将来会成为整个北方的经济中心呢！要是能在金田搞到一块封地，那可是大大的有面子，而且还可以世袭。

    “但是，如果诸位的功绩真的很突出，本王也不会视而不见，本王会给予你们其他的奖励，至于是什么奖励，呵呵~~~~暂时保密！”

    大家顿时议论纷纷，连已经有了封地的人也摩拳擦掌，准备再拿一次奖励，没有封地的人更是振奋不已。我这个王爷虽然年纪不大，但是许诺要给予的奖励从来没有不兑现的，而且每每总是超出人们的期望，而且金田现在又在上升势头，更是让大家对我的奖励期待不已。

    而心思灵巧的人则注意到我话里的话，不在金田内分封土地，难道是在外面？猜测的人顿时象喝了烧酒一样兴奋起来，来金田投机的人五一例外都获得了丰厚的回报，在座的更始尝到了大甜头，一看显然有利益扩大的可能，哪还不火烧屁股似的立刻开始计划起来。

    这就是我的目的，我不指望每个人都对我忠心耿耿，但是在我手下的人，都和我的利益保持一致，紧密挂钩，我获利他们也获利，我获利越大他们得到的也越多！习惯的力量是非常可怕的，当他们习惯于聚集在我周围时，团结的合力也就产生了。

    我并不担心他们当中的人会轻易被更大的利益引诱而离开我，如果他们可以从别的地方得到比我更大的利益，他们也不会大老远的跑到东方府的金田来，而且一个傻子也是得不到我的重用的。

    “好了，怎么分红大家以后再讨论，现在，我宣布，公审大会正式开始！桂良院长，胡东华司令担任主审。”

    众人一听，了然了，这是明摆着要这些人死了，但是因为周俊等人背叛前是属于军方的，所以我这么安排也无可厚非。

    “周俊，咱家问你，关于对你在四年前叛逃的指控，你认罪吗？”桂良先问道。

    罗节理事先并不知道我要放周俊一马，但是一听到桂良抢先一步这么问，就知道我是有心放周俊的了。

    为什么？

    被指控叛逃和被指控带领神机营叛变，那可是完全不同的两码事啊！前者只是一个逃兵罢了，后者那可是必死无疑的。而作为逃兵，周俊不是在战时逃跑的，所以一般应该不会叛死刑。

    “罪人周俊，认罪，愿意接受一切惩罚，这是罪人的必然下场！”周俊答道。

    桂良看了我一眼，眼神中尽是笑意，我也暗笑，这小子还算识时务，没往枪口上撞！

    “王永臣，关于对你挑唆原神机营队员集体叛变的指控，你认罪吗？”胡东华问道。

    “我…我没有罪！我…”王永臣冷汗直冒，当初离开时可不知道有这么大的危险啊！早知道有这样的下场，当时无论如何也不能离开啊，而且现在看来留在金田也是个不错的选择啊。

    当时王永臣就是在胡东华调任警备队后升任原神机营第二营的营长职务的，现在胡东华已经是警备司令部司令了，整个金田的军队都归他管。

    “好了，你有没有罪等会儿会问你的，你只要表明态度是认罪还是不认罪就行了。”桂良打断了王永臣的话道。

    “杨平均，关于对你跟随王永臣叛变的指控，你认罪吗？”胡东华问道。

    现在大家都听出来了，这是存心要保周俊啊！不知道周俊何许人也的人已经开始打听这个家伙到底是谁了。

    “我认罪！我很后悔，不该一时鬼迷心窍的跑了出去，我当时只是觉得好男儿志在四方，想到外面去闯荡一番，没考虑过其他的事，我也觉得很对不起王爷，但是现在晚了，我情愿接受惩罚！”杨平均满面愧疚地向我鞠躬道。

    胡东华暗暗叹了口气，这些人原先都是自己的队友，可是鬼使神差的一念之差，现在命悬于他人之手，唉，早知今日，何必当初啊！

    审判有条不紊地进行下去，除了周俊和杨平均外，其他人都不认罪，还有人把带头的责任往周俊和王永臣身上推！

    “静一下，大家静一下，大家一定看到大厅门口的门牌了，这里是第一军事法庭！是专门处理重犯的地方！本王不希望以后还有人到这里来！”我平息了众人的讨论道。

    “现在我代表第一军事法庭宣布，周俊，王永臣，杨平均……犯罪事实清楚，不容狡辩，以上人等犯叛逃罪成立，判处凌迟处死，死后首级将陈列在展览室中供后人参观！”

    众人“哄”的一下，差点炸窝了，这就是公审啊，人家不认罪，你也不拿出什么证据来反驳他，就是用嘴巴说说，这罪就定下了？而且还是凌迟！要是有个冤枉的，连个反驳的机会都没有，而且即便是反驳了，辩解了，也被认定是态度恶劣，需要“抗拒从严”，这个公审简直就是个闹剧，一场杀头的把戏。

    但是大家也深深地明白，所有的权利都掌握在我的手里，今天的公审就是明确地告诉大家，只要做了错事，即便是没有足够的证据指控你，也一样可以对你量刑！这样虽然有可能错杀无辜，但是被抓住的坏人绝对没有一个跑的了。

    唯一让大家觉得轻松点的，是我的那句话“这里是第一军事法庭”。也就是说，地方上暂时还不会这么武断，这真是值得庆幸的啊！大家松了一口气，对于这种近乎赤裸裸的强权审判既佩服又害怕。

    “但是考虑到周俊和杨平均认罪态度教好，在原神机营也立下了不少功劳，而且法庭认为，杨平均属于从犯，周俊属于和平时期逃兵，故本法庭对于杨平均，判死刑，缓期五年执行。对周俊，判处终身监禁！不得踏出金田半步！”

    随着桂良宣读完早就写好的审判书，王永臣等人疯狂地叫嚷起来，可惜的是，他们的力量全都被废除了，不是封印，而是彻底的废除了，所以任他们怎么挣扎，也没有半点用处，一一被宪兵抓去刑场，执行凌迟。

    周俊和杨平均面面相觑，刚才本已经认为自己死定了，没想到真的可以活下来。

 第六集  第四节

    东方府青城县。

    吴县令今天一天都特别的开心，金青公路落成通车，意味着从今以后，青城将搭上金田这班经济快车，融入蓬勃发展的金田经济圈。

    曾经的青城，是对兽人各族作战的重要中继站，百分之九十的兵员和物资都在这里集结，然后输送到北方前线，从另一个角度来说，青城就是对兽人各族作战的桥头堡，是最北方的地方了，也是当时北方除了东方堡外最重要的地方。

    但是随着帝国与兽人大部分种族的和解，签定了停战协议，从此两方在青城前沿有一甲子的时间没有战火了，整个青城的常驻军由以前的五个军逐渐递减到现在的一个师。

    不可避免的，随着战争的结束到现在，失去了庞大的军方市场，整个青城的经济状况是每况愈下，近年来更是一日差过一日，由府内的上游水平降到中下水准，仅仅是靠着与兽人的那一点点的交换贸易来维持，县里稍微富裕点的家庭早就跑光了，吴县令上县令以后就殚精竭虑，奈何始终回天乏术，最多也只是让老百姓携家带口逃离的比较少而已。

    吴县令心里有个小算盘，他清楚的很，自从四年多前，从京师的一个才八岁的小王爷打着抗魔的旗号来到金田后，那个昔日东方府最贫穷最混乱又最大的县几乎是奇迹般的，跳跃式的成为整个北方经济的领头羊，成为北方最繁荣富裕的地方。

    金田一崛起不要紧，把周围的县的百姓都聚拢过去了，周围的县有些镇子是整个镇子的搬了过去，对这点连东方府的知府钱大人也没辙。再怎么说人家也是一个王爷，即使仅仅只讲皇家的面子，金田王也不是他这个知府能够扳的动的，而且又是老百姓自己象闻到腥味的猫一样潮水般的涌过去的。

    这两年青城受到的冲击是非常大的，可是随着金青公路的修建，很多看好青城发展的商家都纷纷来到青城投资，使得房价地价破天荒的涨了起来，连带着许多看到希望的百姓又重新回到故土。

    吴县令不知道的是六大家族，皇家和其他势力都秘密在青城建立了联络处，金田这些年取得的成就虽然他们无法进入金田而都看不见，但是根据那些商人和百姓的描述，这样的成绩是任何人和任何势力都无法漠视的，于是在无法进入金田的情况下，他们把目光都聚集到青城，开始秘密的在青城建立各种商号，期望借着青城的牌子进入金田。

    来的最晚的马家，马家是帝国各个势力里最靠南的势力，也是最故步自封的大家族之一，直到最近发觉其他家族的动作时才意识到金田的重要性，但是来到青城时绝大多数的产业已经被人家捷足先登了，没办法的马家诸老别出心裁的建立了一个车行，专门为来往金田和青城以及其他地方的商旅提供运输工具，为了站稳这个市场，车行清一色的都是马车，但是其他家族好象并没有和马家争夺市场的意思，于是马家着实赚了不少，也让马家的上上下下感到自豪，赵李宋家又如何，还不是躲的远远的，不敢跟马家抢生意。

    直到这个公路完工，吴县令遍邀各大商旅名流来出席剪彩，金田方面才派出高级官员来参加剪彩，另外透漏出要和青城签定贸易合同的意思，令吴县令惊喜不已，这一任政绩是铁定突出的了，可能会因此而升官发财，搞不好金田王看到自己能干，任职期满后三顾茅庐把自己请到金田去，那可就风光了，现在的金田可是北方的天堂。

    人口已经达到五十万的金田，大部分富裕起来的人都没有象他们的祖辈一样最看重土地，而是掏出自己的积蓄来办工厂，办商号，招募了二十万外乡工人，使得在贫穷的北方，即使是金田本地，亦可提供很大的内需，况且还有大批的出口。经济的迅猛发展又刺激了金田各企业继续扩大规模，跳高效率来赚取更多的利润。

    “各位乡亲父老，今天是金青公路通车的日子，只要大家努力干，我们的日子会越来越好，大家要爱惜这条路，这是一条宝路啊！我们青城要想富裕起来，就要指望这跳路了，子孙后人都会因此受到荫蔽的！我们要感谢金田王，是他给了我们盼头啊！最后还要感谢金田的蒙总管，卢副总管和黄上尉的大架光临！”

    吴县令的一席话，令大家忘情地鼓掌，是啊，谁想背井离乡，如果在自己的家乡能够有好日子过，谁会离开他呢？

    各势力造就得到指示：一，尽快得到金田的那种小车的资料，最好能搞一辆出来研究；二，想办法混进金田，建立据点；三，跟金田的各层官员建立联系，拉拢买通他们；四，了解金田的军力如何。

    难得各个势力能够如此难得的齐心，有如此统一的认识。

    蒙立志站了出来，一个楫首道：“各位乡亲，各位大人，下官是金田工程府的总管，真是高兴能够来青城参加剪彩啊！金青公路这么快的修好，对我们两乡百姓，都是一件好事啊！今后大家要爱惜这了路，我们王爷为了能够促进青城的发展，特地批准了，把我们的交通工具在金青公路上使用！金青公路从太州到青城一共是二百三十里，用我们的新研制的‘云’字号的客车和货车，不到五个小时即可抵达，今后希望大家多多走动啊！”

    蒙立志的话顿时引起轩然大波！

    普通百姓都高兴的要命，没想到在这穷山沟沟里头也能赶一回时髦啊！商家那更是高兴啊，马家开的南风车清一色的马车，行收费太高了，听说这金田货车的收费可比那马车低廉的多，而且装货量大，速度快，真是太好了！

    各势力也高兴啊，这意味着可以有机会研究这种古怪的车了，马家的人就不那么高兴了，这将对家族的生意产生很大的不利影响，影响马家在青城的立足。

    “各位，下官是商务府的卢副总管，今后我们将会把很多定单发到青城来，让我们大家一起发财，一路小跑奔向小康！”

    话音刚落就引起大家一片笑声和热烈的掌声，在欢乐声中大家不约而同地做起了发财梦。

    “下官是金田警备司令部的黄石上尉，以后除了治安府定期的巡逻队以外，我们会不定期的在金青公路巡视，吴县令已经同意，一旦我们发现破坏公路，打劫商旅等恶意行为，我们有便宜处理的权利！”

    吴县令心中生恼，这个黄石，怎么大庭广众之下就把这话给说出去了，以后不是授人以柄吗？

    底下的各个势力可不象普通百姓和正经商人那样大声叫好，而是揣度，这个便宜处理是什么意思？多大的权限？做什么处理？青城县有没有权利过问？依据什么标准处理等等。

    不过好在大部分商旅都打算在青城和金田的贸易中捞一笔，而不是闹事，所以这个告戒对他们只有好处没有坏处，也就没人反对了。

    剪彩仪式后，各个商家被吴县令召集到县衙门里。顿时，小小的衙门里挤满了人，蒙立志等人随着吴县令一出来，一看人太多了，只好转移到县衙大院里。

    吴县令先开口道：“今天请大家来，是为了三件事，等下蒙大人说完以后，大家可以提问，有什么疑问都可以提出来，开诚布公地谈嘛！”

    蒙立志一看大家跃跃欲试的表情，笑道：“诸位别忙，等下官先说了这两件事。”

    “这第一件事，根据金田王的指示，我们会在青城建立一个联络处，以方便我们的沟通，这位是高英汉联络官，今后就是我们常驻青城的代表了。”

    随着蒙立志的介绍，一个胖胖的官员笑眯眯地走了出来，向大家做了个揖。

    吴县令也不失时机地道：“各位，我们青城也会在金田建立一个联络处，派遣我们的联络官，今后大家到了金田有了任何问题，都可以去找这位吴学会大人。”

    众商家顿时鼓掌起来，这可是一个好消息，这种正式的贸易关系是青城人梦寐以求的。

    “下面本官宣布第二件事，这位是新成立的金人车行的图萨掌柜，今后青城到太州的运输都由图萨掌柜来负责，大家有什么疑问可以找他，也可以找高英汉联络官。”

    众人目瞪口呆地看着图萨，不是因为蒙立志的话，而是因为图萨……他是一个妖精。

    “以前只是听说贵境内各种族平等，但是没想到真的是这样，真是百闻不如一见啊！”吴县令感慨地望着眼前这个漂亮的妖精，他的话无疑代表了大家的心声。

    看着底下众人都好奇地看着自己，图萨笑道：“各位，以后我们就是贸易伙伴了，希望我们共同努力，把金山搬回家。”

    众人顿时狂笑起来，妖精大家都见过，没什么希奇的，但是作官的妖精就少见了，把帝国话说的这么好，而且又有趣的妖精真是头回见到。

    “第三件事，由卢副总管跟大家说吧！”

    底下众人的精神顿时高度集中起来，蒙总管虽说是这个代表团的团长，可是他毕竟是工程府的，而卢副总管是商务府的副总管，商务府才是商人目前最关心的。

    “诸位，下官是商务府的卢庭润，下官曾说过，要把一些定单下给青城的商铺，我们的招标会会在后天举行，希望大家都来参加，一开始的定单不会很多，等大家的生产规模扩大以后，我们有更多的定单在等着你们来拿，一句话，我们会优先考虑我们的邻居！”

    竖起耳朵在听的众商家顿时欢呼起来，脸上都是压抑不住的灿烂，这好日子可是有盼头了。

    “好，现在大家可以提问了！”蒙立志看惯了这种场面，对众人欢欣鼓舞的场面并不奇怪，倒是快点回去处理自己的公务才是要紧。

    “鄙人石加名（是假名）想问一下图萨掌柜的，我们南风车行可否经营贵号的那种车？”

    “暂时不可以！”图萨坚决地道。

    “为什么？难道贵号要独占市场吗？”

    “很遗憾，的确是这样！”图萨耸耸肩道。

    “这样我们南风车行就面临破产了，难道我们商家破产就是你们金田希望的吗？这就是你们的目的吗？”石加名愤愤地道。

    众人一下子静下来，这个问题的确值得他们担心。

    “如果你要这么想，我们也没办法啊，恩，诸位，如果你们不信任我们的话，可以不跟我们做生意啊！”图萨满不在乎地道。

    众人为之绝倒，在北方不跟金田做生意还能跟谁做生意，看来也只能选择信任金田了，只是他们家大业大，应该不会在乎自己这点小生意的吧。

    “那请问，什么时候可以？”

    “不清楚！”

    众人默然，石加名看到大家都没有支持他，只好一个人坐下，没法子了，等着退出青城市场吧。

    其他各势力暗自戒备，马家轻而易举地就被踢了出去，到时候丢了面子外加亏的损手烂脚不说，还有苦说不出，真是厉害。

    “小老儿想请教一下各位大人，青城的百姓可否加入金田的户籍？如果现在不可以，将来什么时间可以？有哪些手续要办？”

    吴县令顿时脸上有些挂不住，可是又没话说，有些人回来的确就是为了将来加入金田的户籍容易些。

    蒙立志和卢庭润把目光转向了高英汉，底下的众人也把目光投向了这位联络官。

    高英汉从容地答道：“这位老先生，您为什么非要加入金田户籍呢？要知道随着金青公路的建成，我们两县的关系会非常的密切，青城也会很快地发展起来的，您在这里一样可以有发展啊！”

    “小老儿不图别的，就是希望在加入金田户籍后，儿孙可以免费享受读书和就医的权利，还可以免费养老，还望大人成全啊。”老人家顿时跪了下去。

    众人的目光“唰”地一下转向高英汉，看看他怎么说，看的出来，要是这位老人家成功了，肯定大家都会效仿的。

    “老先生快请起。”高英汉连忙来扶。

    “还望大人成全啊！”老人家不但不起来，看样子要是不答应就不动弹了。

    高英汉无奈道：“老先生，您可不要为难下官啊！下官没有权利给您户籍啊！下官原是商务府的一名小吏，您的这事儿是要内务府来办的，下官难以说上话啊！”

    看看老人家还是不起来，蒙立志等人也不吱声，高英汉只好道：“老先生，这样吧，下官先告诉您办理这些需要那些手续，好不好，您也别为难下官，您要是再不起来，下官也没办法，大不了被摘了乌纱帽，回家去种田，也饿不死。”

    老人家一听，这老脸也挂不住了，哆嗦着起来了。

    “首先，什么人都可以进入金田，但是要取得户籍，首先要到内务府的各个办事处提交申请，然后等待审查，以前取得户籍很容易的，可是现在人口很多了，要取得户籍很不容易。从申请到审查，大概一个月左右就能出来结果，凡是被批准的都在告示墙上张贴出来。”

    “大人，我等文士可否加入金田户籍？”一个秀才模样的看来被推举为代表，站起来问道。

    “可以，但是同样需要遵守这个程序。”

    “可是我们连金田的大门都进不去！”

    “这个下官就不清楚了，金田的四大关口都是警备司令部的人负责把守的，凡是领到临时居住权的人都可以凭着红色水晶卡进城，他们不会阻拦。”

    “可我们连红色水晶卡都没领到，我们读书人可是帝国的骄傲，现在连老农民都一群群的进去了，我们反而进不去，你们没长眼睛吗？看不到我们的身份，还有当兵的对我推推搡搡，真是岂有此理。”那书生愤然指责黄石道。

    黄石面无表情地回答道：“你们因为什么原因没领到红色水晶卡末将不太清楚，你们可以继续申请，但是如果你们胆敢侮辱我们的工作人员的话，你们就会付出代价。”

    “黄上尉，如果几个秀才在通州门前被守门士兵推推搡搡的事，请你给大家一个解释。”一听到黄石语气不善，旁边的一个秀才连忙按下了这个秀才道。

    “贵姓？”

    “免贵，姓张。”

    “哦，关于这个问题，我们会调查，如果是我们的责任，我们会处理这个士兵的，如果是你们的责任，你们也会受到惩罚。”

    众人哗然，敢这么明目张胆的对文人进行恐吓，帝国内可不多见啊！

    他们不知道，现在的黄石，已经不是四年前神机营里那个默默无闻的游龙门传人了，现在是经历过风雨，武功又受到了我的指点的高级武官了。

    “请问，黄上尉，你不知道先皇立下的规矩吗？对文人是永不加刑的，即使是我们错了，也要上报京师翰林院，只有翰林院才能对我们判决。”张秀才制止了同来的秀才，傲然道。

    “那末将只好把你关个十年八载的了，你要是不服可以去翰林院找人来跟我们王爷理论。”

    “你……”张秀才差点没晕过去，虽然翰林院势大，可也不敢对皇家的人过分，毕竟这和普通的贵族不一样，皇家可是要讲脸面的。

    众人总算是见识了金田人的傲气，除了他们王爷，谁的帐也不买，也难怪，谁叫他们有这么牛B的王爷啊！

    （二）

    “报告王爷，北方军团的军师唐君先生求见。”邓杰跑进来道。

    我有些纳闷地望了他一眼，不知道怎么回事，怎么跟我说话时这小子一脸压抑不住的兴奋。

    邓杰看我怀疑地望着他，脸上“腾”地一下红了，这下更令我大敢好奇，邓杰生性活泼好动，喜欢与人交往，三个太监里就数他朋友最多，多大的场面都不紧张，反而非常兴奋，谁能让他脸红啊！

    “我说，邓杰啊！你跟我多少年了？”自从给三个太监赐姓以后，我就再也没有叫过他们原来的称呼，而是叫他们的新名字。但是，他们三个在我面前依旧自称奴才，我也没法子，说了多少次了他们也不该，反正听着也听舒服，我也不介意了，呵呵。

    “啊？！王爷，奴才跟您十年了。”邓杰一时不知道我是什么意思，小心翼翼地回了一句。

    “恩，这十年里，我有什么事情瞒着你们的吗？”

    我早就把自己的创世神的记忆给封印了，所以也不算我没告诉他啊，因为我现在自己也不知道嘛，嘿嘿。

    “王爷，您言重了，言重了！您连妖精的那个事儿都告诉我们几个了，王爷您对奴才几个真是太信任了。”邓杰吓了一跳，不知道我突然这么说是什么意思。

    “你看啊，我有什么事儿都没瞒着你，你说，你要是有了什么事儿，是不是也应该告诉我啊？”

    “啊！王爷你……”邓杰苦笑，除了这个古怪的王爷，谁能想的出来一个皇族会跟一个下人奴才开这种玩笑。不过邓杰深深地明白，如果不是这样，王爷也就不是王爷了。

    “如果不是生于帝王家，王爷现在也应该有个无忧无虑的童年时光吧，也不会变的这么心机深沉，心狠手辣，因为这点素质是在皇宫中生存的必要素质。”邓杰感慨地想。

    “喂，小子，你在想什么呢，心飞到哪里去了？”我赶紧去摇了摇邓杰，不动用读心术真是痛苦，老是得猜人家心里想什么，但是不这样又无法锻炼自己。

    “呵呵~~~~王爷，奴才来告诉您！”金东拿着材料走了进来，看到邓杰的样子连连取笑他。

    “发生什么事了？”我赶紧把金东拉到一边问。

    “哎呀，小东，你可别乱嚼舌头啊，小心我不饶你，唉…王爷您别瞪眼，那个小子就喜欢胡说八道。”邓杰看到金东凑到我耳朵跟前悄悄地说话，急得汗水直流，脸也更红了。

    “哈哈……原来邓杰恋爱了！”

    “哎，王爷，没那个事，没有，奴才哪敢啊！”邓杰不好意思道。

    “哦，没有吗？那回头我就把那个叫…叫什么…小红的招进宫当我的小妾。”

    “啊！”金东傻眼了。

    “来人啊，宣本王旨意。”

    听得我说做就做，邓杰的冷汗刷的一下就下来了。

    “着星华宫宫女小红，即日起，到神机营邓统领处听候吩咐。”

    邓杰大大的松了一口气，连忙上来感谢。

    我笑道：“客气什么，将来我的能力足够了，你们就可以好好尝尝女人的滋味了，嘿嘿~~~~天下的女人那么多，你们到时候可不能跟我抢啊！”

    听到我的话，邓杰和金东连忙回答，说什么也不敢跟我抢女人。言巴，几个人嘿嘿奸笑起来。

    “哦，王爷，唐君还在绿洲等您的消息呢。”邓杰道。

    “哦，他不在东方堡做他的军师，跑到我这里来干什么？这个月的粮食我们给他们了吗？”

    “没有呢，王爷，咱们生产些粮食也不容易，现在金田的人口越来越多了，粮食在明年会有些紧张。”金东接口道。

    “西昌的储备粮呢？”

    “那里是足够的，但是王爷您不是说，不到万不得已，我们不能动用储备粮吗？”

    “我们还有多少土地可以被开垦？”我问道。在这个偏远地区，如果粮食发生了危机，那么在好的经济也要崩溃，况且现在的红火全都是我的几个商号撒了大把的银子堆起来的，要是缺粮可就不得了了。

    “还有五万亩田地，其中有六千亩是良田。”金东说着把手中的材料递给了我，看来他找我就是要说这个事的。

    “缺粮的事我倒是忽略了，这样吧，组织人手去泰安府买粮，另外，再安排成立一个粮食商号，到青城买地种粮。”我考虑了一下道。

    “王爷英明，奴才考虑了两天才想出这个办法。”金东赞叹道。

    “臭小子就知道拍马屁，缺粮也不早告诉我。”

    “王爷，我们不缺粮啊，奴才只是说如果金田的再人口这么增长下去的话，明年的粮食供应会比较紧张。”

    “那也不行啊，快去办吧。哦对了，唐君来是因为什么事，你的天机院有没有线索？”

    “应该是京师那边的消息传来了吧，王爷，您要去京师吗？从那边的消息来看，局势比较混乱，皇帝刚刚杀了不少大家族的人，几大家族因为还没有做好战争的准备，所以最后同皇帝妥协，事情表面上平息下来，但是暗地里的活动非常频繁，现在局势错综复杂，王爷您去那里当然不会有什么问题，但是有两个问题。”

    “哦，你讲。”

    “第一，会不会过早的暴露我们的实力，对于我们的真正实力，各个势力都在揣测，我们的情报人员在外面活动都非常的小心，但是如果我们暴露了一点，他们有可能会据此推测到很多事情，这个从情报上来讲是不难的。

    第二，王爷您走了，金田怎么办？现在有王爷您在这里，金田的四大关口的魔法屏障可以自动拒绝给心怀叵测的人通过，让他们拿不到通行卡，但是您走了呢？”

    我看了看金东，才十六岁的少年啊，果然是个人才，能想到这么多问题。

    “邓杰，金东，你们要知道，本王是不可能永远呆在金田坐镇的，金田应该自己具备抵抗外敌渗透和破坏的能力，而且，本王的志向不是仅仅一个金田。”

    “是！”听到我的话，再一想想，金东也就释然了，我的确不可能永远坐镇金田，到那时金田固然保险了，可是我也永无出头之日了。

    “王爷的志向是整个帝国的控制权吧，那奴才就跟着您闯荡了。”邓杰高兴地道。

    “错！本王的志向就仅仅是帝国吗？”

    “难道？……”两人有些惊讶地望着我。

    “本王要收回被那些无耻的联邦人夺去的土地和子民，把帝国的旗帜插遍整个大陆，让所有的种族都臣服于本王的脚下。”

    “还要让帝国皇家的种子撒满整个大陆，各个种族！”金东嘿嘿奸笑道。

    “错了，是让帝国人的种子撒满整个大陆，各个种族，神魔两界！”我狞笑道。

    这两人都会意地笑了起来。

    “王爷，还有，兽人那边的代表来了。”金东道。

    “哦，巴比他们知道了吗？”我道。

    “他们平时根本就无法跟外界联系，怎么能知道，就算准许他们联系他们也没工夫啊，他们正练那个龙象气功练的入迷呢！”邓杰笑道。

    “这个事情还是让他们知道的比较好，毕竟对于兽人来说，我们是异族，这次如果不是有其亚回他们猪族联络，我们还联系不上兽人来谈判呢。”我皱眉道。

    “王爷，兽人那边需要我们下那么大的工夫吗？毕竟帝国在一甲子前还跟他们打仗打到血流成河呢，这仇说大到不如联邦他们的大，但是说小也不小，他们兽人可不是健忘的家伙，个个都特记仇，我们不要热脸贴到冷屁股上了。”金东大叹。

    “你们啊，兽人的个性就是崇尚武力，只要你有让他们信服的实力就可以让他们老实下来，如果再能恩威并施也许可以收到奇效。”我笑道。

    “王爷，真的要拉拢兽人吗？”邓杰道。

    “不是拉拢，是合作，但这是以后的事了，我们现在需要的是兽人境内的晶石矿。”

    “那我们直接跟他们交换好了。”邓杰看到我要收服兽人有点不明白，虽然巴比他们好说，但是其他的兽人可就不那么容易控制了，而且把兽人编入军队的话，那帝国人还不闹翻天啊。

    “难不成，王爷是想…让兽人进攻联邦人？”金东想了下惊奇道，“兽人对人类的戒心比较重的，我们的胜算不高啊，而且走漏了风声反而会落人口实。”

    “呵呵，你们只要跟兽人做好生意就行了，其他的到时候你们就知道了，快点去吧，还有什么问题。”

    “好的，王爷，奴才定了个计划，我们可以动员金田的商号到兽人那边去做生意，这样我们的支出就大大减少了。”金东道。

    “保密问题？缺斤短两怎么办？”邓杰思索了一下道。

    “我们可以自己成立一个商号，有我们作为杠杆，他们也闹不出什么乱子，而且奴才打算派一个联络官去那边，仿效和青城合作的方式来做。”金东显然是深思熟虑过了，所以侃侃而谈，言简意赅。

    “好的，人选你来定，我看就让商务府的总管陈求高带着哪个联络官一起去谈判好了，这个人选就由你来定吧。”我想了一下，欣然同意道。

    “是，奴才遵旨。”金东躬身行礼道，心里明白我的信任，于是告辞回去做事了。

    “让唐君到在那里等我，我很快就到，邓杰，准备大力神，我们飞过去。”我笑道。

    王府里的人顿时忙碌起来。

    （三）

    “唐军师好，不知唐军师驾到，本王有失远迎，还望见谅啊！”

    “王爷您真是见外了，下官哪里敢让王爷来迎下官啊！”唐君连忙起身行礼道。

    “哪里哪里，都是自家人了，后面的几位，唐军师介绍一下吧。”

    “好的好的。”

    唐君连忙转身，指着左边的一位道：“这位是北方军团第四军参军高本离上校，这位是第十军三十八师长官马辉上校，这位是东方府商务衙门的司长乔拓先生，乔先生年仅不惑就已经官拜五品了，前途无量啊。”

    几个人一一见礼，我也一一还礼，单是看他介绍的这些人的身份，我也能猜出他来的目的了。

    “王爷，这次皇上有旨，召各地的皇子进京赴会，共渡春节，王爷您想必也是非常想回京师看看吧。”唐君笑眯眯地道。

    “哪里哪里，皇上有旨，臣等自当遵旨才是啊，这样吧，本王这就去准备，七日后出发。”

    这个消息我老早就知道了，开玩笑，等你们来通知我，我还养那么多情报人员干什么啊。

    “王爷尽量早点，这次就由三十八师护送王爷去京师吧，王爷您看可好？”唐君笑道。

    “好，没问题。”

    “王爷，承蒙您这些年来对东方府的照顾，如果不是您的粮草支持，我们早就不知要饿死多少弟兄了。”唐君郑重地道。

    “唉，本王初来金田时，这里还是一穷二白，百废待兴，现在居然也有些积蓄了，但是毕竟根基薄弱啊，以一县之力要供给一府之需，也的确力不从心啊！”我明白唐君的意思，如果我跟他一客气，他就势就提出要增加援助，那我就不好办了。

    “这个…王爷的难处下官等也是知道的，扼…”唐君一时没想到我以前都是很痛快地免费援助粮草，现在居然突然开始哭穷，事先想好的多要援助的计划顿时落空，有些不知所挫，跟他来的大小官员也面面相觑，有些不好意思开口，人家四年工夫从最穷的县发展到首富，这说明自己的无能，人家的根底毕竟也薄弱啊，这也是事实，再开口问人家免费要这要那有点失义了。

    但是唐君毕竟是北方军团的军师，他如果要不回去粮草，那北方军团的大批人马就要饿肚子了，没法子，稳定了一下情绪道：“王爷，您的难处下官也是知道的，但是金田的情况要比东方府的其他地方要好的多了，下官等受数十万弟兄所托，有事想求也是无可奈何啊！望王爷您见谅啊！”

    “唐军师此话差异，你手里有数十万弟兄，本王辖内也有数十万子民啊！”

    正当我和唐君拐弯抹角时，马辉“腾”地一下站了起来，气冲冲地道：“王爷，俺马辉是个粗人，说话不太中听，但是今天这话，不说不痛快。”

    “呵呵~~~~好，本王也喜欢直爽的人，你有什么话就说吧。”我不理唐君着急的小脸，看着眼前粗豪魁梧的大汉道。

    “王爷，俺们东方府的军队是抵抗魔族的，常年驻扎在前线，弟兄们生活非常的苦，王爷您少花销点就足够俺们弟兄的开支了。”

    “马辉放肆！”唐君吓了一跳，这个马辉不开口则已，一开口就是大逆不道的话。

    “哎，唐军师，马辉说的有理啊，的确有道理，如果帝国的皇族贵族都少花销一些，北方军团的弟兄们的生活条件一定可以大大地改善了。”我笑道，这个粗人倒是有趣。

    “那俺可不敢，俺一个小小的校官，哪里能说的上话。”马辉人虽然粗豪了点，但是还不糊涂，一听我这么说，连忙摆手道。

    “这也是实话，帝国内光是将军就以千计，马辉一个上校，的确是说不上话的，马辉，你可要本王为你带话。”

    “这…这个”马辉顿时觉得自己的舌头少了一截似的，感觉上肯定不是好事，可是又十分的想让我带话出去，期望能改变现状。

    “哎，王爷，您就别逗马辉了，马辉，你带好你的队伍就行了，不要瞎掺和。”唐君赶紧打圆场。

    马辉不知道，他唐君可是知道的，要是我真的把这个话带了出去，那有什么后果可就不是他所能想到的了。

    “马辉说的不错啊，如果帝国的皇族和贵族都不能为帝国做表率的话，那这些皇族贵族不就是帝国的寄生虫了吗？”我笑道。

    “王爷，马辉是粗人，您别跟他一般见识，还请您高抬贵手啊！”高本离眼看着越说越糟糕了，硬着头皮上来打圆场。

    他一开口，刚才明哲保身不曾开口的乔拓也连连道：“王爷见谅，王爷见谅啊！”

    “哎，马辉啊，你听本王跟你说，”我看了看傻忽忽还杵在那儿的马辉道：“本王私底下功绩北方军团粮草，在帝国已经是大逆不道之罪了，你可知道？”

    “啊！~~~”马辉张大嘴巴，说不出话来。

    “你等是朝廷的军队，理应由朝廷供给，而本王是外地的藩王，私底下供给你等粮草军需，若是落在有心人眼里，那可是大罪啊！”本来这也不是太大的事，这点麻烦我还是可以摆平的，可是我为什么要无条件的帮助他们呢！

    我这么郑重其事的说出来，他们也默然了。

    “不过，本王也不能眼看着你们受难啊，所以本王有个提议！”

    “王爷您快请讲。”唐君本来都以为没有希望了，但是我这么一说，好象又有了眉目，连声催问道。

    “本王实在不方便，也无力这么帮助你们，不如换个形式，本王动员金田的一些商家在府内做生意，这样，你们的经济也慢慢会好起来的，到时候就有钱可以自己买了。”

    “授人以鱼，不若授之以渔。下官代表北方军团数十万弟兄多谢王爷了！”唐君感激地道。

    “此事甚好，不知王爷可否详细地说说。”乔拓高兴地道。

    “呵呵，不妨事不妨事，不过具体的事宜，请乔大人改日再与本王的特使来谈好了。乔大人，你看如此可好？”

    “多谢王爷了！”乔拓连连道谢。

    他清楚，如今能有人愿意跟东方府做生意就不错了，现在看来，东方府复兴有望了。

    “马辉，你就在这里多呆几天，到时候我们直接出发。”我看了看兴奋的只搓手的马辉道。

    马辉听不懂做生意的道理，但是看到几个大人都是一脸的感激加兴奋，也知道我是帮了大忙的，一时也不知道说什么好，只是高兴地直搓手。

    “遵命，王爷。”马辉爽快地答应了。

    唐君听的暗暗皱眉，心里感慨，王竞上将军一去，这北方军团自己可是越来越压不住了，失去了精神支柱后，军官们的思维都比较混乱，尤其是中下层军官根本就不听自己的，就象现在的马辉，连看也不看自己一眼，就直接答应人家了。

    “好了，诸位如果无事，就歇息片刻，本王这就去准备一下，咱们也快点动身吧，这样，三日后起程，马辉，你的人在哪里？”我瞥见唐君那张死人脸，心中暗爽，故意不看唐君直接问马辉道。

    “回王爷，就在绿洲城外三十里扎营，随时可以动身。”马辉看我说话利索，办事爽快，全不象那个军师兼代理军团长，也高兴地答道。

    “好，马辉上校，你即可出发，带弟兄们进城休息，这里正好有一批军火，先给弟兄们试试，再调理调理身子，三日后我们动身，还有问题吗？”我断然喝道。

    “遵命！”马辉看到了唐君一脸的不快，但是我的话说的比较果断，军人服从的本能让他不由自主地举手向我敬礼，然后稀里糊涂地就走了出去。

    我心中暗爽走出密室，邓杰笑着向我竖起大拇指，我欣然享受了。

    “邓杰，你带上神机营一营，还有别动队，即刻来绿洲报道，还有，令胡东华派人照顾三十八师的弟兄。”

    “遵命！”

    我望着远山长长的吐了一口气，“四年了，老子如今又要打回去了！哼哼……”

 第六集  第五节

    我躺在晃晃悠悠的专车上，我的爱车没有问题，问题是这路太崎岖了，谁能想到本来好好的绎道，下了雨以后会这么泥泞不堪呢。

    外面是神机营的一营五百八十九人，再加上别动队三十四人，天机院和政府派的一些联络官，还有一些杂役，宫女等人，总共我只带了六百六十九人启程。

    在我的队伍外围，是帝国北方军团三十八师的两万官兵，本来我以为狮王会乘机派些人马从北方回来的，但是现在看来，他老人家对我的金田还没死心啊。

    思忖间，更加坚定了我夺取北方军团实际控制权的决心。北方虽然生活比较艰苦，但是反而更加忠厚，人也多剽悍善战，不似南方生活较为奢华，人也懒散，做事较多考虑自己，而不是忠义二字。

    眼前的队伍比较奇怪，外围的三十八师的官兵多数是步行，骑兵和部分军官是骑马的，再有就是辎重，全部是驴车。

    这也是没法子的事情，供养骑兵的成本太昂贵，而地方上的经济困难，牛又要用于耕作，所以只好使用驴或者骡子来运输，就这还宝贝的不得了。

    虽然我的金田已经逐渐开始普及晶石车，但是驴子和骡子在我那里都有大型的养殖场，毕竟养头驴子要比使用魔法晶石便宜的多，而且除了自己用以外，还可以出售给其他地方，在我走之前拟订的和兽人的交易草案中，提供驴子和骡子就是其中重要的一项。

    眼前的三十八是的官兵的精神面貌和以前，明显有了比较大的变化，原因当然是因为我派人在这三天里好好的调理了一下他们的身体，吃点好东西，休息好，在配备上比较新的装备（我的军队里老早就退役的装备），再拨一笔专款给他们，他们的精神面貌当然好了。

    实际上在他们来金田的路上就已经非常的兴奋了，现在的金田在整个北方都是一个令人向往的地方，谁家的闺女要是嫁到了金田，那在十里八乡都是让娘家的人骄傲的资本。

    但是高兴归高兴，作为军团级别的主力部队，三十八师还是有自己的傲气的，看到我的神机营身上新尜尜的装备和一些叫不上名字来的装备，他们的眼神里既有羡慕，脸色上又显得不屑一顾。

    我的神机营在行军路上的军粮那叫一个好啊，口粮，肉食品和蜂蜜，茶等每个人都有，宿营时都可以美美的吃上一顿，光是这点，就让还为好不容易能吃饱肚子而满足的三十八师的官兵羡慕了好一阵子，曾经向往的能吃饱肚子的粗粮现在也显得好象不那么可口了。

    终于，在行军至泰安府境内后的一次宿营时，餐后的篝火晚会上，当我的宫女们跳了两个舞后，喝了点酒壮胆的三十八师官兵开始嚷嚷起来，要向我的神机营挑战。

    马辉早就听说过我的实力在帝国内已经少有敌手的说法，现在也不禁跃跃欲试。

    我笑道：“马辉，走，我们出去看看勇士们比武助兴！”

    马辉呵呵笑道：“末将早有此意，早就听说王爷的神机营厉害，王爷自己的武功更厉害，王爷您可要多多指点啊！”

    我和马辉从大帐里走了出来，外面正在一起喝酒的众人，我的神机营的武士一看我出来了，立刻起身肃立，马辉再看看自己的部将，好半天才懒洋洋地站起来，还东倒西歪的站了一大片，好半天了还听到有人窃窃私语。

    马辉这个气啊，心想这个脸可丢大了，以前还暗中笑话人家的队伍是绣花枕头----中看不中用，只有自己的队伍才是经历了血战考验的精锐之师，那些成天吃肉喝茶的人怎么也不会是自己的对手，现在只看人家的精神面貌，纪律性，就比自己的王牌队伍要高出一大截。

    我笑了笑，道：“各位弟兄，如果你们都想出来比试比试，那就开始吧！但是有一点，本王丑话先说在头里，这次比试是以武会友，点到即止，如果谁敢出手伤人，本王就罚他倒一辈子马桶！”

    底下众官兵在哈哈大笑后轰然叫好。

    比武正式开始，三十八师一营的营长郑雄点名挑战我的神机营一营的第二队的队长黄进勇。

    黄进勇把目光投向我，我笑着点头，暗中传音道：“给他点教训，但是要留够面子，恩，就让他走上二十招吧。”

    黄进勇笑了一下，知道我让他保留部分实力，于是很规矩的在第二十招上一拳将郑雄打倒在地。

    郑雄满脸羞愧地被黄进勇友好地拉了起来，两人到一边去喝酒了，我满意地看着他们走开，心想这小子倒是机灵，我正缺这种八面玲珑的人才呢，回去要给他些机会让他表现自己。

    在接下来热火朝天的比赛中，马辉脸色逐渐的阴沉下来，虽然他的实力已经达到初级剑士的中阶了，但是他觉得即使是自己也不敢轻言可以搞定我的一个小兵，更别提我这边的高手了。

    偏偏这时底下的官兵一看连比十几场，自己人都没赢过哪怕一招半式，顿时叫嚷起来，要师长亲自出马，给弟兄们挣点面子回来。

    马辉这时也憋了一肚子气，于是纵身一跃，跳到场中，我存心立威，也飞身跃如场中，打算一招就让马辉趴下。众人一看，两个老大同时下场了，顿时场中的气氛更加热烈起来。

    马辉沉声喝道：“王爷，得罪了！”说着吐气开声，一拳直冲我面门打来，斗气带着拳风迎面刮来。

    众人一看，疯狂叫好，我轻笑一下，伸出一手，摊开手掌，刚才狂暴的斗气瞬间消失在我的掌心，刚刚还大声喝彩的众官兵顿时目瞪口呆，张大的嘴巴也忘记了合上，场面煞是有趣。

    我的神机营顿时来了精神，他们平时听说我的武艺惊人，可是看到的人毕竟很少，现在看到一个初级剑士所发的斗气转眼间被我轻松化解在掌心，顿时兴奋起来，佩服不已。他们的功力也可以轻松接下马辉这一击，但是要象我这般的接法，那至少也要有高出对手一个等级的实力才行。

    马辉吃惊地看着我，心想外界的传言看来是真的，眼前这个只有十二岁的王爷目前所展现的实力起码要比自己高出一个等级，也就是说，至少拥有中级剑士的实力，这对于一个少年来说，简直太不可思议了。

    在众人吃惊的表情中，我哈哈大笑起来，强大的气息一下子散发出来，顿时风云色变，电闪雷鸣……这是我许久以来第一次释放出自己的气息，顿时觉得浑身舒畅，低下头看看，下面已经跪倒了一片，每个人都瑟瑟发抖。

    也许屈服于强者是人类的本性吧，而且我也说不出来我的气息里所拥有的一种莫名的成分，可以令人无条件的臣服于我，就象我的娟儿和曲达等妖精长老都说过，越是接触到这种气息，就越发地着迷而无法自拔，全身心的忠诚于我，宛如对神的无条件的信仰。

    （二）

    神界。

    战神狄斯突然觉得一股强大的气息传来，使得天性好斗的他立刻从沉睡中苏醒过来，经历了近万年沉睡的狄斯如今醒来，更加地渴望战斗。

    “狄斯，狄斯，你乱跳什么啊，吵的人家都睡不着觉。”生命女神维拉打着哈欠抗议道。

    “维拉，哈哈，亲爱的维拉，你知道吗？我刚才感受到一股强者的气息，我当然会兴奋，我已经上万年没有战斗了。”狄斯兴奋地挥舞着胳膊，冲空气中假想的敌人不停地进攻。

    “好了，狄斯，我们去外面说，不要吵到大家，要不然番萨会敲烂你的脑袋！”维拉打着哈欠带头走向外厅。

    狄斯看到大厅里横七竖八躺着一地的各个神，看到知识之神番萨翻了个身，吓的脑袋一缩，乖乖地跟着维拉来到外厅。

    他战神就是再好斗，也不敢跟这个一级神明瞪眼，他狄斯这点自知之明还是有的。

    “狄斯，我也感受到了那股气息，虽然那股气息很强，但是那是对于人界来说的，对于那些低级的人来说，他的确很强，可是我们是神明啊，尤其是你，你可是二级神明啊，不要看到一个傻小子有点力气你就兴奋的象拣到个熊掌似的。”

    “维拉，你也知道我爱吃熊掌啊，很久没吃了，哦，维拉，让我悄悄的出去跟他比划比划吧，好不好，成天就是睡觉，我闷死了！”

    “哎，那有什么办法，谁叫我们直到现在也搞不清楚这个大陆的神秘力量是怎么回事，进来了就离不开，而且力量还不停的消散，你要是不象向魔族投降，你就给我好好的养精蓄锐。”

    “那我也得活动活动筋骨啊，维拉，美丽的维拉，你知道我是战神啊，战神没有战斗会很快退化的。”狄斯可怜巴巴地道。

    “唉，你去啊，你知道他在哪里吗？他是谁？”

    “扼，这不就要维拉你来帮忙了吗？”狄斯谄媚地笑道，没法子，现在只有一级神还有这个能力，而一级神里只有维拉不讨厌自己的好斗，只有求维拉了。

    “哼！”生命女神维拉转过身去。

    “哎呀，美丽的维拉，是你赐予这个世界的生命种子，是你美丽的光辉撒满这片大陆，是你……（以下省略两万字）。”狄斯滔滔不绝地开始恭维生命女神，还真看不出这个五大三粗好斗成性的家伙嘴巴居然有这么甜！

    “狄斯，你上次说拉丝柯尔有温泉，泡一泡的话对美容有很大的好处，可是为什么我去的时候全都干涸了，连一滴水都没有？”维拉听到狄斯买力的夸赞，高兴了一些，转过头来，就在狄斯开始高兴的时候，给他翻起了旧帐。

    “亲爱的维拉，你要知道下界的东西太短寿了，你稍微晚一会儿，他就没了，这个大陆的轮回太快了，哪里比的上我们的家乡啊，还有，美丽的维拉，你的美丽即使永远不泡温泉，也决不会减少一分的！”狄斯听到维拉翻旧帐，吓了一跳，还好他尚有些急智，搪塞了过去。

    “恩，是吗？人家真的有这么美丽？呵呵~~~~不过你说的不错，还是家乡好啊，就是不知道我们什么时候才能回去了，唉，好吧，等我准备一下，两天后洞口应该打开了，你去侦察一下魔族的动向，记得要快去快回。”维拉听到狄斯这么说，顿时心花怒放，答应了狄斯的要求。

    狄斯自然会意，这是找借口让他出去。

    “太感谢你了，维拉，你是我见过的最美丽的女神了……”接下来狄斯滔滔不绝地开始买弄口舌，真不知道他这手是跟谁学的。

    “不过，有个问题，你一个人出去有了以外怎么办？这个星球的居民对于我们来说力量都太弱了，但是不要忘记这个大陆的神秘力量，它已经使我们损失了六成的力量了，而且无法恢复。”维拉突然板起脸来一本正经地道。

    “谢谢你，维拉，谢谢你这么关心我！但是，我应该没有事的，我进入睡眠的时间比你们要早，我的力量还保留了七成呢，没人能把我怎么样的！”狄斯感激地道。

    “但是人家还是担心你嘛，要是你出了什么差错，人家会伤心的哦！”维拉轻声细语地道。

    狄斯心中一阵兴奋，难道生命女神看上自己了？嘿嘿这可是个好消息啊！

    狄斯正想再恭维一下维拉，却在这时听到维拉道：“为了保证你不出现意外，我决定和你一起去侦察情况，嘻嘻~~~我们顺便去拉丝柯尔看看，哪里的温泉是不是还在？”

    狄斯“咚”的一下摔倒在地，原来是想泡温泉啊，怪不得这么好心呢。

    魔界。

    暗黑大魔王依旧在沉睡，但是一个负责联络的暗黑使者感受到人界传来的气息，苏醒过来。

    “人界几时有了这样的强者出现？唉，糟了，我都不知道睡了多久了，都忘了现在我是领路人了，我得快点去召集他来魔界才行，顺便还可以去看看。”这名睡的迷迷糊糊的领路人正是妖精族的，这个公私两不误的差使她最喜欢了，于是兴高采烈地启动魔界屏蔽出去领路人。

    （三）

    自从经过了上次的比武之后，三十八师的官兵看到我们的眼神全变了，以前的眼神中除了羡慕，嫉妒以外，还有不屑一顾，现在的眼神却是羡慕和佩服。

    从东方府到泰安走官道十五天，再到安平府十二天，然后再从安平转道太阳城，这前后四十天的时间里，现在在三十八上下最热门的话题就是：如何能够加入金田籍。

    原因很简单，很多官兵看到从北向南逐渐富裕的生活条件，深深地厌烦起清冷荒凉的东方府，但是他们的根已经扎在了北方，大部分的人都是东方，泰安两府的，来到金田自然是最好不过的选择了。

    我军的规定是，要参加我军，必须要拥有金田的户籍方可，这样还想继续当兵的就必须拿到金田的户籍。而不想在当兵的，打算在退伍后到金田谋个差使，那里的生活水平即使是安平府也比不上。

    在我的默许下，天机院和政府的联络官开始和三十八师的官兵友好地接触，一一回答他们的疑问，一起训练，一起吃饭，一起行军，一起娱乐，就这样，我们两军的距离迅速地拉近了，我也暗中答应了一批中层军官退役后来金田定居的请求……种种措施使得他们的军心更加倾向于我们，相信做一个金田人的信念会随着他们的流动而传遍军中的，这个诱惑对于北方人的诱惑是太大了。

    眼前依稀能够见到太阳城巍峨的城楼了，我站在“金--1”号专车的天窗中，下令停止前进，然后遥望着我出生的地方，一瞬间真是百感交集。

    远处尘土飞扬，一队人马奔驰而来，不大会工夫，邓杰前来报曰：“宫里派来人迎王爷了。”

    我笑了笑，没理会满脸愤慨的邓杰，拍了拍他的肩膀，道：“何必在意啊，有没有仪仗对于我们来讲有何意义啊？”

    邓杰还想说什么，这时钦差已经纵马弛来，到我面前十步才道：“金田王方家政，跪下接旨。”

    邓杰一看，眼前的这个太监连马都没下，立刻想上前去揪他下来，我连忙拦住他，“现在还不是闹事的时候。”我低声道。

    邓杰忿忿地跪下来，周围的军士看到我和邓杰都跪下来了，也就跪了下。

    那太监冷眼看我们都跪下了，才慢条斯理的宣读了圣旨，大意也就是让我们去东华宫安顿，大队人马留在城外侯命，只准带随身侍从二人进城。

    我也不在意，谢了恩，领了旨，叫邓杰留下来坐镇，带上高连桥，夏飞两名侍卫跟我进城。

    吩咐完毕，看到钦差还站在旁边没走，心知他是要“意思”的，故意不理他，带人疾弛而去，留下来的人各做各的事，把个钦差气的小脸发青，简直视他如无物。

    “好，好，好，咱家就看着，你们主子今儿个怎么从城里走出来的！”钦差尖着嗓子道。

    结果没人理他，让他大敢没面子，也转身走了。

    旁边看着的三十八师的一个少校军官有些担心地道：“邓大人，你们就怎么得罪这些钦差，今后的日子可不好过啊！”

    知情的几个军官都纷纷向邓杰说明他们以前的遭遇，告诉邓杰今后要小心。

    “得罪他们怕什么啊？”邓杰笑笑道，心想王爷还真是让不少北方军团的人都倾向于我们呢，心中暗自高兴。

    “依末将看，这些宫里出来的钦差都是一些势力的人，身份又特殊，实在不好得罪的，小鬼难缠啊！”少校叹道。

    “没什么大不了的，敢跟我们王爷过不去的人还没出生呢，同样的，想跟我们过不去的人，王爷一定不会放过他的，你们放心吧！”邓杰哈哈大笑道。

    众军官有些不信地散去了，要说这个藩王在外地如何猖狂都正常，但是现在是在天子脚下，哪个藩王不是谨小慎微的，谁敢招惹是非啊！

    我带着两个高连桥和夏飞两个护卫飞驰入城，水晶卡上有很多的银两，其他物品我们倒没带多少，我只给圣师带了一套西洋咖啡壶和一些咖啡，想必喝惯了茶的圣师会换换口味吧。

    来到城门前，守城的卫兵看到我的王爷袍子，也没有什么惊讶的表情，他们都是禁卫军的，这种身份大概是见的多了。

    顺利地进城，轻打马鞭，在京师繁华的大道上晃荡，真是惬意啊，四年了，这里风景依旧啊！

    东华宫是帝国专门用于接待各地藩王在京师居住的宫殿之一，分八个别院，可以容纳万人。

    我按照圣旨上吩咐的，在东华宫玄竹院安顿下来。好在东华宫里宫女众多，要不我们三个男人还真不好办。

    拉过一个正在给我整理内室的小宫女，把她抱在我的腿上轻道：“你叫什么名字？”

    小宫女吓了一跳，被我这么抱着立刻羞红了小脸，挣扎着想离开，让我好不着恼，抱一下又不会死，你这么激动干吗？

    旁边她的一个伙伴笑道：“回王爷，她叫小红，今年十四岁。”

    “十四岁，太小了，你去吧。”我夸张地道。

    小丫头一离开我的怀抱，立刻跑的远远的继续她的工作。

    我转头打量了一下刚才说话的哪个宫女，身材苗条，容貌不算漂亮，但是眉清目秀的，齿白唇红，再加上身着旗袍，显得落落大方，端庄的紧。

    “那你叫什么名字，今年多大了？”我眯着眼看着这个宫女道。

    “回王爷，奴婢叫翠儿，今年十七岁了。”翠儿说完垂首不语。

    仅一个“了”字，我便听出这宫女的幽怨，在帝国，十七岁的女孩子要是还不嫁人，那不是尼姑，就是有毛病的没人要了。

    “不打紧，只要你尽心服侍，让本王满意了，本王自不会亏待你的！呵呵~~~~”四年了，我已经四年没有碰京师的女人了，夜晚真是让人期待啊！

    “谢王爷！奴婢明白了！”翠儿不禁喜上眉梢，这外宫的宫女不似皇宫看的那么严实，外嫁的机会也比较大，而且来这里住的人，不是各国使节，就是各地的藩王，不管赶上哪一个，对于一个普通人家的女孩来说，都算是飞上枝头了。

    老实说，清秀的佳人对我的吸引力绝对要比妩媚的娇娆要大，所以这个翠儿对我的诱惑也就比较大，也许是因为我年纪还小吧，象我的很多中年的部下，都比较喜欢丰满妩媚的，倒是很多老爷爷级的人和我一个爱好，奇怪！

    我正想把翠儿拉到里面去先解解搀，外面传来嘈杂的人声，有人喊道：“十四少！十四少！”

    我纳闷地想：“我才刚进城，圣旨也刚下，谁这么快知道我住在东华宫的玄竹院啊？”

    正好我的两个护卫也听到外面的叫声，进来准备陪同我出去。

    我说：“不用了，你们先去休息吧，我一个人出去就行了。”可是这两个家伙怎么也不肯，说是眉儿姑娘嘱咐的，一定要跟着王爷，给王爷跑跑腿儿。

    我干，不就是要监视我，怕我年拈花惹草吗？不过我是王爷啊，一个小丫头怎么能控制了了我呢？

    夏飞已经跟了我三年所了，这个家伙期期艾艾地道：“眉儿姑娘只叫咱们弟兄给王爷善后，做点王爷不方便做的事！嘿~~~”

    原来是这样，我的眉儿还真是细心哦：）

    于是我也不推辞，带二人出门而去，一看，吆喝，原来是故人来访啊！眼前赫然是我的六哥方家迪，带着赵文书，宋家两兄弟，还有一干武士！

 第六集  第六节



    战神狄斯不耐烦地在拉丝柯尔山下来回走动着，这个生命女神，她也太能泡了吧，在温泉里一泡就是半个月，这还不说，还要自己守在这里，给早晚给温泉加加温什么的，真是要命！

    不过狄斯又觉得万分庆幸，幸好拉丝柯尔山不知什么原因，温泉又重新出现了，否则现在没有温泉泡的维拉一定打烂自己的脑袋。

    “亲爱的维拉，我们快点去找那个家伙吧，好不好？温泉回来也可以泡啊！”狄斯小心翼翼地问道，人家可是一级神明，又是一级神明里唯一对他抱有好感的，可不能得罪了。

    “哎呀，狄斯，这是你第三百五十六次问我啦，现在那个人没有再次释放能量，我们也不可能浪费这么多的能量去用神念搜索他，但是只要他继续使用力量，我们就可以慢慢确定他的位置，没关系的，安啦，有我在，你放心吧，哦，狄斯，给我加加温……”

    狄斯欲哭无泪地颤抖着，使用自己珍藏的能量给维拉身下的温泉小心翼翼地加温，惟恐多用了一点点，心中不断的哀号：“天啊！我招谁惹谁了，我只不过是稍微有那么一点点喜欢打架罢了，干吗要这么惩罚我，要我浪费能量还要我陪女人！555555”

    罪魁祸首却丝毫没有因为狄斯这样哭丧着脸而败了兴致，反而轻松地哼起了小曲儿。

    认命的狄斯忽然想到，不知道维拉那洁白的长袍里面裹着怎样美丽的娇躯呢？嘿嘿~~~忽然又想起当年各族奉献的处女……那时的生活真是幸福啊！

    狄斯正在满嘴哈喇子销魂的回想着，突然一声惨叫传来，接着是生命女神写歇斯底里的怒喝：“啊！狄斯！你要烫死我吗？混蛋！我要杀了你~~~”

    狄斯机灵灵地打了个冷战，一下子回过神来，这下也顾不得面子了，还是小命要紧，赶紧溜吧，否则铁定被剥皮。

    想到就做，狄斯悄悄地夹着尾巴跑了。

    这时，从魔界出来的妖精族的领路人灵芝正哼着小曲儿走在回老家的路上，虽然路很遥远，而且已经没有多少力量了，但是她还是兴奋地迈动一双修长的美腿。

    “有三千多年没回家了吧”灵芝想着。

    而在迷途森林里，已经干涸了数千年的“神之泉”开始汩汩地冒出了泉水。

    妖精族里神之泉的看守正在百无聊赖的逗着小鸟玩，无意中听到泉水的声音，随即一股令人心旷神怡的感觉涌现在心头，令这位看守大哥万分诧异，千年来更换了几百任的看守，头次发现有这样的事情发生啊！再定睛一看，神之泉开始泉涌了，顿时魂飞魄散，跌跌撞撞地跑去通知长老。

    不久后，正在运城参观新城的曲达长老被紧急召回族里，不知发生什么变故的曲达吓了一跳，赶紧到新建成的通讯站用大型传讯石和族里联系，方知是神之泉在干涸了两千两百年后，重新泉涌了。

    曲达当时就呆了，“天啊！这不就是说魔界已经打开了？出来的是领路人吗？神的那边肯定会有觉察的吧！天啊……难道众神之战又要开始了吗？”

    “啊！~~~~~”曲达激动地放声大叫起来！

    曲达随即接通了桂良的线路，要求立刻提供大力神飞行器，妖精族有重要的大事发生，需要立刻返回迷途森林。

    把个桂良吓了一跳，什么事情要曲达越级直接找他要飞行器呢？偏偏现在他又联系不上我，于是先斩后奏命令夜鹰指挥官秦安全带上一个小队，立刻飞往运城。

    之后妖精族的黑星的一部分也乘坐大力神，跟着曲达等人，一行三十人用最快的速度赶到迷途森林。

    曲达激动地看着眼前的美女，即使是以妖精的标准来说，灵芝也是超一流的美女，当然曲达不是看到对方的美丽而激动，曲达激动是因为灵芝是两千两百年来妖精族首位回归的领路人。

    “长老你好！我叫灵芝，我是曲齐和哥鲁提大的领路人。”灵芝轻盈地行了一个隆重的礼仪，别说是领路人，即便是曾经的神斗士哥鲁提大对待族里的长老也是必恭必敬的，这也许是妖精族的特殊之处了。

    周围响起一阵“嘶嘶”的吸气声，乖乖，曲齐是族里的骄傲，也是曲达的父亲，而哥鲁提大更是近乎神的存在，没想到是眼前这个美女引路的。

    曲达激动地道：“欢迎你回家，孩子！”

    简单的一句话让曾经浴血重生心志坚定无比的灵芝也不禁热泪盈眶，即使是作为生命悠长的种族，三千年没有回家，其中的乡愁也是非常的动人的。

    周围的妖精也敬仰地望着这位经历了传说中的众神之战的美女族人，激动地高呼，“欢迎你回家，灵芝！”

    再也忍不住那浓浓的乡愁，灵芝“咛咛”地抽泣起来，随即周围一片抽泣的声音，曲达也不禁眼眶湿润，历时久远的众神之战给各个种族都带来了无尽的伤痛，作为战争主力一族的妖精族更是付出了惨重的代价。

    “如果可能，真的不希望战争再爆发了！真的不希望了！”曲达哽咽道。

    这时的灵芝反倒显出了坚强的一面，道：“只要万恶的神还存在于这个世界，战争就不可避免！这是一场你死我活的战争啊，我们没有第二个选择！”

    曲达等人默然。

    普通的妖精寿命只有三百年左右，人类中平均寿命最高的波斯帝国也不过是九十年而已。能活着是多么的不容易啊，可是现在，战争看来已经无法阻止地要发生了。

    “恩？怎么有外人在这里？”灵芝警惕地问道。

    “灵芝，那是我们的盟友的人马，我们能证明快赶来就是他们的帮助，他们以为我们这里有事发生，就派了几个人来帮忙，他们都是超越我们黑星的高手。”曲达连忙解释道。

    “哦，这样，等下，我们见见他们。”灵芝并没有因为对方只来了几个人而轻视他们，见识过了神斗士和神那恐怖的破坏力的她，早已明白高级战争的形态，并不是人海战术可以解决的，即使是一个斗士亦可以轻易地消灭一个种族，这和人界的战争是完全不同的两个层次。

    “好，等下我去安排，灵芝，你怎么出来的？”曲达紧张地看着灵芝，说实话他心里很矛盾，作为妖精族的大长老，他实在不能忍受自己的族人几千年回不了家，但是他同时又害怕，一旦族人回家了，又意味着新的战争的开始。

    “我是自己出来的，我感觉到一股不错的力量，所以我就醒来了，来行使我的职责。”灵芝笑了笑，没有说破曲达的担心，经历了生死考验的她，虽然也厌恶战争，可是一旦战争来临，她也能勇敢地面对战争。

    “哦，这样啊，那你休息一下，下午我们去见我们的盟友吧。”曲达松了口气，看来众神之战还早呢，恐怕这一代人是赶不上了（谁让神魔的寿命那么长），这样就有足够充分的时间来做准备了。

    “不了，还是快点见他们吧，我还要去寻找那个人。不过见到他们之前，曲达长老你先给我介绍一下我们的新盟友。”

    “也好！我们的盟友姓方，是帝国第十四个皇子……”曲达滔滔不绝地讲起来，周围的妖精们该干什么干去，丝毫不因为他们所要谈的是机密而回避，这就是妖精，对于自己人毫无保留的信任。

    “他们有这么先进的科技？是他们自己发明的吗？没有别的势力的介入吗？那个方家政真的有那么强的实力？他每一年的实力都有一个飞跃？他还建了一个叫运城的城池给我们妖精居住？……”灵芝待曲达说完，一口气说出了心中的疑问。

    “是的，他是我们可靠的盟友，有了他，我们未来的风险会小很多！我确信！”曲达肯定地道。

    “有意思，说不定我要找的人真的是他啊！”灵芝歪着头，思考了起来。

    “灵芝，这段时间就别走了，留在迷途森林教导族人吧，反正方家政过了春祭会回来的。”曲达渴望道。看到夜鹰那超强的实力，又回想到妖精族曾经的辉煌，眼见着冒出来一个深不可测的高手，怎能不加以利用呢。

    “没用的，想要有所突破，主要靠自己，我也没那么多时间慢慢教导大家，必须尽快找到方家政，我能感觉到神的那边也有人出来了，肯定也是找他的。”

    “真的不行吗？”曲达一脸的失望。

    “想要成为斗士一级的高手，必须领悟到小宇宙的奥秘，这种事情别人是帮不上什么忙的。而我能成为神斗士，是因为我靠神的血而重生。”

    “是用神的血重生吗？”曲达疑惑地道。

    “对，我们杀了一个神明，用他的血，我们都重生了，可惜是神的血，我们和用魔的血重生的神斗士的力量还有一定的差距！”灵芝遗憾地摇摇头。

    “杀……杀…杀了一个神明？！！”曲达几乎要晕过去了，天啊，连神都能杀死！

    “对，神明也是有生命的，我们那次很幸运，呵呵~~~好了，不多说了，我不见他们了，事不宜迟，我要赶到帝国的京师去找方家政。”灵芝莞尔一笑，转身走了。

    “天啊，灵芝，你这个样子太惊人了，人类可没有这么美丽的。”

    “知道了，我会用神力改变容貌的。”

    “还是让大力神载你去吧，起码快十倍！”

    “长老，你怎么不早说！。#￥￥%……”

    “……”

    （二）

    灵芝赶来时，我正在玄竹院前的小广场前跟我同父异母的六哥方家迪和赵文书等人对峙。

    “真是难得啊，诸位，小弟见过六哥！”我看了他们一眼，然后跟方家迪打招呼，虽然他是赵家的人，但是毕竟他和我是同一个父亲生的，还是我六哥嘛！

    “恩，免礼。”方家迪傲然地一挥手，大咧咧地道。

    我暗笑，老六还是这个德行，总觉得自己是含着金汤勺出生的，时刻都有着一股优越感。有这个傲气倒没什么大碍，问题是他待人接物统统都这样，也难怪他的人缘一向不好了。

    “哎呀喝，十四少，怎么了？去了金田才四年，就认不出我们来了？哈哈~~~~”

    宋志久猖狂地大笑道，底下的众武士也跟着笑了起来。

    他们在这里肆无忌惮地取笑我，惹得别的院子里的藩王也注意到我们这里的异常，巧的是玄竹院恰好在东华宫的边上，对面的酒楼，旅馆等二层以上的建筑上，都能看看到我们这里。

    “六哥别来无恙啊？你分在直隶的书平乡真是太舒服了，京师的这么多漂亮妹妹还不都跑到那里去啊，哈哈”我理也不理别人，只当作他们是空气，轻松地和六哥打招呼。

    方家迪看我不理睬他们，只是关心和他说话，不由得傲气的尾巴都竖起来了，再加上我说的正是他最感兴趣的话题，又正好搔到他的痒处，他顿时也哈哈大笑起来。

    就这样，我和方家迪在玄竹院门前的小广场上大声说笑着，全然不理会赵文书和宋志久等人气的发青的脸。

    夏飞和高连桥遵命在后面老远的地方站着没过来，看到这样的情景不由得对方家迪的白痴行为哀叹。

    我这样不理睬赵宋三人，他们必定恼恨，见到方家迪又这么不上路，没完没了的和敌人聊天谈女人，全然忘了还有一票弟兄在等着痛扁敌人，回去肯定不会给方家迪好脸色看，方家迪是什么角色？他小人家自认为是“老子认第二，就没人敢认第一”的那种人物，如何受得了别人轻视他，这样就必然发生

    窝里掐的惨剧，但是这个惨剧恰恰是我喜欢看到的。

    “迪哥，你和十四少等会儿再聊，我们很久没跟十四少亲热了，这次实在是太想念十四少了，无论如何也要跟十四少亲近亲近！”赵文书打断了方家迪的话道。

    方家迪一脸不快地停下和我的聊天，忽然发现自己已经掉到我的陷阱中去了，完全没有按照事先安排好的计划来。

    我看到方家迪的眼神中闪过的后悔的表情，心中却不担心他意识到中了我的计会怎么样，因为我六哥的脾气我实在是太清楚了，即便是他错了，他也是打死都不认错。只要他不认错，那他跟赵宋三人的关系就不可避免地受影响，我的目的也就达到了。

    值得顾虑的是赵文书，这个小子的心机看来要比以前深沉了许多啊，今后要注意一下，有机会就把他除掉，省得碍手碍脚的。

    “十四少，还记得我吗？四年前的春祭比武大会上，十四少的精湛武艺令我大开眼界，也深觉自己的武功低微，为了能向十四少报答那一拳之恩，我宋志久苦练了四年，嘿嘿~~~希望这次，十四少能在指点我一下！”宋志久冷笑着走出列来，手里紧窝着黑豹刀。

    “咦，宋志久不是号称宋疯子吗？怎么今天礼数这么周全啊？咱们弟兄还用的着怎么客气吗？你什么时候皮子紧了都可以来找哥哥我，哥哥我保证揍到你满意为止！”我嘿嘿笑道。

    我这么刺激宋疯子是因为我看到了那把刀，那把被宋家叫做黑豹的魔法刀，四年前，保平就是在那把刀下差点与我阴阳相隔的，几乎在一瞬间，热血就涌上了我的脑袋，我在不知不觉间就动了杀机。

    宋志久这四年来几乎全身心地投入到武学当中，旁人不知道，他的兄弟宋志新是最清楚不过了，每天清晨鸡鸣时分，宋志久便起床练刀，每天除了吃喝拉撒睡，所有的时间都用来钻研武学，刻苦练功，四年来每日如此，无论风霜雨雪，从无一天懈怠。多名达到高级剑士的老师一起教授他武艺，更使得他的武艺进境奇快，现在在同辈人当中，已经是倍受推崇的顶尖高手了。宋家的长辈对他都给予了极大的期望，隐约中亦成了年轻一辈高手的领衔人物。

    可惜，他遇到的是我。

    赵文书看到了我眼中闪烁的杀机，刚想开口，却又闭上嘴巴，这唱比武，无论谁胜谁负，对于他或者赵家来讲，都没有坏处。

    宋志久信心满满地拔出宝刀，我的眼睛也眯成了一条逢，宋志久也感觉到了我的杀机，但是争强好胜的性格使得他更加兴奋。

    宋志新对自己兄弟这四年来的努力最有信心不过了，要是这样都打不嬴我，那也太没天理了，同样信心满满的他已经开始盘算怎么在弟弟取胜后羞辱我了。

    “看刀！”

    宋志久果然不愧被叫做疯子，披风刀法对于他这个年龄段来说，已经是被练到极至了，刀一出手，便是漫天星光闪烁，无数刀影在刹那间向我卷来，似乎除了后退，我已经没有什么好的办法了。

    在一瞬间，对面的人已经露出“这次嬴定了”了表情，别的院子里的藩王和宫外酒楼中观战的人也在瞬间张大了嘴巴。

    作为我来讲，宋志久一出手我就评估出了他的水准，接下来的交手也就毫无意义了。

    对于武学，我的理解完全同于帝国的传统认知，我认为武学的追求方向是速度和力量的结合，招式是完全次要的，也就是忘记招式。

    “理想和现实总是有差距的！”我对着漫天席卷而来的刀光轻轻地伸出了手。

    一刹那，众人的刚刚惊讶的嘴巴张的更大了，用手去挡那么恐怖的刀？

    可能吗？

    不可能？

    可能！

    刀光瞬间散去，刀刃被我抓在手里，宋志久手抓着刀柄茫然地站在那里。

    “这样就结束了吗？”宋志久喃喃道。

    观战的众人把眼珠子都快瞪出来了，用血肉之躯的手去把一把魔法刀抓在手里，太恐怖了，这样的实力，只有用恐怖来形容！

    “对啊，这样就结束了！”我无所谓地耸耸肩，把刀拿了过来，宋志久毫无反应地看着我。

    宋志新顿时着急了，两条腿发软，喉咙发干，想喊叫自己的兄弟小心可是却张不开口。

    赵文书几乎不能相信这是真的，自己在宋志久手下走不到百合，现在宋志久全力一击却被我用肉掌挡了下来。看到我拿过了刀，他在心中默喊：“杀了他！杀了他！”

    赵文书的表情我都看在眼里，安能不知他的心思，宋志久一去，宋家的新生代必定损失严重，而且又和我结下梁子，对赵家来说真是大大的利好消息，可是，我安能让你如此如意。

    “疯子，别傻了，我等着你下次来挑战我！”为了不让赵文书得逞，我只好压下心底的反感，安慰起宋志久，同时心底有了一个主意。

    “下次？”宋志久有点恍惚的看着我。

    “人生中有很多有趣的事，不要专注于武学，而把其他的事都耽搁了，人不风流枉少年啊，哈哈……武学可不是人生的全部，将来宋家可不会选个武痴当家主的。”我笑了笑道，心想：翠儿，今晚就替你开苞吧。

    “哥，我们走吧。”宋志久低着头走了。

    “小久，你没事吧！”宋志新关切地喊道，可惜宋志久没有理他，径自走了。

    宋志新恶狠狠地望着我，我也笑眯眯地看着他。

    “宋家跟你没完！”宋志新色厉内荏地喊道。

    “唔，是吗？那麻烦你，下次宋家再来人就派点高手啊，不然我随时都会弄死天底下姓宋的人。”我轻松地道。

    宋志新机灵灵打了个冷战，没敢再看我，带着宋家的武士匆匆而去。

    赵文书待宋家的人都走了，才哈哈一笑道：“十四少，四年不见，功夫尤胜从前啊！”

    “哪里哪里！老幺你还有事吗？没事我可要炮妞去了。”我也不跟赵文书闹翻，暗地里搞你才过瘾嘛。

    “哦，十四少也喜欢这个调调啊，小弟愿做东，就不知十四少有没有空来听雨轩小坐，里面的姑娘可都是上乘的。”

    “是吗？呵呵……那就恭敬不如从命了，哈哈”

    对望了一眼，我和赵文书各自心怀鬼胎地大笑了起来。

    （三）

    “两位公子，里面请！”门口一个风姿尤存的半老徐娘热情而又不做作地招呼着我们。

    这个地方倒是不错啊，里里外外的人虽多却不乱，招呼的虽热情却有节，全不象我印象中的青楼，热情的过了头，仿佛想要把你吞了进去似的。

    从外间到里间，布置的淡雅而有品位，其中几件古董珍品不知价值几何，而且来往的丫鬟侍女，个个都是眉清目秀，样貌娟秀，看的我暗自心惊，这个可是名副其实的销金窟啊，光是养活这么多靓女就是一大笔开支了，这客人要是玩起来，那得多少钱啊！

    我“啧啧”称奇，“京师居然还有如此的好去处啊！”

    “十四少，这个地方可是好地方啊！有钱人的天堂！保证你来了一回还想来两回，来了两回还想来三回，呵呵~~~~总之…”

    “打住！”我截住了赵文书的话头道：“我要是天天来，上瘾了怎么办？我可是穷的叮当响啊！”

    “哈哈，说笑了十四少，只要小弟还有一点积蓄，就不能让十四少来破费，你说是不？”赵文书大方地哈哈一笑道。

    表面上跟我客气，心中暗骂：“该死的家伙，浪费了你大爷我两千两银子啊！没见过世面的乡巴佬！”

    我虽不知赵文书心中所想，但是他的眼神中的蔑视我还是看的出来的，哦，以为我去了金田四年就变成乡巴佬了！我只不过是因为金田那里没有这些玩意儿罢了，有的话我肯定会去玩玩的。再说了，难道当初我想去金田吗？还不是你们这帮子大家族给陷害的，害的老子没妞泡！

    “好，那以后我要是想来这里溜达溜达，就先叫上老幺你，哈哈哈哈~~~”我装作不在意地笑道。

    赵文书刚才大方的表情立刻变成了苦瓜脸，要是被他爹知道他天天往这里跑，非打死他不可，而且虽然是出身豪门，但是几大家族对于后人的零花钱控制却丝毫不见奢靡，赵家和马家的尤其严格！不同的是赵家是严格要求，而马家是因为穷，呵呵~~~~~~~~

    我的一句话让赵文书立刻没了玩乐的兴致，他想的是这大把的银子要从哪里出！家里肯定是不会给的，赖帐也不成，先不说开这个听雨轩的人后台极硬，就是罩的住场子家族的荣誉也不容他这么赖帐，这要是传了出去，赵家也就没脸见人了。

    我可不管他这些，我只管高兴地逗着怀里的小姑娘，搞的她吃吃的娇笑不已，这笑声听到赵文书耳朵里简直就是催命符，他心中打定主意，下次无论如何都要躲着我，否则铁定要破产的。

    可惜的是这里的姑娘大都卖艺不卖身，你动动手脚吃吃豆腐没关系，最多让她帮你搞一下，但是你想真的干，那就难了。

    赵文书心不在焉地应和着身边的女伴，好不容易等我喝够了，要埋单了，才长长的舒了一口气，暗暗苦笑：“本来看他武艺如此的惊人，想要拉拢一下，以免因为宋家兄弟而过分得罪我，招惹不必要的麻烦，说不定还可以利用一把，本以为是稳赚不赔的事情，现在先砸进去三千两银子。”

    一俟结束，赵文书立刻告辞，说完转身就走，我对着他的背影哈哈大笑，今天真是爽啊！

    夏飞道：“王爷，咱们回去吧。”

    “不要，你们跟着我，咱们去宋家溜达溜达！”我因为没运功逼酒，所以舌头都有些大了。

    “哎呀，王爷，明天再去吧。”夏飞吓了一跳，现在去宋家？喝的醉醺醺的那不是去找茬儿去的吗？再一看高连桥跃跃欲试的表情，狠狠扇了他一个脑瓢。

    我也不理二人的阻拦，径直凭着记忆来到宋家的府院门前，二人见拉不住我，只好跟着我。

    我来到宋府门前，看到那一对石狮子就来气，NND怎么证明威风啊，当年宋疯子一刀差点就让我的好兄弟跟我阴阳相隔了，今天无论如何都得找回来。

    “宋家的人给我老子听着，都给老子滚出来，不然老子劈了你们的狗窝！”我提起斗气，一嗓子吼了出去，顿时觉得舒服了许多。

    两个护卫一看我提起斗气就赶紧运功护住自己，开玩笑，半神在发怒，谁惹上谁倒霉，再说了，眉儿姑娘都说了，跟着王爷收拾残局就行了，两个人顿时跑远点看热闹。

    我一嗓子吼完，里面就有了回应。

    “哪位高人来宋府？有何见教？”一个灰衣大汉出现在门前，随即大门也徐徐打开。

    大家族不愧是大家族，处变不惊不说，重要的时刻都有准备，你随时来找茬儿，人家随时恭候你。

    “他妈的有个屁见教，老子今天就是来找茬儿的！”我杖着酒劲吼道，心里混混屯屯地想，“今天就来一痛快的吧，把原来不敢说的话都说出来，把原来不敢做的事都做出来，管他娘的明天怎么样！”

    “请问朋友贵姓？宋家在哪里得罪到朋友你了？不才宋汗英原代为谢罪！”灰衣大汉拱手道。

    两个护卫远远的后面听着，顿觉这豪门大家族的说话就是不一样，让步道歉也让人觉得泱泱大气，丝毫没有软弱感，真是应该好好学学。可是他们没想到的是，宋汗英不是想道歉，而是刚才的那一声吼，斗气着实惊人，而且显然我也喝醉了，所以才放低姿态的。

    我可不答应他的道歉，老子我就是来找茬儿的，要是接受了你的道歉那还搞个屁啊。

    当下我也不答话，“呼”的一拳就打了过去，青色的斗气剧烈地带动周围的空气，发出“吱吱”的尖啸，狂风暴雨般象宋汗英卷去。

    宋汗英的脸色顿时变了，对方一出手就是辣手，显然不好对付，不由得心中暗暗叫苦，不知家里的哪个少爷又得罪人了，今天上午久少爷才灰溜溜地跑回来，晚上就有人来找茬儿了。

    宋汗英运足浑身的斗气，勉强挡住了我的一击，脸上的汗珠顿时下来了。

    从我大嗓子吼着开始找茬儿，到现在我和宋汗英对上，只不过是转眼间的事儿，宋家的高手还根本来不及反应呢，我要是趁这个时候跑掉，谁也抓不着我，可是今天我喝了点酒，于是我也就不是我了，窝了四年的这口气，我今天无论如何都要讨回来，非把宋家闹个底朝天不可！

    眼见着宋汗英连吃奶的力气都使出来了，我也不想跟他纠缠，一巴掌把他扇到一边去，然后开始随心所欲地破坏。

    这个石狮子看着就不顺眼，砸了！这个大门怎么又关了，不让我进啊，砸！吆喝，那么多人出来干吗？吓唬我啊，都给我躺一边去吧！打的兴起，我把所有能看见的东西都被砸了，狂暴的斗气席卷着一切，刚跑出来想教训一下闹事的家伙的护卫一转眼就被打的飞了起来，我也不知道他们飞到哪里去了，乱七八糟的打来砸去的，我也不知道是不是打死人了，我只知道我很爽，哈哈~~~宋家啊，你们也有今天啊！哈哈~~~~

    宋兴海半夜被吵醒，听到有陌生高手在前面捣乱，刚想训斥手下，这么点事情也办不好，随即又有来报，说是护卫全都让打飞了，连总教头洪荡也被来人一圈打倒，现在也没人能接近他，不知道死活。

    宋兴海顿时倒抽一口凉气，总教头洪荡可是帝国知名的顶尖高手，就这么一招没接下的被人家放倒了，自己人到现在还不知道洪荡的死活！天！~~~宋家是谁几时招惹到这么恐怖的高手，这下麻烦了。

    宋兴海立刻带人来到前院，我那时刚刚在前院发泄完，又到后院去乱砸一气，不管是谁拦我，都是一拳轰开，真是爽到家了。

    高连桥和夏飞二人一开始躲的远远的思量着到时候怎么收拾残局啊？现在看来，鼎鼎大名的宋家也不过如此嘛，再说现在再思考怎么收拾残局也晚了，人命都不知道被搞掉几条了，肯定是无法善了的了，干脆坏人做到底吧，于是也跟着我后面打打砸砸，好不快活。

    等宋兴海带人来到前院，前院已经人去楼空，只留下了一地狼籍和哀号的宋家子弟，还有死去的，他们是没法惨叫了，可是直挺挺地横七竖八躺了一地，宋兴海看了之后觉得还是听到惨叫比较好。

    宋兴海终于找到了洪荡，可惜这位老兄已经无法再给宋家教授子弟了，他也跟许多人一样，直挺挺地躺着。

    宋兴海头皮发麻地望着这一地的惨象，沉稳的他现在却再也无法冷静下来，声嘶力竭地吼道：“他是谁！是谁？”

    可惜无人回答他。

    “家主，让我们几个一起上，把那个狂徒拿下！”

    宋兴海挥了挥手，颓然道：“大家……都躲一下吧，唉……不要再增加不必要的伤亡了，还有，好好安葬死去的子弟，他们是宋家的骄傲！唉…还有洪先生，通知他的家人来吧！去吧……”

    众宋家子弟满怀着不甘，无声地散去，心中明白，若是人海战术管用，刚才就已经把人拿下了，现在也不必在这里感伤，人家的水平明显比洪荡总教头都要高出一个档次，况且还有两个帮手。

    “家主，禁军的人马来帮忙了。”

    “你们迎接他，我先去了！”宋兴海丢下一句话，匆匆离去。

    是啊，换谁也不好意思再去见人了，宋家是什么身份什么地位什么实力啊，现在还要接受别人的帮忙，简直丢脸。

 第六集   第七节



    “老夏，你看王爷什么时候才能结束啊？”高连桥羡慕地看着我在宋府里如入无人之境的打砸，头也不回地问夏飞。

    “谁知道，王爷他难得玩的这么高兴，只要他还想继续玩下去，这个世界上就绝对没有人能拦住他！”

    夏飞感慨地道，回头一看高连桥，还羡慕地看着我在发飙，立刻一个大脑瓢就扇了过去。

    “老夏，你干吗老是扇我脑瓢！？”高连桥恼火地捂着脑袋问道。

    夏飞一瞪眼，无奈道：”你看你那副样子，我告诉你，王爷可以去发飙，你不可以，人家会生吞了你的。”

    “我知道，我知道，我就是看看而已，过过干瘾还不行吗？”高连桥不满道。

    “那你说，要是你也进去瞎掺和，王爷什么时候才能结束？这里毕竟是京师啊，不是咱们金田，能人异士多的是，我们还有些要办呢，要是影响到其他的事怎么办！”夏飞一番意正严词的话让高连桥顿时说不出话来。

    “我们还是看着吧，到时候了就给王爷提个醒，也算我们尽力了是不？”夏飞看高连桥没出声，就安慰道。

    “行，哎~~~老夏，你看，那边有人过来了，好象好是穿制服的，怎么好象是军装啊？王爷那忙着呢，我们去跟他们玩玩吧。”

    “不对啊，那是京师的禁军啊！不好，还是提醒一下王爷吧。”夏飞定睛一看，认出了禁军的服饰。

    “那怕什么的，他们能把我们怎么样？禁卫军而已嘛！”高连桥满不在乎地道。

    “说你不长脑子你还不信！”说着夏飞又扇了高连桥一个脑瓢。

    “你！老夏！你怎么又扇我脑瓢？”高连桥气急败坏道。

    “禁卫军是什么人？那是能随便动的吗？我们惹不起！还是提醒一下王爷吧！”夏飞骂道。

    “你们有这个觉悟就对了！快点叫那个王爷停下来吧！”一个禁卫军的少校走了过来道。

    少校刚才进来的时候就奇怪，平时绝对不会让他们进来的宋家这次居然客客气气地把他们让进了门。一进门，少校等人就被里面的零乱不堪给吓了一大跳，什么人能把宋家折腾成这样子，看来是个极为棘手的家伙，此时少校等人隐隐有了踏进圈套的感觉，可是进都进来了，如果这个时候出去，那今后就都把脑袋栓在腰里去见人吧，于是少校硬着头皮带人进来，期望可以借着禁卫军的金字招牌来吓唬里面的人，怎么说禁卫军也是皇帝的近身侍卫，就算是藩王也要让个三分，除非你是想造反了。

    “恩？”高连桥和夏飞都皱起了眉头，说惹不起是一回事，但是人家欺负到头上来了又是另外一回事了。

    “耶？你们两个怎么还不动弹，还看热闹呢！快去叫你们王爷停下来，我是禁卫军第十四团的少校团长刘泰，请你们马上执行我的命令！否则…哼哼”

    刘泰看到眼前的两个家伙居然不甩自己，有点恼火，不过看到人家有这么厉害的主子，那自己也不好逼的太紧，要不然先吃亏的就是自己。就算是个屁大的封号，毕竟人家还是个王爷，牵扯到皇家的脸面。

    “对不起，这位长官，我们只能王爷的命令，你无权指挥我们。”夏飞淡然道。

    “你！你要为你今天说的这话负责任！”刘泰的嘴巴都要气歪了，当了这么多年军爷，就连外地藩王进京也对他客客气气的，哪想眼前的两个臭小子居然无视自己的存在。

    “你找我们王爷去，冲我们发什么威风。”夏飞不动声色地把矛头都指向我，这是事先就交代过的，毕竟这里是京师，情况比较复杂，什么事都往我身上推才可以最大限度的保护他们。

    “我就找你们，你们知道不知道京师的法令，进城了就要服从禁卫军的命令，不管你是哪个人的手下。”刘泰的耐心已经快没了，看来应该给他们一个教训了。

    “那好啊，那你就教训我们好了。”

    “你们……来啊，把他们两个扣下！”刘泰一咬牙，下了道命令，手下们也只好执行起来，这次跟以前的执行命令可不一样，人家的主子还在发威呢，到时候一巴掌拍下来，自己死都不知道是怎么死的，可是上头的命令又没法不执行，要不然现在就是一个抗命不尊的罪名给抓起来。其实刘泰也是没办法，只怪他自己一开始把话说的太满了，反而不好下场。

    “唉呦……”刚刚扑山上来的两个禁军士兵被高连桥打翻在地，动弹不得。

    刘泰气得长脸都要变绿了，连声怒吼：“反了，反了，你们要造反吗？连禁卫军都敢打！来啊！给我上…”

    我这时也爽的差不多了，闻言瞬移过来，道：“谁要造反？”

    高连桥和夏飞看我过来了，赶紧行礼道：“王爷！”

    “请问你是哪路的王爷？”刘泰拱手敬礼道，虽然心里有气，但是也清楚眼前形势比人强，而且人家大小也是个王爷，自己的礼数要周全才不会自找麻烦。

    “啪”的一声，刘泰的脸上出现了清晰的五指印，跟他来的众官兵顿时惊呆了，除了自己系统内部以外，还没人打过禁卫军呢，这个王爷是什么来头。

    正当众人惊疑不定时，刘泰也气的刚变的有点正常的脸色又涨的象猪肝一样。

    “你！”还没吃过这样的亏，刘泰恨恨地有些咽不下这口气。

    “你对本王不敬，本王赏你一个耳刮子，怎么样？不服气吗？”我慢条斯理的道，没法子，刚刚才发泄了一遭，现在已经没那么大的怨气了。

    “我……末将知错了，但是王爷在深夜扰乱民宅，烦清王爷跟末将回城卫指挥所一趟。”刚一出口，刘泰即意识到自己所犯的错误了，立刻改正过来。

    “笑话，我一个王爷，跟你个奴才回狗窝，那岂不是自降身份！”我傲然道。有时用一下皇家的特权也是很爽的，在金田我就是土皇帝，耍威风也没什么意思，到京师来乱搞才有趣嘛。

    “请王爷不要侮辱禁卫军，咱们禁卫军可是皇帝陛下的近卫，即使是外地的藩王和各路王爷也不是想骂就骂的。”刘泰沉声道。

    “哼，你算什么东西，赶对我们王爷这么说话！”夏飞站出来道。

    “好了，都给我闭嘴！”

    我一看来人，不由乐了，“原来是老熟人啊！胡得海，你…哦，你升官了啊！”

    来人竟然是四年前护送我去金田的禁卫师的师长胡得海，现在已经是将军了。

    “啊，政王爷？哎呀…末将早就该猜到是王爷您的啊，呵呵~~~普天之下能这么闹腾宋家的，大概也只有政王爷您了！”胡得海走进一看，认出了我，连忙行礼。

    “好了，免礼，我说胡得海，这几年你的马屁工夫可是越来越精湛了啊！你的这个将军不是拍马屁拍出来的吧？哈哈~~~”

    “政王爷您说笑了，末将哪有那个本事，不过是剿平了几伙小强盗，积累了点军功，蒙圣上恩典，给末将一个领军的机会而已。”胡得海不在意地道。

    “而已？你还不知足啊，要不要我帮你说说话啊，或者去我的金田去。”

    听到我的后一句话，胡得海没由来的心里一跳，接着辩解道：“末将哪敢啊！呵呵~~~王爷您就别笑话末将了。”

    “哦，王爷，末将的下属是不是有什么地方得罪你了？还请您高抬贵手啊！”胡得海笑嘻嘻地道。

    他的一圈手下听到现在都呆住了，跟眼前的王爷居然这么说话，这哪还象往日里那个严肃认真的长官啊，尤其是刘泰，对于自己顶头上司突然之间的变化，他有些不适应，嘴巴张的老大，呆在那里了。

    “好了，不跟你们多说了，有什么事就说什么事吧，没事我们要走了！”我打了个哈欠道，是啊，折腾了半宿了，也该休息下了吧。

    “恩，这个…政王爷，您看，不如这样吧，明天麻烦您到城卫指挥所来一趟，录点资料什么的，您看，这里毕竟是宋家啊，这么大的乱子末将实在是抗不住啊！”胡得海笑嘻嘻地靠在我旁边。

    我斜眼看了看他，没辙，这个小子比以前变了很多啊，人也油滑多了，不过他说的倒也是实情。

    “好吧，本王也不是不讲道理的人，这样吧，明天本王就去你们的指挥所去一趟，至于宋家，只要他们不来烦我，那就没事，要是他们自己找上门来，那可就别怪我不留情面了。”

    末了我又冲外边吼了一句：“宋家的杂种，你们听见了吗？别到时候来本王那里找不自在！”

    禁卫军虽然骄横，但是对于几大家族还是深为忌惮的，现在看到我这么肆无忌惮的辱骂宋家的人，不由得面面相觑，心里却也觉得好不爽快。

    胡得海苦笑地望着我的背影，“政王爷还是霸道依旧，火气十足啊！希望这几天不要再有事发生吧！”最后一句话说了出来，连他自己都不相信，可是没法子，现在只能这么希望了。

    “胡将军，你就这么放他们走了？”宋建科不知从哪里走了出来，连连摇头道，语气中隐含责备。

    “唉，难道宋先生能把人家留住吗？而且那位可是皇子啊，咱们衙门小，惹不起，再说了，明天人家不是要到指挥所去吗？”胡得海无所谓地道。

    “胡将军说的倒是轻巧啊！”宋建科冷笑一声道。

    “那宋先生说要怎么办？难不成要我们禁卫军的弟兄都象外边的倒霉鬼一样都横尸当场才行吗？”胡得海看宋家的人自己不出头，反而把禁卫军的人让进来，分明是想把禁卫军拖下水，到时好坐山观虎斗，根本就是不安好心，哪里还有什么好话。

    “胡将军嘴巴好利啊！”宋建科自然明白，就以方家政今晚表现出来的实力来看，无论是宋家还是禁卫军对上了，都是死路一条，但是输人不输阵啊，场面上是无论如何也不能丢的，至于对我，反正已经丢了，而且我这么强横的实力，丢了也没什么可耻的。

    “宋先生，您还是先帮忙治疗伤员吧，末将先行告退！”说罢带领众人离去。

    宋建科冷笑连连，也不说话。

    近卫军众将士再次从前院离开，刚才来的匆忙，不及细看，现在可以好好看看眼前的景况了……真是惨不忍睹，一片狼籍啊，满眼望到的，都是残桓断壁，每一个完整的建筑物，满地躺着的宋家子弟，也不知死活，但是看来情况都不是很乐观。

    心惊肉跳的近卫军众官兵一面庆幸可以不用跟我对阵，免得死都不知道怎么死的，一面开始崇拜起我来。没法子，这就是一个崇拜力量的时代，谁的拳头硬，谁的力量更强，谁就可以得到利益。

    近卫军众官兵看到我居然有如此本事，让不可一世的宋家吃了大亏，近卫军的将士不由心中暗爽，心想要是在这样的强横人物手下当差就爽了，那还不是想扁谁就扁谁，怎么也受不了委屈的。

    （二）

    我带着夏飞，高连桥二人回到东华宫玄竹院，此时已经是半夜了，路上不断可以发现偷偷去宋府看热闹的，好不热闹，不过我可不想多停留，今晚还打算给翠儿开苞呢，嘿嘿~~~。

    悄悄进了我的房间，忽然发现，翠儿正爬在外间的小桌上打屯，看来是一直在等我回来。

    我爱怜地轻轻抚摩着翠儿娇嫩的小脸，看着她娇小的身躯伏在小圆桌上，桌上摇曳的红烛把情欲的种子撒满了整个房间。

    古人常说要“灯下看美人”。白天看翠儿，只觉得虽不似眉儿那么美艳惊人，但是也清秀可人，端庄秀丽。如今在灯下一看，原本清秀的小脸顿时平添三分艳丽，仿佛怀春少女在待君采摘。

    古之人诚不欺我也。

    我现在虽然只有十二岁，但是身高已经接近一米七了，超过了翠儿一个头，而且在帝国内，贵族十二岁娶妻的也不是什么稀罕事儿，多的是人走在我前头了呢，所以我也不客气了。

    拦腰抱起了翠儿，一下子翠儿醒了，刚要挣扎，忽然看到是我在抱着她，于是又赧然埋首我的臂弯，我哈哈一笑，道：“翠儿乖，本王今晚就给你开苞！”

    “王爷…王爷…”翠儿想要说什么，但是犹豫了半天还是没有好意思开口。

    我知道她是想我轻一点，可是想上次我给娟儿小丫头开苞的时候，我为了照顾她，不知道有多辛苦，最后她痛的要死，我亦累的要死，当然给眉儿开苞时就没有这么糟糕了：）

    有了小丫头的经历，我可不想再那么迁就女人了，该干脆的时候还是要干脆些才好。

    于是伴随着我的房间里“啊”的一声痛哼，世上又有一个处女消失了！

    良久，东方鸡鸣，新的一天开始了，我才满意地放过已经浑身都软绵绵的翠儿，只见她榛首一偏，便呼呼大睡过去，我倒没有觉得有什么累的感觉，反倒觉得神清气爽，大概是我体内的神力的缘故吧。

    不过这么早起来干什么啊，不如继续休息吧，翠儿的小馒头虽然不大，但是弹性十足，清新可人，不享受一下实在是暴吝天物啊！呵呵~~~~

    初试男女云雨的翠儿实在是经受不了我这样的“摧残”，呵呵，抬手给你下了一个安神催眠的结界，让她更好的休息。

    我在房间里享受，京师里的各大势力可就乱成一锅粥了，昨晚发生的事情已经通过各种渠道被各方势力得到，我的破坏力让所有人都感受到前所未有的巨大压力，尤其是近卫军和九门提督的官员。

    赵家昨晚接到线报后就紧急召集目前在京师的核心的族人开始商议对策。赵雄义把昨晚的情况在会上一说，立刻就象炸开了锅一样，议论纷纷。

    赵列成叹气道：“这下可就不好办了，依照我们和宋家的关系来看，如果我们不出面帮忙，那多年的合作关系可能就会大打折扣，但是如果我们惹的方家政不高兴，那也不好，万一他在来到赵家破坏一次，那就不好了！”

    “是啊！如今是两难啊！要不我们缓缓在表态？”赵列太试探地看了看自己的父亲----赵雄义。

    赵雄义面无表情，其实心里着急的很，谁都明白，如今是最需要及时表态的，晚了也就没用了，可是现在又实在不好表态，要怪只怪谁都没估计到方家政的力量居然提升到这么恐怖的程度。

    “这个小子几时变的这么厉害，居然连洪荡都是一拳毙命，乖乖的…要是对付他的话，我们要搭上多少好手啊！”赵列信看着情报连连咋舌道。

    “爷爷，孙儿有话要说！”赵文才犹豫了一下，还是站了起来。

    大家的目光“刷”地一下都集中到赵文才身上，这么多族中长辈长老都盯着看，让赵文才顿时觉得有些心慌意乱，口干舌燥。

    “你坐下，有话就说。”赵雄义有些以外地看着这个孙儿，文字辈的子弟里面目前只有两个人被挑选出来开始参加族中的各大决议，以使他们早些成熟，但是他一直都不是很看好赵文才，没想到现在居然是他先要说话，不由大感兴趣，颔首示意赵文才大胆的说。

    赵文才心知此时乃是关键时刻，万不可紧张出错，能否引起长辈的关注就在此一举了，于是深吸一口气道：“昨晚以前，文书弟弟昨日和那方家政一同去听雨轩吃酒。”

    此言一出，房间里顿时静了下来，半晌，赵列成怒道：“文书这个小子，怎么可以胡来呢！父亲，此时我赵家恐怕已经是在刀尖浪口上了，请父亲尽快做决断！否则我赵家势必首尾难顾啊！”

    赵列信反对道：“也不尽然，此举固然有可能会被有心人故意渲染，但是宋家的也不是傻瓜，所以嫁祸我们的成功率不大，倒是文书此举大可利用啊！”

    赵雄义轻咳一声，众人的议论顿时停止下来，赵雄义问道：“几位长老意若如何？”

    几个长老自从进来就一言不发，现在家主询问，自然不好再不开口，赵永仁捋了捋花白的胡须道：“目前局势需要尽早决断，家主可以便宜行事，我们没有什么意见，但是建议家主，第一，我们希望这个方家政可以被我们所用，最次亦不可令其与我等为敌，此子破坏力太过惊人，若是敌对的话，对于赵家来说，决非幸事，如果情报真的属实，我们的看法是，当今整个大陆，再无此子一合之将！第二，尽快的查明他的这身武功是如何修炼的来的，毕竟以他这个年纪，如此力量实在太过骇人，即使是当年万夫莫当的克兰圣师，亦无此实力！”

    赵永和笑道：“大家也不必惊慌，即便他方家政武力惊天又如何？想当年克兰圣师何等厉害，也还不是乖乖地呆在京师，几十年出不得京师半步，依老夫看，用不着我们出手，这个方家政很快就会被他们皇家自己给收拾了！哼…干这种事，他们最是拿手了！”

    众人呵呵笑了起来，气氛为之一松。

    赵雄义颔首道：“晚辈也有此意，但是我们亦不可大意，这个方家政，给我们的震惊实在太多了，我们再不可小视他！从今开始，赵家子弟，若无我与长老会的允许，禁止与他有任何接触！还有，让列阵他们有可能的话就快点进行计划！”

    众人轰然应诺。

    在京师的其他各个势力也在差不多的时候召开了类似的紧急会议，商议如何应对目前的局面，连皇帝陛下----我的父亲，也在凌晨就召集要臣入宫商议如何处理我。

    没法子，谁叫我昨晚表现的那么神勇呢？嘿嘿~~~~

    （三）

    日上三竿了，我懒洋洋地爬了起来，看了看还在酣睡的翠儿，自豪地笑了，这种事情，男人都会觉得自豪的哦，而且绝对没有人会认第二，呵呵~~~

    我吩咐夏飞和高连桥二人看好我的翠儿，既然她已经心甘情愿地要做我的女人，我当然也就不会始乱终弃，虽然始乱终弃是目前比较时髦的做法。

    我跨上骏马，一个人奔驰出城，一路上我不由得比较起骑马和骑马子的区别，最后的结论：还是骑马子比较爽一些：）。

    来到城外我的神机营的营地，吩咐众人做好防备，然后布下一个防御和隔音的结界，叫邓杰进了大帐，把昨晚的事情告诉了他。

    邓杰苦笑道：“王爷啊，这样我们在京师可就不好立足了，这个仇可结的比较大了！”

    “那有什么关系，本来京师就是各方势力汇集之地，我们目前的势力还是过于单薄，而且距离京师太远，实在没必要把主要精力都花在京师这里。”我耸耸肩道。

    “这倒也是，只是我们远离了这个政治中心，有些事情难免会被动啊！比如说上面突然来了什么圣旨或者规定什么的，我们做起来就比较麻烦了。”邓杰摇头道。

    “没关系，这样的话到时候再说吧，我们现在可是香棒棒，谁都想啃一口，没有这件事他们一样不会放过我们，有了这件事还可以让他们顾及一些。”我笑道。

    “恩，也好，但是一旦他们发动，那就是有必然的把握了，那样更加危险，不过，依照现在王爷您的实力，他们动武的可能性不大，奴才想，克兰圣师就是一个例子！”邓杰还是有些担心的道。

    “没关系，大不了撕破脸。”我冷笑道，谁怕谁啊。

    “恩，这样的话，我们只要适时打破各大家族势力和皇家的平衡，他们的矛盾自然会爆发出来，我们应该就可以从中渔利了，但是要小心不要卷进去。”邓杰思考了一下道。

    “这样就很好，你等一下，我把痛扁宋家的消息告诉保平。”我笑道，邓杰也呵呵笑了起来，不管怎么说，这都是一个大快人心的消息。

    然后我开启了传讯石，由于在一路上建立了数个中继站，所以虽然距离比较远，但是还是可以比较顺畅的和大本营联络。

    “保平，哈哈~~~你知道我昨晚干什么去了吗？”我笑眯眯地问道。

    “八成是去泡妞去了吧！只顾着自己爽，让兄弟我干着急！”保平小声地嘟囔着。

    “你说什么？”我提高了声音。

    “没…没什么，哦老大，我无所不能的老大啊！你想干什么就干什么！这个世界都在你的掌心里！”

    哐当一声，在保平旁边听着的金东倒在地上，嘴里兀自“哇哇”怪叫：“天啊！好大的马屁啊！保平，我还是拜你为师吧！”

    保平为之气结。

    我和金东都哈哈大笑起来。

    “保平，你一定猜不到我昨晚干什么去了，那就一个爽啊！嘿~~~”我故意不说，看着保平猴急地抓耳挠腮，桂良也乐的哈哈大笑。

    “保平，昨晚你老大我去把宋家的老巢给踹了！哈哈哈~~~~厉害吧！我一个人就搞定了哦！”

    保平等三人顿时呆了。

    桂良和金东有些忧虑地对视了一眼，目前的情况下，金田的发展还远远未走上正轨，现在就和内地的大家族闹翻可不是好消息，而且这么早的暴露实力……

    桂良和金东都不由有些不安起来。

    保平听到后却是惊喜交加，看到我笑嘻嘻地看着他，保平不由得热泪盈眶，他打生下来就注定了要受到歧视，但是他很幸运，因为他遇到了我！

    “老大，你为了给我出气，居然不惜得罪宋家，我……”保平抽泣着道。

    “好了，说什么呢！大家都不是外人，你们谁受了委屈，我都会给你们一一索回的，而且能够教训教训这些自命不凡的大家族也是一件很爽的事情啊！哈哈~~~”

    “不管怎么说，老大……”

    “你不知道吧，保平，我早就看宋家不顺眼了，这次也是为自己出口恶气，一举两得，一举两得啊！”

    保平依旧眼泪汪汪的看着我，我恶作剧地奸笑道：“保平小弟啊，如果我上了你母亲，你不会生气吧！”

    保平的嘴巴顿时张的可以吞下一头牛，“老大！死老大！你在说什么！”

    “哈哈，开玩笑的，何必这么生气，拜拜~~~”我奸笑着关了通讯石。

    我嘱咐了邓杰，回头单独联系桂良和金东，把我们刚才的讨论告诉他们，然后就离开了。

    另一方面，由于灵芝一再的嘱咐要保密，而我又不在金田，如果曲达长老想要跟我联系，告诉我灵芝的事，那就非得回到金田的西昌才可以远程通讯，否则他根本联系不上我。

    犹豫间，灵芝已经快要抵达京师了，而生命女神和战神在昨晚感应到我的能量波动后，判断出我是在帝国境内，在不运用容易消耗而又难以恢复的能量的情况下，他们只有继续等待我下一次释放能量，才可以找到我的准确位置，而我对于这一切，毫不知情。

    我一步三摇晃晃悠悠地进了城，找了间酒馆，悠闲地吃了点东西，本来我的封印打开了几个以后，我就不需要每天都吃东西了，只是隔一段时间还是需要补充一下水分和一些简单的营养，但是人间的美食如此的多，我还没一一尝过呢，即便是尝过了，我还没有吃够，所以…呵呵，我还是跟以前一样每餐都吃。

    当我又晃晃悠悠地回到玄竹院时，近卫军和九门提督的两路人马都已经在玄竹院门口等候了。

    看他们好象已经等了很久了，却没人敢进去，想来昨晚的那场好戏让所有想强行抓我的人都仔细地掂量了一下自己的分量。

    夏飞站在门口堵着，正好看到我回来，喜道：“王爷！”

    玄竹院门前的大队人马“刷”地一下回过头来看着我，我笑道：“你们是找我的吗？”

    有两个人走上前来，自我介绍道：“给王爷请安，卑职是九门提督府的提督华强！”

    “末将是近卫军总指挥朱有成！”

    “哦，说吧，什么事儿？”我笑眯眯地看着他们。

    两人对视一眼，用眼神交流了一下，近卫军的总指挥朱有成谦然道：“打扰王爷休息了，末将实在该死，但是皇上要微臣来请政王爷过去喝茶，微臣等……”说着做出了一个非常为难的表情。

    我心里暗道：“实在该死那你还不去死？真是一个虚伪的家伙！”

    不过表面上还是很客气，很热情地道：“哪里哪里，你们等我一下，我进去洗漱一下！”

    两人眼中寒芒一闪而逝，可惜还是被我看到了，对于眼前的这个洪门宴我自然心里有数，我说要进去梳洗，其实是要悄悄回城外神机营的营地一趟，至少也给他们布置一个结界。

    至于跟来的北方军团的三十八师，反正不是在一个营地，而且，他们应该去找消息灵通的狮王，而不是我。

 第六集  第八节



    一时三刻后，直到华强和朱有成等的不耐烦的快要暴走了，我才一步三踱地走出来。

    “哎呀，政王爷啊，您倒是快点啊，皇上都等了好久了！”华强满头大汗地道。

    “哦，那是得快点，唉…我说，你们怎么不早说父皇在等我啊！你们也真是的…来来来，快点快点，别让父皇等急了！”我赶紧一副着急的表情，急急忙忙地往前赶，华强和朱有成目瞪口呆，没想到我居然会这么说话，把磨蹭的责任一推六二五。

    当下众人急忙的赶路而去，我让高连桥和夏飞悄悄护送翠儿出城和邓杰会合，只身进了宫。

    看着宫里宫外戒备森严，近卫军和大内侍卫如临大敌，全部的魔法屏障都已经蓄满能量，只要一声令下，即可形成层叠交叉的结界……看的我暗自好笑，这样的玩意儿对我来说根本连屁用也没有，一捅就破，吓唬谁啊！

    我神色轻松地步入皇宫，先被一个小黄门给带到了御书房，见到了分别四年的父皇。

    “父皇万安！”我行了个礼，抬起头看着眼前的九五之尊，四年时光，使得他鬓发花白，明显的要比以前苍老的多，原先丰润的大手也青筋暴露，有逐渐向鸡爪子发展的趋势。

    周围的华强，朱有成，刘公公对我有些怠慢的态度抱以怒视，仿佛只要皇帝一声令下，他们就可以把我拿下问罪似的。

    “父皇，你太操劳了！”我叹了口气道。毕竟他还是我的生身父亲，眼看着他有逐渐向木乃伊发展的倾向，我还是有些于心不忍的，虽然这并不是我的错。

    刚才还不动声色的观察我的皇帝突然之间有些动容，欣慰地笑道：“你还是我的政儿啊！来啊，赐坐。”

    一句简单的话让我原先的满不在乎的心情顿时凝重起来。

    华强等人在旁边面面相觑，一时不明白皇帝的意思，毕竟这是帝王家的家务事，他们再怎么心腹也是个外人，要是这手心手背都是肉的舍不得，保不准儿就拿他们这么敲锣打鼓的来出气了。

    “你们先下去吧！”方青山挥手道。

    “可是皇上……”朱有成不放心地追问了一句，眼神冲我瞄了一眼，言下之意是我很危险。

    “难不成寡人的孩儿会害寡人不成？再说，以政儿目前的实力，你们哪个是他的对手。”方青山笑道。

    “那…皇上，臣等退下！”众人悄然退下。

    我也不言语，只是安静地坐着，圣师的例子我一直谨记在心，不敢稍有忘记，所以我不主动说话，静待我的父皇先开口。

    “政儿，你长大了，这次回来之后，有没有去见过你的母妃呢？”方青山沉默半晌道。

    “儿臣等下便去！”我想过数种可能，父皇会以怎样的方式来开始我们的密谈，但是这个开头我倒是没想到过的。

    “唉，你走以后，你的母妃清减许多！”方青山感慨地道。

    “我…”我刚想说：还不是你们把我搞出去的吗？现在又想当好人了！可是话到嘴边突然醒悟过来，看来姜还是老的比较辣啊。

    “儿臣不孝啊！”我定了定心神，心道当年父皇能从众多皇子中脱颖而出，得到先皇的青睐，最终当上这九五之尊，的确是非常之事，非武力所能解决啊！

    “错了，是寡人的错！是寡人不该一时糊涂把我的孩儿送到如此遥远的地方去啊！你母亲清减许多，寡人也挂念许多啊！”方青山感慨地道，眼睛却直盯着我。

    “哪里！父皇多虑了，平民百姓尚知舍小家为大家，远赴边疆保家卫国，儿臣身为皇族，自然更应该为皇族做表率！安心镇守北方，为父皇解忧！”我慷慨激昂地道。

    “政儿，你当真不愿回来，陪伴在寡人和你母妃身边，你母妃真的离不开你啊！寡人可在直隶或是应天为你重新封地，反正你现在才十二岁，正好是皇家子弟开始封地的时候！”方青山言语当中甚是感人，但是神色却是凌厉起来，紧盯我的双目。

    “父皇，儿臣心意已决，要安心呆在北方！”我摇头坚决地道，只有我自己才清楚我的紧张，斗智比斗勇更加的凶险，我今天算是见识到了。

    “唉…那也好！不过如果仅是呆在北方，好象是寡人存心要流放自己的孩儿似的，况且寡人头疼时想见你怎么办？”

    “父皇随叫，儿臣随到！”我轻笑道，知道目前大局已定了。

    于是父皇和我，相视而笑。

    “政儿，明日一早随寡人去上朝吧！”方青山笑道，看样子轻松了许多。

    我也笑道：“好啊！父皇，儿臣先行告退！”

    （二）

    “王爷啊，这个是您的家务事啊！”桂良通过传讯石道。

    “那你们就不能发表一下自己的看法了？我想听听你们的看法！”我斜了他一眼道。

    桂良和金东对视一眼，桂良咬牙道：“好，那奴才就斗胆了！”

    “你啊，顾虑那么多干什么，我们又不是没有共患难过，看你难为的，下次不给你介绍美女了！”我笑骂道。

    “呵呵~~~”邓杰和金东都呵呵笑了起来，难得的把桂良闹了一个大红脸。说实话，如果不是曲达告诉我我有一天可以让他们重新做回男人，我还真是不敢跟三个太监开这种玩笑。

    “皇上肯定是随时掌握王爷您的行踪的，所以问您的第一句，那潜台词应该是用马贵妃来威胁王爷您！”桂良沉吟一下道。

    “恩，好，继续！”

    “应该还有试探王爷跟马家的关系的意思吧！”金东插口道。

    “恩，应该是有这层意思，王爷回答说没看过，王爷当时就表明他跟马家没什么关系，这两条你用不上。”邓杰笑道。

    “接着皇上接着再问您，应该是要引出王爷您的怨气，人一旦面对事物有了情绪，那么就不会很冷静理智地看待事物，这样也就给了对方可乘之机！”桂良道。

    “可是王爷您答的太好了，那一番大道理还真的不是谁都能讲出来的啊，奴才太佩服您了！”金东顾做谄媚地道。

    我们四人哈哈大笑，我笑骂道：“几个家伙，还不快接着说。”

    “接着皇上问您他要是头疼怎么办？头疼当然是找太医啊！奴才当时是这么想的，但是转念一想，皇上是什么人啊，这么辽阔的帝国都是他的，皇上说的话怎会简单呢？”邓杰笑道。

    “可是王爷您答的真是太好了，王爷您真厉害！要是奴才，一时之间肯定想不到这么多！”桂良也笑嘻嘻地拍起了马屁，

    “王爷您的那句话不啻是表明了您的立场，可是皇上会这么容易的相信吗？”金东皱眉道。

    “如果皇上相信您的话，奴才以为，应该在明日早朝时给予一定的表示吧？”邓杰想了半天道。

    “那应该是什么表示呢？”我笑问。

    “比如说，北方军团的指挥权……”邓杰颤声道。

    “应该不会这么简单的吧！皇上在奴才的印象里应该没有那么慷慨的吧？”大家沉默了良久，金东提出了疑问。

    “应该是没那么简单，如果是那样的话，恰恰是表示皇帝并不相信我！”我淡然道，还有什么好在乎的，成天你算计我，我算计你的，就连亲生父母，兄弟姐妹亦是翻脸无情，各种手段是无所不用其极！难道这个还有什么值得我留恋的吗？

    “王爷，不管如何，奴才等都会誓死追随王爷！”桂良沉声道，邓杰和金东都拼命点头。

    我一时之间感慨万千，谁说生于帝王家是件幸事？我看最不幸的莫过于生于帝王家了！

    “那王爷，如果皇上他要是相信您呢？明天他会怎么样做？”金东奇道。

    “他啊，他也会有所表示，比如说…北方军团的指挥权……”我笑道。

    ………

    （三）

    “今日早朝议事，众卿家有本奏来，无本退朝！”刘公公尖细的嗓子在正大光明殿上回响着。

    “臣有本！”宋兴海摇晃着身子，把手中的奏折递了上去，刘公公赶紧把奏折传给皇帝。

    方青山也不看，把奏折放在龙案上，捋须道：“宋爱卿有何事？直接讲来！”

    “皇上，老臣冤枉啊！”宋兴海突然之间就鼻涕一把泪一把的，在朝堂上哭了。

    “哎呀，宋爱卿，有何要事，快快道来。”皇帝不在意地道。

    “禀告皇上，那政王爷前天晚上酒后滋事，到老臣家中打砸一番，老臣的府邸是一片狼籍啊！家人劝说政王爷，可那政王爷非但不听，还打死老臣家人五十三人，其中还有府中总教有洪荡！请皇帝陛下为老臣做主啊！”宋兴海哭诉道。

    宋兴海此言一出，令中立一派的势力也哗然了，文人更是炸开了锅，朝堂里顿时议论纷纷。

    “哦，政儿，你有何话讲？”皇帝举手示意大家不要说话，然后开始问我。

    众人的目光一下子集中到我的身上，真是各种目光都有啊！

    “禀告父皇，儿臣冤枉！”我耸肩道。

    “为何这么说？”皇帝奇道。

    “想那宋家横行霸道，已非一两日了，这样的话自然是嫁祸给孩儿了！”我洒然道。

    “你……政王爷，你还我宋家子弟性命来！”宋兴海顿时鼓起斗气，向我冲来。

    在众人惊讶的目光中，我轻举一手，布下一个结界，令宋兴海无法挣脱，被困在朝堂当中！

    众人哗然，我连忙举手示意大家听我说，好半天才静了下来，既有惊讶于我的实力的，也有愤然不平的，这一刻乱的活象菜市场。

    “宋大人，你说本王到你府中打砸杀人，可有证据？”我提高了声音问道。

    众人被震的耳朵嗡嗡做响，要知这朝堂当中是有着强力结界的，而且众大臣除了少部分文人外，武功等级都不低，我这一手立竿见影地让他们安静下来，实力就是做好的手腕！

    “当时有多人看到，他们都可作为证人！”宋兴海挣不出我的结界束缚，只好大声在结界说话。

    “哦，本王也有证人在场，证明本王只是去看热闹的。”我笑笑道，此言立刻赢得了不少本土派鹰派人士的欢迎。几大家族的确在帝国影响太大了，跺跺脚都会让帝国翻个个儿，本土派自然难以容忍这种状况的发生，一向主张使用暴力解决家族势力问题的鹰派自然是立刻支持我。

    “哼，当时还有近卫军在场，他们都看到了，还是他们劝走了政王爷的，请皇上明察！”宋兴海冷笑道。心想看你这回怎么办！

    皇上皱眉道：“政儿，虽然你是寡人宠爱的皇子，可是如果真的做下这么大逆不道的事，寡人也决不轻饶你！”

    皇帝此话一出，立刻得到了众家族和文人的热烈响应，气的我暗自咬牙。

    “皇上，当时近卫军的将士的确在场。”我坦然道。

    宋兴海立刻得意洋洋，众家族和文人也有些吃惊我会这么明目张胆的去找宋家的麻烦！

    “皇上，臣以为，不若将近卫军当时在场的将领召来朝堂上，当面对峙，方可服人！”

    我一看，说话的是兵部员外郎丁首。丁首此话一出，众人纷纷响应，皇帝立刻派人召集当时在场的近卫军将领。

    不一会儿，刘泰和胡得海来到了朝堂上。

    “各位爱卿，静一下，胡爱卿，寡人问你，前日晚上，你可在宋府看到政儿行凶？”

    “皇上英明，微臣赶到时政王爷并未动手，而是和刘泰少校在说话。”胡得海也不含糊，看到什么就说什么。

    “此话当真？”方青山一楞道。

    “微臣以身家性命担保！”

    朝堂内顿时议论纷纷，胡得海的证词，首先在印象上，给人一个感觉―我没动手！而且胡得海人缘不错，为人也一向清正，所以他的话众人也没有理由不信。

    “好，刘泰少校，寡人问你，前日晚上，你到达宋府时，政儿可在行凶？”

    “回禀皇上，微臣抵达宋府时，只看到政王爷在后花园打砸，并位亲眼看到政王爷杀人！微臣以身家性命担保，微臣所言句句是实，决无半句谎言！”刘泰赶紧表态，这个可不是闹着玩的，还是看到什么说什么，象长官一样，不过心中倒是有些佩服我，居然敢这么折腾宋家。

    “宋爱卿，政儿，你们可有话讲？”

    “皇上英明，刘泰少校的话至少证明了政王爷当时正在宋府打砸，而能够一拳打死洪荡先生又在宋府到处行凶的，这个实力也只有政王爷才有！故儿……请皇上定夺！”

    好一个宋兴海，他还没糊涂到乱扣帽子给我，而是搞出了一个有罪推定，我的实力大家也看到一些了，这本来也是显而易见的，可是我毕竟是个皇子，所以定夺此事还要看皇上！

    “恩，宋爱卿莫要激动。政儿，两位将军和宋爱卿的话你也听到了，你还有何话讲？”

    “父皇明察，两位将军的证词各位都没有意见吧！”我对皇帝行了个礼，走出列来，询问大家道。

    果然，大家都纷纷表示，相信两位将军的人品，但是刘泰的证词毕竟对我很不利，所以都想看看我是怎么辩解的。

    “既然大家都没有意见，那么父皇，这就足以证明儿臣没有在宋府行凶杀人。”我淡然道。

    “一派胡言！”御史大夫蔡平喝道。

    “那好，本王就给蔡大夫举了例子！”我笑笑，走到蔡平面前道。

    “尽管讲来！”蔡平冷笑道。

    “如果在京师的中央街上，有个人从东往西逛了过来，最后发现丢了钱包，请问蔡大夫，那是不是这个街上所有有手的人都有嫌疑呢？”我笑道。

    “狡辩！”蔡平愤怒道。

    “好，蔡大夫已经表明了他的态度，请问张侍郎，您是刑部侍郎，从您的专业角度给我们讲讲，是不是每个人都有嫌疑呢？”我不在意地笑笑，踱到张文远的面前。

    “这个，从理论上讲，每个人都有嫌疑！但是也只是理论上！”张文远想也一下，谨慎地回答道。

    “好，既然是只在理论上，那我就不在说下去了，各位都是满腹经纶，应该明白本王的意思吧！”

    “那请问政王爷，您怎么证明您是无辜的呢？”蔡平步出列来，紧盯着我道。

    “帝国法令，疑罪从无！这个大家都应该清楚吧，既然宋大人不能证明本王有罪，那就是说本王无罪了！”

    “好，就算政王爷你无罪，那您又怎么解释您在宋府后院打砸的事情呢？”蔡平道。

    “什么叫就算本王无罪？蔡大夫您教我？”我故做不解道。

    “好，鄙人认为您没有在宋府杀人，可是打砸的事情王爷您怎么解释呢？”

    “父皇，您也听到了，蔡平御史已经认定儿臣没有在宋府杀人，请皇上先裁定儿臣的确没有在宋府杀人！”我不理蔡平，转头对皇帝道。

    众人一下子议论纷纷，这下子等于是最主要的罪名都没有了，剩下的打砸的罪名完全可以用经济补偿了和道歉来解决了，各个家族都有些不甘心的感觉。

    “宋爱卿你还有何话讲？”皇帝忍住笑对宋兴海道。不光是皇帝，本土派的大大小小都一副解气的样子，更让宋兴海怒火直涌。

    “皇上，如果这样的话，那帝国内的影响，无法很好的平息啊！假如大家都这样到别人的府内去乱搞一番，那帝国还不乱了套了？而且宋大人乃是朝廷重臣，如此解决，可是令诸位大人心寒啊！”赵雄义一声不吭地步出列，扑通一下跪倒，说了这样一番话。

    顿时各大家族和文人们都聒噪起来，朝堂内好不热闹。

    “那诸位爱卿以为要如何解决呢？”皇帝把手一摊问道。

    这话立刻让刚刚还心情轻松的本土派一下子紧张起来，可是他们的首领之一的狮王还没有发话，他们也只有焦急地望着皇帝。

    “政王爷深夜醉酒到帝国重臣府内滋事，惹的各位大人人心惶惶，应该重办！”赵雄义沉声道。说的各个势力眉飞色舞，姜还是老的辣，赵相国说话就是比宋尚书要与力度啊！

    “这个……”皇帝踌躇了一下，把目光投向了狮王，可是狮王象是没看到似的站在那里，也不搭话。

    我看的心中有气，心想老子好心给你的北方军团送粮食送给养，给你们帮了大忙，你们就这么报答老子啊！

    更加令人气愤的是，朝中居然无人为我说话，倒好象是商量好的似的要办我，难不成又有了什么交易？

    “赵相国，请问你们想怎么办我呢？”我决心靠自己了，现在相信任何人都是不可靠的。

    “哼~~~~废去武功，贬斥外地！”

    即使是各个势力听了也暗自心惊，人家那么强横的实力，会甘心情愿的让你废了？

    “哦，那个…本王的实力很是惊人哦，你就不怕把本王惹毛了，不管三七二十一先把你赵家的人给剁了？恩？……”我笑眯眯地道。

    赵雄义暗自心惊，强自壮胆道：“朗朗乾坤之下，你敢行凶吗？”

    “诸位，你们是要看着克兰圣师的悲剧再次重演吗？那本王要告诉诸位，本王可不是克兰圣师啊！嘿嘿~~~~”我狞笑道，“既然你们不给本王活路，那么本王就拉你们一起下地狱！”

    众大臣一阵骚乱，看到我狞挣的表情，几个胆小的顿时吓的尿了裤子。

    我也不说话，抬手呼地一拳，一道斗气把朝堂大殿的屋盖打出了一个大窟窿。

    众人脸色顿时大变，这个大殿的结界是几任太庙大祭祀不断施加的，决非人力所能攻破，我这么一手，让所有人的信心顿时化为乌有。这时一队近卫军冲了进来，他们看到结界发生了强烈的震荡，然后就消失了，立刻冲进来救架。

    我也不说话，挥手一掌扫去，就如同秋风扫落叶般把九个近卫军将士给扫了出去，门外传来濒死前的惨哼。

    赵雄义和宋兴海等人顿时面若死灰，最后一丝希望也破灭了，在他们眼里，我不仅是实力强横到恐怖，而且丝毫不忌讳杀人，也根本没把皇帝放在眼里，这个时候他们才慌了神。

    狮王看的触目惊心，压了压震惊，清了清嗓子道：“政王爷，您先不要激动！”

    “哦，狮王阁下，您还有什么遗言？”我笑道，不过此时的笑仿佛是修罗王的召唤，让本土派的大大小小暗自骂狮王老糊涂，刚才不好好争取，现在撕破脸了，这下大家一起完蛋。

 第六集 第九节

    “咦？……”

    我本来是想趁这个机会把各大家族的首领一网打尽的，然后我回我的金田，把这个包袱留给亲爱的父皇来背，估计父皇也不会把我怎么样的，就是想把我怎么样，他也得有能把我怎么样的实力才行，嘿嘿~~~可是现在突然有种奇怪的感觉，仿佛有种奇异的波动在飞快地接近我。

    我停止下杀手，静静地站在那里，仔细的辨别这奇异的感觉，众大臣等心惊肉跳地散落在大殿四周，却谁也不敢往外跑，他们认为以我刚才展示出来的实力和手段的狠辣来看，如果这个时候要跑的话，肯定是死的最快的。

    皇帝也无可奈何地望着这纷乱的局势，胸中一股愤懑，这些人到底还有没有把自己这个皇帝放在眼里，却也无奈地觉察，皇家对于帝国已经越来越失去控制了。

    “到底是谁？好可怕的力量！”我喃喃自语道，心神已经完全忘却了群臣，全部集中到那越来越近的奇异力量上。众大臣看我站在那里一副奇怪的表情，居然也没人敢来偷袭我。

    突然之间，一声沉闷的钟声响了起来，声音不大，但是仿佛是在人的心中敲响似的，使人心神悸动不已，一下钟响余音未了，却紧接着又是一下。

    胡得海最先反应过来，失声惊叫道：“老天啊！那是镇魔钟在响！难道是魔族……”

    众人顿时醒觉这个已经几百年没有响过的钟声，正是祖先们最恐惧的记忆，意味着魔族已经进入到京师附近了。

    皇帝顿时就傻了，望着底下乱做一团的群臣，嘴唇哆嗦了半晌也未说出一句话来。

    身为皇帝，所有的关于魔族的回忆录都是要精心研读以防不测的，可是几任皇帝研读了这些先辈的回忆录后一致的认定----魔族的力量根本不是人类所能抗拒的！所以现在，身为皇帝的方青山眼看着群臣乱做一团，却视若无睹做不出任何指示，显示出在巨大的压力下，他已经完全放弃了抵抗的念头。

    这时我已经感觉到这股力量已经来到京师上空了，好快的速度，那个东西正在搜索着什么，难道……是找我？

    “大家不要慌，凝聚好自己的斗气做好防护，胡得海，你赶紧去太庙请大主教过来，恩，说不定他现在已经在过来的路上了，好了，你们都呆在这里别乱跑。”

    我挥手撒下一个光系的高级防护结界，布置以水，火，土，电系和我领悟出来的金系个元素，把大殿保护起来，然后赶紧升空。

    混乱中的众人如奉伦音，好象在前一刻不是我要杀他们似的，赶紧你布你的结界，我鼓我的斗气，大殿里面刹是热闹，大敌当前，众人也都没有了什么仇怨，不计前嫌的合作起来。

    胡得海一声不吭地爬起来就往外跑，他现在真希望米可费大主教真的象我所估计的那样，已经在来的路上了。

    狮王等几个有识之士看了看还在发愣的皇帝，再看看腾空应敌的我，一脸失望，有些泄气的随波逐流。

    我刚飞到半空，就听到一个好听的女声道：“你就是方家政吗？”

    我定睛一看，约莫半里开外一团淡淡的黑雾里，一个婀娜多姿的女子若隐若现，如果她不是让人神经紧张的魔族的话，那一定是非常诱人的画面。

    “是的，我是方家政，你呢，我该怎么称呼你？”我暗自运起十成十的力量，准备应付万一的局面。

    “你好，方家政，我是妖精族的，你可以叫我灵芝，我是你的领路人，我想，曲达长老已经跟你讲过一些你应该知道的事情了吧。”

    灵芝的嗓音甚是悦耳动听，可惜我一听到“领路人”那三个字，脑袋就哄的一下，几乎什么思维都无法进行了，领路人，你终究还是来了啊！沉寂了几千前的众神之战，终究还是要拉开序幕了。

    灵芝看到我有些发痴的表情，娇笑道：“，傻小子，别发癜了，现在我要测试一下，你的实力到底够不够加入魔王的麾下！”。

    听到那美妙的笑声，我终于从大脑当机中醒过神来，赶忙道：“等一下，灵芝大姐，你要怎么测试啊？要打一场吗？”

    “大姐？呵呵~~~你叫我大姐？小鬼头，你还真会占便宜啊！算你了，反正我们将来也许都是魔王手下的战友，大姐就大姐吧，要不然你喊我祖奶奶还不够格呢！”

    灵芝听到我喊她大姐，呵呵娇笑起来，笼罩在她身边的黑雾也散了大半，我也头次看到了灵芝的面貌，那种感受只能用两个很俗很俗的字来形容----惊艳！我本来以为我已经见过很多的美女，已经不会惊艳了，可是乍一见到了灵芝，那股视觉上的冲击还是让我整个人都楞住了，那简直是凡人无法拥有的完美容颜，看了她的笑，我也总算知道了，什么叫做花枝乱颤。

    “喂，小鬼头，你看够了没有……哎呦，你流了好多口水啊，好恶心…………哇，你流鼻血了！你怎么了？”灵芝被我的反应吓的一楞一楞的。

    我赶紧擦了擦鼻血，哦，还有口水，好多……真恶心。

    “哎，人类的身体真是脆弱！”灵芝感慨地道。

    我听着差点晕倒，这正常男人的生理反应你还没看到呢，要不然…嘿嘿嘿~~~~~

    “好了，如果我是你的敌人的话，刚才你起码已经死了一百次了，你快点准备一下，我们的时间不多了，神族那边有一股很强大的力量在靠近，我们快点开始吧！希望你能够一次就通过测试！”灵芝严肃地道。

    “哦，灵芝大姐，为什么一定要加入到魔王的麾下呢？不加入可不可以啊？”我谗着脸道，灵芝实在是太美了，如果能把这样的美女收入私房……嘿嘿，那肯定是连众神都要羡慕的艳福哦！

    “如果你不合作的话，那你就跟他们两个是一样的下场！”灵芝冷笑一声，不知从什么地方拎出了两颗血淋淋的人头。

    “那是？？”我望着那两个有些熟悉的头，一时想不起来在哪里见过他们，灵芝把这两个人头给我看做什么啊？

    “他们是开大力神的！”灵芝冷笑着提醒道。

    “啊！”我一下子想起来了，可不正是我的夜鹰的队员，难怪灵芝直到京师附近才被镇魔钟发现气息，原来是被大力神送来了，而我的两个勇士却被他们护送的人砍下了脑袋！

    我恨的牙痒痒，怒喝道：“你这个心狠手辣的贱人！你们妖精没一个好东西，如果我不死，我非把你们妖精都宰光不可！”

    灵芝闻言也是大怒，心想刚才还粘乎乎的叫我大姐，一转眼就骂我心狠手辣的贱人，人类都是变化多端的小人！

    “他们每一个人，我都拿他们当作我的好兄弟，他们都是我忠勇的好部下！我花了多少心血，把他们从奴隶贩子手里抢出来，教他们武功，给他们新的生活，你们妖精……”

    “好了，有完没完，你有本事就杀了我为他们报仇好了，罗嗦什么，人类真是麻烦！我开打了，输给我的话你就等死吧！”

    灵芝话音未落，就一拳轰将过来，狂暴的气息带着席卷天地的威势向我涌来，我也不甘示弱，刚才就凝聚完毕的全部斗气夹杂着我的真气，也在我的暴喝声中迎了上去，两股劲气瞬间撞击在一起。

    “轰”……

    惊天动地的一声巨响，象是平地上冷不丁的冒出一个旱雷似的，地上的人们的耳朵几乎都要给震聋了，而近距离的我因为防护结界包裹的原因没听到那么骇人的响声，但是我的手臂却在第一次交锋中被震的麻痹起来。

    我心惊肉跳地望着我的双手，灵芝这随手凌空打来的一拳我全力以赴才勉强接下，还震的双臂麻痹没有知觉了，乖乖不得了，这就是领路人的实力吗？我都觉得我的实力在这个世界上已经很恐怖了，没想到还有更恐怖的，她还是人吗？哦，对，她是妖精，可是妖精也没见过有这么强的！难道，我和她一样，我们都不属于这个世界？或者说，我们拥有了超强的实力，就应该离开这个世界，到另一个世界去吗？震惊当中的我望着麻痹的双手沉思起来。

    “这样就不行了吗？那你也就没必要活在这个世上了！让我送你去冥界和冥神做伴去吧。”灵芝冷笑着，又击出一拳。

    我从深思中惊醒过来，现在灵芝是敌人，整个妖精族都是敌人，如果我不小心，那就连给我收尸的人都没有了----我的身体可是肉身啊，肯定连渣都不剩，还收什么啊？而且我要是死了，估计底下也就没活人了。

    于是我凝神开始应敌。

    不同于上一击的雷霆万钧，这一击却是轻飘飘的飞过来的，但是我却丝毫不敢拖大，我可不敢拿自己的小命来耍酷啊（作者：拉倒吧你，你要是早点挂了，不就能早点回去当你的创世神了吗？）。

    我紧张地把真气和斗气按照特定的比例混合，然后用我独创的合成魔法在这一击脱离身体前的一瞬间加以激发，两股力量在我面前几米的地方相碰撞了，半晌的滋滋怪响后，迸发出更加恐怖的一声巨响，饶是有着结界的防护，我还是在一瞬间失去了听力，被炸飞出去，两只耳朵、更是不停地嗡嗡做响。

    灵芝一把又把我捞了回来，恐怖！领路人的实力果然恐怖，真是想怎么玩就怎么玩啊！

    灵芝讶然地打量着我，道：“小鬼头，你果然有些名堂啊，看来曲达长老推荐你还是找对人了，呵呵~~~~你可以成为暗黑大魔王陛下的第一个人族的武士了！好好休息，过段时间我会去找你去训练的，希望你可以顺利晋级为斗士。哦，还有，你的那两个手下没事，刚才的那两颗人头是我模拟出来的，嘻嘻~~~看你紧张的。”

    虽然我的耳朵暂时听不见了，但是灵芝说的话却一句不拉地传入我的脑袋，我不由得怀疑她是不是也会读心术之类的把戏，不过那两个家伙没事倒也让我松了一口气，到底我也跟他们有了几年的感情了，而且还倾注了那么多的心血呢。

    我们在上面没事了，底下的人可就苦了，耳朵还没恢复过来，又被一声更大的巨响搞的更加听不见了，而且从上面传来的强烈的冲击波把正大光明殿周围的建筑物震的东倒西歪，倒了个七七八八，这还是皇宫的防护结界比较强，外面的民宅可就倒霉了，房屋损倒的不计其数，在两声巨响的声波震荡下死伤的也不在少数。

    “好了，小鬼头，你快走吧？神可不是你所能对付的了的，低级的武士要学会自己保护自己，听到了吗？我的几个伙伴已经和他们对上了，我也要赶紧去帮忙了，我看你也快点回你的老巢去吧！”

    说完灵芝忽然就不见了，看来是我不曾了解的一种方法，不过…我不是小鬼头，我的金田也不是老巢，那叫大本营！！

    不过保护自己我还是很会做的！嘿嘿~~~~低级的武士？我这样的实力居然只是低级的武士？难怪冰大陆会被你们给打沉了！

    可是她已经听不到了，也不知道飞到哪里去了，我心想我也赶紧回老巢去吧，万一真让那些莫名其妙的神给找上了，那可就麻烦大了……糟！我怎么也说起老巢来了，呸呸，是大本营！大本营！

    我按照事先的约定发了一颗魔法信号弹给城外的神机营，示意他们派人来接我，然后一身疲倦的降到地面，刚才的两下，我几乎已经耗尽了全部的力量了，现在还真有种贼去楼空的无力感。

    我一落到地面，众人就呼啦一下子围了上来，连连追问我刚才是怎么回事？当然了，镇魔钟已经在灵芝离开的时候就不响了，要不我估计他们现在也不敢围过来。

    我一屁股坐在地上，象个可怜的老牛一样喘着粗气，累死了，天知道我几时这么累过，那两下真是要命，要不是我初步研究出真气和斗气融合的奥秘，那第二击我就是不死也只能剩下半条命了，这个灵芝说是考核我的实力，实际上出手几乎就要了我半条命，如此的狠辣，这人不可貌相，妖精也是不可貌相的啊。

    见到刚才还在大殿里威风凛凛的我下了地就一屁股坐在地上，围上来的众大臣反而顿觉心安，“看来魔族应该是被政王爷打跑了。”

    一瞬间大家都这么想，于是端茶的端茶，倒水的倒水，把我伺候的象自家的老爹一样。

    皇帝陛下摇晃着走了出来，再也没有半点君临天下的霸气，有些担心地问我道：“政儿，那个…刚才的是魔族吗？他到哪里去了？还会再来吗？”

    看着父皇小心翼翼的表情，周围群臣惊恐不安的样子，我心头一阵悲哀，我堂堂东方帝国，如今怎么衰落到这步田地，仅仅是个魔族的领路人而已，人家都飞到脑袋上了，你害怕还有用吗？唉…难道是帝国气数已尽吗？

    不过看看大殿四周几座倒塌的房屋，和没来得及躲避被震死的近卫军将士的尸体，也不难明白为什么大家都这么惊慌了吧，毕竟神魔的力量对于人类来说，的确太过于恐怖了，现在这还是在皇宫里，那在外面的平民…唉，如果不是我留下的结界还有点作用，恐怕现在的众大臣当中有些人已经和我们阴阳相隔了吧。

    我叹息着摇头道：“没事了，他走了。”

    “皇上，臣观刚才的那个魔族，也并非不可匹敌，只要我等齐心合力，魔族必定会望风而逃……”一个文人站了出来，口若悬河地道。

    “对对对，须知自古以来，邪不胜正！我等只要齐心合力，厉兵秣马，魔族如何能敌？”另一群人立刻附和起来，刚才的两击让他们心慌意乱，现在正好叫嚣两句，壮壮胆。

    我懒的再理他们，一群站着说话不腰疼的家伙，如果真是邪不胜正的话，那大家也别打了，坐在家里等坏人投降就好了，还让那么多子弟上战场流血牺牲干吗！

    “政王爷，刚才的魔族实力如何？如果是我帝国中高手与之对战，有几分胜算？”狮王悄然走了过来，急切地问我道。

    “不知道！应该是血流河吧！”我淡然道，现在神机营还没来，我也不敢调息，虽然累但也没办法。

    “有这么恐怖？那我们有什么办法吗？”狮王皱眉道，他想这算什么回答啊？难道集合全帝国的精英，就连合魔族一战的资格都没有吗？

    “恩，这个和人类世界的战争形态不太一样，如果是他们那样的家伙的话，来到人类的战场大概一挥手就可以让千万人死于非命，一个人就可以改变战争的走向，恩，很难讲！”我笑笑，好累，神机营怎么还没来。

    “呀……”狮王吃惊地睁大了眼睛。

    “那王爷是不是也具有这样的能力？”狮王试探地问道。

    “不清楚，我没尝试过杀那么多人，不过如果有这样的机会，我也想试试看！”

    接下来，无语。

    外面突然传来一阵骚乱，接着邓杰就带着一队人马从屋子上冲了过来，速度快的令人眼花缭乱，等他们把我围在中间摆好阵势后，外面的近卫军才呼啦一下子冲了进来。

    “快快护驾！”刚才镇魔钟响的时候，大多数等级比较低的人根本不知道发生了什么事，只是两声巨响就让老百姓死伤惨重，更别提强大的冲击波了。皇宫里幸好有结界保护，但是也强不了多少。这混乱还没过去，就来了几十个人硬闯皇宫，吓的心神初定的近卫军和大内侍卫心急如焚，哪里敢有半分怠慢，紧跟着就追进去了。

    好笑的是，嘴里大叫着“护驾”的侍卫冲进来就把皇帝和各重臣团团围在中间，而他们嘴里那些比他们先进来的危险份子，却丝毫没有伤害侍卫们要保护的人的动作，只是紧紧地守护着我。

    还没等众人明白这混乱之后突然而来的混乱是怎么回事呢，两伙手持兵器的护卫已经对峙起来了。

    早就听北方军团的人说过，他们到金田偷袭时吃了大亏，狮王自然认得出我周围的这五十人马是何方神圣，而对面的那些人有点脑子的也都猜的出，这些人是我的部下，问题是他们未经皇帝的召唤就闯入皇宫，那可是死罪啊！他们就忘记了，在一刻钟以前，我还扬言要杀光他们呢。而在刚刚，我又把他们从魔族的手里救下来。

    现在这个帐也不知怎么算好了，大家面面相觑，皇帝的面子当然是要保留的，可是我的实力也要考虑，一时之间静了下来。

    右相国吴今昔上前一步，谨慎地道：“政王爷，你的人擅闯皇宫，虽然是护主心切，但是也太不应该，还不快向皇上赔罪！”

    “这个自然，父皇，儿臣向您赔罪！”我赶紧行礼。

    方青山自然也明白，所以大度地一挥手，道：“不知者不罪，算了，下次要注意！政儿，你有什么打算啊？”

    我暗运内力，催动其运转全身来调息过度使用力量而受到损伤的身体，一边说道：“儿臣想尽快回到北方去，魔族现在恐怕已经开始进攻了，北方十分危险！”

    众大臣嗡嗡议论起来，又不想我走，又想让我去北方，双方各执一词，争执不下。

    狮王思虑良久，和身边几个大臣低声商量了一会儿，象是下定了什么决心，来到皇帝面前道：“皇上，魔族卷土重来，举帝国之力，难以抗拒啊！今政王爷国之栋梁，惟其可以北拒魔族，不若……把北方军团交于政王爷打理，必可上下效命，万众一心，魔族必不能得逞！如此可保我帝国数百年基业！”

    此言一出，赵雄义赶紧上前道：“皇上，万万不可啊！北方军团将士众多，政王爷年纪尚幼，届时必难以服众，到时军心大乱，一溃千里不说，恐叫魔族笑我帝国无人啊！”

    众大臣顿时争吵起来，各抒己见，各守各自阵营，吵了个不亦乐乎！

    “皇上，不管北方军团归谁打理，如今军情紧急，儿臣的封地尚在北方，儿臣需要尽早赶回，请父皇准行！”我一看，这一吵要到什么时候啊，我得赶紧回金田大本营去，至于北方军团的指挥权，谁有我离的近啊，早晚也跑不了，也就不用再争了，徒叫人疑心。

    这一下子又静了下来，真是让人叹气，现在帝国内皇帝威信不够，只能在名义上领导帝国，各方势力都在朝中有自己的代言人，皇帝反而成了调和各势力矛盾的角色了，要改变这个局面，就必须实行中央集权！把权利都集中到一个人手里，如此方可令行禁止，把所有的资源都合理的使用，而不是各个分散！

    “念政儿救驾有功，在魔族面前扬我国威，提前封予‘金田王’之二等王称号，如此，那政儿你就去吧！着令方青虎为北方军团总指挥，即日起开赴东方府！”方青山沉吟一下，说出了让一些人高兴，一些人不高兴的话。

    “儿臣领旨！儿臣退下，即刻动身！”方青虎可是一个猛将，当年是父皇争夺皇位的竞争对手之一，如今被武关去受城，现在也算受到重用了，看来父皇是打算让我和十六叔斗个头破血流了。

    （二）

    从我出来之后，金田的魔法自动识别就大打折扣，少了一个阵眼啊！自然也就无法识别别有用心的人进城了，于是大批的间谍，细作之类的家伙混入金田。

    庞礼成是庞家的庶出子弟，凭着自己优异的成绩，得意在同辈中出人头地，可惜由于他的身份是庶出，所以最后还是被培养成一个情报人员。

    不过庞礼成对于自己目前的状况很满足，他知道自己的身份，知道自己能够获得什么，得不到的决不强求，所以他一直活的很开心。

    上头交代下来，让他负责金田的情报收集，他带着一干庞家子弟分批来到金田，可惜足足等了半年，也无法进入城里，那该死的城门象是知道他是个间谍似的，不管他化什么装，用什么样的身份介绍，守城的士兵都遗憾地告诉他，魔法识别不过关，无法进入城内，不仅是他，所以的间谍都只能老老实实地呆在城外。虽然通过进城的商旅也可以知道一些情报，可是那毕竟跟自己打听的差远了，而且又不能明目张胆的收买别人，否则那个人也铁定进不了城。

    不过今天看起来就不一样，守城的官兵要比往常严格很多，往常根本不怎么检查的，现在居然挨个检查了，庞礼成扮成一个商人，挤到边上一看，往常的城门魔法识别系统今天居然关闭了！

    庞礼成顿时欣喜若狂，赶紧象后面打了个暗号，只一个上午，所有的庞家间谍就全进城了。

    庞礼成进的是通州城，进了城他简直看傻了，这么高的楼，怕不有二十米高啊！简直可以用巨大来形容，而且是一栋连着一栋的。道路宽敞的吓人，足可以让六辆马车同时开过去，而且不同于帝国其他地方的道路，这里的道路坚硬的超乎想象，庞礼成暗中运起斗气捏了一下，居然只是出现裂缝几道而已，比之铁板亦不逊色。城里的门面也象帝国的其他地方那样堆在路两旁，看起来显得热闹，其实堵塞交通，这里是在沿街的大楼的一层里面开店，街面上很是干净。

    正在走着，突然发现一个身穿白色衣服的高个子男子站到了自己面前，凭着前期从行旅商人口中得到的情报，庞礼成很快知道这是金田独有的一个权利部门----治安府的巡警。

    果不其然，这个高个子巡警“啪”地向他敬了一个礼，道：“你好，我的警号是04-3623，我姓张，你可以叫我张警官。你不能站在快车道上，请到人行道上行走！”

    庞礼成一楞，什么意思？什么快车道？什么人行道？

    “你先过来吧！”张警官把庞礼成拉到了路边。趁这个机会，庞礼成小心地试探了一下张警官的实力，只有一点简单的斗气，只需轻轻一下，就可以让眼前的这个巡警变成肉泥。

    “你是刚到金田来的吧？”张警官问道，他的一个同伴也走了过来，两人一起看着庞礼成。

    “是…是的。”庞礼成道。

    “这就难怪了，我说你们这些新来的怎么就不花点时间去看看城门口的告示呢？老是这么乱闯，被车撞到怎么办啊？又伤了自己的身体，又让你家里人担心……”张警官的那个同伴一罗嗦起来就没完没了，庞礼成真想把他的舌头给拉出来，没见过这么能说的男人。

    “好了，刘警官，告诉他就行了，我们还要继续巡逻呢！”张警官让刘警官闭上了嘴巴，这时庞礼成注意到，张警官肩膀上有一条红线穿过了两颗黄色的小星星，星星是三角形的，而刘警官肩膀上只有一颗小星星，看来应该是张警官的级别高些。

    “把你的水晶卡给我，哦，龙先生”张警官把庞礼成的水晶卡在手上的一个匣子里刷了一下，道：“我简单的告诉你一下，龙先生，你走路要走人行道，就是路两边铺着彩色地转的通道，这条人行道和对面的人行道之间是快车道，是车走的，人不要往里面走，免得影响交通，搞不好也会撞到你，这个月已经有四个人被撞了，如果你想过街，那就找斑马线，瞧，就是前面的那个，明白了吗？还要注意路口的路灯，红灯才可以过斑马线，路灯就等一会儿，明白了吗？”

    庞礼成晕乎了半天，总算有点明白张警官的意思了。

    “好，我教了十几个人了，你算明白的最快的，祝你在金田过的愉快，如果你想投资办厂，可以去商务府去咨询，这样吧，你回到城门口，花上十两白银，就可以买到一份《新手指南》，你看完了就知道怎么做了！”张警官看着发晕的庞礼成笑道。

    “谢谢你，张警官，可是…我记不得回去的路了。”庞礼成赶紧道，这么热情的巡警，那还不多问点啊，说不定可以套点情报。

    “我们还有任务，不能陪你去，不过你可以坐巴士回去，还真巧了，你往前走，过了个十字路口，就可以看到路边有个牌子，你在那里等车，他们会送你回到城门口的。”说完两个警官就走了。

    庞礼成叹口气继续往前走，等了一会儿看到红灯，过了马路，然后很快看到了巴士站的牌子，不多会，车来了，庞礼成一看，乖乖，这么个铁家伙啊！里面坐了有十多个人，看样子都不是本地人。

    “先生，你要去哪里？”司机看庞礼成傻乎乎地站在那里看着车，笑了笑问道。

    “哦，我…我想去城门口！”庞礼成回过神来，赶紧回答道。

    “上来吧，用你的水晶卡在这里刷一下。”

    庞礼成赶紧把卡拿出来刷了一下，问道：“兄弟，问一下，这个是什么东西啊！自己就会走？”

    “哈哈~~~~你是新来的吧，我一看就是的！”司机笑笑，没有说话，只是把着方向盘开车，旁边的一个乘客开了口。

    “小弟是新来的，兄弟你指点指点吧！”

    “恩，你到了晨门口，到问讯处那里买个《新手指南》，只要你认字就可以了，看完了你就什么都明白了。”

    “那里面有这个东西吗？”庞礼成吓了一跳，这个应该是机密的铁家伙，哦，巴士，难道《新手指南》里面就有？

    “这个叫做巴士，是取代马车用的，你看它开起来没多大的声音吧，而且又干净，快速，拉客多，多好啊！要是这个巴士能开到我老家去，那我可就发财了！”那个客人羡慕道。

    “呵呵~~~~~说不定有天就可以，现在不是和青城通车了嘛！”另一个客人接口道。

    “那也是政府经营，轮不到我们啊！”刚才哪个客人道。

    “算了，知足吧，有这么好用的东西就不错了，这里环境多好，我是不想离开了，我的老婆孩子都接来了，要不是老爹老娘恋旧，死活不愿意离家，我们全家都搬来了。”又一个乘客道。

    “各位大哥，这个巴士是怎么开的啊！自己就能走！”庞礼成谦虚地问道。

    “用晶石啊！这都不知道！”众乘客齐声道，一时倒把庞礼成给说楞了，人家都知道，难道这不是秘密？

    “用晶石？”

    “对啊，用晶石！”众人再次异口同声地回答道。

    “用晶石怎么开？”

    “不知道，反正是用晶石开动的。”一个客人道，其他人也不理庞礼成了，开始谈着各自感兴趣的话题或者自己的生意。

    很快城门到了，庞礼成买了份《新手指南》，费了半天工夫读了一遍，心中对金田的了解又加深了一步，最令他惊奇的是，《新手指南》的最后居然附了一张通州的地图，标明了各府司和大点的旅馆，酒店，娱乐场所，各种货物的交易中心等。

    庞礼成看了看天，天色渐晚了，于是按照地图上标的，坐巴士到了南通大酒店下榻，开了房间之后，庞礼成对里面的设施目瞪口呆，跟自己记忆里的旅店完全不一样，光是这八层的高度就是别的地方无法比拟的。

    还好服务小姐询问了庞礼成是第一次来到金田后，就找了一个人来专门服侍他，告诉他房间内种种设施的用法，还告诉他一些注意事项。不过这房间的住宿费还真的不是一般的贵，一晚就要一百两白银，让庞礼成肉痛不已。

    “龙先生，你还有什么吩咐吗？”服务小姐娇声问道。

    “恩，青楼在哪里？哦，这里有青楼吗？”庞礼成问道。

    “有，不过整个通州只有三家。”服务小姐的脸有些红了。

    “为什么只有三家啊，通州这么大！而且是金田的门户，来往的商旅太多了，只有三家怎么够！”

    “那都是要申请牌照才可以经营的，否则是要问斩的！”服务小姐轻声道。

    “这么严格？”庞礼成一楞。

    “整个金田都没有重型犯，重犯都斩掉了，不过，龙先生，那三家规模都很的大，诺，那边那栋十五层的大楼就是通州最大的青楼----出云阁，听说里面有几百个青楼女子呢！”服务小姐拉开了窗帘指着不远处的一栋高楼道。

    “那你们这里……”庞礼成笑眯眯地把目光投向了服务小姐饱满的胸部。

    “我们…不接客的，啊，先生，我会被开除的！”服务小姐吓的尖叫道。

    “跟着我不好吗？”庞礼成压住了服务小姐，低低笑道。

    “对不起，龙先生，奴家想取得通州的正式户籍，所以奴家要嫁给一个通州人才行，龙先生，请你起开，这样对你也没好处，这种罪行在通州处罚很严厉的！”服务小姐挣扎道。

    “哦，这样…”庞礼成松开了手，道：“你叫什么名字？”

    “龙先生叫奴家小红就行了。”小红喘着气整理着衣服。

    “我有的是钱，随手可以摔下几百两黄金，你都不稀罕吗？真的不愿意跟我？”

    “不是不稀罕，是奴家没那个福气，奴家只想在通州安稳地生活下去，这里人的生活很富裕，我们的领主是个王爷，很厉害的王爷，他们都很佩服这个王爷，说是有他在金田就是人家天堂，奴家只要取得了这里的户籍，那奴家的弟妹，将来的孩子，就可以免费地上学读书，想学什么都可以，还可以免费地看病，可以分一套大房子，做生意的话还可以减免税，好多好多的好处，奴家才不去外面呢，一时痛快之后，还不是被大奶奶欺负，还不如在这里………”

    一番话听的庞礼成目瞪口呆的。

    “那这里就没有大奶奶欺负你了吗？再说我也没成亲呢！”庞礼成半天才插上口问了一句道。

    “这里可不是谁都能娶三妻四妾的，得有本事的人才可以，一般人只能娶一个老婆，娶多了就杀头，最轻的也是流放，那时什么都没有了。”

    “那都是些什么人可以娶三妻四妾？”

    “当官的啊，有钱人啊，反正都是被批准的人才可以，我也不清楚，不跟你说了，奴家先退下了。”

    说完小红匆匆地走了，惟恐庞礼成会拉住她似的。庞礼成苦笑，本以为搞个女孩子既可以爽一下，又可以问一下情报，谁想到问的自己不高兴，不过总算知道了一些事情。

    爬爬书库

 第六集 第十节



    “王爷，你感觉好点了吗？”邓杰麻利地打开了车门，钻进我的坐车问道。

    “恩，要是有个小妞就更好了！”我有气无力地哼哼着，试图开个玩笑轻松一下，可是…那个灵芝的两击后劲儿还真大，接的时候就觉得难以承受，接过以后的后劲儿和我在短时间内过度使用力量的反噬，更让我苦不堪言。

    “那个贼女人，怎么要下这么狠的手，哼，等我们回去了，我要把妖精都给宰了。”邓杰恨恨地道。

    “呵呵~~~别那么冲动，要知道妖精族的女人都是很俊俏的，你也真是暴戾天物，这么美好的东西怎么能说毁就毁了！”

    我听着一乐，一边咳嗽一边数落他，这个邓杰，他不需要女人就要把人家女妖精都杀了啊，那别人还需要呢，怎么办？比如说我吧，嘿嘿。

    “哦，那就留几个给王爷享用！”邓杰不好意思地摸摸头道。

    “留几个？那怎么够用，留几千个也不用啊，呵呵~~~”我笑了起来，虽然笑的很无力，但是感觉好多了，怪不得人们生病时精神上都比较脆弱，如果有个人在旁边陪着聊天，那就感觉好多的了。

    这时，突然警兆传来，我在瞬间强提劲力击毁车顶盖，升到半空，邓杰也在稍后升到半空中。

    眼前是两个奇怪的人，他们金发碧眼，皮肤白皙。那个男的身材魁梧，站着象座小山，浑身的肌肉仿佛象贴上去似的，强壮到令人感觉到恐怖！那个女的，弯弯的眉毛，大大的眼睛……只有用四个字来形容，那就是----圣洁！端庄！

    望着两个俊美的简直不象人的人，邓杰吸了口凉气，按捺住心神问道：“你们是谁？”

    我紧进地盯着那个男的，我本能地感觉到他浑身充斥着强大的力量，而且仿佛随时都会出手向我进攻似的，而那一击，必定是石惊天破！

    “小伙子，你跟那个妖精交过手！”那个美丽的女人先开了口，笑眯眯地问道。

    我心中一凛，暗道这神可真是说来就来啊，就这么突然出现了，那个灵芝也不知道跑到那里去了，我一个人可完全不是神的对手啊，灵芝也说过的。

    “对，我跟他交了手，你有什么事吗？”我紧张地问道。

    “你还活着，真奇怪，你们是一伙的吗？”那个女的问道。

    “我为什么要回答你的问题，你们是谁？”我有些紧张地反问道，勉强运劲抵挡着对面传来的骇人的压力，心里暗暗叫苦，今天不会真的要挂在这里了吧？现在总算是知道人外有人，天外有天了，以后要更加刻苦地提升自己的力量才行----假如能过的了今天这一关的话！

    “我叫维拉，这边这个傻大个子叫狄斯，那个妖精很漂亮是吧？”维拉自我介绍以后笑眯眯地问道。

    “扼…她没有你漂亮，真的，我觉得还是姐姐你看起来比较漂亮，邓杰你说呢？”我头也不回地问了邓杰一句，示意他注意。

    邓杰会意，道：“对啊，奴才看也是这位姐姐漂亮一些啊！”

    “咯咯咯~~~你因为我不知道你们两个小家伙心里想的是什么吗？灵芝比较的合你胃口对吗？小家伙，看不出来你才十二岁，肚子里的花花肠子可不少喔！”维拉笑眯眯地道。

    我震惊之余，忽然想到，连灵芝都可以窥视我的思想，那作为神，他们更应该可以的，想到这，也就不觉得惊奇了。

    “呵呵~~~小伙子，你蛮有意思的嘛，你想的不错，我的确可以知道你的思想！”维拉依旧笑眯眯地道。

    “那还讲什么？动手吧！邓杰，你告诉大家不要上来了，我们全部加在一起也敌不过人家一个小手指头！”

    “不！王爷！兄弟们一起上，不信摆不平他们！”邓杰自信地道。也难怪，在人间界，他说这话绝对没错，可是问题是现在的对手不是人间界的，是神！

    “算了，那大家就一块死吧，”

    我惨然一笑，看来今天还真是在劫难逃啊！深吸了一口气，运气对正在下面戒备的神机营的弟兄们喊道：“兄弟们，我们这次面对的不是一般的对手，他们是神界的神，不过，能死在一起，也算我们兄弟们有缘分，希望大家到了下面，不要怪我！”

    神机营众官兵本来还在底下看热闹，因为又可以看到他们的主子大显身手，把敌人打的屁滚尿流，谁知道隔了半晌，我突然对他们说了这么一句话，让他们惊呆了。

    神！神是什么概念？那是神话传说中终极的存在，代表着无穷的力量和权威，主宰着世间一切的生死存亡。跟神作战，这根本就不是普通人所能承受的精神压力。

    “算了，看他们这么可怜，就饶了他们吧，反正他们这么弱，对我们也没什么损害！”维拉叹了口气道，说着双手一划，把我和众人隔开。

    结界外，邓杰带着神机营的众兄弟拼命地对着结界不停地攻击，可是却没有丝毫的效果，结界纹丝不动。结界里面，我惟有苦笑着面对两个神，心想古往今来我也算是开天辟地头一个了，一个凡人居然能让两个神来对付！

    “既然你早就知道我脑袋里的想法，那为什么不早点动手恩？还要等到现在，这样不是很麻烦吗？你们神不是杀个人就象捏死个蚂蚁一样吗？没效率这么低啊，真让人失望！”我故意激将道，而且脑海里可以控制着什么都不想，要死就死个痛快吧，别让人家象猫玩老鼠似的戏弄。

    “哎呀！~~~人家看你长的比较帅嘛！所以多跟你说两句话喽，怎么你还不高兴啊，那好吧，狄斯你来，捏死他好了。”维拉还是笑眯眯地道。

    狄斯也不说话，一下子飘了出来，对我开始亮出了拳头，其实他心里也想，这个生命女神也真是够婆婆妈妈的，还真的不是一般的烦啊！

    “等一下！”我突然想到了灵芝，不知道她有没有事。

    “狄斯，等一下，咯咯~~~~放心吧，小伙子，你的小情人没死在我们手里，她跑掉了，不过她中了我的一记‘生命的消逝’，估计也活不了多少时间了。”维拉一下子读出了我脑海中的想法，直截了当地告诉我。

    “不会吧，她可是神斗士啊！很厉害的，不是说神斗士是最接近于神的人吗？而且她还有同伴呢，他们也是神斗士吧，应该不会这么不济事的吧？”我赶紧抓紧时间问道。

    “这个……这个我还是可以为你解答一下的，神斗士对于斗士来说当然是相当的厉害了，而斗士对于一般的人间界高手来说实力可是非常的恐怖的哦，所以说神斗士对于你们人间界的人来说是相当的恐怖的。但是对于神来说，即便是一点点的差距，也会造成极大的误差，你明白吗？”

    “那为什么呢？在我临死之前，你可以告诉我吗？”我叹口气道。

    “恩，不要这样嘛，人家也不想你死啊，可是你沾染了暗黑的气息啊，那和我们神的势不两立的啊！所以没办法，我一定要让你完蛋才行！要不然就不叫势不两立了！”

    “随便你，动手好了，怕死我就不姓方！”我算是恨死别人用这种口气说话了。

    “恩，你生气了，乖啊，别生气，等会儿就送你下地狱…哦，我还得告诉你呢……喂，狄斯，你怎么睡着了？难道你还没睡够吗？”维拉刚想说话，发现除了我一脸的不耐烦以外，连身边的战神狄斯也睡着了。

    “谁叫你这么罗嗦！”战神打了个哈欠，不满地嘟囔着。

    “你说什么？啊！敢说老娘罗嗦！狄斯你是不是活的不耐烦了！啊？……”维拉很快进入暴走状态，凶相毕露地开始追着狄斯猛砍。

    “救命啊！我只是做梦说胡话而已……555555”狄斯捂着一个黑青的眼圈呜呜地哭着。

    我哭笑不得地看着这两个神，难道这些当神的都是这么无聊的吗？成天就知道打来打去，现在要杀的可是我啊，不过怎么看起来好象这个叫狄斯的神要比我先走一步似的。

    “好了，我爽够了。”维拉轻松地吐了口气，留下伸着一只受伤的手，无助地望着天的狄斯，向我飘过来。

    “现在呢，姐姐来告诉你，为什么神斗士是无法和神想比较的，恩，怎么说呢？你要成为一个斗士，首先要被领路人相中，带你去训练营，恩，以前魔王那边的规定好象是这样的，不知道这几千年有没有什么变化，哎，狄斯，你知道吗？”

    “哐当……”我差点背过气去，几千年前的规矩？乖乖龙地冬，你们神和魔的时间多的数不尽可以随便挥霍，也不用这么来说吧，显得我很短寿耶！

    “哦，狄斯又睡着了，还打呼噜说梦话，算了，我们不要理他了，这个家伙就只这么的懒惰。”

    我万分同情地看了一眼躺在血泊中呻吟的狄斯，心想大概这个叫狄斯的上辈子做了什么坏事吧，所以这辈子才会这么倒霉。

    “好了，我接着说，你听好啊，小弟弟，嘻嘻。”

    我晕，我什么时候又变成小弟弟了，你可是千年老妖怪啊，可别叫我弟弟，我才十二岁。

    “那个训练营的淘汰率是比较高的，只有体验到小宇宙的奥秘的人才会生还，然后接受考验成为一个斗士。如果在战斗当中一个斗士死亡了，恰好又有一个魔在旁边，然后用那个魔的三分之一的血液来给他洗一洗，就有百分之五十的几率可以让那个死亡的斗士复活，这样那个复活的斗士也就升级成为神斗士，这也是其他种族所能达到的最高的水准了，也就是你们所说的----神斗士是最接近于神的存在，明白了吗，小弟弟？

    接着呢，我就要告诉你，为什么神斗士还是不能和神相比呢？因为啊，这个世界不管是神界，魔界，还是人间界，都有九种元素，那就是：光，暗，水，火，风，土，电，木，而神之所以成为神，就是因为神能够使用第九种元素----无，咯咯咯~~~~明白了吗？所以说，无论神斗士有多么的接近于神，也永远无法和神想比较。”

    “那你可以告诉我，灵芝她们是怎么复活的吗？”我在震惊当中，也算是比较清楚地知道了这些外人难以知道的密辛，不过，既然神和魔都是那么不可战胜的，那灵芝她们又是怎么杀死神，然后再用神的血来复活的呢？

    “她们不是用魔的血复活的吗？……混蛋！原来卡拉是被她们杀死的！”我一不小心想多了些东西，被维拉一下子看到了我的思想，也明白了当年的好友是怎么死去的。

    “你不是说神是不可能被杀死的吗？”我刚问完就发现刚才一直笑嘻嘻的维拉，突然之间变的冷冰冰的，浑身返起了杀气，我暗叫不妙，难不成那个被灵芝她们杀死的卡拉神，是眼前这个维拉的姐妹？母女？还是……

    “小家伙，杀了你我再去找那个妖精！哼”维拉一边说一边轻喝一声，一道五彩的云彩飞了过来，快若闪电般瞬间射到我的身上。

    我根本就来不及反应，身体完全不受控制的象个木偶一样飞了起来，狠狠地撞在结界上，直撞的我眼冒金星，浑身就象散了架一样，骨痛欲裂。

    “咦，你的身体到是蛮禁打的嘛，现在，你去死吧！”维拉有些惊讶地看着我居然还能哼哼，而不是变成一团肉泥，于是举起双手，聚集了一些能量，再次向我发射过来。

    虽然说维拉只是在双手上聚集了很少的一些能量，可是人家可是一级神明啊，那些能量就是神斗士也无法承受的----因为那是“无”的力量。

    我虽然很想聚集一些能量来再抵抗一下，就当是垂死挣扎了吧，可是除了身体大概是因为受到了重创的缘故，不能动弹分毫，就是我提内的八大元素（作者：他还不是神，所以“无”元素主角暂时还是没有滴）和斗气，统统都没了。

    “大概这就是‘无’的威力了吧，可以销蚀掉其他八种元素，难怪说神是无法战胜的。”我苦涩地想，可是我还没活够啊，我还没有迎娶老婆，没有坐上皇位，没有统一天下，没有……。

    看到维拉举起的双手，我突然想到，我还有真气可用，能用多少就用多少吧，尽尽人事也好啊，总比束手待毙的强。

    我拼命催动体内的真气，简直恨不得自己跑到自己身体里去，拿根鞭子狠狠地抽自己的真气，好让他跑的快点。没法子，谁叫我平时那么的懒，都没有好好的提炼真气好让他变的更加精纯，现在只好临时抱佛脚了！

    眼看着维拉的双手已经举起来了，我还满头大汗拼命地催动体内的真气，突然又发现，我体内并不是所有的魔法元素都被“无”销蚀了，起码我发明的“金”元素，还十分的活跃，联想到“金”元素能够让兵器，装备变的更加厉害，甚至能让一块石头变成黄金，或者其他的金属，情急之下我也顾不得那么多了，把“金”元素疯狂地催动起来，加入到护身的真气当中去，“金”元素欢快地跳跃着，顺着真气运行的线路，瞬间遍布我的全身，没有了其他魔法元素的存在，“金”元素的运行仿佛更加的流畅和自如，也更加的活泼。

    就在维拉的第二击即将打到我身体的那一瞬间，我都已经清晰地感受到了死亡的召唤，“金”元素和真气才融合到一起，形成一个前所未有的防护。

    奇迹发生了，充斥着“无”元素的第二击，居然没有什么反应地就在我身上消失了，就象是高高地升上夜空的礼花一样，发出灿烂的光芒后，就渐渐地消失了，仿佛从来没有出现过一样，而我----安然无恙！

    维拉本来以为我这下是必死无疑了，嘴角已经绽开了一个美丽的微笑，可是这个笑容还没有完全的开放，就僵在哪儿了----我居然没事？

    “不会的…不会的…怎么可能？…这怎么可能呢？”维拉简直不敢相信这是真的，这样充斥的“无”元素的力量不知道杀了多少斗士，神斗士，可是居然对一个人间界的凡人毫无用处？

    “维拉……新元素！”不知道什么时候爬了起来的狄斯用沙哑的嗓音告诉维拉他的发现，不过即使是他的眼神里，也充满了难以置信的表情。

    “新…新的元素？…”维拉有些结巴地赶紧用神念搜索了一下我的身体，我的身体由于受到维拉第一击的强烈创伤，完全无法动弹，不过话又说回来了，就算我能够动弹，也无法逃脱一个一级神明对我的神念搜索。

    “真的是一种新的元素耶！狄斯，难道说……他是一个元素体？”维拉惊疑不定地道？

    “恐怕……是的，而且是一种未知的新元素的元素之体！”狄斯痛苦地捂着脸，对于神明来说，没有比发现新元素更糟糕的事情了。

    “小子，算你走运，居然是个元素体，不过，你也别得意，虽然我们不能杀你，但是我们可以封印你，咯咯咯~~~~~~没有力量，你也是个没牙的老虎啊！”维拉想了想，得意地笑道。

    “随便你，反正我死不了就有机会！”我无所谓地道，我一个人间界的凡人，能在两个神明的手下逃生就是很命大的事情了，还能有什么额外的要求啊！

    维拉和狄斯站在我面前，各自念了很长的一段咒语，加持到我的身上，我又动不了，只好任由他们施为了，好在他们封印我，我却没有丝毫的感觉，很快就结束了。

    两个神明一句话也没说，恨恨地瞪了我一眼就飞走了。

    撤走了结界后，我再也没有东西可以支撑，呼啦一下子掉了下去，好在邓杰和神机营的弟兄早就在底下眼巴巴的等着呢，赶紧就把我接住了。

    真是命大啊，古往今来，我大概是唯一一个能在两个神明的辣手下逃的一命的凡人了吧。

    两个神明走了以后，火急火撩地很快回到了神界，唤醒了神界最有学问的知识之神卡尔。

    知识之神卡尔听了生命女神维拉和战神狄斯的详细汇报以后，身为和生命女神维拉一样的一级神明，他即刻痛扁了战神狄斯一顿，然后不理嗫啜不语的维拉，痛苦地抱住了头蹲在地上。

    诞生了新的元素，那就意味着神的权威和力量受到了挑战，有可能出现可以跟神和魔相抗衡的一个种族或者势力。想当年，神和魔都是凭借着新出现的元素“无”，才打败了世界原来的主人，成为世界新的主宰的，现在眼看着历史即将重演了。

    但是，根据大自然的法则，象他们这样的高级生命体却无法去破坏新元素的诞生和发展，否则，他们整个族群都会受到大自然的惩罚，那个惩罚即便是神，也是无法承受的，那就意味着神的族群将要毁灭。

    最后，几乎要崩溃的知识之神卡尔，决定动用储备的能量让战神狄斯转生，去人间界投胎，然后以一个凡人的身份去毁灭那个元素体，反正那个元素体现在也已经被维拉和狄斯一起封印了，根本没有任何力量，到时候狄斯的转世应该可以比较顺利地消灭了他吧，能把新的元素体诞生的危险扼杀在摇篮之中，是目前整个神界最大的期望了，为了这个目标，即便是牺牲一些神明，也是完全值得的。

    对于在这次事件中闯了大祸的战神狄斯，由于他的胡闹，当然也是由于他的胡闹，才发现了这个元素体，所以将功补过地说，当然要被贬下人间界去做苦力，他的力量暂时还不会完全剥夺，但是苦头吃一些是免不了的了。至于维拉，她是被狄斯迷惑了，才跟狄斯一起出去的，事实证明，如果不是维拉和狄斯一起冒险封印了那个元素体，现在就不知道是神界的哪个倒霉蛋要去干那个很有可能会引起反噬的事情了。

    （二）

    清早起来，站在阳台上俯视整个通州的大地，庞礼成不得不为金田在建设中取得的伟大成就而感到无比的惊奇和赞叹，简直太神奇了，光说这这个南通大酒店吧，九层高的大楼，有三十米那么高，底下的大院子里还有一个巴士车站，除了上下楼麻烦点外，还真是难得的享受----如果你放心在几十米的高空中睡觉的话。

    大清早起来后，在酒店里吃了早饭，庞礼成开始继续四处的溜达，既然金田都这么开放，那就按照他们不作为保密对象的地图，好好地侦察一下通州的情况吧。

    逛到了下午，很巧的又碰到了前一天碰到的那两个巡警----张警官和刘警官。

    “龙先生，这么巧啊，又见到你了，昨天我们要执行任务，走的匆忙了些，你找到住处了吗？昨晚在哪里住的？在金田住的还习惯吗？”张警官笑着问道。

    “哦，两位警官好，小人是在南通大酒店投宿的，环境很舒适，不过，住在那里还真是让人有些胆战心惊，睡不塌实啊！”庞礼成眨着微红的眼睛道。

    “哦，怎么了？昨天有人在南通大酒店闹事？”张警官眉头一皱，问道。

    “不是不是，小人虽然年纪不大，可是走南闯北也去了很多地方了，贵地是小人见过的治安最好的地方了，这一点相信没有人有疑问的吧！小人说的是，这楼太高了，实在睡的不塌实啊！”

    庞礼成心道，说金田是帝国最安全的地方倒是实话，他是搞情报工作出身的，自然懂得评估一个城市的各个方面，所以他对通州的评价是非常高的----虽然他才只来了一天，如果金田内的城市都能达到通州这样的水准，那么说金田是帝国综合环境最好的城市之一也不为过，目前金田最缺乏的只是发展的时间尚短罢了。

    换句话讲，这个政王爷反而是诸位王爷中最走运的一个了，别的王爷曾经以为很走运，被分到了富庶之地，可是一旦被分到那个地方，他们的发展前景也就完全是可以计算的出来的了，而且帝国的富庶之地虽然富庶，但是每个县都不大，也就缺乏发展的纵深。反而是这个政王爷，当时看来好象比较的倒霉，被分到偏远的苦寒之地，可是现在人家居然就在这短短的四年里把金田给发展起来了，东方府可是帝国最大的府，金田又是东方府最大的县之一，这近四千平方公里的广袤土地反而成了最好的发展基地，如果照这个样子发展下去，那金田难保不成为国中之国，因为它实在太大了，发展的也太快了。各家族各势力都拼命地派遣精干人手来这里，就是期望能够把握住这个危险的地方。可是这里的政王爷能够容许各大势力坐享其成吗？庞礼成惟有苦笑，这就不是他一个庶出的庞家子弟所能决定的了，他要做的就是丝毫不打折扣地执行家族的命令。

    “原来是这样啊，呵呵~~~~实话讲，我一开始住在高高的楼房里也觉得不习惯，简直是天天害怕，就怕有天掉下去，可是住了两年了，一点事都没有，也就不怕了。要说胆大啊，还是我那小儿子，从出生就在楼房里，一点也不象我们这些大人，他可是一点都不怕啊，每天睡的比谁都塌实。虽然说是楼房，孩子活动的地方是小了点，但是每天爬楼也是一项锻炼嘛，你说是不是？再说金田目前全是这样的楼房，而且以后在审批建房子很少会审批平房了----除非是别墅。”刘警官接过来话头来滔滔不绝地道，他一说话，张警官就大皱眉头，真的没见过这么能说的大老爷们儿。

    “呵呵~~~~我还以为是小人一个人有这种想法呢，谁知道大家都是这样的啊！不过，金田为什么要都盖这样的楼房呢？”

    庞礼成不解地问道，这个刘警官也让他觉得很有意思，金田这里可真是什么人都有啊，要是人人都象这个刘警官这样嘴巴没有把门儿的，那工作起来可就轻松多了，庞礼成坏坏地想道。

    “节省土地啊，你想，同样大小的城市，全部都是平房如果可以容纳一万的话，要是绝大部分都盖的是楼房，那起码可以住上五十万，扩大的可不止五倍哦，而且还得要空下很多的地方，那些地方就可以用来盖些工厂什么的，你还别说，要搁在以前啊，谁能想到盖工厂这么来钱呢，自打这里盖好工厂以后啊，那个银子啊，简直象流水一样的进来啊，乖乖地不得了……”刘警官仿佛是一打开了话匣子就关不住似的，不停地说道。

    “哦，这样啊，真是厉害，这么伟大的发明是谁发明的啊？”庞礼成一看刘警官这么上路，乘机赶紧地提问。

    “那当然是王爷发明的了，王爷可是无所不能的！”本来已经烦的快要受不了的张警官听到庞礼成这么问，立刻来了精神，可是他才说了两句话，就又被长舌头的刘警官把话接了过去，把张警官气的差点背过气儿去。

    “四年前王爷刚来的时候，你知道这金田有多穷？知道吗？不知道吧，我告诉你，将近四千平方公里的地方啊，只有几千个人，简直就是走上几千里地都看不到人烟啊，那时候人吃的是什么啊？很少是粮食，大部分都是些野菜啊什么的，哪有现在这样的条件啊，王爷来了以后，带着大队人马，扫平了土匪强盗，大片大片的种粮食，免费的给老百姓啊，十里八乡的老百姓知道了都跑过来了，人是越来越多啊，大家都念着王爷的好啊，在南昌城里头还有王爷的金身呢，那是建南昌城的时候老百姓自己捐款给王爷建的，给活人塑金身，这千百年里头是头回听说啊，不过王爷的确值得大伙这样尊敬的，没有他就没有金田的今天。”

    说着，刘警官一个劲儿的咋舌头，他的滔滔不绝引来不少人驻足旁听。

    “那，当时哪有那么多粮食免费的分给老百姓啊？”一个站着旁听的小伙子问道。

    “哎，是王爷让人造的铁牛啊，那个家伙厉害啊，一天的耕作抵的上百人，百头铁牛一起开动，乖乖不得了，几万人都没他们干的那么多那么快啊！”刘警官不屑地呲鼻子道，仿佛是听到了最没学问的一句话似的。

    “那人都干吗去了？警官啊，小人是外地人，来了金田也有半年了，可是压根儿就看不到有农夫啊！我就不信那铁牛真的就比人还能干！”旁边的一个汉子道。

    旁听的观众在这里问话，庞礼成无意中看到他们的站位，心中一震，作为搞情报的专家，他自然看的出，这几个人的站位非常的有学问，挡住了大部分外人的视线，互相之间可以暗打手势递眼色……可以肯定的是，他们也是最近才进来的各势力的细作。

    “人都去工厂做工了啊，你看不到啊，那边那个区都是工厂，在工厂干活可比种田来钱多啊，现在原来的金田人大部分都是老板了，自己开工厂，政府给帮忙的，那来钱就更快了！你们要是来做生意啊，能来干工厂是来钱做快的，原来我们那个胡同的老李，政府贷款给他盖了工厂，现在你瞧瞧人家，发了！自己就住一栋楼啊！

    至于说铁牛，你就胡扯吧你，通州又不种粮食，你当然看不到，那玩意就是厉害，你看到就知道了。”刘警官本来还要滔滔不绝地说下去，看到张警官已经满脸的不耐烦了，才恋恋不舍地压下话头。

    “好了，大家都散了吧！快点做你们的事去，你们这些外地人，不要来这里闹事啊！来投资来做生意我们欢迎，要是来闹事，没你们的好果子吃！”

    张警官威严地站了出来，哄散了围观的众人。

    “张警官，真是不好意思，是小人多事，引的那么多人来，打扰两位警官的公务了！”庞礼成彬彬有礼地道。

    “你这个人我喜欢，一点都不象个商人，显得文质彬彬的。”张警官笑笑道。

    庞礼成听的心中一凛，心想幸好碰到的不是金田的反间部门，要不然这下子就打草惊蛇了。

    “你看吧，那些人啊，保不准儿就有外边的奸细！”刘警官看着刚才散去的人群道。

    庞礼成吓了一跳，以后自己被发现了，连忙暗运功力，不行的话就立刻灭口。

    “对，很有可能，老刘啊，等下咱们得到上面去反映一下，最近的情况是有点怪。”张警官也赞同地道。

    “扼，两位警官，你们怎么知道他们是奸细啊？小人怎么看不出来？”庞礼成小心翼翼地问道。

    “这你就不知道了吧，只要在金田呆过一段时间的就知道，本地人和来金田打工的打工仔，每天都忙的要命，哪有工夫听我们两个家伙在这里闲磨牙，而且那些东西，只要来金田呆过一段时间的人都知道，各个区还有专门的组织教他们识字什么的，连那些基本的生活常识都不知道的，要不然是刚来金田的，要不然就是奸细！”刘警官肯定地道。

    庞礼成听的松了口气，看来不是发现了自己啊，真是神经过敏了，不过这个刘警官平时看起来人有点鸡婆，但是人还不糊涂嘛！庞礼成不由多看了刘警官一眼。

    “好了，龙先生，你去忙你的吧，我们还要去总部报告一下今天的情况！”张警官和蔼地道。

    “你们…不怀疑我也奸细吗？我也是问东问西的啊？”庞礼成小心地问道，继续确认一下。

    “你？奸细？哈哈哈哈……就你那傻样儿？哈哈哈哈~~~~~~”两个巡警一起笑了起来。

    庞礼成哭笑不得地看着笑的前仰后合地两个巡警，又急又气的抓耳挠腮，难道自己不是奸细的理由就是这个吗？

    哀叹不已的庞礼成不由得垂影自怜：“难道我这么英俊潇洒，高大威猛，彬彬有礼………看起来有这么傻吗？”

    “龙先生，呵呵~~~你不要生气哦，你看起来可不象是奸细，你记得你昨天刚来的时候吗？傻乎乎的，你是刚来啊，什么都不知道，你要是不知道还吹牛，我们哥俩恐怕还真要怀疑你呢！”

    张警官可没象刘警官那么没品，适可而止地压下了想笑的冲动，至于刘警官，他现在唯一可取的地方就是没在地上打滚儿^_^。

    “那好，两位警官，你们去忙吧，我也要去商务府去咨询一下了。”庞礼成苦笑着行了个礼。

    张警官赞赏地看了他一眼，道：“祝你在金田过的愉快，年轻人！”

    “不过，我看两位警官好象一点也不担心似的，如果那些人是奸细的话……”

    庞礼成本来不想再多话的，可是看到两位警官看来对他的印象都不错，于是咬牙多问了一句，也是他最想知道的。

    要知道城中出现了奸细，那可是一件大事啊，现在两个巡警看来级别也不低，人也不糊涂，怎么就看不出来紧张呢？庞礼成大惑不解。

    “呵呵，要是我们现在就紧张，那还不把人家吓跑了，哪还能抓的住人啊？而且如果他们是奸细的话，我们三人的生命恐怕也就没保证了！再说了，就算他们都是奸细，也有天机院的人来处理，他们可都是专家，只要是奸细，谁也跑不出他们的法眼，如果那些家伙闹事，嘿嘿，那就更好办了，光是我们治安府的特务营就够收拾他们的，他们只要进了金田，那就是板儿上的肉----任我们宰割了！”张警官嘿嘿地奸笑起来。

    庞礼成听了只觉得后脊梁发凉，这金田也不知道有什么特别的装置，可以让几个几乎没有什么武功的巡警说这样的大话，不过联想到以前无论怎么变换身份，只要是奸细就无法进城的情况，庞礼成在一瞬间几乎就对自己和这次进来的庞家子弟宣判了死刑。

    勉强提起精神跟两个巡警打过了招呼，庞礼成再也没有去商务府咨询什么的勇气了，灰溜溜地回到了南通大酒店，联系了几个部下，确认他们都没有事情，又让他们加强对外的联系，才觉得心里稍微塌实了一点点。

    爬爬书库

 第七集 第一节



    风之大陆历三五三五年七月初三。

    “转眼就快半年了，我到现在还是没有恢复，唉……灵芝，你说我会不会变成一个废人啊？”

    我站在我的私人城堡----金昌城的观星楼上，隔着魔法结界凝望着外面的翠绿，仲夏到了，万物生机勃勃。

    如果是在以前，我早就就跑出去玩了。但是现在不行，邓杰他们以安全为理由，让我一直呆在城堡里。所以，任凭外面的景色如何的诱人，而我，却只能象个废物一样，老老实实地呆在我的城堡里，哪也去不了。

    “小坏蛋啊，你真是的，哪有人这么说自己的啊！人家不是告诉过你小宇宙的修炼方法吗？你一直都敷衍了事，你啊，你要是好好修炼，说不准儿现在早就恢复了呢！”灵芝轻巧地走过来，惬意地爬在我的背上，用自己娇柔的饱满来化解我的自怨自艾。

    “灵芝，你说的那个什么小宇宙，我一点都不敢兴趣，我原来没有小宇宙，不也是很强！而且，我不用走你说的那样的路子，就可以拥有超越神斗士的力量。”我不在意地道。

    “咯咯~~~你这人真是有意思，超越神斗士有什么意思，跟神相比还是不堪一击啊，我们当年偷袭那个神明死了多少战友啊，就是最后偷袭成功了，最后复活成功的也不过才寥寥三人而已。

    算了，反正也不会那么倒霉，老是碰到神明，更不会象你那样，一下子就碰到两个神明，咯咯~~~你只要有相当于斗士的力量就可以在人间界横行霸道了，咯咯~~~你知不知道有多少种族都削尖了脑袋地想知道修炼方法，现在人家把它亲手送到你面前了，你却不屑一顾，哼，一点都不怜惜人家的心意~~~~”

    灵芝说着幽怨地站了起来，感受到那充满弹性和活力的双峰离开了我的背部，我赶紧回头拉着她的小手道：“乖啊灵芝，我哪里不怜惜你了，我不是一直在很努力很努力的在锻炼吗？只是要循序渐进而已，慢慢来嘛，好不好，来，波一个”

    “哼！口是心非！”灵芝优雅地转了个身，坐到了我的腿上，顿时让我温香软玉抱了个满怀。

    我贪婪地嗅着灵芝身上的香味，很奇异的香味，人都说闻香识女人，什么样的女人会有什么样的香味。如果是这样的话…那么灵芝是我所见过的最优秀的女人，因为这个香味是长期在在魔界熏染，而且本身是神斗士又是妖精的多重作用下才产生的，压根儿就不是人间界能有的香味，对于凡人来说，自然是极品。而我，就是那个幸运的凡人。

    “真是冤家，人家也不晓得为什么会这么喜欢你这个凡人！”灵芝高兴地看着我贪婪地嗅她体香的样子，为我敞开了胸怀，让我能美美地嗅个够。

    “晤，可能是你想报恩也不一定啊，你被那两个混帐神明给打伤了，倒在路边上，可是我救的你哦，就算你不喜欢我，为了报答我的救命之恩，也应该以身相许喔！”我嘴里含着香嫩的樱红乳头含糊地说道。

    “咯咯~~~轻点啊你，混帐神明？呵呵，他们要是听到了，不发疯才怪呢。真是的，也不知道你怕什么，人家的第一次也给你了，而且也向大魔神发誓，要永远呆在你身边的，你怎么还老是害怕我会跑掉似的，咯咯~~~冤家啊，人家活了三千年了，从来没象现在这样喜欢一个人，有一种一天不见你就心慌慌的感觉，呵呵~~~被你抱着的时候觉得很幸福的感觉，好奇妙哦……哎呀，要是被别人知道了会丢死人的！”

    灵芝有些羞涩地撇过头，轻轻地抱着我的头，任我的大嘴巴在她香嫩的怀里肆意活动。

    “别老是拿你的岁数吓唬我，等我修炼好了，活的岁数不会比你短的，哼……”一边含糊地说着，一边还轻咬了那颗小樱桃一口。

    “哦…小冤家，你真是的，就不能老实一点啊，老是这样没完没了的，你今天还没练功呢，恩…你这个样子什么时候才能恢复啊！人家还指望你守着人家过上几千年呢！”

    灵芝不安地扭动着，又是抱怨又是喜欢的，说实话，我也是头回见过接近于神的人也会象个怀春少女似的，不过…我喜欢！：）

    “我告诉你件事啊，灵芝，我的身体可不光是象那两个混帐神明说的那样可能是个元素体，我每年都会自动的解开一个封印，然后我的力量就会翻上一翻，而且会有一些新的技能突然出现在我的身上，我根本就不用去学任何东西，自然而然的就会掌握。”我得意地对灵芝道。

    “恩？有这样的事？那你怎么不早对人家说啊！小坏蛋！那说不定到今年年底的时候，你的又一道封印被打开的时候，生命女神和战神给你下的那道封印就会被冲开的！不过…哎呀，小坏蛋，你这样子让人家怎么考虑事情啊？”灵芝娇嗔道，听了我的话，又联想到我身体的奇异之处，也放心了不少。

    我恋恋不舍地放下了口中的美食，但是两只大手却是丝毫也不放松，松口已经让我很不舍得了，怎么会再放松双手呢？：）

    “恩，小坏蛋，你这样其实也不好，虽然我不清楚为什么你的身体每年都会跳开一个封印，但是你这样过分依赖于这个能力是很不好的现象，只有自己刻苦锻炼力量才是最可靠的。

    你想啊，万一有一天，比如说是现在，生命女神是一级神明，战神是二级神明，他们两个人同时给你下了封印，这两个封印纠结在一起形成了神之双印，就是他们两个人现在来给你解也是无法解开的！

    将来即使你的本印解开了，释放出来的力量也会白白的流失掉，因为那个双印封印的是你的本体，所以你的本印释放出来的力量恐怕是无法转化为你的力量的。”

    我听的心惊不已，这个神之双印居然有这么厉害啊！那我岂不是永远也恢复不了了啊？想到这里，我的双手也不禁停止了活动，沉重起来。

    “唉，小冤家，你也不必太过难过了，虽然你的本印很可能不能冲开那个神之双印，但是呢，如果它的力量足够的强，应该可以松动神之双印，如果你的本印象你说的那样，力量翻番的话，也许要不了几年，那个神之双印就会被冲开的！”

    灵芝看到我凝重的样子，连忙安慰我，还乖巧地把我的手牵到自己娇嫩的胸前，带领着我的手去抚摩那柔软滑腻的肌肤。

    “其实，如果你愿意跟我去魔界，跟大魔王签定一个契约的话，大魔王应该可以解开的……”

    “哎呀，灵芝，如果我的本印解开后力量会自动流逝的话，你就过来吸收吧，能吸收多少就吸收多少，你现在也是力量全失，我有这么美丽的妻子，没有足够的力量我会很担心的。”

    我大笑道，双手又开始活动起来，至于那个神之双印，反正已经长到我身上了，我又搞不下来，就随他去吧。心中同时暗下决心，要好好的开始修炼小宇宙，另找一条恢复的途径，没有力量的感觉我实在是受够了。

    门外传来急促的脚步声，邓杰的声音在门外响起：“王爷，奴才有事禀报！”

    灵芝轻巧地转了个圈，从我的腿上离去，背着我关闭了胸前的春光，又过来整理了一下我的仪容，冲我笑了一下，躲到门后去了。

    我一把拉住她，说道；“回避什么啊？一起来听吧，也给我出出主意。”说着示意邓杰进来。

    邓杰看到了灵芝，又是一阵发晕。

    没法子，我已经尽量少让别人见到灵芝了，可是不光是邓杰，每个见过灵芝的人都会为她的美丽而发晕，邓杰算是好的了，起码没有晕倒在地。

    邓杰定了定神，不好意思地挠挠头，道：“禀报王爷，新任的北方军团总指挥方青虎，向您递交了通告，说是今年九月九要来金田和您叙旧。”

    我听了只有叹气，道：“这个十六叔，我从小到大都没见过他一次面，叙什么旧啊！怕是来问我要粮草的吧！”

    邓杰嘿嘿地笑了，道：“可不是吗？奴才也是这么想的，那个方青虎到北方军团上任了不到两个月，正在整顿军务呢，我们自从年前就没有再给他们北方军团一颗粮食，他大概是顶不住了吧。”

    “王爷，我听你说，你在去京师之前，不是说要跟东方府签定一个协议，来帮助东方府的发展吗？”灵芝疑惑地望着我，你还别说，在人前的时候她还是很维护我的面子的，没有叫我小坏蛋什么的，而且是言听计从，无比温驯。

    “对啊，我是同意了，可是具体的协议不是还没签定吗？而且他们是要和我的部下去签定，而我的部下又很忙，哪有工夫跟他们讨价还价啊！”我笑眯眯地道。

    “人类真是狡猾，好了，以后我也要用计谋来对待你们才行，不然我会吃亏的！”灵芝娇哼了一声道。

    “用什么计谋？”我有点担心地道，虽然说妖精都是不喜欢算计别人的，但是眼前的可是一个活了三千多年的“老妖精”啊，人家吃的盐比我吃的饭都多，过的桥比我走的路都多，要是真的什么都用计谋，那还不算死我啊。

    “放心吧，不对你用，行了吧！我有个想法哦，通往长安府和泰安府的公路不是正在修建吗？加快他们的进度，泰安府不是没粮食给东方府吗？我们把粮食分出去一部分，分到老百姓手里去。”

    灵芝美目流转，顾盼生姿，搞的我和邓杰都晕晕乎乎地，使劲儿地拍手叫好，也不知道人家到底说了些什么。

    “你们这些人哩，不跟你们说了，我先过去了。”灵芝笑了笑，扔下我们两个看呆了的男人下楼了。

    “邓杰，我也先去了。”我也坐不住了，灵芝的魅力实在他大了。

    “王爷啊，那奴才怎么回复那个方青虎啊？”邓杰还算不糊涂，毕竟他没有那个东西，所以比我能定下心神。

    “灵芝刚才不是说了吗？就照她说的做！”我不耐烦地摆摆手道。

    “可是奴才刚才压根儿就没听到她说什么啊？”邓杰叫起了撞天屈道。

    “没听到你那么起劲儿的鼓掌叫好？”

    “可是，奴才真的没听清啊！要不…王爷您告诉奴才一下，奴才这就去办！”

    “这个…我刚才也没听清……”

    “#￥%。#%……”

    （二）

    东方堡，北方军团大本营。

    方青虎：“唐军师，你觉得政儿会不会给本王面子？”

    唐君连忙道：“武成王请放心，四年来北方军团若无金田的粮草救济，早就崩溃了，这几十万弟兄在这里，他政王爷是无论如何也不敢不给的。”

    “恩，话是这么说，但是从道理上来说，政儿他根本就没这个义务啊？他为什么要年年供给北方军团粮草补给呢？”

    唐君听的心里一跳，目前这个新上任的主子到底什么脾气还不知道，但是肯定不会象他的前任，王竞上将军那么好说话的，才来就进行整军，下一步肯定是进行整编了，看样子就是想控制北方军团的，政王爷也是早有此意啊，我还是看他们两个人去争吧，两个都是王爷，我是谁都惹不起。

    这时东方府的钱知府前来禀报，按理说他这个知府虽然只有四品，但是走到那里都应该是和地方军团平起平坐的，可是前任北方军团的总指挥是帝国仅有的两个上将军之一，正一品还挂个二等王爷，他自然是个小辈。现在北方军团的总指挥换成了个正宗皇家的一等王爷，光是这个身份钱知府就惹不起了，而且方青虎又是皇帝的亲兄弟，战功赫赫的帝国二品大将军，他钱知府又成了个小辈，大点的事情还是要禀报，而不是通报。

    “禀报武成王，下官刚才得到消息，金田开始开仓济粮了！”钱知府一边擦汗一边道。

    “什么？”方青虎“霍”地一下站了起来，走到钱知府面前道：“什么时候的事？”

    “十日前！”钱知府汗出的更快了。

    “十日前？那应该是金田刚接到武成王通报的时间吗？金田的交通便利，应该还往前推一到两天。”唐君一听开仓济粮就知道是怎么一回事了，感情是金田王和武成王开始较劲了。

    “好，好，好，很好！”方青虎冷笑着不语。

    钱知府出了不少的汗，可是没办法，自古以来就是秀才遇上兵，有理说不清，况且如今他碰到的是一个王爷加将军，那就更没他说话的份了，看来只有老实听命的份了。

    “钱知府，你可不可以告诉本王，东方府如今的情况到底如何？本王初来乍到，情况还不熟悉，你是这里的父母官，应该知道的比较详细吧？”

    方青虎一脸请教的表情，可是语气中却是完全不容拒绝，使人拿个张凳子给钱知府，让他坐着慢慢说。

    钱知府心中暗骂方青虎太霸道，可是人在屋檐下，怎能不低头，如今形势比人强，自然只有接受了，他可从来不敢抱什么反抗的念头，那是根本不可能成功的事，还是老实做事吧。

    “咳，武成王且听下官慢慢道来！”钱知府知道方青虎最感兴趣的是东方府这四年来的状况，也就是方家政来以后的状况，至于东方府以前的状况，想必他也是懒得知道的。

    费力讲了整半天，钱知府才大略地叙述了这四年东方府的状况，其间唐君就自己知道的东西也补充了不少，当然两人都不搀杂任何个人看法，而是完全的叙述事实。

    “东方府真的象你们说的那么糟糕吗？连吃饭的粮食都没有了？库存真的一点补给都没有了吗？”

    方青虎震惊地问，刚来时他忙着整顿军务，根本就没去注意粮食补给之类的事情，本因为北方军团这么大的一个摊子，又是皇兄的嫡系部队，补给肯定是不成问题的，皇兄派他来的目的就是为了让他和皇兄的儿子互相牵制，现在了解了情况，他觉得这已经不是互相牵制以求得平衡了，简直就是借刀杀人之计啊，不是方家政死就是他方青虎死啊！

    “皇兄啊！还是你毒啊！”方青虎在心里感慨道，心里知道自己再也没有登基的可能了，因为他不如他的皇兄方青山工于心计，更不如方青山心狠手辣。

    “东方府的情况真是不容乐观，民众多饿殍，商旅稀少，收支常年失衡，朝廷已经有近十年没有拨款了，每年只有寥寥几万两银子，实在是杯水车薪啊，我等官员的薪俸已经一减再减，只有外省同级官员的一半不足，依旧难以维持，人才流失，士子难寻，唉……”

    钱知府以一个“唉”字结束了他的回答。

    “钱知府所言不虚，以目前东方府的能力，即便是举全省之力，亦难以养的起我们北方军团的数十万将士，所以就地采购乃是一句空话，而且退一步讲，就算是有东西可以买到，我们也没钱，将士们的饷银……已经拖欠了近半年了。”

    唐君愁眉苦脸地补充道。

    “两位对本王说这些的目的是想本王去金田求人的吧！”方青虎虽是个武将，但是官场这么多年，多少也明白一些的，手下的官吏是不会无原无故地哭穷的。

    “王爷英明！”唐君和钱知府对视一眼，倒也佩服这个粗人王爷，看他长的粗鲁，心思倒也是蛮细巧的。

    “本王想知道，为什么那方家政来了金田那苦穷之地才不到四年，就能让金田脱胎换骨，而钱知府你已经是连任两界知府了吧，怎么东方府就一点变化都没有呢？”方青虎冷冷地道。

    “下官自上任伊始便一直兢兢业业，殚精竭虑，钱物上不敢贪污分毫，政务上不敢稍有懈怠，但是东方府在下官手中却毫无变化，或许是下官能力有限吧，难当重任吧！”

    钱知府听的方青虎不客气，也是心中暗怒，心道就是王竟上将军在世时也不曾如此羞辱于我，难道东方府这么穷是老子无能造成的吗？大不了老子不干了，回家种白薯去，也比在这里白忙活还挨麻要强。

    方青虎没看到意料中的钱知府立刻服软求饶，而是直言自己能力有限，难当重任，言下之意就是自己求退了？

    “如果真是钱大人无能，本王会请吏部再派员来，哼！”方青虎冷哼一声，撇过脸去，不看已经涨红了脸的钱知府。

    “既然武成王已有定论，不劳武成王费心，下官自会向吏部请罪，回老家种白薯去！”

    “大胆奴才，你敢对本王如此说话！”方青虎怒目圆睁，眼中寒光令钱知府心中发寒，却也更加坚定了要辞官的念头，这个念头早就有了，只是舍不得东方府的百姓罢了，现在摆明了这个武成王是不会给自己好果子吃的了，那还呆在这里做什么啊？还不快点闪人，难道还坐在这里等死啊！

    “下官告退！”钱知府赶紧告退，心想回去赶紧写折子辞官，晚了说不定就让这个自大狂给宰了下酒了。

    钱知府回去以后就告诉仆人，快点闪人吧，当然，这个消息也很快被我知道了，我也知道我的这个十六叔脾气暴躁，有点蛮不讲理，还有点自大狂，老以为自己是皇家祖辈里的名将方金龙，只是没想到他到了今天这步田地居然还是这么不知悔改。

    唐君本想劝解些什么的，可是最后也没开口，默默地离去了，心里为北方军团的数十万将士心痛。

    半个月后，我的亲笔回函交到了方青虎手上，告诉他因为身体不适，所以九月初九的叙旧就免了。

    据说方青虎砸了半个大殿，还怒吼着说绝对不会来求我，他自己就可以搞定一切，还把送信的士兵给打伤了，于是也就没有人敢给他报信了，当然我的使者就压根儿不会亲自去给他送信。

    （三）

    金昌城内。

    风凯：“禀报王爷，兽人的代表坚持要求和王爷您面谈，哎，看来小人的级别不够，镇不住场子啊！”

    我哈哈大笑，道：“你这个家伙，你都镇不住场子，那我一个十二岁的小孩子，能镇的住吗？”

    风凯正色道：“王爷，我老早就想跟你提了，这些年你出来的次数太少了，虽然百姓们都很尊敬你，崇拜你，但是，你给他们的自由权太大了些啊……”

    “你怕他们会造我的反？”我失笑道。

    “这也是需要防备的啊，要是他们自由惯了，我们有些事反而不好约束啊！”

    “呵呵，风凯啊，谢谢你的关心，不过，我就是要塑造一个大社会小政府的形象啊，老百姓自己会管理自己的，相信他们吧，只要给予他们足够的权利和自由，他们自己就会把自己管理的很好的，不需要我们指手画脚。”

    “可是……”

    “你忘记了吗？我给予他们的自由并不是无限制的，现在看来他们也是明白这一点的，不会轻易去做越轨的事，否则就会受到惩罚，我看你是在政府里面呆久了，感受不到暴力机构的威力。”

    “我知道这些，可是人心一旦出现变化……”风凯说出了他最担心的问题，现在金田的人口太多了，能记得王爷好处的人也就相对的少了，现在很多人都不知道有个王爷的存在，万一发生什么不愉快的事……

    “怕什么，那就全部推倒，重新来过！”我无所谓地道。

    风凯打了个寒噤，心想回去以后还是努力为王爷做宣传吧，可别出现那样的情况啊，要不然那可就不妙了。

    我才无所谓，这年头，人命一点都不值钱。光看看帝国里每年那么多的平民百姓或被拐卖，或者自卖变成奴隶就知道了，人命，真的很不值钱。

    风之大陆历三五三六年四月初五。

    我在离金田的北关----太州不远的邹城，接待了来自兽人的猪族，狐族和羊族的特使，为什么只有着三个种族呢？因为他们都是兽人大陆上比较弱小的族群。

    猪族在很多时候都是别的种族比如说狮族，豹族的美味，猪族繁殖能力虽然很强，但是战斗力却很弱，他们的军队连普通的人族军队也可以击败，更别提拥有强悍的单兵作战能力的熊族，狮族，牛族，更比不上单兵能力较强也有很高协同作战能力的豹族，这个种族擅长的制造兽人里的兵器大多都是他们打造的。

    羊族是吃植物的，战斗力要比猪族强一些，而且也擅长奔跑，但是比起那些凶悍的种族还是只要老实依附的份，如果不是在兽人大陆快要活不下去了，他们也不会冒险派特使来跟我谈判，商议归附。这个种族没什么擅长的，就是数量多，一般在兽人大陆都是做苦力，比如说拉车什么的。

    狐族在兽人大陆是个比较特殊的种族，是女人当家的种族，虽然他们的容貌不逊于妖精，可是体形娇小的他们在以巨大为美的兽人大陆根本就不吃香，不擅长战斗，基本没有站住脚的生存权利，如果不是他们擅长医疗，可能他们早就从兽人大陆消失了。

    这次来的三族看来都非常重视，和我们的谈判，来的都是族长的儿子或者女儿，还带来了各自精心准备的礼物。

    猪族的礼物是一把大砍刀，据说是经过了猪族的十大能工巧匠经过了半年的锻造，才造出的宝刀，号称无人能敌大将军。我哭笑不得地看着那足有我两个那么大的大砍刀，心里总算明白了为什么兽人都看不上人类的兵器，自己的兵器也不怕人族拿走。

    羊族的礼物是兽人大陆的地图，由于各种战争的后勤或者运输都是要羊族的族人去干，所以羊族的足迹遍布兽人大陆，也只有羊族人才能绘出这样比较详细的地图。这就省下了我很多的工夫，我高兴地夸奖了羊族族长的小儿子，他也趾高气昂地抬头挺胸，好不威风，我和风凯暗自好笑，不过也知道是沿途让兽人代表看到的富庶与强大，最重要的是各种族的平等，征服了三族的心，让他们迫不及待地开始向我表达诚意。

    狐族的礼物有些特别，是十个漂亮的狐族处女，老实说，兽人们比较欣赏的那种“美女”，象我们这样的人类是完全吃不消的，只有狐族这样在兽人里娇小玲珑的身材才正好合适人类，她们身上长着还没退化完全的细细的绒毛，主要分布在背部，屁股后头还带着尾巴，很是妖艳性感。

    我对狐族的礼物非常的满意，让狐族族长的女儿也大为自豪，心想回去要告诉族里的姐妹，人类这里才是我们大展魅力的地方，在那些粗野的兽人堆里，怎么能显出我们美貌呢？

    我首先要他们住下来，虽然邹城是个很小的小城，但是由于金田这个县太过于巨大，所以邹城的规模还是很客观的，我还要他们好好逛逛这里，这里是新建的城市，还没有人类的居民来这里居住，暗示如果将来谈判成功，这里可以作为他们居住地。

    知道他们将来可以享有和妖精同样的权利----可以在这里拥有一个专有的城市以后，他们的兴奋劲就别提了，人类的富庶和文明是他们最向往的了，可惜人类从来都对他们有戒心，不会把真正好的东西给他们。现在看到这里各种族平等的情况，让他们一下子安下心来。

    我表示，三族的人可以让少量的族人先行住到邹城里来，这样可以先习惯一下人族的各种习惯，也让人族可以有时间慢慢适应突然出现的兽人。

    三族的特使都点头表示赞同，其实他们早就想早点住进来了，这里比兽人大陆那种恶劣的自然环境要好多了，不想过来住的才是有毛病呢！

    不过，我的意思可不止是这个，我其实在暗示，兽人应该派一些有分量的族人过来当人质，才可以让我相信他们，而且这里的巡警大部分都将是人族，而且这里也不会完全是兽人居住的，当然这些暂时都不必给他们说。

    好在狐族的特使很聪明，她很快明白了我的意思，于是提醒了另外两族的特使，那两族的特使才明白过来，表示要回去商量再说。

    安顿他们住下来后，考虑到兽人的实力是比较强的，所以特地从治安府抽调了一些特警来当邹城的巡警。

    安顿下来以后，狐族的特使悄悄的来找我，我和金东相视一笑，在兽人里面也只有狐族有这种心思，看来预料的不错。

    金东笑着要躲到隔壁去，我一乐，道：“你还是去忙你的吧。”

    “是是是，奴才这就去。”金东一脸理解的表情离开了。

    我没由来的心中不安，这三个太监跟我也不算短了，如今我失去力量了，恐怕以后是没法让他们重新做回男人了，可是他们还是一如既往地忠诚我，没有丝毫的不满，反而为我担忧，真是难得啊。

    外面来报，说是狐族特使来了，我收拾了一下心情，开始抖擞精神，准备吃下这个美丽娇艳的狐族美女。

    “狐族特蕾丝，拜见王爷！”狐族特使向我行了个狐族的礼仪，让她看起来更是平添三分妩媚。

    “呵呵~~~特蕾丝小姐，你来有什么事啊？”

    “哎呀王爷，没事人家就不能来了吗？”特蕾丝娇笑着，莲步轻移，轻巧地站在我面前。

    狐族在兽人里是最娇小的种族之一了，但是放到人类的女性里面，还是相当的高，我现在一米七十的身高，上午站到她面前时居然和她一般高，所以现在我无论如何也不会再站起来了，还是坐着吧。

    我伸手一勾，特蕾丝温驯地倒在我的怀里，接下来的事……不过特蕾丝居然是个处女哦，真是难得，看来狐女的妖艳是天生的，她们天生就是媚惑众生的。

    完事以后，特蕾丝悄悄地在我耳边道：“羊族的人和熊族有勾结，他们一向是为熊族服务的，猪族的人里面分成两派，一派是赞叹独立出来的，一派是狮族的忠实仆人。”

    我听的心中一震，果然，早就该知道兽人没那么容易对人类消除戒心的！

    “那么你们狐族呢？”我捏了捏特蕾丝的细腰道。

    “我们将是王爷忠实的仆人！狐族的女人全部都可以随时为王爷及王爷指定的人服务，狐族的男人对追踪很在行的，狐族的女人对治疗很有办法，唧唧~~~~”

    “你们族里就没有动摇的狐狸存在吗？”对于狐族来说，自然是不能称人的，要改称狐才对吧。

    “有啊，不过，他们是少数，已经被我们清除掉了，王爷，不怕您笑话我们啊，我们狐族在兽人大陆是真的要活不下去了，要不我们也不会冒险来到人类这里的。”特蕾丝幽怨地道。

    “出了什么事？”我问道。

    “那些熊族的人越来越过分，老是跑到我们族的聚居地来闹事，我们狐女哪禁的住熊人的大家伙啊，很多姐妹都一下子就被弄死了，现在很多年不打仗了，我们这些会治疗的狐族也就显得多余了吧，豹族也在侵占我们的地盘，我们又打不过他们，我们已经失去了将近一半的地盘了，再这样下去，我们狐族就要……”

    特蕾丝哭泣着投到我怀里，柔软的娇躯不停地颤抖着，是那么的惹人怜惜，我紧紧地抱住特蕾丝，告诉她，只要是真心的投奔我，我可以保证狐族在我的地盘上可以平等地和各个种族一起生存，至于原本是分给羊族，猪族和狐族的邹城，如果特蕾丝所说的情况属实，可以把邹城变成象运城多数由妖精聚居那样，让狐族聚居。

    特蕾丝感激地代表狐族向我宣誓效忠，之后当然是再次翻云覆雨拉，他们后天就要走了，而我明天也要返回金昌，自然要珍惜这个机会。

    经过了一番激烈地“战斗”，失去了力量的我自然觉得万分的疲倦，我在车上睡了一觉，醒来正好回到金昌城。

    一下车，灵芝就象一个小姑娘那样跑了过来投到我的怀里，虽然已经是在内院里了，可还是有些丫鬟没见过灵芝的，冷不丁地看到一个令人目眩的大美女跳了出来，还紧紧地抱着我，都楞住了。

    我赶紧把灵芝拉进屋里，这才突然想起来，灵芝不是在春节时吸收了我的本印散发的能量，然后就开始闭关了吗？怎么…难道…

    我高兴地望着灵芝，激动地问道：“宝贝儿，告诉我，是不是功力恢复了？”

    “才没有呢！只不过是恢复了一点点而已，不过如果再有两年的话，那我就可以恢复到斗士的水准了，咯咯~~~~人家真高兴，本以后如果两年内就会死掉呢，谁想到居然开始恢复了，这样就不用死了……”

    这时灵芝才发现说露嘴了，吃惊地捂住了樱桃小口，我一把抱住她，现在说什么也不能松手了，万一她就这么消失了怎么办？

    “冤家，人家不是没事了吗？放心吧，没事了，这次是真的好了，不会有事了。”灵芝安慰我道。

    “你就吹牛吧你，我才不信呢！现在说什么我也不撒手了。”

    “那时候是怕你伤心啊，看你那么着紧人家，人家怎么舍得让你伤心啊，现在是真的没事了，我已经开始恢复了，真的。”

    “不信！坚决不撒手！”

    “好了，我告诉你好了，人家中的是生命女神的‘生命之光’，那招对于光明一族或者人类来说是可以起死回生的，但是对于暗黑一族来说可是会逐渐的吸收他们的生命力的，我的两个姐妹已经完蛋了，我算是命大的，只是被波及而已，所以大概能活两年，但是现在呢，我的生命力越来越旺盛了，所以就不会死的了，怎么了小坏蛋，你这么想我死啊，抱那么紧干吗？我打你咯。”

    灵芝嘴巴上说的挺凶，但是手上却不凶，而是把我搂在温软的怀里，万分怜爱地抚摩着我的头，任我在她身上不停地驰骋着，待我全数发泄过后，才又紧紧地抱着我，在这一刻，我们听到了彼此的心跳。

    爬爬书库

 第七集 第二节

    风之大陆历三五三七年春。

    又到了我的本印开始自动解开的时间，灵芝极力地张开自己的身体，最大限度地吸收由我身体里散发出来的能量，为了怕灵芝的吸收能力有限，而导致能量散发太多，我还特地找人造了这件屋子，让能量最大限度地留在屋子里，而不是消散在空气中。

    灵芝粉嫩粉嫩的身体逐渐的发红，很快她的呼吸就急促起来，身体表层象是披上了一层亮晶晶的铠甲似的，分泌出了一层亮晶晶的黏液，接着黏液逐渐的稀释，又一层黏液分泌出来，然后灵芝的身体就更红了，原本就红艳艳的乳头将象是要滴出血来似的。

    由于去年我就已经经历过了一次了，所以今年再一次见到并没有太多的惊慌失措。其实就算是我再急也没有用，因为现在我根本就动不了，本来解开本印是不会这么难受的，可是由于生命女神和战神两个混帐神明在我体内布置的神之双印，所以本印解开的过程变的又臭又长，而且难过的要死。

    好在能量散发的很快，所以半天以后，我又恢复了对自己身体的支配权，苦笑着把昏倒的灵芝抱起来，扶着她让她做调息。

    半个月后灵芝闭关结束，这次又比上次的力量增强了很多，照这样的下去，我也就不用担心她的生命会受到“生命之光”的影响，开始消逝了。可是，问题是我自己也不知道我的这个本印还有几个没有解开，如果明年就没有了，那怎么办？

    “生命之光”是一种长期的腐蚀性力量----对于信奉暗黑的种族来说，我怀疑“生命之光”并没有完全被驱散，而是还有部分潜藏在灵芝的身体里，一旦她出现衰弱的征象，那么潜藏的杀手就会蹦出来继续吞噬她的生命。

    每念及此，我就心急火燎的，仿佛百爪挠心般的倍受煎熬，可是却偏又无可奈何，因为别说我不知道生命女神的“生命之光”是怎么一回事，就是我知道吧，我也没有力量去解决啊！

    在灵芝闭关的这段时间，我特地从西昌调来了夜鹰，亲自命令夜鹰守在里层，神机营守在外围，防卫之严密，即使是我自己的生命，我好象也未如此的爱惜过。

    不经意间，从神游四海的状态回过神来，接着听到夜鹰的两个队员在低声聊天。

    队员甲：“哎，王开，你说我们这么多人，在这守了有十天了，到底是守卫什么大人物啊？我看王爷就是对自己也没这么上心啊，你说呢？”

    王开：“谢易啊谢易，这你就不知道了吧，这就是陷入情网的标志之一啦，嘿嘿~~~不明白？你想想咱们王爷今年多大了？”

    谢易：“陷入情网？十四岁陷入情网？你也太能吹了吧你，我看将来你儿子肯定比你还调皮！”

    王开：“呵呵~~~我儿子将来肯定也能进咱们夜鹰，不说那个，咱们哥俩现在打个赌，我赌这个屋子里面的绝对是个女的，而且是个漂亮的一塌糊涂的女的。”

    谢易：“是是是，里面那个是女的，而且还是王爷的老婆！切~~~可能吗？王爷啥时候讨老婆了，我们是王爷最信任的部下，我们都不知道，就你知道！你就吹吧你！”

    王开：“哎呀，谢易，你不糊涂啊！里面的就是王妃啊！虽然我是猜的，但是，绝对没错，咱们打赌！”

    谢易：“拉倒吧你，王爷志向远大着呢，我还盼着他快点好，我好跟着他去打天下去呢！谁象你，成天就惦记着女人，没出息！”

    （我：汗~~~~~~~~~~~~~我现在还就是在迷恋一个女人，把什么都忘记了。）

    王开：“去！少说风凉话，你当年还不是那样，想当年，我十四岁的时候，我就一门心思的喜欢对面村子里的阿花，那时候，嘿~~~她叫我去死我都不带含糊的！”

    谢易：“行了行了，少吹牛了，你都说了八百回了，你那个阿花一会儿是你妹妹，一会儿是你姐姐，一会儿又是你邻居，我看啊，连你自己都不知道那个阿花是谁？”

    王开：“好了好了，哪有八百回啊，最多五六百回，我告诉你啊，将来我一定要生个比我更帅的儿子，我要……”

    谢易：#￥&#8226;%￥#%（冲王开比了个中指）。

    王开现在还不知道，他的儿子虽然没进夜鹰，但是他的孙子进去了，不光进去了，而且成了夜鹰历史上的第一个，也是最后一个逃兵。（作者：王开的孙子王宽，《实验2》的男一号。^__^）

    我无声地笑了，看来两个家伙说的不错，我是真的爱上灵芝了，而且是最不可救药的那种，也许是因为她的漂亮，也许是因为别的，我亦不想仔细追究，我只知道我在意她的生命胜过在意自己的，没有她我会觉得世界变的了无生趣。

    夜鹰的队员是何等功力，何等素质，我这边一咧嘴笑，他们就发觉了，赶紧闭上嘴巴，老老实实地站岗，不光是他们，我估计整个夜鹰值班的弟兄恐怕全都听到了，只是没有跟着那两个家伙附和而已。

    我轻笑着走了出来，大声道：“弟兄们，打起精神来，王开和谢易说的不错，你们守卫的就是未来的王妃！”

    周围立刻就嗡嗡地议论起来，看来不光是那两个多嘴的家伙，就是其他人也忍不住要议论起来，这个消息对他们来说，来的有些早了？

    我得承认，这两年，我对于内政的确是放松很多，一个是我没有那么多的精力了，所以就把这些事情委托给风凯等人去打理，情报是由金东的天机院负责，我只是紧紧地抓住了绝对忠于我的白城，西昌，金昌各个部队。

    这两年进来的奸细肯定是不少的，这一点不用风凯跟我强调，我早就知道了，不过，这不正是锻炼金东的天机院的能力的时候吗？所以我也不怎么问，事实上他们也做的很好。

    这个天下太大了，如果全靠我一个人，那我不累死了，而且把所有的决策都集中到我一个脑袋上，想我现在这种状况要是发生，那就他危险了。

    至于军队等暴力机构，人员主要由以前的奴隶组成，有的甚至来自波斯王国，忠诚和保密上都没有问题，有了这个我就放心了，不怕别人再搞出什么来。

    我想了想，还是走了出去做事，我还有几十万的子民要跟着我的指挥棒转悠呢，而且灵芝有最精锐的两只部队守卫，除非来的是神或者神斗士那样恐怖的存在，否则没人能轻易对她有什么想法。

    我把反间的大业完全地交给金东后，金东也的确不负重望，搜查或者监控了很多的奸细，还派出了大批身家清白的细作对外部势力进行渗透，当然根据我们的战略意图，重点是对东方府和泰安府的渗透和介入。

    拜托风凯几年来建立的警民一体的防备措施，天机院查到了无数奸细，当然肯定有漏网的大鱼，比如说庞礼成。

    庞礼成来金田已经两年了，当时进来的许多奸细，包括不少庞家的奸细都都天机院给挖了出来，基本是没有跑的，惟有幸运的庞礼成，一直都没有被发现，也许是拜托那两位巡警的话吧，庞礼成得到了许多非常有价值的经验，使得他在天机院反间的大潮中有惊无险。

    现在的庞礼成是平安商铺的老板身份，平安商铺是在安平府登记造册的一家经营瓷器和丝绸，茶叶的商铺，这个商铺是庞礼成在家族考核他的能力时成立的，经营成绩良好，通过了考核以后庞礼成就很少打理这个商铺了，因为他要东奔西走的执行家族交给的任务。

    现在庞礼成又重新拾起这个商铺，居然让天机院查了两次都没查到什么，所以庞礼成能够安心地经营着商铺的生意，近两年来基本上没有任何间谍活动。

    由于金田的商业实在是太发达了，而且物价水平和收入水平都相当的高（被我花巨资给抬起来的），所以来这里销售就十分的占便宜，而金田本地经营的都是一些利润高的吓人的生意，比如说兵器，魔法护具等工业产品等，所以两方面没有什么冲突，反而吸引了大批的外地人来金田淘金，也使得金田的人气更加的旺盛，吸引了更多的商旅。

    由于庞礼成经营的好，平安商铺这两年在金田是打响了牌子，很多人都认准了“平安”这块金字招牌，他们经营的茶叶，丝绸，瓷器，从未发生过以次充好，缺斤短两等现象，货好，服务好，价格公道，童叟无欺，再加上庞礼成热心公益，做了不少善事----当然在金田做善事要花费的成本是相当高的，所以人们才会如此的尊敬他。

    庞礼成在金田站住脚以后，介绍了他的表兄弟，表姐妹之类的亲戚逐渐进入金田，有的在商铺帮他打点生意，有的被推荐到各地当官什么的，除了军队，很多机构都被这样的奸细给渗透了。

    借着进货，出货的机会，金田的情报就源源不断地传了出去，庞礼成对自己的渗透行动充满信心。

    在庞礼成回来进货的时候，乘机向庞家的长老来汇报，长老们很不满意庞礼成慢慢渗透的办法，认为他的效率太低了，庞家的势力应该尽快地渗透到金田的军队当中去。

    庞礼成惟有苦笑，努力地解释道：“金田的军队目前所知都集中在四个城池里面，也就是金昌，西昌，白城，曙光四城，金昌是金田王的私人城堡，防卫自然不用说了；西昌和白城里面到底是什么到目前还不清楚，只知道应该是军队；曙光城是唯一的一个可以见到军队的城市了，可是就算是总督要进去，也需要提前申请才行，那里面主要是一些学校，医院，研究机构，有传闻说曙光里还有大型的监狱。

    在金田的其他地方，根本看不到军队的影子，而且他们好象不需要征兵似的，从来没见过有哪户人家的子女能进入军队的。”

    “那些地方都无法进入去侦察吗？要金田的兵源从何而来？”一个长老问道，要说金昌进不去他们还有点相信，要说四个城市都进不去，一点消息都探不到，在座的也只有庞礼成一个人相信。

    “绝对无法进入，很多势力都想进入，可是没有一个成功的，所以我就没让弟兄们再去试探，那是根本毫无意义的事。”庞礼成坚决地道，这一点是毫无疑问的。

    “你这么肯定？”那个长老虽然是这么问的，但是眼神和神态已经明白无误地告诉庞礼成，他认为庞礼成是个饭桶。

    庞礼成深深地吸了一口气，忍住满肚子的愤怒，用尽量平静的语气道：“从能够进入到金田到现在，椐我所知，已经有至少九百三十五人死亡，都是因为想要进入那些地方。

    很多人都认为既然金田一直宣言金田各地要众生平等，各种族不可歧视，官员要爱民如子等等政策，以为可以借口迷路等需要帮助的理由想来混进城里，我给家族的情报里提到过，离城大约五里左右的地方都有栅栏围着，虽然有公路，但是公路边上都竖着牌子，上面写着‘军事禁区，擅入者死’八个字，上面提到的那些人，只要踏进军事禁区，就无一例外的被杀死。

    后来就有别的势力的细作操纵一些好奇的人去那些禁区，那些人当然的被杀死了，然后那些细作就怂恿那些人的家属亲戚闹事，一开始是大家一起到曙光城去，但是只要踏入禁区，进去多少死掉多少，一个都没跑掉。

    那些细作就继续怂恿那些笨蛋的家属去南昌城里找政府告状，结果……”

    “结果怎样？”已经听的心惊不已的各长老紧张地问道。

    “风凯以总督身份告诉大家：禁区，特别是军事禁区，就是他在没有得到批准的情况下进入也是必死无疑的，那是军队，不是大家平时看到的治安府的巡警，巡警会给你讲道理，会依法来惩治犯罪的人，但是军队不是那样，金田的市民守则里写的很清楚，‘擅入禁区者后果自负！’大家以后要对自己和亲人的生命负责，不要做出和军队对抗的事。”

    “那就是你上次报告的那件事吧，哪有那么残暴的军队！”一个长老记起了，但是他和众长老一样，都是一脸不信的表情。

    庞家的家主叹了口气，接着庞礼成的话说了下去：“那些家属坚决要求政府交出凶手，可是政府表示无能为力，军队不归他们管，而且是那些人自己跑到禁区去的。

    那些家属们当然不乐意了，一部分人到金昌去找金田王讨个说法，一部分就在政府里闹事了，治安府来了很多人，那些家属一点也不怕的和巡警厮打，当时局势非常混乱，后来有一只军队开过来，那一个区都被巡警们戒严了，等不知道什么时候军队走了，政府大院里就留下几百具尸体，全都是来闹事的百姓，之后又出现了一次比较大的骚动，结果还是一样，面对巡警百姓不服还可以告他，但是面对军队，不服的结果就是被屠杀。”

    “家主。”庞礼成感激地望着庞家的这位老人，心里明白了他对自己的支持。

    “这件事也让一直活在宽松自由的环境里的金田人明白了一件事，那就是被明令禁止的事情千万不可以做，否则惩罚将是毫不留情的，只要不超越那些底线，百姓可以享受很高的自由和文明，目前金田的百姓已经完全接受了这样一种生活模式。

    我认为，在目前这种情况下，我们要循序渐进，要逐渐地向各个层次渗透，虽然目前的局面很难打开，但是总有一天，军队会从幕后走到前台的，因为军人也有家属，这些不是军人的人是不可能脱离金田这么发达的社会独立存在……”

    得到了家主的支持，庞礼成恢复了信心，面对众长老侃侃而谈自己的观察和看法。

    庞越闻赞赏地看着眼前的这个年轻人，这样的小伙子才是庞家的希望所在，虽然是庶出，但是不管怎么说都是庞家的血统，也是庞家的人啊，心中开始起了惜才之念，准备好好的培养一下庞礼成，看看他到底能做到什么程度。

    庞家的人在应天开会，我们金田也没闲着，金东在最新的一期备忘录里面再次提到了庞礼成这个人，认为他可能有一些问题，但是目前还没有确凿的证据。

    “还是你说说看吧，他有什么地方值得怀疑的？”我有些疲惫地道，自从我被封印以来，精力是大不如前了，才忙了一个上午就觉得累了，以前可都是手下手忙的不亦乐乎的。

    “启动资金来源不明，但是又没查到什么问题，经他手介绍的二十二人已经成为金田的各级官员，这不奇怪，商人应该会为自己争取政治利益的，但是这些人出去作官能看出有组织有计划的痕迹，而且他们散布金田各地，这就值得怀疑了。不过，他从来没有对我们的军队和禁区有过什么企图，反而是避而远之，和那些奸细不一样，我们的军队系统应该是他们最想打入的地方了，所以，这又让奴才觉得他不象是个奸细。”

    “那就监视起来了！”这算什么问题啊，有问题就监视起来看看嘛，有什么大不了的。

    “可是，奴才怕会打草惊蛇，或者误会好人啊！”金东犹豫地道。

    我晕~~~我只好叹气道：“金东啊金东，如果他没有丝毫的觉察你们的监视，那就是说我们可以认为他起码目前还没有问题，而且他如果觉察不到的话，自然也就不存在误会好人的问题了。

    如果觉察到了你们的监视，那他们可能就有问题了，要是再想出什么办法对付你，那就更加有问题了，那就要立刻行动，否则人就跑掉了。”

    “也对啊！呵呵~~~奴才一时没有想到。”金东不好意思地道。

    “哎，你啊你，一时糊涂了吧，不过，象这样的人即便没有问题也不能放任他把他的人安插到我们的政府中，知道吗？呵呵~~~你最近是不是很忙啊？我给你个假期，你去休息一下吧，好好松弛一下神经，啊，听话啊，人家普通士兵都有假期，当长官的却没有假期那怎么成！”

    “呵呵，王爷你先听下我告诉你最近北方军团的事情，王爷你想不想听听？”

    “哦，这个可要听听，这两年我都把心思放在恢复力量上了，其他的事情我基本上都没有在意，你给我讲讲，我的十六叔这两年在东方府混的怎么样？”

    “恩，朝廷在方青虎来到东方府以后，曾经一时停顿的对东方府的开发计划又重新启动，各种物资也大批地运进北方军团，现在他们主要走的是我们通往泰安府的路，进了东方府的地界后再改道，现在北方军团的士气很高，对我们不是很有利。”

    金东忧虑地道。

    “恩，这是我的父皇在驱虎赶狼啊，不过他应该不会不知道，一旦等他跟我们真的干起来以后，父皇肯定会断了他的补给的，万一被十六叔抓实了军权，对他来说可就麻烦大了。”

    “这个奴才也知道，可是我们现在可是现吃亏啊，北方军团强大起来以后，那方青虎必定会来找我们的麻烦的。”

    “我看，十六叔也不会轻易来招惹我们，他也不是傻子，应该知道这是父皇的一个计策，他现在要做的就是要尽快把北方军团变成他自己的，对于我们嘛，虽然我们对于他来说是个有威胁的强邻，但是目前他的注意力应该不在我们这里。”

    “他虽然现在不会来招惹我们，但是他要是想办法削弱我们怎么办？”

    “你的意思是……”

    “奴才的意思是，他会不会在金田境外干扰我们的商旅？毕竟金田可是在东方府的境内，他们轻的可以是设岗检查，重的也可以使人假扮强盗来短路，王爷，这招太损了，不可不防啊！”

    “那跟招惹我们有什么区别，我们派出去的商旅自然就是我的代表，他们为难商旅那不是为难我吗？”我这个气啊，这个馊主意要是十六叔真的用了，我决饶不了他。

    “可是人家可不这么想啊，如果王爷您就为这事去找他，那人家会觉得是您故意找茬，几个平头老百姓您也为他们出头跟自己的皇叔作对，可是如果您不管，那不光是商旅会减少，也会让您名誉扫地的。”金东也愁眉苦脸的。

    “我说金东啊，是不是这两年来，我们太软弱了些啊？”我若有所思地道。

    “这个…好象是的啊！这两年来，我们都是坐看北方军团逐渐被方青虎给收服，却没有给他找一点麻烦……对啊，干吗我们要任他们踩啊，我们可以先下手为强！”金东乐道。

    “对嘛，通知桂良，胡东华，明天来我这里开会。”我满脸的煞气道。

    “是，王爷！”金东看着我开始恢复往日的霸气，也不禁受到了感染，兴奋起来，往日繁重工作的劳累仿佛一下子就没了似的。

    （二）

    贾六儿原来是太阳城外水东村的村民，以卖菜为生，两年前京师突然戒严，他和大伙都没能进城去卖菜，当时他亏大了，可是谁知道却成了他人生的一个重要的转折点。

    那天在回来的路上，贾六儿和一起的村民见到了一个商人打扮的读书人，哪个年轻人给他们说了很多金田的好处，当时附近几个村子的村民都聚集在那里，可是大伙谁都没信，他当时也没信，可是眼看着在老家呆着也快活不下去了，干脆就去外面闯荡一番吧，帝国太祖不是说过吗？“好男儿志在四方”，于是他就成了附近几个村子里唯一一个听了那个年轻人的话而离开的人。

    一路乞讨来到了金田，他简直不相信这是人家应该有的地方，然后深深地庆幸自己真是来对了，于是决心改掉懒惰的老毛病，在这里好好的干出一番成绩来。

    一晃就是一年多过去了，贾六儿干活实在，为人忠厚，生长在京师范围的他又有些心计，自然很讨老板大牛的欢心，而且老板大牛以前也是个农夫，是政府借给他启动资金让他办工厂的，所以他和贾六儿很和的来，于是就想出钱资助贾六儿，让贾六儿也当一回小老板儿。

    贾六儿看到金田里的各个城市都有很多的楼，人们在楼房里上下很不方便，想取个报纸，喝个牛奶，买点用品什么的都要上下楼，只有那些八层以上的大楼才有自动梯，八层以下的楼是没有的。而且虽然晶石车的运行让效率跳高了数倍，但是由于晶石车尚未普及到个人，所以各个商家把货物从一个个的集散地运回自己的铺子里也还是要花费一番工夫的，所以贾六儿看准了这一块，想搞个服务商号，帮个人用户送报纸牛奶，帮商家用户货。

    贾六儿想，金田的各种消费那么高，只要劳动力便宜下来，那就能挣上一大笔收入，于是就想回老家招人，另外，也可以去看看老情人小芳：）。

    不用说，贾六儿的回来让水东村的老少爷们都大跌眼镜，谁想到两年前的一个穷的只有一条裤子的小子，现在居然变的这么有钱，随手就抖落出一百多两银子交给村长，算他给村子的捐款，让大伙的眼睛瞪的老大。虽然太阳城是帝国消费最高的地方，一般的生活标准是每月三十两白银，最低生活保障也有五两白银，可是在郊区可就不那么如意了，附近的村子平均起来月收入也就是十几两银子，贾六儿随手那一下就是大伙一年的收入啊。

    附近村子里的人一下子就传开了，都说水东村以前卖菜的贾六儿如今发了，正在村里摆酒，大宴村民呢！于是附近的都自称老乡的跑过去，大家都穷怕了，都把贾六儿看成是救星，是改变自己命运的大人物。

    殊不知贾六儿这会儿正在肉痛，他辛苦打工一年多也就攒下接近七百两白银，这在别的地方是不可能的，可是在金田就不希奇。同样的七百两银子就是放在京师也够开个小门面的了，可是在金田，七百两银子也就只够支个报摊，可见门槛之高。

    贾六儿心疼的是，那可是他的血汗钱啊，刚才看到大伙羡慕又敬畏的表情，他的尾巴就翘上天了，居然糊里糊涂地就扔出去一百多两白银当捐款，然后又花了三百多两白银来请客，想到这，贾六儿简直想要哭，五百两银子啊，眨眼就没了，他又不是开钱庄的，他那也是辛苦钱啊！

    因祸得福的是，这不经意间花掉的五百两白银，和贾六儿那一副不在意的表情（气傻了？or心疼的没表情了？天知道…），让大家伙儿对他的敬畏又更上一层楼，贾六儿不说话，大伙谁也不敢说话，无形中确定了贾六儿在附近村子里的领导地位。

    而且由于贾六儿在不断的肉痛，一时之间居然忘记要去旧情人小芳那里去，小芳急的要死，她有些势利的母亲更是急的要死要活的，深深地为已经为小芳找婆家后悔，幸好小芳一直都坚决不同意，要不现在就把送上门来的女婿给气跑了。看到贾六儿一直都不来，小芳的母亲还因为贾六儿已经在外面找到了媳妇似的，最后再也忍不住了，不顾妇道人家不能上席的规矩，拉着小芳去见贾六儿。

    最后…当然是有情人终成眷属了^__^，贾六儿取出自己最后的两百两银子，作为礼金，告诉小芳她母亲，明年来迎娶小芳。

    最后让人发笑的是，小芳的母亲害怕金龟婿跑了，死活要贾六儿无论如何要把小芳给带走，乐晕了的贾六儿自然也不推辞，就把小芳拉到身边，羞的小芳满地的找老鼠洞，希望可以藏起来。

    最后贾六儿只是带自己村子里满怀着憧憬的三十个年轻人起程回金田，幸好贾六儿走时大牛送他五百两银子，对于大牛来说简直是九牛一毛的五百两，现在可就是贾六儿的救命钱了。

    当许多的象贾六儿这样充满憧憬的人源源不断的从各个地方前往金田的时候，我和胡东华，桂良等军方，情报系统的人一起开始策划一场先发制人的行动，打破北方军团的坚冰。

 第七章（一）

    风之大陆历三五三七年春天。

    我手里拿着几乎是同时送达的帝国皇帝的圣旨和太庙大主教的圣令，无奈站在我金昌城的大厅里，曾经的我也许会对这个命令不屑一顾，不把他放在心上，可是如今的我却和当初大不相同。

    如今的我已经没有了当年气吞山河的气势，因为我缺少了最大的资本----实力。

    父皇和大主教都要我满十六岁时，也就是两年后的春祭，务必要到太庙去接受成人祝福。

    我很清楚，是我在京师上空使用了黑暗系的力量，连京师的镇魔钟都响了，那身为光明系的太庙大主教，肯定也感应到了我的黑暗系力量，而京师的皇家贵族也是急于要干掉我，解除来自北方的威胁，两方面自然是一拍即合！他们肯定也知道我在那次的事件中受伤了，但是受了多重的伤他们不清楚，而且就算清楚，他们也不敢冒这个险，所以才会提前两年就通知我，要我去参加成人祭祀。

    更糟糕的是熟知皇家礼仪的我，自然明白这是我必须要去的，除非我和皇家脱离关系，但是那样的话，我就失去大义上的支持了，这也是失去力量的我要面对的烦恼。

    自从那年被生命女神和战神联手封印了以后，一直到今天，我才依靠着灵芝带来的小宇宙的锻炼心法，好不容易恢复了原先大约十分之一的力量，而且又碰到了提升的瓶颈，已无复当年之勇。

    虽然因为我是那些神明所说的什么新元素的元素体，虽然免遭杀身之祸，但是现如今这种失去力量的生活对于曾经蔑视天下群雄的我来说，还不如直截了当的一刀杀了我来得痛快。

    失去力量的我面对敌对势力做出的各种试探性质的骚扰，自然是丝毫不能退让，于是令人同样在暗中反击，让来犯之敌有去无回。

    这些日子以来，我命令桂良派出西昌城的精锐，不断地袭击骚扰东方府的各级政府和商旅，东方府现有的武装力量自然是无法跟我的夜鹰和眼镜蛇特种作战部队相抗衡，这两支部队是全额的剑士团队，战力不是一般的强（相对于人间界来说），算是我的秘密武器。我的精锐部队经过了一次次无惊无险的实战锻炼，自然是把学到的武技和施展融合在一起，提高了自己的水平。

    跟我方的收获相对的，东方府的遭遇就令人同情了，北方军团的普通士兵是根本无法和我的精锐部队相抗衡的，只有被屠宰的份，接着出动的方青虎自认为实力超群的特别卫队，也一次又一次的残败而归，再加上有心人的刻意造势宣传，东方府的民众已经对东方府和北方军团完全丧失了信心，原本看好东方府前景而留下的人也开始大批的向金田迁徙。商家们也极少敢再去东方府做生意，使得东方府的税收是一月少过一月，还有些坚持着跟东方府做生意的，也选择了我们暗中组织的佣兵团----当然还是原来周俊沈杰等人组织的佣兵团的外围组织，被我们有组织地重新组合到一起，再补充一些新鲜血液，由于金田的庞大商机，我们暗中组织的佣兵团可以光明正大地把总部或者分部设在金田，这也成了我们从金田的普通民众当中吸收人才的一个主要途径。

    虽然面对北方军团，面对我的十六叔方青虎，我得到了无数次胜利，可是这是完全不对称的一面倒的屠杀，没什么意思，只能锻炼一下新手而已，实在没多大的实战价值，我已经考虑，是不是换些别的部队去锻炼一下。

    不过在随后，我亲手提拔到警备司令部的黄石中校提出了一个新的提议，引起了我极大的兴趣。

    黄石的提议是：西昌城的武装力量，尽量不要出现在对付东方府和北方军团的前线，这支力量应该是为了对抗太庙的圣骑士团，或者今后将要出现的劲敌，而不是出现在国内的战场上。

    黄石提议，调动警备司令部的常规武装力量，让他们和精锐的北方军团对战，既可以提高个人的素质，又可以积累团队作战的经验，还可以锻炼各级指挥员的水平，一举多得。

    还有，现在仅仅是各警备区，军事编制就比较混乱，正好可以借这个机会，进行整编，使之平稳地进行过渡。

    第一点得到了大家的一致赞同，用金田最精锐的部队去对付北方军团简直是杀鸡用宰牛刀----大材小用了，应该让经过了严格刻苦的训练但是却没什么实战经验的菜鸟去锻炼才合适，同时还可以提高指挥员的作战策划的能力和后勤补给的可靠程度。

    第二点大家讨论后进行了补充，认为应该在正式整编之前，尽力打击金田的各个势力，尽可能地消灭奸细，正式整编后，就开始从民间招募预备兵，以实现藏兵于民。

    这个意见立刻在会议上通过，然后我就让胡东华组织人手，派出小股部队，打着××盗贼团的名义跟北方军团的正规军相抗衡，还可以乘机收编东方府境内的各路土匪盗贼，愿意为我们服务的就收拢为外围组织，提供次一级武器和补给，不听话的一律喀嚓，还可以打出名号来说是为民除害。

    军队改编，我要求全部要按照军官的标准来要求，也就是说现在的士兵将来要成为尉官，现在的尉官将来要成为校官，现在的校官将来要担负起将官的职责。

    从帝国各个军团（主要是北方军团）挖来的富有作战指挥经验的军官担负起教官的职责，还有专人来研究这些战术战略，行军布阵的东西，金田内还秘密成立了帝国第一所，也是整个大陆第一所战略战术研究院。

    军事学校方面，借鉴了魔法师学校和骑士学校的教学经验，但是完全抛弃那些华而不实的东西，而是聘请富有作战经验的指挥官，完全按照实战要求来进行教育训练，也算是帝国乃至全大陆第一个吃螃蟹的。

    花了一个月的时间，开了几次会议，最终确定下来要在两年内整编成六个正规团，每团4000人，团长为上校；一团下辖八个营，每营500人，营长为少校；每营下辖十队，每队50人，队长为上尉；每队下辖10伍，每伍5人，伍长为少尉。每营配备一队魔法师，一队保障兵，有运输补给和医疗卫生等，因为实现了晶石车化，所以只需要很少的几个人就可以负担帝国运输补给标准几百人的负荷。每团另加配备一队魔法师和一个营的运输保障兵力。除正规团外，还按照正规团的编制，建立四个预备团，营级只配备一队保障兵，团级才配备魔法师，虽然金田经过了六年的发展，大力推行免费教育，但是魔法师培养不易，用于作战的魔法师就更加稀缺了，所以还是优先满足主力团的使用。另外还有一些辅助兵种，比如说工程，通讯等，完全配备到营，尽力让各级指战员都熟悉这种作战方式。

    会议达成的决议立刻被传到了军中，各级指战员听说可以开战了，高兴也手舞足蹈。军队的成分是以奴隶为主，被解放以后过上了好日子，都很希望可以为我效命，但是金田一直无战事，绝大部分都是局部争端，也都让西昌城的特种部队给接去了，所以警备队里有些人甚至都闲了五年了，除了休假（休假期间可以离开军队，但是必须隐藏身份，并且接受天机院的监督）以外就是天天的训练，现在终于有为我效命的机会了，他们自然高兴，而且我早就规定了，军人的功绩全部由一个独立部门来负责记录，也就是说只要你立下了功劳，就不用担心被别人侵吞，而且立功之后的待遇可是非常优厚的，既可以报答我的解救之恩，又可以立功受勋，升官发财，自然是人人高兴。另外，两年内重组军队的事也公布出去了，谁都知道以王爷的性格和实力（我被封印的事是被保密的，只有少数的高层人员知道），是绝对不会偏安在一个“小小的”金田的，只要表现出色，能留在正规团里，将来肯定是有大把的机会升官发财，光宗耀族，这对于从小就成为奴隶的士兵来说，简直是天大的诱惑，一时间，军中将士无不士气高昂，摩拳擦掌地准备把北方军团赶到魔界去。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第七集  第三章

    风之大陆历三五三七年春天。

    我手里拿着几乎是同时送达的帝国皇帝的圣旨和太庙大主教的圣令，无奈站在我金昌城的大厅里，曾经的我也许会对这个命令不屑一顾，不把他放在心上，可是如今的我却和当初大不相同。

    如今的我已经没有了当年气吞山河的气势，因为我缺少了最大的资本----实力。

    父皇和大主教都要我满十六岁时，也就是两年后的春祭，务必要到太庙去接受成人祝福。

    我很清楚，是我在京师上空使用了黑暗系的力量，连京师的镇魔钟都响了，那身为光明系的太庙大主教，肯定也感应到了我的黑暗系力量，而京师的皇家贵族也是急于要干掉我，解除来自北方的威胁，两方面自然是一拍即合！他们肯定也知道我在那次的事件中受伤了，但是受了多重的伤他们不清楚，而且就算清楚，他们也不敢冒这个险，所以才会提前两年就通知我，要我去参加成人祭祀。

    更糟糕的是熟知皇家礼仪的我，自然明白这是我必须要去的，除非我和皇家脱离关系，但是那样的话，我就失去大义上的支持了，这也是失去力量的我要面对的烦恼。

    自从那年被生命女神和战神联手封印了以后，一直到今天，我才依靠着灵芝带来的小宇宙的锻炼心法，好不容易恢复了原先大约十分之一的力量，而且又碰到了提升的瓶颈，已无复当年之勇。

    虽然因为我是那些神明所说的什么新元素的元素体，虽然免遭杀身之祸，但是现如今这种失去力量的生活对于曾经蔑视天下群雄的我来说，还不如直截了当的一刀杀了我来得痛快。

    失去力量的我面对敌对势力做出的各种试探性质的骚扰，自然是丝毫不能退让，于是令人同样在暗中反击，让来犯之敌有去无回。

    这些日子以来，我命令桂良派出西昌城的精锐，不断地袭击骚扰东方府的各级政府和商旅，东方府现有的武装力量自然是无法跟我的夜鹰和眼镜蛇特种作战部队相抗衡，这两支部队是全额的剑士团队，战力不是一般的强（相对于人间界来说），算是我的秘密武器。我的精锐部队经过了一次次无惊无险的实战锻炼，自然是把学到的武技和施展融合在一起，提高了自己的水平。

    跟我方的收获相对的，东方府的遭遇就令人同情了，北方军团的普通士兵是根本无法和我的精锐部队相抗衡的，只有被屠宰的份，接着出动的方青虎自认为实力超群的特别卫队，也一次又一次的残败而归，再加上有心人的刻意造势宣传，东方府的民众已经对东方府和北方军团完全丧失了信心，原本看好东方府前景而留下的人也开始大批的向金田迁徙。商家们也极少敢再去东方府做生意，使得东方府的税收是一月少过一月，还有些坚持着跟东方府做生意的，也选择了我们暗中组织的佣兵团----当然还是原来周俊沈杰等人组织的佣兵团的外围组织，被我们有组织地重新组合到一起，再补充一些新鲜血液，由于金田的庞大商机，我们暗中组织的佣兵团可以光明正大地把总部或者分部设在金田，这也成了我们从金田的普通民众当中吸收人才的一个主要途径。

    虽然面对北方军团，面对我的十六叔方青虎，我得到了无数次胜利，可是这是完全不对称的一面倒的屠杀，没什么意思，只能锻炼一下新手而已，实在没多大的实战价值，我已经考虑，是不是换些别的部队去锻炼一下。

    不过在随后，我亲手提拔到警备司令部的黄石中校提出了一个新的提议，引起了我极大的兴趣。

    黄石的提议是：西昌城的武装力量，尽量不要出现在对付东方府和北方军团的前线，这支力量应该是为了对抗太庙的圣骑士团，或者今后将要出现的劲敌，而不是出现在国内的战场上。

    黄石提议，调动警备司令部的常规武装力量，让他们和精锐的北方军团对战，既可以提高个人的素质，又可以积累团队作战的经验，还可以锻炼各级指挥员的水平，一举多得。

    还有，现在仅仅是各警备区，军事编制就比较混乱，正好可以借这个机会，进行整编，使之平稳地进行过渡。

    第一点得到了大家的一致赞同，用金田最精锐的部队去对付北方军团简直是杀鸡用宰牛刀----大材小用了，应该让经过了严格刻苦的训练但是却没什么实战经验的菜鸟去锻炼才合适，同时还可以提高指挥员的作战策划的能力和后勤补给的可靠程度。

    第二点大家讨论后进行了补充，认为应该在正式整编之前，尽力打击金田的各个势力，尽可能地消灭奸细，正式整编后，就开始从民间招募预备兵，以实现藏兵于民。

    这个意见立刻在会议上通过，然后我就让胡东华组织人手，派出小股部队，打着××盗贼团的名义跟北方军团的正规军相抗衡，还可以乘机收编东方府境内的各路土匪盗贼，愿意为我们服务的就收拢为外围组织，提供次一级武器和补给，不听话的一律喀嚓，还可以打出名号来说是为民除害。

    军队改编，我要求全部要按照军官的标准来要求，也就是说现在的士兵将来要成为尉官，现在的尉官将来要成为校官，现在的校官将来要担负起将官的职责。

    从帝国各个军团（主要是北方军团）挖来的富有作战指挥经验的军官担负起教官的职责，还有专人来研究这些战术战略，行军布阵的东西，金田内还秘密成立了帝国第一所，也是整个大陆第一所战略战术研究院。

    军事学校方面，借鉴了魔法师学校和骑士学校的教学经验，但是完全抛弃那些华而不实的东西，而是聘请富有作战经验的指挥官，完全按照实战要求来进行教育训练，也算是帝国乃至全大陆第一个吃螃蟹的。

    花了一个月的时间，开了几次会议，最终确定下来要在两年内整编成六个正规团，每团4000人，团长为上校；一团下辖八个营，每营500人，营长为少校；每营下辖十队，每队50人，队长为上尉；每队下辖10伍，每伍5人，伍长为少尉。每营配备一队魔法师，一队保障兵，有运输补给和医疗卫生等，因为实现了晶石车化，所以只需要很少的几个人就可以负担帝国运输补给标准几百人的负荷。每团另加配备一队魔法师和一个营的运输保障兵力。除正规团外，还按照正规团的编制，建立四个预备团，营级只配备一队保障兵，团级才配备魔法师，虽然金田经过了六年的发展，大力推行免费教育，但是魔法师培养不易，用于作战的魔法师就更加稀缺了，所以还是优先满足主力团的使用。另外还有一些辅助兵种，比如说工程，通讯等，完全配备到营，尽力让各级指战员都熟悉这种作战方式。

    会议达成的决议立刻被传到了军中，各级指战员听说可以开战了，高兴也手舞足蹈。军队的成分是以奴隶为主，被解放以后过上了好日子，都很希望可以为我效命，但是金田一直无战事，绝大部分都是局部争端，也都让西昌城的特种部队给接去了，所以警备队里有些人甚至都闲了五年了，除了休假（休假期间可以离开军队，但是必须隐藏身份，并且接受天机院的监督）以外就是天天的训练，现在终于有为我效命的机会了，他们自然高兴，而且我早就规定了，军人的功绩全部由一个独立部门来负责记录，也就是说只要你立下了功劳，就不用担心被别人侵吞，而且立功之后的待遇可是非常优厚的，既可以报答我的解救之恩，又可以立功受勋，升官发财，自然是人人高兴。另外，两年内重组军队的事也公布出去了，谁都知道以王爷的性格和实力（我被封印的事是被保密的，只有少数的高层人员知道），是绝对不会偏安在一个“小小的”金田的，只要表现出色，能留在正规团里，将来肯定是有大把的机会升官发财，光宗耀族，这对于从小就成为奴隶的士兵来说，简直是天大的诱惑，一时间，军中将士无不士气高昂，摩拳擦掌地准备把北方军团赶到魔界去。

    （二）

    方青虎目光阴郁地盯着殿下的一干部将，各将领无人敢与之对视，皆低头垂手肃立，不敢声张半句，大殿里静悄悄的，仿佛没有一个人似的。

    “都是饭桶！”

    方青虎一声暴喝，打破了大殿里的宁静，也使得众将把头垂的更低了，是啊，来往的商旅甚至是地方政府，频频受到不明身份人士的攻击，而北方军团每每保驾护航，却每每损兵折将，至今毫无办法，这让众将大感面上无光，面对东方府的官员和街上百姓无言的冷漠，更让这些昔日趾高气昂的将领们抬不起头来。

    “北方军团难道是浪得虚名吗？先是派一队一队的弟兄去护送，然后是一营一营的，最后是整团整团的弟兄，可是结果怎么样？本王只看到一队队的弟兄被装在盒子里带回来，却连贼人的毛都没看到过一根！”

    “王爷不必多言，末将愿领军出征，如果不能将贼人剿灭，愿自裁以谢罪！”朱卫光恼怒地出列道。

    身为北方军团的高级将领，虽然战绩不佳，但是他也不能容忍一个外来的王爷侮辱北方军团的名头。

    方青虎又气又惊地看着朱卫光走出列来，本以为已经笼络住了北方军团，谁知道做了那么多的事，交了那么多的心，人家还是不能为自己分忧。朱卫光何许人也？北方军团继王竞之后的精神领袖！如果朱卫光最终剿灭了贼人，那自己这个王爷的威信和脸面往哪儿搁？如果朱卫光也没有剿灭贼人，那就更加麻烦了，不仅仅是民间和东方府对军方失去信心，就是朱卫光失败的处理问题，就够自己头疼的了，一个不好，几年的努力就全部付诸东流了，到最后恐怕只能灰溜溜地回到武关去养老了。

    方青虎举棋不定，下面众将不敢吱声，场面一时间又静了下来。不是北方军团的好汉惧怕权势，而是传统以来北方军团军法严厉，众将只是敢怒不敢言罢了。

    周围的将领都钦佩地望着朱卫光，在不断失败的时候主动提出领兵出战未知的敌人，是为北方军团争取了脸面的，也是需要极大的勇气的，也只有朱卫光和王兴仁两位将军才有此胆量。

    真是说曹操曹操到，王兴仁一路风风火火地进了大殿，人还没来到，大嗓门就开始吼了起来。

    “启禀王爷，朝廷最近三队补给都没有受到袭击，末将带领人马已经安全返回了！”

    “啊！”众将开始议论纷纷，言语中透着欣喜，困扰北方军团许久的大问题终于解决了，大家谁能不高兴呢？

    虽然说是受到不明身份人士的攻击，但是其实谁都明白，这伙人恐怕就是金田的人马，周围的地界也只有金田方面有这个实力，可以让精英辈出的北方军团连连吃瘪。肯定是因为方青虎在金田周围布置岗哨乱收税，搞的人家生意减少，人家自然就要狠狠地报复，想到这里众将就在心里大骂方青虎以一己之私断了大家的后路。不过现在金田方面居然自动就停止了攻击，不知道是怎么回是了。

    方青虎自然也是大喜，不管什么原因，至少目前这个搞的他焦头烂额的问题总算是解决了，于是他也就不在板着一张脸，而是走下来和大家一起happy，众将也很是配合地与之庆贺，但是心底对于这个王爷又增加了几分不服。

    不过他们的庆贺并没有持续多久，十日后，一队朝廷的补给刚从泰安府入境到东方府不久，就被人给劫了。

    朱卫光再次要求领军出征，剿灭贼人。

    方青虎当然不能放他出去，麻烦太大了，于是劝解道：“朱将军乃国之栋梁，些须蟊贼岂需我大将出马？这个事情本王自会处理！”

    “王爷，此贼人不除，东方府一日不得安宁啊！恳请王爷准末将领军出战！”朱卫光哪里肯死心，他早就想出去会会这帮武艺高强的贼人了。

    “朱将军不必多言，你乃军中大将，岂能随意出战，若是稍有闪失，必然导致我军士气大落，那蟊贼武艺高强，身手不凡且来去如风，难以捉摸，将军万万不可冒险！”

    方青虎看到朱卫光一再求战，真是又气又喜，只好板起脸来郑重其事地告戒朱卫光。

    朱卫光一听，的确是这个理，这个王爷心里还是很着紧北方军团的，沉吟一下道：“果然如此，那末将就推荐一悍将，有望破敌！”

    方青虎闻言大喜，他正愁派谁去呢，现在朱卫光自愿推荐将领，自然是求之不得，对于北方军团，他朱卫光这个坐地虎自然是了如指掌，而且凭着他在军中的威望，调兵谴将自然不会招致众将不服，也有利于自己真正地控制北方军团。

    “好，朱将军心系军团，此情此景苍天可见，将军有此心意，实乃我北方人之福啊！”方青虎乐的给朱卫光扣了顶高帽子，接着话锋一转道：“不知朱将军推荐的是~~~”

    朱卫光得到表扬自然心里舒坦，可是对这个曾经和现任皇帝争皇位的野心家王爷，还是没有放松警惕，不过为了北方军团，为了东方府度过这个难关，他该做的还是要做。

    “末将推荐的是三十八师的上校师长马辉。”

    “哦，此人有何能耐？”方青虎其实早就听说过了马辉的大名，除了军团里唯一的帝国主力师----第十五师外，就要数三十八师这个军团级的主力师了。不论是这个师还是这个师长，都是战功赫赫，没有升上帝国级主力师很大一部分原因是因为帝国的重心不在北方，而且他也不象王格那样有个当上将军的叔叔（帝国现在仅余狮王一个上将军）。

    “此人的能耐想必王爷也清楚吧，这个末将就不再多言了，请王爷看他的表现吧！”

    朱卫光也不多说，只是用这句话和方青虎划清了关系，摆明自己的态度，是因为要帮助北方军团度过难关才出头的。

    方青虎也不在意，有了这个跳板，想要深入地操控北方军团就容易的多了，他乃是带兵出身，自然懂得如何利用目前的筹码。

    一切决议下定，马辉领军开出驻地，第三十六师和第五十八师协同作战，在五月初五抵达各自的指定地点。

    （三）

    我方派出的是警备军驻扎在白城的一个大队，当然驻军是属于高级机密，没有人见过他们的脸，自然也就比较可靠。

    杨志上尉在四月十二日接到总部的急令，要他带领本部人马立刻赶到校场集合，不准携带任何武器和日用品。

    杨志顿觉纳闷，不过虽然警备司令部就在白城，他也没敢去问一下，军规森严，必须令行禁止，所以虽然他脑子里一大堆的疑问，却也没有吱声，而是立刻集合队伍。

    仅仅二十分钟，第十二大队就集结完毕，接着杨志看到了他和他的战友曾经梦寐以求的宝贝----大力神飞行器，飞了过来，然后他们就象做梦一样，钻进了大力神的肚子里，在大力神庞大的机舱里，他们五十个人坐一架也丝毫不感觉拥挤。才一会儿工夫，就从白城飞到了西昌----当然当事人他们是不知道这里是什么地方的。

    一个肩膀上扛着中校军衔的军官走了过来，看似随意的步伐隐约透着肃杀之气，一个人走路却仿佛带领着前军万马，举手投足间流露出令人臣服的气势，看的杨志暗暗心折。

    不知不觉间军官已经走到众人面前，看到还傻乎乎望着自己的众将士，嘴角微微地流露出一丝微笑，嘴里却是一声震喝：“来者何人？报上名来！”

    杨志机灵一下清醒过来，赶紧回头冲着自己的部下一声怒吼：“听我口令，紧急集合！”

    本来被那个军官的“威”相震慑住的众将士，听到自己的大队长那熟悉的口令后，立刻镇定下来，按照紧急集合的要求，很快完成了指定命令。

    杨志大气不敢出，转身向那军官敬礼道：“报告长官，警备军第一师第三十三大队，应到二百九十三人，实到二百八十六人，有七人轮休放假，大队长杨志上尉，向您报道，请您指示！”

    “好，很好，上尉，你的大队是第一名。”

    军官的话让杨志摸不着头脑，什么第一名，这里只有自己一个大队，没有其他的部队，哪来的第一名？

    “我自我介绍一下，我叫黄石，是新任命的警备司令部参谋长，也是你们这次集训的教官。”

    黄石说完，杨志就吓了一跳，原来眼前的这个军官就是随着王爷一起来到金田，嫡系精锐神机营的元老，被王爷指定为胡东华司令接班人的黄石啊。原本他还是个尉官，但是从去年开始就象坐了火箭一样，接连提升，一路提拔到中校，成为警备司令部的参谋长，要知道因为藩王自己没有权利封部将为将军的缘故，能在藩王手下成为校官的，其实都相当于帝国的将军了，没想到今日一见，传闻中的人却是如此年轻。

    不过虽然杨志看着黄石显得年轻，却丝毫没有敢流露出轻视的意思，而是郑重其事地敬礼。能够加入神机营除了对王爷的绝对忠诚以外，还有超强的实力，所以黄石的身份已经足够说明问题了。

    “好，你们跟着张副官去营地吧！”

    黄石说完，杨志等才注意到，原来黄石身后还有个副官啊，刚才被黄石的“威”相所震慑，居然没有注意到他身后还跟着个大活人，杨志的脸一下子红了。

    看着队伍远去，黄石苦笑着摸摸自己的脸，自言自语道：“我是不是应该老点才对啊？怎么每个人知道我的身份都会觉得我年轻呢？我都快三十的人了，应该不算年轻了吧！”

    言罢又对这个大队的表现感到满意，果然不愧是胡司令亲自推荐的大队，在经过自己的“威”相震慑之后，居然这么快就恢复了镇定，在来的四个大队里应该排第一，看起来很有潜力的啊。

    随着张副官远去的杨志可不知道有四支队伍一起集训，直到他到了定员为两千人的第一训练营，看到了还有三个大队在校场集合时，才明白了黄石那句“你的大队是第一名”的意思，心里不禁沾沾自喜起来。

    在进入校场之前，黄石低喝道：“弟兄们，打起精神来，可别叫人看扁了咱们三十三大队！”

    众人闻言越发地精神抖擞，一个个几乎是横眉立目的宛如怒目金刚般大步进入校场，气势顿时压过了其他的三个大队。

    张副官走上主席台，宣布了这次集训的注意事项，指定了各大队的宿营地点，其他的什么也没说就走了。

    四个大队长虎视眈眈地对视着，虽然张副官什么也没说，但是前次下发的公告已经明白地说明两年内要打破现有编制对军队进行整编，才几天工夫，抽调的集训就开始了，各个大队长自然是小心谨慎步步为营，惟恐哪里出了什么差错，让自己将来受不到重用。

    各自望了一会儿，杨志突然笑道：“大家以后都是同僚了，咱们公是公，私是私，不要为了那点虚名伤了和气，今后很可能还要在战场上同舟共济的，大家还是多照应点。”

    其他三个大队长虽然对于杨志把那个预料中的名额称为“虚名”有些不敢苟同以外，也深知冤家宜解不宜结，将来上了战场还需要互相扶持的，大家都是明白人，自然不会自掘坟墓，于是场面上顿时热络起来，仿佛刚才对峙的是别人似的。看的底下的士兵连连咋舌，心道这军官就是军官，那本事就不是咱兵蛋子能学会的。

    于是大家开始在一片“欢乐祥和”的气氛下开始训练。三周的训练让四个大队长从不认识到熟悉，直到成为好朋友，当然往日的竞争热情却是一点都没变。

    ………

    终于，分别的时刻来临了。

    五月初三，一千多人的队伍正常起来，按照黄石的要求开始新的一天的训练，却发现校场中间摆放着许多兵器和物资。

    和刚来的时候一样，一千多号人被要求放下一切辎重，换上指定的便衣和武器和辎重，然后立刻被送上大力神，送到指定地点去。十二个教官被分成四组，分别为四个大队打分。

    同一时间，马辉也率领他的三十八师开赴东方府边境，等待接受朝廷运送的物资补给，三十六师负责掩护左翼，五十八师负责掩护右翼。

    按理说运送下物资是不需要出动这三个师近六万大军的，可是如同天马行空来去无踪兼杀人不眨眼的贼人刚去，又冒出来个叫疾风巨盗的盗贼团，身手虽不及前次出现的恐怖，但是人数众多，已经打劫了军团的两笔物资了，方青虎决心要把这股跟自己作对的势力扼杀在摇篮之中，所以一次就动用了三个正规师，没碰上盗贼，那算是练兵了，要是碰上了，就三个师一起上，把这个疾风巨盗一锅端。

    而且，这次五百八十五车的物资，必须要安全送到，否则军团囤积的物资就只够半个月之用，对于一个拥有六个正规军，十五个预备师，将近九十万大军的大军团来说，囤积半个月的物资真是太危险了，所以马辉深感责任重大。

    （四）

    世间的事好象是越怕出事就越会出事，而且一出还就是大事。

    马辉还没到到边境，就接到快马急报，朝廷的物资才刚进东方府境内就被抢了，连北方军团的边防哨所也被端了。

    马辉看看气喘吁吁报告完就重伤倒地的探子，脑袋嗡地一下就大了，当真是越怕出事越出事。

    马辉立刻派人守护探马，接着马上令使者与三十六师和五十八师互通消息，再令副师长任而康带大部队加快速度行军，自己则率领前锋轻骑火速赶赴事发地点。

    对于骑兵来说，二十里的距离简直是眨眼就到的，马辉带领着三千轻骑兵火急火撩的绕过尧山赶到地头，不由得看呆了。上面所说的五百八十五车物资，现在只能看到一片火海，估计是什么也没了。

    马辉看着眼前的火海，红艳艳的火焰映红了他发青的脸，他有点犯傻地看着一片火海，心里乱成了一团麻，怎么跟上头交代呢？这下子三十八师以后是没脸见人了，他这么想着，连组织人手赶紧救人都忘了，可怜幸存的几个士兵徒劳地在火海中惨叫。

    正在犯傻，旁边的副官推了马辉一把，马辉一下子回过神来，刚想冲着副官吼两嗓子，副官急匆匆的一句话顿时让马辉喜出望外。

    “长官，探马报告，蟊贼就在前面，他们带了很多东西，没有来得及走掉。”

    马辉闻言顿时精神一振，前面不远处便是小仓山，而且坡度很缓，骑兵稍微减速些可以直接翻过去，而人要是步行却是要费不少力气，的确是个歼灭蟊贼的好地点。马辉暗道，这次如果能全歼蟊贼，足可将功低过了，于是留下传令兵让后续部队跟上，大喝一声道：“弟兄们，跟我去杀了那帮蟊贼！”

    凶悍的骑兵们立刻激发起战斗的狂热，吆喝着跟着长官向前方冲去，至于火海中尚且幸存的士兵，好象现在根本就没人注意到他们的存在，他们依旧在火海里惨号，唯一的不同是声音小了很多。

    前面就是小仓山，一伙五十多人的盗贼团带着东西急急忙忙地跑上了这座只有三十米高的小上，为什么说他们是盗贼团？因为有两个强盗还抗着旗子，上面画着大大的骷髅，还写着“疾风”二字。

    马辉在后面看的真切，立刻带领骑兵冲了上来，三十米高，而且面对他们的一面全是缓坡，那还有什么好考虑的，一伙没有组织的强盗罢了，一下子冲跨他们就可以手到擒来了，而且要是三千大军小心翼翼地进攻五十多个才出现半个月的蟊贼，传出去简直就是笑话。

    眼看着冲上了山坡，马速随着山坡有所放缓，马辉于队伍当中都清楚地看到蟊贼们的衣服了，心里却隐隐觉得有些不妥。

    不过这时都冲到人家面前不足百米了，有什么不妥也迟了，这时为首的那个蟊贼突然回首，冲着官军诡异地一笑。

    马辉恰巧看到了那个诡异的笑容，顿觉浑身寒毛直竖，他突然明白为什么不妥了，本应该惊慌失措的蟊贼为什么一点害怕的表情也没有？而是慢悠悠地爬到山上来？虽然小仓山坡度很缓，可是骑兵来到了这里也是要减速的~~~难道有埋伏？

    马辉在电光火石间象是突然领悟到了什么，虽然还不确定，但是感受到危险气息的他还是用尽全身力气一声大吼：“小心啊！”

    仿佛是为了证明马辉的危机感似的，山顶处在马辉的大吼刚一出口时，突然出现了两排人马，手中举着漆黑的硬弩。

    正当马辉还来不及为部下担心时，前面数十名骑手已经呼啦一下子倒了下去，接着又是一排数十骑倒了下去。

    “连珠弩！冲上去，不能后退！”马辉顿时识出了那恐怖的武器，连珠弩，不由得痛苦地呻吟起来。

    连珠弩劲力强大，百步内可轻易洞穿皮甲，就是精钢所制的铠甲也要小心不能被射在薄弱位置，而且这种弩可以连射，理论上只要你有足够的臂力和箭石，就可以无限制地发射，不过这种弩所需要的臂力太大了，一般的勇士只不过十弩左右也就力竭了，所以马辉一发现不对就立刻要求骑手们迎头冲上去，利用骑兵的速度取胜，否则那伤亡就太大了，要是撤退了的话，那伤亡就更大了，大到足以让马辉引咎辞职了。

    不过眼前的连珠弩似乎比马辉记忆中的还要恐怖，百步的距离居然把前锋团骑士的铠甲射了个对穿，而且蟊贼们仿佛个个都是大力士似的，一点都不觉得累，而且他们还有两排人轮番射击，每一声弩响便有一名骑士应声落马，就在转眼间，又是数十个弟兄倒了下去，阵前已经是一片死尸了，在狭窄的空间里，幸存的马儿成了后面正在冲锋的骑士的最佳障碍，就在马辉犹豫间，伤亡已经增加到了四百左右。

    马辉看的肝胆俱裂，眨眼间就伤亡了一个营，还没摸到蟊贼的一根毛呢！

    “两翼进攻！后面的弓箭掩护！”

    随着马辉的怒吼，骑手们迅速调整了攻击方向，两个营长各自率领本部人马从两翼冲了上去，后面的骑弓营也移动上来，成仰角向前方上空放箭，弓箭倒是真的命中目标了，可是蟊贼们都穿着甲胄，那点伤害对他们来说，没什么大碍。

    “可惜没有魔法师！”马辉心中暗叫可惜。

    两翼冲击的骑士眨眼间又被阻挡了，还是那该死的连珠弩，山头上的贼人大约二百左右，可是几乎人手一副连珠弩，旁边还挂着几壶箭，看样子是早有准备的。

    马辉急的怒吼连连，可是却是无能为力，硬弩可不是血肉之躯所能承受的。

    突然上头上的蟊贼又多了几个人，那些人手里拿着小小的拐杖在吟唱着什么。

    马辉一看，冷汗唰地一下出来了，几乎要惊叫起来，天！魔法师！真的是魔法师！蟊贼怎么会有魔法师的？对于现在被阻隔在百步左右的大队骑兵来说，如果被魔法师攻击的话，真不知道还有几个人能活下来。

    “撤退！”一瞬间，马辉做出了决定。

    “现在只希望敌人的魔法师没有太强的实力了！”马辉心中暗暗祈祷。

    也许是马辉的祈祷成功了，魔法师并没有给撤退的骑兵造成多大的伤害，但是也让几十个弟兄留在了山上。

    马辉神色黯然地大略数了数撤下来的弟兄，这次冒失的进攻让这个王牌师损失了大约六百名骑手，而敌人却在山头上耀武扬威，砍杀着受伤倒在山上来不及撤退的骑兵，惨叫声让坚毅的马辉也心头发酸，对山头的蟊贼是咬牙切齿，恨不得能生吃了他们的肉。

    官军的第一次进攻就这样被打退了。

    “他们打的不错啊！难怪能得到老胡的推荐，恩，黄石这小子训练的也不错，看起来比刚见到他们时强多了。”我轻笑着说道。

    “是啊！小坏蛋的部下，哪有不行的啊！”灵芝咯咯笑着道。美人的夸赞就是和别人不一样，听的我象是吃了人参果似的，浑身十万八千个毛孔个个舒坦。

    我怎么会出现在战场上呢？

    为了观察下胡东华强力推荐的杨志，我让恢复到斗士实力的灵芝抱着我在高空中观战。斗士就是斗士，相比较于人来说，实力不是一般的强。灵芝就这样轻松地凝聚了一团气劲把我们两个人托在半空中，从马辉率轻骑兵赶来到撤下小仓山，一点感觉都没有。

    刚才看这个杨志，的确是个人才，硬弩四个大队都发了，可是他们都没想到象杨志这样，利用小仓山不大不小的坡度，让骑兵速度放缓，以最大限度地放大连珠弩的功效。而且刚才，魔法师也没有出尽全力，看来是为了给对方造成错觉，留下一个伏笔。因为帝国内魔法师是比较稀缺的资源，盗贼里有魔法师的就更少了，所以更能让对方的指挥官相信盗贼里的魔法师都是些小角色。可以想见，有了这种错觉的官军指挥官必定在后面的战斗中付出相当大的代价。

    不过，现在双方还处于摸索阶段，等到那几个手段都用尽了，也就可以看到杨志的最后成绩了，因为那将是毫无花俏的碰撞。

    我欣赏地望着下面，看来，我的手下又要多一员大将了。

    不远处，三十八师的万多名士兵正在快速地接近。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第七集 第四章

    7-4（一）

    轻骑兵3团的团长刘进云皱着眉头来到马辉的大营，说是大营，其实就是几匹休息的战马爬在地上，隔开了其他军士的一个僻静点的小圈子。

    “师长，伤亡主要是出在14营里头的，他们冲在最前面，谁能想到一伙蟊贼居然人手一把连珠弩啊！他们措手不及，损失最大，已经丧失战斗能力了，16营和17营分别是从两翼冲过去的，伤亡稍微小一点，其他的营基本没有太大的伤亡，全团上下一共死亡523人，这些弟兄全都在小仓山上，伤的有三十几个，不是很严重。”

    听完刘进云的汇报，马辉顿时倒抽一口凉气儿，只知道伤亡很大，没想到大部分都集中到一个营里面了，而且严重到一下子几乎毁掉一个营！巨大的伤亡使得马辉开始认真地对待对面山头上的对手，也开始冷静下来仔细的考虑。

    “师长，山头上是最近才冒出来的就是疾风盗贼团了，现在我们可以看到他们的几乎每个成员，都可以不停地使用连珠弩~~~而且那种弩可以在百步内洞穿铠甲~~~他们还有魔法师，别说普通盗贼了，就是北方军团到现在也没能在每个团配备上魔法师~~~他们一点都不慌张，反而任由我们包围他们，他们不知道等我们的大部队上来后再加上魔法师助战，他们再强也可能会全军覆没吗？~~~所以，末将认为，他们要么是一群疯子活腻歪找死来了，要么是早有预谋。”

    刘进云忧虑地说道，现在的敌人跟以前遇到的都不一样，他现在甚至想不通敌人的企图，好象是为了让他安心似的，不远处传来了闷雷似的马蹄声----大部队来了。

    “他们是职业军人！”在刘进云分析的时候，马辉也在思考，考虑的结果就是这个唯一的结果。

    “职业军人？！”刘进云惊呼起来，他有些糊涂了，师长说的真是对面的盗贼团吗？

    “那种武器你觉得帝国内能轻易买到或者抢到吗？”马辉站了起来淡淡地问道。

    “不可能，连珠弩是帝国第一类禁止在市面上流通的武器，销售控制的非常严格，他们一伙见不得光的盗贼团是不可能买到的，而且要说是抢来的，到现在好象还没听说哪个部队能一次装备这么多连珠弩呢，多数都只是一个团装备一个队而已，一般是不在普通部队里装备的----要说是抢弓箭还差不多。”

    刘进云看到师长肯跟自己说他得出的分析结果，立刻抓住这个机会，能得到师长指教的机会可不多。

    “好，既然买不到，又抢不到，那就只有从作坊里拿生产出来的成品了！”

    马辉还是那个淡淡的口气，刘进云听的心跳逐渐加速，如果是象师长说的这样，那么嫌疑人就只剩下三家了----帝国内能生产这种武器的只有胡城李家，太原赵家和~~~金田王。

    “好，你也认同了吧，武器这只是第一点，还有，他们的个人本领，箭无虚发，中者死的比伤的多的多，真正的一箭毙命，能找到将近三百名水准相近的射手，你觉得有哪个盗贼团有这个实力，如果他是盗贼团，那么他们的首领需要谁什么样的人才能镇的住啊！就是名头最响的江洋大盗也没这个服人的本事吧。”

    刘进云瞠目结舌，这个分析结果真的太惊人了，但是的确是这么回事。

    “这还没完，还有第三点。”

    “还~~~还有！”刘进云傻眼了。

    “当然，这是最后一点，就是他们的组织纪律性，你不觉得只有军人才有这样的操行吗？进退有序，令行禁止，沉着稳定~~~唉，说到这里，答案已经是呼之欲出了！”

    “难道是~~~那个人？如果没有他的援助，我们北方军团早就完蛋了啊。”

    刘进云还念念不忘我那几年免费送他们粮草补给的事，而且京师一行，也是他们护送我的，接触比较多，他不太相信这个事。

    “可是你不要忘记了，现在我们的头是另外一个王爷啊！算起来，我们和他也算得上是敌对立场了！”马辉苦笑道。

    刘进云默然，这个结果让他有点迷糊，真的还要开战吗？既然结果已经明确了，那干脆别打了。

    “不对，他们为什么把三百人孤零零地放在小仓山这个地方，这个小山头可是连骑兵都可以进行冲锋的啊，等我们的大部队一上来，还有魔法师，他们肯定完蛋了！”刘进云忽然想到了战斗目的这个事情，怀疑地道。没有一个明确的目的，难道金田王爷是送部下来当炮灰的吗？

    “练兵啊！他们的魔法师看起来应该是掩护他们撤退的，有金田王爷在，还有什么是不可能的。走吧，去迎接大部队吧。”

    说完，马辉摇摇头走了，留下刘进云一个人站在“大营”里发呆。

    “真的只是为了练兵吗？”刘进云傻了。

    高空中。

    灵芝在旁边轻声问道：“小坏蛋，是不是把这个师长给干掉，他太精明了，一点蛛丝马迹都可以看的出来，以后对我们可是很大的麻烦啊！”

    “唉~~~~还是给帝国留点种子吧！”我叹了口气。

    （二）

    “列位，请大家小心对面山上的疾风巨盗，我们休息一刻钟后开始进攻！”马辉召集了副师长和各团团长，准备宣布作战计划。

    “师长，让俺们2团上去吧，俺钱敏包准一刻钟都不用，就把盗贼收拾干净。”

    一个粗豪的大汉咧着大嘴说道，名字虽然叫钱敏，可是他那粗豪的形象跟马辉有的一拼，不过他看到马辉阴沉的脸，刚才的大嗓门越说越小了。

    “看看3团的伤亡，你就不能长点脑子，要避免不必要的伤亡，要节省弟兄们的每一滴血！”

    马辉脸拉的老长，既然确定是我的人，那我肯定不会任由他们自生自灭的，真不知道给他们准备了什么厉害着数，可恨的是自己的部下居然看到了3团的伤亡还不吸取教训，依旧是大大咧咧的。

    刘进云低着头，伤亡的都是他手下的弟兄。

    “钱敏，你不是想冲锋陷阵去吗？那就交给你了，给你一个时辰的时间，如果拿不下来，我关你一个月禁闭，再打报告撤了你的职，你可同意？”

    马辉看到钱敏虽然摄于自己的威严不敢反驳，可是眼神里不在意的表情，那是很明显的，众将也都认为自己小题大做了，马辉只好让钱敏去打头阵，让大家都眼见为实。而且，象钱敏这样莽撞的指挥官趁早还是打下去让他当个先锋官就行了，这次也可以用他杀一儆百。

    “遵命！”钱敏一听有仗可打，立刻就跑出去冲锋陷阵去了，马辉惟有苦笑。

    “2团的弟兄，跟俺来，升官发财的机会来了！”

    随着大帐外面钱敏的大嗓门，许多士兵动了起来，马辉苦笑道：“走吧，大家一起出去看看，希望大家都能记住钱敏的教训！”

    众将听到马辉一再强调贼人的强大，不由得心中大奇，对于对面山上的敌人也开始重视起来。

    说话间，2团的进攻已经开始了，前面一排士兵举着大盾缓步上前，后面跟着一排刀手，再往后是弓箭手，这一次进攻钱敏出动了一个营。

    “恩，前盾后刀，再有弓箭手掩护，贼人又没有重装备，这次贼人难逃厄运了！”众将看到钱敏摆出的阵势，知道这个老粗还是有他的细腻心思的。

    刘进云脸色苍白，知道钱敏是给自己难看的，自己的3团损失了一个营，而2团却摆出一个营来进攻，这分明是给自己难看，如果他一举拿下贼人，那自己也没脸在三十八师里混了。

    疾风盗贼团各个身着铠甲，寻常弓箭自然是不放在眼里的，他们只专心对付持大盾的敌人。

    “咣”，连珠弩响了，前面持盾的士兵顿时倒了一片，原来是被射中了脚。

    紧接着后一排盗贼的连珠弩也响了，冷不丁暴露在敌人射程的刀手还没反应过来，呼啦一下子倒了一片，接着上好硬弩的前排盗贼又把手中的硬弩发射到再后面的队伍里去，引起一片混乱。

    只见盗贼不断地轮番前进，轮番上弩，官军也不断地倒下，惨号声一片接着一片。

    山下观战的众将面面相觑，现在2团就损失二三百人了，简直是眨眼间就失去了战斗力了，怪不得师长一再叮嘱要自己不要轻敌，敌人果然强悍。

    钱敏在后面督战，看到才几息工夫，自己的一个营就伤亡大半，一时不知道是把他撤下来好还是继续强攻，犹豫间，山上的这个营已经彻底混乱了，满山跑的官军被盗贼无情地射杀。

    钱敏眼看着这个营几乎就算是报废了，大怒喝道：“兄弟们，跟着我冲啊！”

    官军根据自己的经验，习惯地认为贼人也会象普通的弩手那样，连射十弩左右就要力竭了，反而把马辉叮嘱他的给忘记了。

    “冲啊！”2团剩下的五个营一窝蜂地冲了上去，当然即使是这样比较仓促的冲锋，他们也能互相掩护，这就是主力师的素质了吧。

    可惜的是，任他们怎么冲锋，都无法冲跨贼人，那连珠弩才半天下来就成了官军的噩梦，百步外可以轻松地洞穿皮甲，七十步左右可以洞穿木盾，而且盗贼的射术都非常出色，基本上都射在盾牌手持盾的手臂上，使得盾牌手的手臂和盾牌被硬弩连在一起，瞬间失去战力。

    失去了盾牌手掩护的其士兵，一片片栽倒在山头上，最近的只冲到贼人面前五十步，就被硬弩击穿咽喉，带的向后飞了起来。

    被寄托厚望的弓箭手却根本无法大面积杀伤盗贼，盗贼身上的铠甲太优良了，只是偶尔的擦伤和凑巧从甲胄的接缝伸进来的弓箭才对盗贼们有些威胁。

    众将看的冷汗直冒，心里都为2团的弟兄捏着把冷汗，亲自领兵作战的钱敏更加苦不堪言，眼见着一个个弟兄在眼皮子底下失去生命，他却除了怒吼以外没有任何办法。

    “该死的硬弩！给我上！”钱敏暴怒着脱下铠甲冲了上去，众士兵看到长官如此神勇，立刻士气大振，也怒吼着跟着冲。

    可惜命运跟钱敏开了个玩笑，他脱下铠甲后跑上前来还不到二十步，就被一支硬弩贯穿了喉咙，不甘地倒在了小仓山染满鲜血的土地上。

    2团的士兵惊呆了，再望望满地的尸首，全部都是自己弟兄的，冲了半天，死伤那么多弟兄，却没有一个贼人死掉，众将士心中的勇气和信心迅速的崩溃。

    呼啦一下，又是几十个弟兄在连珠弩不停的“咣~~~咣”声中，惨叫着或者无声地飞了起来，不甘愿地离开了这个人世，剩下的弟兄恐惧地呐喊着，撒丫子溜了。

    他们一跑，山头的盗贼就开始追，一边追一边射击弩。

    马辉一看，2团整个溃散了，连忙大吼道：“1团4团，5团6团，所有弓箭手听令，各自从左右掩护2团的兄弟！”

    于是所以的人都忙活起来，各自准备着，盗贼追了几步，大量地杀伤了官军后也就撤回去了，看来并不打算和官军发生正面触战，最气人的是，一边回去，还一边又把地上尸体上的硬弩拔了回去。

    安顿好崩溃了的2团，众将面色沉重地集合在大帐里，刚才的轻敌已经烟消云散了，现在大家担心的是，这么多的伤亡怎么跟上面交代，而对于围剿盗贼，现在大家就更没办法了。

    “那，如果不行的话，就先困着他们吧！”5团的团长小声地道：“反正他们补给有限，饿也饿死他们了。”

    “现在也只能这样了！”众将连连点头道。

    “唉，传令下去，埋锅造饭，叫弟兄们小心贼人夜里突袭。”

    “是！”

    接下来的事就简单多了，本以为贼人就算是要突围或者偷袭也要等后半夜或者黎明前人最疲倦的时候，结果刚吃过晚饭盗贼们就冲了下来，魔法师发出了无数杀伤力巨大的魔法弹，冲击了5团的防守阵地，抢了部分马匹溜掉了。

    马辉忙活了一夜，最后搞清楚了只有一小队盗贼留下来搞破坏兼吸引官军的注意力而已，而且就是这一个小队，也连个毛都没抓到，气的马辉连吐了三口鲜血，晕了过去。

    （三）

    既然杨志已经带着他的人安全撤退了，我也没必要再看他们去打游击了，于是和灵芝回到了白城（白城离金昌很近）。

    “老胡啊，你推荐的那个杨志还真是不错，我看他最难得的素质就是冷静，是个人才！”

    我笑眯眯地夸着胡东华，虽然我年纪小，可我是王爷啊，所以这样的称呼也只能显得我和部下亲热，而不会有人骂我不尊重老年人。

    “多谢王爷夸奖，不过属下以为，这个年轻人还是需要再锻炼一下，过早的提拔对于他来说并不是件好事。”

    胡东华看到爱将得到我的肯定，十分的高兴，不过谦虚一下还是必要的，而且他也认为现在就年轻人不能太过依仗，否则会有很多隐患的。

    “恩，这个我心里有数，你放心吧。”这话我可不是瞎说的，按照现在的编制，大队长以上军事人员的职务变动都需要我的签字认可才可以生效，想当初，黄石就是被我锻炼在锻炼，当了好多年的尉官，各方面基本考察没有问题了，才最后升到中校参谋长的（藩王的军队最高军衔只能封到上校）。

    “哦，对了，其他三个大队的情况都传来了吗？”

    “禀告王爷，都传来了，那三个大队略有伤亡，不过最多的也不过是五人而已，成绩还是不错的。”

    “恩，让他们都回来吧，游击战不用考核了，就按照这个给他们打分就行了。”

    “遵命！不过，王爷，这样的话先前的评分标准就要做变动了！”胡东华明白肯定有事情，要不我不会中止练兵的，要知道这次练兵是整编前的第一次练兵，有很多参考价值，这样突然结束了，后面的事情就不太好办了。

    “刚才接到的消息，那些兽人有问题。”我沉吟一下道。

    “兽人？那属下布置人手去剿灭他们，正好也可以替代他们这次没完成的练兵。”胡东华连忙就要出去。

    “呵呵，不急，那有眼镜蛇去做了。”

    “哦。”胡东华的声音有些不甘心，什么都要特种部队去做，要他这个警备司令干什么啊。

    “你马上组织大家，整编尽早开始，越快越好，改编之后就叫国防军好了。”

    “嘎？~~~遵命！”胡东华不知道发生了什么事情，但是看到我神色有些严肃，也没敢问，立刻出去布置。

    我也没做解释，因为现在消息还不确定，除了狐族以外，其他的兽人眼镜蛇会在这两天就全部剿灭，但是由狐族传出来的消息却让我心情沉重----兽人各族组成了联盟。

    可以说，如果没有一个一致的行动目标，那些不同的种族和部落是无论如何也没有办法组成一个统一的联盟的，而这个目标，很可能就是金田。

    青城已经多年没有经历战火了，现在在那里布防的是北方军团的一个师，那两万人够干什么的呢？如果是狮子族的大军，他们可以延误敌人半个小时，仅此而已。

    青城离我们太近了，大军不用三天，就可以抵达太州，虽然我们有强力魔法屏障，不怕他们，可是商旅怎么办？我的十六叔会不会趁火打劫？

    现在就要警备军立刻整编，随时准备扩军，也正好可以乘这个机会，让军队走到老百姓中间去。

    还有，就是要让这个消息公之于众，让大家早做准备。

    果然，第二天，兽人大军将要进攻的消息就传开了，几天工夫，金田境内就无人不知这个消息，很快整个东方府都知道了，正当我的十六叔方青虎派来快马询问我消息是否准确时，兽人大军叩关了。

    守卫密云的是八十九师，这个师上午刚接到上面下发的要求小心提防兽人进攻，并且派出探子侦察有无兽人集结的命令，晚上就遭到了突袭，长着夜视眼的狼人以极短的时间就杀光了守卫的士兵，开了大门，当警报响起时，师长只来得及派出两名使者回去报信，其他绝大多数士兵都在第一时间被杀，少数逃离的，也无法逃脱兽人的追杀清剿，黑夜----是兽人的天下。

    两名使者个带着两匹马，毫不停歇地只用一天不到就赶到了青城，通知了青城的守军----八十五师，八十五师的师长王新吓了一跳，这可是几十年来兽人头一回叩关，还一下子就是个大动静，一边派人火速向北方军团总部和金田报信，一边为自己在八十九师的好友默哀，兽人的破坏力太大了，而且又是几十年来头一回突然袭击，估计是没有活口留下来的了。

    心里虽然为好友伤心，但是命令下的可不慢，八十五师的官兵立刻取消休假，向青城集结，他明白，兽人大军不是自己一个师区区一万多人所能抵抗的，现在只有固守待援了。

    我手里拿着紧急警报苦笑，昨天才算完成整编，各个部队的防地没有什么大的变化，可是还有好多军官被换了位置，搞的将不识兵，兵不识将，兽人的确来的太快了，本以为他们会在秋收前才进攻的，没想到才五月就杀来了，兽人还真的不是一般的性急啊。

    没有办法，立刻命令新成立的第一团，马上开赴青城协助防守。

    再令张榜贴文，招募志愿者组成义勇军，协助国防军作战。

    五月十四日。

    杨志，现在已经是整编后的金田国防军第一营少校营长了，手下有五百勇士，他跟随着第一团六千多人的大军，浩浩荡荡地北出太州，开赴青城。

    由于乘坐的是新式晶石车，原本青城到太州三天的距离现在只要半天就到了，可是还没到青城，就听到杀声震天，青城的魔法屏障已经是摇摇欲坠了。

    焦挺，第一团的上校团长，他的车是开在前面的，一听声音不对，看来善于奔跑的兽人已经赶到青城了，于是赶紧下令布阵防御，兽人的个人战斗力可是很强的，要帮助人家，首先要自己能在兽人的冲击下能站的住叫才行。

    果然，没多久兽人就发现了他们，一队狮子族的兽人带着一大片狼人向他们扑了过来。

    焦挺看到兽人密集的阵型，嘴角浮现出一丝笑意，这种冲击模式要是在兽人自己的战争当中，必定是战无不胜的，对于缺少魔法师的八十五师来说，也是极为恐怖的一件事，可是换到了临行前被加强了魔法师的第一团，那就是非常简单的事了。

    随即在焦挺的命令下，六百五十名魔法师向快速冲过来的狼人们一起发出了火焰球，火焰球这种最简单的低级火系魔法，却不代表他的威力就是低级的，相反，他的发射快速，消耗魔力小，恢复快的优点，使得火焰球成了军中火系魔法师经常集中使用的一种魔法，现在在魔法水晶的放大效应下，威力成倍的增大，六百五十名魔法师就是六百五十个火焰球，刹那间，天空全部红了，刚刚还耀武扬威在冲锋着的狼人一下子在火海中消失了。

    狮子族的那队士兵看来是监军，见到这个情景居然忘记了督促下面的狼人部队，而幸存的狼人也被吓呆了，这个魔法的威力可不是几乎没有魔法师的八十五师的火力所能比拟的。

    就在兽人们愣神的时刻，又是一大片六百五十颗大火焰球飞了过去，惊呆了的兽人们傻忽忽地看着天空再一次变成红色，而自己，就消失在了这美丽的红色当中。

    后续的兽人大军远远的看到人类魔法师的强大威力，吓得立刻转身逃跑，这些不同种族和部落组成的军队，本来就充满了许多的不确定性，如今更是越跑越乱，最后搞的无数兽人大溃逃。

    八十五师原本还在苦苦支撑着的官军，此时反而闲了下来，一哄而上，挤着去看万兽齐奔这一壮观的景象。

    焦挺也有点不可思议地看着兽人逃跑的方向，这也太快了吧，才多大会工夫啊，那一大堆起码有二十万兽人呢，居然就这么吓跑了？

    杨志等中层军官正在给部下做战前动员呢，众战士也摩拳擦掌地要好好领教一下兽人大军到底有何不同之处，谁知道战前动员还没完，兽人大军就先跑了。

    第一团的官兵都楞了，这么简单？凶恶的兽人大军就跑了？等大家反应过来，人家早都跑出去很远了。

    “算了，穷寇莫追！大家进城！”焦挺呵呵大笑道。

    焦挺心里清楚，刚才的魔法威力虽大，可是远没到二十万兽人一起逃跑的程度吧，虽然说兽人脑袋不是很灵光，但是这并不是说兽人都是笨蛋，跟狐族等种族的接触中就可以发现的。

    不管怎么说，兽人都暂时逃走了，现在应该是借着胜利的东风，把金田的威势深深地烙印在青城人的心中的时候了。

 第七集 第五章

　　焦挺上校带着几个军官，在卫队的护送下，趾高气昂地进入青城，青城守军八十五师在师长王新的带领下，满脸欣喜若狂地把第一团的代表迎进城。

　　一干人进了师部的议事厅，刚一坐下，焦挺也不听王新的客套，直截了当地询问道：“王师长，末将是奉金田王之命，前来援助友军的，王师长可以不必客气。王师长，你可不可以告诉我，贵军的伤亡有多大？兽人刚才攻城之法与人族有何不同？”

　　王新有些尴尬地笑笑，刚才的客套就好象是拍马屁拍到了马腿上去，虽然他是师长而焦挺只是团长，而且他是正规军的高级军官而焦挺只是一个藩王的部属，可是焦挺的军衔和他一样都是上校，最重要的是焦挺不归他管，人家只是奉金田王的命令来援助友军的。

　　王新尴尬归尴尬，他可是很佩服金田这些年所取得的成就，而且也欣赏焦挺的军人作风，当下诚恳地回答道：“还没有统计上来，焦团长稍等一下吧，对于金田王和焦团长的解救之恩，王某代青城之百姓，向你们说声谢谢。”

　　焦挺刚才也感觉说话有些冲了，不利于两军配合，现在两军毕竟是要并肩作战的，于是正好就坡下驴，和王新客套起来，众军官一看双方的长官都慢慢开始热络了，于是大家在底下也开始称兄道弟起来，一时间，议事厅里好不热闹。

　　不大会工夫，有人来报，刚才兽人大军偷袭不成就一阵猛攻，最后有三百多名八十五师的士兵伤亡，国防军没有伤亡。而兽人的损失比较大，大约在千只左右，大部分是国防军的魔法师造成的。

　　“多亏焦团长的鼎力相救啊！这可是一次大胜仗啊！乃是大功一件！大功一件啊！”

　　王新一听到这个消息，乐开了怀。这么多年没跟兽人交手了，现在一接触就打了个大胜仗。要知道在这么短的时间里能够一次消灭千余兽人，那可是非常不容易的，人类要消灭强悍的兽人而且是一次千余，就是以前的战争里使用了魔法师的时候，能够一次歼灭千余兽人的时候也是不多的，兽人的主要几个种族的战力真是太强悍了。虽然这次首功不是八十五师的，可是成功地阻止了兽人大军突袭帝国内部，如此大功，也不比金田国防军的差吧。

　　焦挺淡然一笑，道：“王师长，此次只是局部胜利，帝国领土还没有收回，而且最重要的是，现在还没搞清楚，兽人为什么会这么轻易地撤退了，是不是这其中有诈呢？”

　　焦挺的淡然让王新觉得脸部有些发烧，顿觉自己不够人家洒脱，可是北方军团这么多部队，要想出人头地，谈何容易，而且自己的确是立了大功了，高兴一下有什么关系？王新有些忿忿不平，金田的军队能有多少？最多了几万人而已，当个团长已经是个大官了，自然不会明白他这个师长的苦衷。

　　“王师长在对兽人的作战中坚守阵地，在几十万兽人面前毫不妥协，勇气过人，立下了如此大功，焦某真的是非常的佩服的，焦某只是仗着王爷配给的魔法师多些，耍了点威风，哪里比的上王师长真刀真枪跟兽人干出来的功劳啊！~~~~”

　　焦挺看到王新的表情，哪里还猜不到他心里想的是什么，反正王爷派自己过来了，为了双方能够比较融洽地合作，给他们扣两顶大帽子有什么关系，到以后需要硬碰硬的时候可以继续扣大帽子让他们上，从而保存自己的实力，观察兽人的作战方式才是最实际的。

　　国防军第一团的几个军官脸上略有不满之色，但是军规森严，长官没点头，谁也不敢乱说话，惟有杨志一脸的微笑，配合着焦挺颂扬王新的话，正是合适。

　　王新听着焦挺滔滔不绝的颂扬，心里很是舒服，最后焦挺又补充说，一定要在王爷面前推荐王新的勇气和胆略。一听到推荐二字，王新简直快要幸福的晕倒了。

　　八十五师的军官们也暗自揣测，要是师长将来能去金田的话，以他现在北方军团师长的职务，去了金田肯定是个大官，虽然金田的军队恐怕极少，但是收入极高，听说是普通北方军团相同军衔官兵的十倍左右，他们想要是师长去了，肯定会带着亲信一起去，那自己也可以搞个肥差当当，过两年好日子。

　　其实也不能怪这些军官这么想，实在是这么多年当兵把他们都给穷怕了，现在看到金田这里有希望，不用跑很远，又有很高的收入和地位，他们自然愿意过去一展所长。至于说北方军团的荣誉感，家里老老小小的肚子都快要填不饱了，还讲究什么面子问题，再说了，荣誉从来都只是属于主力部队和近臣部队的，跟他们这些普通的边军有什么关系，属于他们的从来就是第一个被扣除军饷和补给满足主力部队的需求。

　　焦挺看着心里觉得好笑，看似随意地一回头，乘机狠狠地瞪了自己那几个刚才一脸不满，现在又一脸嘲笑的军官，吓的那些军官赶紧低下头去。

　　“王师长，你看，我们还是研究一下下面的部署，我觉得兽人肯定还会再回来的，而我们现在兵力不足，难以收复失地，而青城又绝非坚城，可不要功亏一篑啊！”

　　焦挺一看八十五师几个重要军官一脸陶醉的表情，知道油浇的差不多了，下面该是进入正题的时候了。

　　“恩，的确，青城城墙虽然不薄弱，可是魔法屏障并不强大，而且兽人太多了，的确是个问题，焦团长，我们来研究一下。”

　　王新毕竟是靠自己的实力爬上八十五师师长这个位置的，对于领兵打仗还是很有一套的，在虚荣心得到满足后，开始冷静下来仔细地思考目前的处境。

　　由于有了刚才的交流，现在两方的合作非常愉快，王新的提出的意见让焦挺非常的吃惊，心里也对王新真正地佩服起来，到底是经过战场磨练，又经过正规军军旅熏陶的高级军官，这些经验的确不是闭门造车的金田国防军的军官所能比拟的。

　　“看来我们两军应该多多交流啊。”研究完部署后，两方长官立刻给自己的部将下达了命令，之后焦挺感慨地拉着王新道。

　　“是啊！早听说贵军的单兵能力突出，每个人都是难得的勇士，不过战场不是一个人的战场，它是无数将士在指挥官的努力下，统一协同作战的结果。~~~~”

　　王新有心在焦挺面前留下深刻印象，故意把自己最深切的体会和经验都说了出来。他知道，以金田的规模，能有几万军队就算很多的了，所以眼前的这个团长肯定是属于高级军官的，而且能被金田王亲自派出来领军，也肯定是亲信，自然要好好招待，同时也好好的表现，以期望将来焦挺能给自己带来好消息。

　　另一方面，金田一直无战事（最为北方军团的外围边军，他不知道金田派出的部队正在拿北方军团的军队当练兵靶子），对于军队最重要的作战经验，对敌经验和战场处理等等，这方面的经验肯定是奇缺的，自己的极佳表现肯定会通过焦挺引起金田王的重视，那么怀才不遇的自己，肯定就可以在大展拳脚的时候，能够名利双收了。

　　焦挺自己也明白这一点，当下明人不做暗事的说透道：“王老哥，在这里如此不得意，何不来金田一试身手？”

　　王新心中暗喜，可是脸上不露丝毫表情，道：“早就听说金田王礼贤下士，其治下百姓安居乐业，跟其他地方的百姓相比，简直是人间天堂啊！老哥我早想从这里解脱出去，可是~~~~唉！”

　　王新一副欲言又止的表情，焦挺何尝不明白，他缺的就是一个能在金田王面前说的上话，而且有可靠的引荐人而已。

　　焦挺正色道：“王老哥，如不嫌弃，小弟愿意为老哥印鉴。”

　　“此话当真？”王新高兴地道，刚才他还不知如何启齿要焦挺当自己的引荐人呢，其实话是好说的，比如感慨道：“兄早已想去，唯缺介绍人耳”，说了这话他怕焦挺认为他虚伪，短暂的接触后他已经知道焦挺的个性极为爽利，不喜欢拖泥带水，更不喜欢假惺惺。

　　“当真！小弟以前是个团长，在胡司令手下当差，后来被王爷召去金昌当守备，前些日子王爷整编军队，便把小弟我提拔到如今的第一团的团长位置上，老哥放心，小弟是说的上话的。”

　　“贤弟！”激动的王新抓住了焦挺的大手。

　　王新觉得老天爷还是很眷顾自己的，在自己快到四十岁时，终于给了自己一个可以施展自己才华的机会。

　　“呵呵，老哥，你可要想清楚，早北方军团你是堂堂的八十五师的师长，但是到了金田恐怕就没那么高的职务了，因为现在金田只有团级编制。”焦挺笑道。

　　“不妨事，我听说金田的收入很高，只要能够满足我家中老老小小的生活，老哥我个人只要有发挥自己才能的空间即可！”王新诚恳地道，他知道自己已经四十岁了，在武勇上实在没什么资本能跟年轻人争的，而且金田军的个人素质可不是一般的高，跟他们单挑简直就是找死，这一点早就从三十八师的官兵嘴里传出来了。他现在要做的就是降低自己的姿态，给金田王留个好印象。

　　“老哥，你放心，我们国防军的收入是现在北方军团同样军衔官兵收入的五十倍，军人就不用说了，所有的费用都由上面包了，军属的医疗教育等全部都是免费的，生活是完全可以保证的，到时候我会向王爷推荐你的，不过，这次跟兽人，可要打出威风来。”

　　“贤弟所言极是！”听到焦挺说五十倍的收入而且看病什么的都是免费时，眼睛瞪的老大，这比原先听到的待遇还要好。一时间王新仿佛已经看到自己的老母亲可以不用整夜的咳嗽，妻子可以扔下粗糙的麻布衣服换上轻柔的绸缎，小儿子也不用象大儿子似的在长身体时却填不饱肚子。所以王新下定决心，等下马上召集部将，告诉他们也全力以赴，打出威风来。

　　焦挺看到王新一脸的感慨，虎目中仿佛有辛酸的泪光，心知他苦了许久，有些不忍地拍了拍王新的肩膀，道：“老哥，我先出去了！”

　　王新连忙也跟着出去，马上召集人手开会，跟几个心腹军官通气，告诉了焦挺的消息，众军官无不摩拳擦掌，准备用最好的成绩进入金田这块宝地！

　　狮子族皮里部落的酋长费力大声地冲着一个金发碧眼的人类怒吼着：“可恶的人类，你知道这次撤退我的损失是多少吗？一千两百个狼兵！这些兵力足以踏平你们那个科里拉多城堡！”

　　皮特不紧不慢地回应道：“不用那么激动，据我所知，刚才冲锋的很多都是狗头人，那些卑贱的狗头人如何能跟狼人比呢？狼人的勇士在作战中应用顽强~~~~当然，也就更不能跟狮子族的勇士相比了。”

　　听到皮特在狮子面前颂扬自己的武勇，最重视荣誉的种族之一――狼人，高兴地摇晃着大尾巴，嘴里发出高兴的“唧唧”声，至于说他们不如狮子善战，他们丝毫也不否认，反而是坦然地面对，在他们来说，这个的确没有什么好商量的。

　　费力摸了摸鼻子，虽然面前的是狡猾的人类，可是被被这么赞颂还是很令兽人高兴的一件事，因为，毕竟能言善辩的兽人太少了，大多数兽人都是嘴巴苯苯的甚至还有说话都说不成个儿的。

　　“费力大人，我们暂时的撤退，会让帝国人类轻视我们，这样下次我们再发起攻击时，他们会按照上次的经验来对付我们，那时我们就可以轻松地击败他们，大人，广袤的土地难道不是你想要的吗？还有富饶的金田！”

　　皮特笑眯眯地道，眯起的小眼睛里闪烁着不易觉察的寒光，那是一种混合了鄙视，痛恨的复杂的眼神。

　　可惜兽人们虽然感官敏锐到甚至可以预感大自然的风风雨雨，但是却无法发觉到人类胸中包藏的祸心，而且从族长费力到底下的狼人战将，还有没有主见的狗头人，都沉浸在无限美好的憧憬当中，大家满脑子想的都是如何分配这片美丽富饶的土地，自然也就忽略了皮特眼神中的憎恶，的确，以神的子民自称且号称大陆最民主的国家，却是极端排斥其他种族的联邦人，如果不是要利用这些脑筋不灵光的兽人的话，怎么会降低身份来找这些“肮脏的野兽”呢。

　　“伟大的兽神的子民们，请听从我――勇猛的狮子族皮里部落的酋长费力的指挥，举起你们的战刀，向着前面的那个人类城堡（费力酋长忘记了青城的名字），前进！用你们的战刀来证明战士的荣耀，第一个杀进那个城堡的战士，将得到一百个人类奴隶！”

　　当费力站在临时搭起的土台上张开血盆大口，呲着黄浊的牙齿叫嚷时，全部的兽人都激动起来，特别是听到第一个杀进那个城堡的战士将可以得到一百个人类奴隶时，更是兴奋的几乎要发狂。顿时，以费力为中心的周围几里范围，传出了震天动地的喉声和嚎叫。

　　“出发！我们要赶在哈里部落之前杀进城堡，我的勇士们，去攻击那个城堡！”费力大声吼着，粗壮的胳臂遥指青城，众兽人齐齐发出震耳欲聋的嚎叫，开始向青城发起进攻。

　　皮特站在一边，一句话也不说的冷眼旁观着，直到众兽人都呼啦啦地冲上去了，才从鼻孔里重重地一哼――没法子，兽人的感官太敏锐了，要是刚才发出哼声，铁定被他们听见。

　　一个全身披着斗篷的人道：“皮特男爵，真的不用我们帮忙吗？那些野兽照这样子冲上去的话，比照刚才的帝国人的攻击威力，那么……”

　　“不用，放心吧，如果皮里部落实力大损的话，那么哈里部落不会对他们客气的，我们需要的是最强的部落，我们没有理由同情一群野兽，大草原上所有的野兽对于我们来说都是一样的，无论我们扶持谁，扶持哪一个部落，我们所扶持的都是野兽，我们所要做的就是利用野兽去清除野兽，和利用野兽去对付东方帝国的野蛮人！你明白吗？思通中尉。”皮特冷笑着说道。

　　“可是我们为什么一定要使用武力对他们赶尽杀绝呢？他们只是一群什么都不懂的野兽，难道主的圣光不能使他们虔诚的膜拜吗？也许我们可以感化他们！还有东方帝国的那些野蛮人也是！”思通中尉极力辩解着。

　　“思通中尉，你一定要意识到，你的这种想法是完全错误的，野兽是无法被感化的，如果野兽可以被感化的话，那么猪圈里的猪和我们餐桌上的火鸡就都能飞上天堂了，上帝啊，那简直是对主的亵渎！那是一个虔诚的教徒无论如何也不能忍受的！至于说东方帝国的那些野蛮人，不，他们是魔鬼的化身，圣经里早就这样说过，他们是我们的敌人！以上帝的名义，请你闭嘴，思通中尉，那些野蛮人他们必须从这个世界上消失！”皮特怒吼着。

　　“我明白了皮特男爵，我会忠实的执行您的命令，但是我保留我的看法。”思通中尉轻声道。

　　“那好，召集我们的队伍，保护专家们去观察青城里帝国军队的表现吧。”皮特缓和了脸色道。

　　在联邦人的习惯里，服从命令是一回事，自己的个人想法是另一回事，这也是他们标榜自己民主的又一个方面吧。

　　“焦团长，弟兄们听到了兽人的叫声！看来他们在附近。”王新大踏步走了进来，在得到焦挺的许诺和在兽人大军压境的双重压力下的他重新焕发了活力，而他转达了焦挺的许诺，带动了一大批中层军官，在长官们的以身作则下，这个缺乏训练的普通边防师焕发出极高的备战热情，凝聚力也大为提高――当然，焦挺的第一团作为主心骨，也是让大家放心的一个原因。

　　“立刻下命令让兄弟们小心戒备，要知道兽人的速度可是非常快的，等他们出现了再去敲警钟那就迟了！”焦挺严肃地道，这次兽人再来，可就不是象上次那样，傻忽忽地等着挨魔法弹了，肯定是想到了对策，所以今次的压力绝对不轻。

　　“放心，命令已经下过了，走，我们去城墙上去，嘿~~~兄弟，你们的魔法师还真是厉害，这么快就把青城的魔法屏障给修补好了，而且还增加了魔法结界的强度，真是厉害！”

　　王新大力地拍着焦挺的肩膀道。

　　“哈哈，什么人用什么兵嘛！给我们王大师长用的兵，自然是好兵了，兄弟们注意了，这次如果大家齐心协力杀退兽人，金田王大大有赏！”

　　焦挺自然高兴看到王新的活力，于是不露声色地小小拍了王新一个马屁，让王新喜笑颜开。

　　奇怪的是众将士听到焦挺说金田王会给他们奖赏，一个个都高兴的不得了，却没人觉得不妥当。他们可是官军啊，是帝国北方军团的正规军啊，打了胜仗将要接受一个藩王的奖赏，可是大家居然没有一点点的反感，反而还很高兴。

　　焦挺在面上含笑着行走时，心中也感慨万千，北方军团的“贫富差距”的确是到了非常很严重的地步了，主力部队，近臣的部队的待遇和普通部队，边防部队的待遇相差太大，已经严重地伤害北方军团的内部团结，这一点在金田将来的建军当中，绝对要予以避免，这一点一定要向王爷禀明。

　　心里这么想着，脚下可不慢，很快焦挺和王新一行就来到了城墙上，眼看着远处烟尘弥漫，却只见少数狼骑兵在闲逛。

　　“这种小把戏也拿来献丑！以少量骑兵四处奔跑，激起尘土为大部队做掩护，这点小把戏老子二十年前就会耍了，哼，弟兄们，给我传令下去，大家小心戒备，兽人马上就到！”

　　王新不屑一顾地哼了几下，大声下达了命令。

　　周围的将士一看长官已经看透了兽人的企图，而且如此轻松，自然士气大振，面对兽人作战的紧张心情也随之缓解，大多数人都慢慢放松下来。

　　焦挺在旁边看的连连点头，鼓舞士气方法多多，这战阵之道还真是有很多门道的，看来这个王新肚子里的货还真不少，很值得自己同时也是金田的大部分没有多少实战经验的军官学习和借鉴的。同时焦挺也暗暗高兴，眼前这个王新若是给予他充分的发挥空间，岂不是又为王爷的麾下增添一位虎将吗！只不知如果是尔虞我诈，互相倾轧的官军知道了焦挺此时心中所想，会如何感慨了。

　　这时费力的身影出现在远处的高台上，为了能够既能躲避到魔法师的攻击范围外，又能够方便的指挥自己的兽军，费力真的费了好大的力气才选定了这个地点。

　　“兽神的子民们，敌人就在眼前，你们发财的机会来了，冲上去吧！孩子们，兽神会保佑你们的！”

　　随着族长费力的大声嘶吼，隐藏在烟尘当中的兽人大军立刻一拥而上，打头的是兴奋的狗头人――虽然费力这个族长有着这样或者那样不被下属和臣民们所喜欢的毛病，但是对于遵守承诺这个好习惯，费力在大草原上一直是有口皆碑的，这也是联邦人第一个找上他的原因。

　　在战场的上空。

　　“小坏蛋，你不给你的下属们帮帮忙吗？老是躲在女人的怀里，算什么英雄好汉嘛！”灵芝娇嗔道。

　　“第一，我要是帮了他们的忙，那功劳算谁的啊？如果不算我的，那我岂不是白费力气，如果算我的，可是我要功劳干什么啊，从来只有我给别人记功劳的，几时轮到别人给我记功劳了！

　　第二，本王爷不是什么英雄好汉，本王爷是个未成年的孩子，嘿嘿，孩子嘛，当然应该躲在女人怀里才对啊！“

　　我笑嘻嘻地道，边说还边往灵芝的香怀里挤了挤。

　　“讨厌！厚脸皮的小坏蛋！”灵芝的俏脸更红了却没有拒绝地把我搂住。

　　“哦，你的眼镜蛇呢，叫他们把那些讨厌的联邦人给解决掉吧，他们被除掉了，兽人们的联盟很可能就难以维持了，这样帝国的危险也就解除了，如果任由他们这样下去，那恐怕会是另外一种结果了！”灵芝忧虑地道。

　　“呵呵，你也知道，眼镜蛇已经到了指定地点了，只要我一声令下，可以很轻松地把那些联邦人给解决掉，可是问题是，如果我就这么不声不响地把危险给解除了，我有什么好处呢？我岂不是为他人做嫁衣裳嘛！”

　　灵芝呆了呆，头疼地道：“狡猾的人类，狡猾的小坏蛋！”

　　“胡说什么啊！这叫聪明，这是智慧！而且是大智慧！知道吗？帝王之术里第一条就是不做没有好处的事！”我不无得意地道。

　　“你得到好处了，你的同类可就遭了大罪了，这些兽人的破坏能力可是很大的。”

　　灵芝叹息着道，身为妖精的她，即使是经过了斗士―神斗士的磨练洗礼，内心深处也还是有着一份悲天悯人的情怀，当然这份情怀已经很单薄了。

　　“唉，没错，我的成功是建立在千万百姓的痛苦之上的，可是我现在能为他们做什么呢？如果我拼命做了，他们却不知道，那我岂不是白费力气，折损了我忠勇的手下来成全别人的功绩！其实我现在能做的，也就是在我成功以后好好的补偿他们，善待他们吧！”我苦笑着道。

　　这个时候笑，真的有些不自然，可是现实就是现实，现在可不是做了好事不留名的时候，因为这不是一分钱两分钱那么简单的小事情，而是成千上万人的生死。

　　我没那么高尚――或者说愚蠢，我绝对不会用我忠勇的下属的血来成全那些容易哄骗的老百姓，他们太容易被煽动了，对于他们来说，就是天大的恩情都比不过现实的一点点小实惠！

　　而且普通的老百姓太容易满足了，你只要给他们一点点小小的恩惠，一点点小小的自由，他们就会对你歌功颂德，而忘记你曾经对付他们的手段，这一点我早就深深地明白了。

　　以我在金田的所作所为，很多时候都是使用暴力手段，比如一开始刚到金田时清除这里的原住居民，那时候死了多少人，恐怕知道这个事情的人都不愿意在提起，可是这并不妨碍成千上万的外地人涌入金田，为什么？因为我给予比帝国其他地方更高的薪水，更好的福利待遇，更宽松的环境，更优越的生活条件，所以几十万人口就涌了进来，所有的人都对我歌功颂德，说我英明神武，功德无量，还有谁知道当初金田的原住居民百分之八十都被我无情地清除掉了，还有大批的人或者被迫迁徙，或者被强制押送去当苦力！最终留下的原住居民只有很少的几十户人家而已。这些年不是没有人翻我的这些旧帐，可是现在金田的几十万人口，有几个人会在意这些？

　　帝国的贵族，士大夫之流十分不屑于我的所作所为，很多士大夫现在还公开称呼我为刽子手，可是帝国内绝大多数的“贫下中农”和大部分的“中产阶级”都对此贵族士大夫的说法不屑一顾，在他们的眼里，这点事情和我的成就比起来又算什么呢？

　　这就是现实中的人类，我的同胞！

　　“哦，不说这个了，恩~~~你这么阴险，有没有背着我在外面偷吃？老实交代！”

　　灵芝看到我沉重起来，连忙转移话题道，好在经过了千年血腥战争的洗礼，灵芝早已不是那个悲天悯人娇滴滴的小丫头了，所以很明白我所说的都是事实，于是在心里也没什么障碍。

　　“冤枉啊！老婆大人，我一天到晚就在您眼皮子底下晃，所有的精华都给了你了，我那还有精力兼顾其他的花朵啊！”

　　“哼，看你的样子好象很委屈，很不情愿啊！小坏蛋，你是不是觉得自己很吃亏啊？”灵芝冷哼一声道。

　　“没有啊！我只是说说而已~~~~啊！不要啊，5555555，仗着自己是斗士，欺负未成年儿童！~~~~~”

　　天空中的结界里，我和灵芝笑闹着，仿佛底下残酷的战争和我们没有一点关系！

　　如果想要消灭战争，大概只能能使用同样的方式吧――战争消灭战争，这听起来挺滑稽！

 第七集 第六章（1）

　　“兽人的作战方式还真的不是一般的落后啊！都什么年代了，还搞这种密集冲锋！”

　　青城上空，灵芝嘟囔着，不屑一顾地道。

　　“大小姐啊，这个年代的攻城方式其实各国都差不了多少，只不过人类的战争中开始大量使用魔法师，而兽人没有魔法师罢了。你以为这里还是金田的武器实验厂吗？就是在我那里，想要不依靠魔法师，而是供普通士兵使用的对付密集冲锋的武器也只是在实验中而已的啊！而且，你以为谁都象你一样，能够拥有斗士的实力吗？”

　　听到灵芝的抱怨，我无奈地呻吟一声，她难道以为这里是众神之战的战场吗？这里只不过是凡人互相杀戮的小儿科罢了，跟他们那个战斗完全不是一个层次的。

　　“你还真的是一言九鼎哦！”灵芝气鼓鼓地道。

　　“怎么说？”我一头雾水道。

　　“就是我说一句你能顶九句。”灵芝振振有辞地道。

　　“拜托，一言九鼎哪里是这个意思啊！不要乱用成语好不好，人类的老祖宗还是留下了一些好东西的，你可别用歪了！” 我哭笑不得听着灵芝自鸣得意地乱套成语用。

　　“哼！这是妖精族的用法！不可以吗？”灵芝的榛首一昂，配合着香肩摇晃起雪白的颈子来，象极了一只骄傲的小猫咪。

　　灵芝本就是人间不该有的绝色，如今这么故意施为，顿时媚态横生，引的我眼睛直勾勾地盯着她，哈喇子不知不觉地流了下来。

　　“哎呀，好恶心啊，色狼小坏蛋！啊，兽人攻上来了，快看你的手下啊！打起来了，好棒！”

　　灵芝欢呼一声，拉着我往下指着青城道，在半空中看，他小的象个浴盆，想到浴盆，我不由自主地联想到灵芝曼妙的玉体，想到昨晚她还在塌上对我曲意逢迎，婉转承欢，我的身体不由得蠢蠢欲动起来。

　　由于两个人的身体紧靠在一起，所以灵芝立刻感受到了我身体出现的反应，红着小脸娇啐一声，又兴致勃勃地扳过我的脑袋往下面的青城看。

　　我只好苦着脸跟她一起看，谁叫我打又打不过她，而且她一撒娇，我的骨头立刻轻的仿佛只有二两重，没法子，被她吃的死死的了。

　　底下的兽人是一窝蜂地冲上来的，根本没有也不讲究什么阵型和层次，如果这是野战，而且对手没有大量的魔法师助战的话，真是非常容易得手的，可惜，现在是攻坚战，而且光是我方就至少有六百五十名魔法师。

　　距离城墙十米左右，兽人的冲击部队几乎是毫无防备的撞上了魔法屏障，兽人根本没有什么魔法师，更别提什么现在流行的魔法师配合或者以魔法师为主的作战方式了。

　　就在兽人们人仰马翻的那一刻，城墙上的魔法师发动了，焦挺本想把六百五十名魔法师分散在城墙，以减轻守城官兵的防守压力，可是王新坚持要把大部分魔法师都集中起来使用，最后争论的结果是布置了五百名魔法师在如今面对兽人的这一侧城墙。

　　现在，焦挺看到了王新坚持布置的战果，大约千余名兽人前锋在靠近魔法屏障停滞的那一瞬间，就被五百名魔法师发出的火焰弹给击中。

　　被强力魔法水晶成倍放大了的火焰弹威力何其厉害，几乎都还没有什么惨叫声传出来，千余名兽人就化为灰烬了，看的后面跟上来的兽人心惊胆战，不知道同样的命运是不是在下一刻会落在自己头上。

　　人类士兵顿时看到了胜利的希望，在城墙上欢呼起来。这个仗如果这么打下去，那么这次自己就不用流血拼命了，只要在城墙上看魔法师放“礼花”就OK了。

　　王新焦挺等人在了望塔里看了这场景也是满意非常，虽然兽人有二十万之众，可是在金田特别给魔法师配备的强力魔法水晶得帮助下，己方的魔法师刚才的一下魔力消耗微乎其微，这就消灭了千余兽人，要是这么持续的发射下去，怕不是这二十万兽人都要成为展示魔法师威力的牺牲品吗！

　　“饿器~~~~饿器~~~~”随着刺耳的尖叫声，费力前面不远处，几个穿着奇怪的兽人浑身散发出红色的烟雾，象是一团会流动的血气，很快地弥漫在战场当中，兽人们立刻变的兴奋起来，就是受伤的兽人们也一跃而起，刚才的恐惧全部不翼而飞，好象完全无视于人类魔法师可能对自己造成的巨大伤害似的，疯狂地向城墙冲来。

　　“那是什么东西？”我好奇地问道。

　　“他们不是什么东西，他们是兽人当中的祭祀，他们使用的兽语魔法是当时众神之战中非常恐怖的一种魔法！你的人危险了！”灵芝满脸的凝重道：“不过这几个祭祀功力太低，而且人数也太少，我一个人应该可以解决”。

　　“笑话，几个披着兽人他们的野兽亲戚的皮，怪模怪样的，把自己搞的兽人不象兽人，野兽不象野兽的，还装神弄鬼，吓唬谁啊！”我嗤鼻道。

　　灵芝“扑哧”一声大笑起来。

　　“如果被他们听到，那你可就麻烦了，狮子族的祭祀还好点，要是碰上牛头族的祭祀，那你就麻烦大了，他们会叫你求生不得，求死不能！”

　　“这么恐怖啊！”我有点迟疑，是不是要收回刚才形容狮子族祭祀的话。

　　“牛头族的追踪摄魂术在当时可是很有名的哦，狮子族最有名的是嗜血迷雾，可以让兽人的战力提高数倍，当时兽人精锐的战士在经过嗜血迷雾的鼓舞后可以轻而易举的击败斗士，要知道斗士的产生是要经过神或者魔的训练的，而兽人战士可是处于没有经过神或者魔的训练的原始状态啊！而兽人的顶尖勇士经过了嗜血迷雾的加持后和兽神的祝福后，更是达到了圣斗士的水准，而且他们种族数量太多，当时可是造成了相当大的麻烦的！”灵芝心有余悸地道。

　　“他们当时是在哪一边的？神？魔？”我看到灵芝如此凝重，我的心中也沉重起来。

　　“他们当时是独立的一方，你知道吗？他们才是这个风之大陆的原始居民，而我们，都是后来迁徙过来的！可惜他们最后被神和魔有意识的夹攻，看他们现在的样子，应该是到今天还没有从那次战争中恢复元气！”灵芝有些感慨地看着那几个孤零零的兽人祭祀，他们曾经也是大陆雄霸一方的力量啊。

　　“恩，他们这个法术有什么破绽吗？”

　　我只要知道他们非常的厉害要小心应付，还有他们的法术有什么破绽就行了，至于他们是什么原住居民，我才不在意呢！原因很简单，远的不说，只要看看金田的原住居民就可以了。这个世界根本是一个弱肉强食的世界，根本就没有什么公理可言！其实大自然也是这样，没有残酷，只有冷漠！

　　“他们的法术没有破绽，速度够快，威力够大，持续时间也够长，更重要的是施术者恢复快，被施术者恢复也快，而且对身体没有什么大的伤害，甚至有些轻伤还可以不治而愈！如果说他们有缺点的话~~~~那就是兽人里出现一个勇士非常容易，但是要培养一个祭祀就非常的困难了，而出现一个能够使用兽语法术的祭祀就更加的困难了，而且当时他们的很多祭坛和古迹都被神和魔联手破坏了，所以现在他们相当于从头开始！”

　　灵芝沉吟半晌回忆道。

　　“这样啊，那我们还是先看看战局吧！”我苦笑道。

　　底下的兽人经过了嗜血迷雾的鼓舞后，果然士气大震，就连在兽人的战争中一向是作为炮灰的狗头人也勇猛异常（当然这个做炮灰也是相对于兽人战争来说的，对于普通的人类士兵来说，一对一的狗头人也不是一件轻松的事情）而变成狗头人战士，而且他们的威胁也最大，因为他们的弹跳能力非常的好，被嗜血迷雾鼓舞后，很多狗头人战士都可以一下子蹦到十米高的城墙上去，而青城的魔法屏障，早就被狮子族祭祀施展的嗜血迷雾给吞噬了！

　　现在的青城，完全是座不设防的城市了。战争进行到这时，才真正的开始！

　　已经陷入疯狂状态的狗头人战士除了嗅觉以外，已经完全丧失了其他的感觉，变成了勇猛的战士，而他们分辨敌友并且和敌人作战凭借的就是那唯一剩下的嗅觉。

　　大量的狗头人战士轻松地跳上城墙，让人类士兵措手不及，失去了除嗅觉以外的其他感觉后，狗头人战士完全没有疼痛或者恐惧的感觉，全心全意地杀戮着，而人类士兵却手忙脚乱，本来兽人的皮就够厚的了，现在又被加持了嗜血迷雾，人类士兵的兵器往往根本无法刺到兽人的体内，也就造不成任何伤害。按照小分队的形式分散开来的我的第一团的官兵虽然单兵素质很高，武力也比八十五师的官兵要高出一个档次，可是他们的兵器在刺到兽人的身体几寸后，就被牢牢地卡住了，再也刺不进也再也拔不出，很多伤亡就是这么造成的。

　　焦挺看到情况不对，马上下令让第一批预备队上去，而第一团的官兵则开始自动使用阵法，也就是几个士兵联合起来对付一个狗头人战士，这样很轻松地就解决掉一个，可是毕竟第一团的官兵太少了，而且这样也太慢了，很多狗头人战士在大肆地杀戮着，四米宽的城墙上很快躺满了八十五师官兵的尸体。

　　八十五师的官兵由于单兵素质有限，往常一个士兵都不能轻松应付一个狗头人，现在在狗头人变身成为狗头人战士后，往往要用三四个人才可以勉强应付，而我派去的第一团官兵这时发挥了中流砥柱的作用，他们和狗头人战士的战斗比例是一比一！

　　随着八十五师官兵的伤亡扩大，防守上的缺口也越来越大，很多消灭了敌人的狗头人战士在发愣了一会儿后，开始向城内进攻，这时正好赶上第一批预备队来到，顿时在城墙脚下，八十五师官兵的血肉再次飞扬。

　　跳上来的狗头人战士越来越多，幸好他们的神智都不是太清醒，否则若是被他们趁势打开城门，那外面为数众多战力惊人的狼人战士就会如潮水般涌进城内，届时不用兽人再进攻，青城的守军恐怕自己就会崩溃了。可是即便是如今的形势，也让守军和城中百姓的神经面临着巨大的考验。如果真的让兽人冲入城中，即便只有狗头人，那后果也不堪设想。

　　王新和焦挺站在城墙往后百米的了望塔上面面相觑，谁能想到现在的局势居然是急转直下，就是以往被忽略了的狗头人现在就让守城的官兵吃不消了！这个时候狼人还没跳上来呢，要是等狼人摆脱了魔法师的纠缠也跳上城墙来~~~~两人顿时冷汗淋漓。

　　魔法师的魔法施放的更加威力巨大，也更加的密集，可是对兽人造成的伤害却大大下降，想要远程袭击对方施法的祭祀，奈何距离太远，如果要集中大家使用远程魔法的话，那城墙上失去魔法师支持的士兵恐怕不用几息就会崩溃，人类士兵顿时陷入两难的局面。

　　时间飞快地流逝，人类的有生士兵更加飞快地消耗着，现场没有一个伤兵――因为受伤倒下的人类士兵全都嗜血的兽人被杀掉了，现场却又都是伤兵，因为每个人都身上带伤！

　　王新和焦挺对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶和忧心！

　　“必须立刻撤退！”王新果断地道。

　　“现在的事情太突然了，我预先埋伏在城外的伏兵恐怕应付不了这么多暴走的兽人！万一我们撤退不成，那很可能连半个小时也撑不过就完蛋了！”焦挺急匆匆地道，由于焦急担心，他的语速也变的格外地快，音调也提高了不少。

　　“我带两个团殿后，你带领其他的弟兄赶紧从另一面走！”王新坚决地道。

　　“老哥！”焦挺感动地看着王新，这个时候去殿后，那简直就是去送死啊！这个平时看起来很普通甚至有些优柔寡断的老哥，关键时刻没想到会这么坚决果断而且顾全大局！

　　“快点！就这么决定了！”王新拍了下焦挺的肩膀，马上转身去发令！

　　“老哥！”焦挺拉住了王新。

　　“快啊！”王新着急地道，声音虽然不大，但是配合着脖子上暴起的青筋，看起来甚是吓人。

　　“老哥，你是个难得的人才，王爷将来需要你胜过需要我！我们的主公是个胸怀天下的人，你将来要好好辅佐他！替小弟我陪着王爷去打天下！”

　　焦挺虎目含泪，手上微微用力，制住了王新。

　　王新满脸惊讶地望着焦挺，没想到他的忠诚居然这么坚定！

　　要派人殿后那就是送死的活，如果没有主帅或者压的住场子的大将去带领，那是无论如何也压不住士兵们逃生的渴望的，所以焦挺和王新才会这么互相推让！

　　“你们俩都给我好好的活着吧！别死啊死啊的乱喊！”我懒洋洋地道。

　　两个人惊喜地看着突然出现在了望塔中的我，不知道我是怎么突然冒出来的。我当然是不会告诉他们拉，要不以后还怎么混啊，嗬嗬~~~ “王爷！”焦挺大声地喊道。

　　“嘿嘿~~老焦啊，你可别死，跟着我打天下去啊！”我笑眯眯地拍了拍焦挺的肩膀。

　　“遵命！王爷！”焦挺的双眼再次湿润了，激动的他不由得回想起当年被作为奴隶贩到波斯的往事。

　　“王新，你考虑清楚了，真的要跟我去打天下吗？”我面容一整，严肃地问道。

　　“是的！能得到焦老弟这样的死士的忠诚，我王新服了，此生必定追随王爷打遍天下！至死不悔！”王新坚决地点着头道。

　　“好了，那我们收拾东西，赶紧离开吧！”我笑道。

　　“为什么？”王新和焦挺一起问到，就这么撤退了，那战场上的万余弟兄怎么办？

　　“因为已经有人为我们殿后了啊，快点离开吧，现在可不是叙旧的时候！”见已经安抚好了二人，我催促他们快点带人离开，毕竟那个殿后的人是我的心肝宝贝――灵芝，我可不想她有任何一点点意外发生！

 第七集  第六章（2）

    “退后！快点离开！”

    随着灵芝故意用威势放出的声音，许多士兵身不由己地立刻撤离了城墙，而我的第一团的大多数官兵却有些发愣地望着在半空中漂浮着的灵芝。

    由于灵芝蒙着面，而且确实如果不是金田的核心层的话，是无法得知她是谁的，所以也难怪大家摸不着头脑。不过能在一个斗士的威势之下还能保持自我，即便这个斗士并没有使出全力，也是很骄人的成绩了。

    灵芝看的暗暗点头，胡东华和黄石二人这些年的确使得这些以奴隶和农民组成的军队具备了强大的战斗力和纪律性。

    “以金田王的名义，我命令你们立刻撤离！”灵芝加大的威势，连暴躁着的狗头人战士和狼人战士的行动也为之一滞。

    这时焦挺和王新的撤离命令同时抵达，这时战场上还剩下的我第一团的官兵立刻扔下对手转头就走，连一点犹豫都没有。反倒是突然失去了对手的狗头人战士和狼人，有些茫然地在狂吼不已，在嗜血迷雾的加持下，脑袋本来就不是很灵光的狗头人和狼人更加的混乱，要不然还真没那么容易让对手从容撤走。

    我看到这一幕，暗暗记在心底，这也应该算是嗜血迷雾的一个缺陷，如果布置得当，完全可以在将来的战争中给予兽人极大的打击！

    现在看来联邦已经正式的介入到了这场战争中，也是他们深入兽人大草原，不知道使用了什么手段，让向来都是各自为政的兽人组成了联盟，并且控制这个联盟来进攻帝国。这样的话，即便是今天阻挡了兽人的进攻，并且成功地捍卫了青城，那么战争也是不可避免的要扩大开来，现在的兽人在联邦的怂恿下是绝对不会象以前那样吃点亏就自动缩回去的。与其在这里死守等待援兵，还不如节省战士们的鲜血，回到更加坚固的金田去防守，起码那里有非常完备的魔法结界，在我当年布置的基础上，灵芝大量使用斗士级别的能量来加固金田，即便是兽人和联邦倾全力来攻，我也有把握立于不败之地的！而且基本生活所需，金田都可以提供，所以退守金田是非常明智的选择。

    而且更重要的一点，是我没义务给我的十六叔出工又出力，还是坐收渔翁之利的好啊！只是苦了八十五师的官兵了，如果不跟我回金田的话，光是防守不力的罪名，也够他们受的了，更别提他们现在是不战而退。

    “轰~~~”随着一声巨响，灵芝出手了，城墙上数百个狗头人战士象是巨人的玩具一样被抛到半空中，直看的焦挺和王新以及他们各自的副官参谋叹为观止，这才是真正强者的实力！

    紧接着轰隆巨响连天，不一会就有数千兽人被巨大的冲击波给惯的远远的，虽然没有伤到筋骨，但是一时半会儿却动不了了。

    远处的几个兽人祭祀看到灵芝的手势和被惯下来的兽人的状况，惊呼起来：“困兽拳！”

    “她是斗士！”

    “暂停进攻！”

    随着几声杂乱的呼喊，祭祀们停止了嗜血迷雾的施展，失去嗜血迷雾鼓舞的兽人重新回复到原来的状态，慢慢的退却下来，和灵芝保持一段距离！

    “哈喇~~~”随着一声奇怪的吼叫，三个兽人祭祀立刻摆出了一个奇怪的组合造型，如果不知底细的人一定会忍俊不禁，可是灵芝却没笑出来。

    “你们是撒蛮的门徒吗？”灵芝奇道。

    众祭祀面面相觑，都没想到对面似乎是人类的女人居然一下子就叫出了他们的流派。

    “啊！请问你是~~~~”为首的那个祭祀谨慎地问道。对方是个斗士，身手和凡界的战士不是一个档次的，目前撒蛮教实力有限，还是不要轻易招惹强敌的好。而且这个女人看起来好象和自己的流派有些渊源，还是说清楚在做决定，免得伤了和气。

    “我是他的敌人！我们决斗过，但是没有分出胜负！后来就打出了一点交情出来。”灵芝有些感慨地道，千年前的老朋友，不知道还有几个活着呢。

    “那么您是~~~”为首的那个祭祀突然想到了什么，但是嘴巴张了下，却犹豫着没说出话来。

    灵芝笑了笑，手中做出了一个手印，那个为首的撒蛮教徒也是兽人的祭祀，突然面色大变，恭敬地冲着灵芝行了个礼。

    “不必多礼，你们进攻吧，如果打败了我，将是你们的荣誉！”灵芝淡淡地道。

    我远远的一听到灵芝居然要兽人们再次进攻，真怀疑她的脑筋是不是突然绣逗了，有这个机会还不如给兽人造成内讧呢，再不行，让他们先撤退比较的好。我想，见识到了兽人大军那恐怖的战力之后，所有人都会有和我一样的想法吧。

    “尊崇大自然的礼仪，对面的前辈，我们会尽全力来进攻的，可是这些普通的兽人就不必参与了！”祭祀尊敬地行了一礼道。

    旁边的兽人听到他们尊敬的祭祀这么说，立刻对灵芝肃然起敬，整齐地退后到祭祀身后百米左右，原地坐下等候双方的较量。看的我们是目瞪口呆，谁能想到以自由散漫和不守纪律著称的兽人，居然也有这么整齐协调的一面。

    远远的观察战况的联邦使者，如同发现了新大陆，立刻紧张兴奋地关注起场中的比斗。

    我赶紧向灵芝传音到：“乖乖小灵芝，记得要保存实力，有几个小老鼠在偷看你呢！”

    “哦，我最近很忙，等我有空了会去祭地找你们的，你们看这样行吗？”灵芝客气地道。

    如果是别人这样提出挑战，然后又再说自己最近很忙无法应战的话，铁定会被兽人祭祀追踪到天涯海角撕成碎片，可是同样的话从灵芝的樱桃小口说出来，好象就具有了与众不同的分量。

    几个祭祀相互看了看，向灵芝鞠躬行了一礼，随即掉头离开，回他们大草原上的家园去了。

    费力莫名其妙地看着几个祭祀沉默地离开，可是却无法阻止他们的离去，因为在兽人的习俗里祭祀的地位非常的高，就算是大部落的族长，也要对一个小祭祀俯首帖耳，不敢违抗。

    可是几个祭祀就这样沉默地离去，既没有让费力退兵，也没有让费力继续进攻。

    还好费力总算是智商够高，猜测出眼前的这个神秘的女人一定和撒蛮教的开山祖师撒蛮有很大的渊源，要不那几个心高气傲的祭祀也不会就这样不声不响地离去。

    不过虽然祭祀们并没有阻止费力继续用兵，费力也觉得自己应该停下来比较好，毕竟，眼前的这个女人太神秘了，要是和撒蛮老佛爷有渊源，那么她岂不是有上千岁了！

    想到这儿，费力心里打了个冷战。

    不安的费力抬起头来四处观望，突然发现他的族人和部下都开始交头接耳议论纷纷，原来是祭祀们突然的离去，给兽人们的心理带来的极大的压力，他们开始怀疑这场战争是不是伟大的兽神的旨意。

    费力头疼地看着四周开始阵脚大乱的兽人大军，干着急却是无能为力。

    祭祀是神圣不可侵犯的，而战士又是部落生存的根本，这下子可真是两难了。

    还好，我根本就没打算要我的这些士兵再去捅马蜂窝，就算眼前那十几二十万兽人大军再乱，也不是现在这万把人类士兵所能吃的下的，还是赶紧撤退比较妥当。

    撤退就比较简单了，乘坐晶石车一路畅通地离开了青城，别说兽人没追了，就算兽人来追击，也跑不过我的晶石车。

    城里的百姓可就没那么幸运了，因为我很清楚里面很多都是各个家族和势力的细作，为了避免不必要的损失，我决定一个市民也不带走，所以，青城的两万百姓在哭喊声中，成为兽人的俘虏。

 第七集 第七章（一）

    7-7（一）

    五月十九日，东方堡。

    方青虎额上青筋暴露，手指因为过度用力地握着椅背而发白，不过这个白色比起他的脸色来，还不算什么。

    大批兽人扣关，而且已经有至少二十万兽人从密云进入东方府，这个情报意味着什么，方青虎是最清楚的了，那表示东方府立刻变成了一个大战场，北方军团的将士们将面临除了魔兽外又一巨大考验！也意味着东方帝国从建国以来最大的一次灾难。

    “王爷，八十五师的官兵没有坚守青城，导致青城快速失守，而且金田王救援不力，应该立刻上书奏明圣上……”

    “够了！”

    方青虎的声音沉闷而阴冷，眯起的眼睛露出森寒的杀机，让殿上众将不寒而栗。

    “如今之计，是如何抵挡这数十万扣关之兽，而不是互相推委责任，北方军团疏虞防范，是本王之过，这个应该禀明圣上，请圣上裁决！至于八十五师……就算他们全体阵亡了吧！”

    随着方青虎的一声叹息，众将没有听到杀字令，反而听到了这个铁血王爷充满人情味的一番话，尤其是记录八十五师官兵全体阵亡的这个决定，在目前的这个局势下，让众将格外的惊讶，也开始从心里佩服方青虎。

    要知道若是判定八十五师临阵脱逃，那么他们的家属、亲戚可就倒了大霉了，而方青虎却可以相应地减轻罪责。但是方青虎没有去追究八十五师临阵脱逃的事实，而是把责任都拉到了自己的身上，显然让多灾多难的帝国少流了许多无谓的鲜血。这个因方青虎一时意冷心灰而下的决定，此刻却收到了意想不到的结果，使得失去了王竟上将军以后的北方军团高层，前所未有地团结起来众将都清楚一旦皇帝追究方青虎的责任，哪怕他是个正统的一品王爷，也难逃大难，削官去爵贬为庶民是至少的了，而方青虎明知有如此严重的结果，却甘愿承担责任，声明以抗击兽人为大任，这就使得本来对方青虎疑虑重重的北方军团众将，立刻对方青虎肃然起敬！面对外敌的压力，众将开始团结一致的对外，也使得北方军团自王竟上将军死后，以前所未有的高效率行动起来。

    随着方青虎的一声令下，北方军团开始向西部地区集结，同时派军师唐君为特使知会我，希望可以屏弃前嫌，团结起来共同抵抗野蛮的兽人。我自是一口答应，在大义面前，是不应该多计较个人恩怨的。

    随着警报向内地飞快地传送，整个北方也动员起来，却难得地没有形成大规模的难民潮，而是大批的民众响应号召参军打仗。原因无他，皆因我的一个通令，凡作战立功者，可获得金田户籍，家属皆可迁入金田。除金田外，大部分北方地区都非常的贫苦，所以金田的开放和发达就无与伦比的凸现出来，而且金田的超级魔法屏障可是让太庙的祭祀都无可奈何的，生活物资一向自给自足且出口有余，自然成为北方人心目中的避难胜地。

    至六月底，我的国防军原来的六个团已经整编成第一师，师长焦挺，官拜少将军（事急从权，我也不再讲究帝国的规矩了，开始公然给部下授将军军衔，此举一直为传统士子所诟病，却又为进步士子所赞赏，据说还曾在京师引起过一场大辩论，不过作为当事人的我，只觉得这些士子完全是吃饱了撑的没事干）。

    第一师全员46000人，下辖十二个团，其中作战团为六个团，每团4000人，团长为上校军衔，专设有四个预备团，每团同样为4000人，团长为中校军衔，其余两个团分别为魔法师团（800人）和运输团（1000人）。

    以王新的八十五师大部为班底组建了第二师，师长王新，官拜少将军。第二师全员25000人，下辖八个团，其中作战团为六个团，每团4000人，团长为上校军衔，还有魔法师团（500人）和运输团（500人）。

    以治安府武装力量一部、原北方军团八十五师余部、再加上从北方招募的兵员和魔法师组成了第三师至第六师。每师全员为21000人，下辖七个团，其中作战为五个团，每团4000人，还有魔法师团（100人）和运输团（1000人），当然这些师都是不装备晶石车的，保密是一方面，另一方面也是实在无法在短期内提供这么多的晶石车，而且培养优秀和可靠的驾驶员也非一朝一夕之功。

    第三师师长为杨志，官拜少将军；第四师师长为科里坦，官拜少将军（波斯人，原是奴隶）；第五师师长为范光华，官拜少将军；第六师师长为孙吉祥，官拜少将军。

    这样，小小的（相对于行政编制来讲）金田在一个月内，就整编了六个师、十六万人的庞大军队。当然，除了第一、第二师外，也就杨志的第三师还有点战斗力，其他的都是凑数的，现在还只能在后面训练，短期内是派不上什么用场的。

    同时，北方军团除了防守魔兽的第四军、第十五军和第二十一军以外，第五军、第十二军、第十六军都在金田附近集结完毕。

    此时，在金田附近已经集结了帝国三十多万部队。

 第七集  第七章（二）

    五月三十日、京师。

    正大光明殿上静的连根针落地都可以听的到，却听不到群臣的呼吸声，所有的人都小心翼翼地低着头，祈祷着不要被几乎要发疯了的皇帝点名。

    “难道我泱泱大国，礼仪之邦，就要陷入兽人的蹂躏下吗？列位爱卿，你们食我帝国俸禄，为我帝国官员，当做出表率，为何没有人敢抬头看朕呢？”

    方青山勉强压抑着怒火，用被压抑的发颤的声音质问脚下的文武百官。

    底下各大家族看到皇族里没人说话，自然也打定主意保存实力，都是几百年历史的大家族了，有多大的风浪没见过，还怕这个吗？各大家族不表态，他们的代言人自然也不敢吭声，皇族里亦打定主意要保存实力好跟各大家族死掐，场面一时极为冷清，只有皇帝一人孤零零地在唱独角戏。

    狮王犹豫不堪，到底是站出去？还是不站出去？站出去是理所当然的，自己是帝国目前唯一的上将军了，除了自己出马以外，还有谁能震的住这纷乱的局面呢？所以理应自己领军出征。可是真要自己出征了，凭着方家的那几个威望不足的小将，恐怕难以压制各大家族在京师逐渐膨胀的势力，那可就动摇了方氏江山的根本了！

    “难道我帝国之内，就再也无一可用之将了吗？”方青山再也无法压抑自己的怒气，悲吼着摔烂了手中的玉如意！

    正在犹豫苦恼中的狮王乍听皇帝悲怆的吼声，再也压抑不住心中的血性，猛一抬头，站出班列，道：“老臣愿领兵出征！”

    一语既出，真是几家惊喜几家愁，而皇帝也一下子从盛怒和大悲当中清醒过来，意识到了眼前的危机，一旦狮王出征，那京师的军权势必被各大家族所侵吞！可偏偏皇帝现在却无法拒绝狮王的请求，因为那等若暗示狮王已经老迈，不堪重用。

    一时间，方青山苦恼的想再摔几个玉如意！

    “兽人入关，非同人类对战，而联邦鬼子亦对我帝国虎视眈眈，其狼子野心，不可不防！目前无论哪一地方，都要视之为关乎帝国生死存亡之大事，所以为今之计，乃是各大家族都团结起来，同舟共济，否则一旦兽人长驱直入，那些野兽可是不会讲什么礼仪仁义的！”

    狮王站在大殿之上侃侃而谈，其慷慨激昂，令人肃然起敬。

    方青山一下子松了口气，他听的出来，狮王并不完全是受自己所激而逞血气之勇才出征的，而是在化解兽人危机的前提下，最大限度地分散各大家族的兵力，并且把大义的名分全数拉到了手。若是不能尽快出兵，自然是各大家族来出丑。

    方青山心中暗赞，到底姜还是老的辣啊！各大家族却是暗骂老狐狸狡猾，去送死也要拉几个垫背的。

    于是在一番讨价还价之下，各大家族不情不愿地宣布将派出子弟兵一起出征。狮王何等老辣的人物，威望既高兼又对帝国全国的兵力布置了若指掌，一番挤兑之下，各大家族最终肉痛地宣布了各自派出的兵力。

    赵家的主要势力在太原，离京师最近，而且势力又最大，故尔派出十万人马，其中三万铁骑（这一点最令赵家肉痛）、六万步兵、一万后勤保障和少量的魔法师队伍；庞家的势力在应天，距离京师只有六日马程，也算是相当近的，且又一直和赵家比拼，故无奈也派出十万人马；南宫家主要势力在丹阳一带，距离京师只有四日马程，但是军力在各大家族中偏弱，派出六万人马；宋家的根基在金州一带，距离京师遥远，兵马动员不便，所以派出六万人马；李家主要势力在胡城，虽然距离京师也遥远，但是军力强盛，所以也要派出十万人马日夜兼程奔赴京师集结；马家在六大家族中无论商、政、军各方面均居末位，而且兼之距离京师最为遥远，所以只派出三万人马助战。

    定下了各大家族的出兵数量，狮王又补充道：“此次出征，非比寻常，定需精兵强将方可。”

    各大家族会意，立刻唱高调表示将派出精锐出征，接着定下了各路人马的集结日期：赵家、庞家、南宫家的二十六万子弟兵于六月六日和帝国正规军一起出征；李家、宋家、马家的十九万大军随第二批集结的帝国正规军于六月二十六日一起出征。

    一切布置妥当，各大家族开始眼巴巴地望着皇帝，看他准备派出多少人马。

    这下子皇帝可犯了难，派少了吧，怕到时只靠狮王的威望震不住场面，别不小心把帝国唯一的上将军也给搭进去；派多了吧，那皇家军力对比各大家族的优势又无从体现。

    皇帝无助地望向狮王，期望狮王能替他拿个主意。

    狮王在心底叹了口气，为眼前这个完全乱了方寸的皇帝叹息，也为帝国而叹息，曾几何时，自己全力支持的这个皇子，变成如今这番样子了。

    “为求保密，现在尚不能透漏详细的消息，晚些时候请各位军机大臣和各大家族家主至御书房聆听皇上的吩咐！”

    于是皇帝宣布退朝，一干重臣来到戒备森严的御书房议事。

    “帝国目前尚需防守西部防线，自然不能抽调太多的兵力，所以西方军团和西南军团是无论如何不能动的，不光不能动，还要加强他们的实力，以防万一！为求军心稳定，还需要皇家做出表率，与大军一同出发，出任监军。”

    狮王此言一出，皇帝大惑不解，不知道为什么在这个时候为什么要把大军调走，还要皇家也跟着一起走，难道要放弃京师了吗？

    几个见惯风浪的老家主自是明白狮王的心思，是把部分精锐调到边疆，虽然中央是空虚了点，但是籍着边军原本就强大的实力，能对各大家族有一个震慑的作用。况且主要的皇家成员必定作为监军，随大军一起行动，是以即便是攻下了京师也威胁不得人家，徒失大义而已。于是大家相视苦笑，有狮王在，虽然抵抗兽人扣关比较放心，但是对于各大家族都在密谋的夺权大行动，亦是一个难以逾越的障碍。

    “计划把东南军团的五个军由广安全数调到安平，而原本驻扎在安平的东方军团六个军前往泰安府集结，而原本驻扎在泰安府的东北军团的四个军则顺序前移，立刻投入到北方去，支援北方军团。”

    狮王说完，大家面面相觑，东南军团和东方军团都全员调动了，那庞家和宋家岂不是“亲密接触”了吗？庞家固然一直想夺取广安府作为自己的大后方，宋家又何尝不是一直想拿下广安作为自己脱离偏远之地、进而逐鹿中原的桥头堡！现在东南军团三十所万大军一股脑都调到安平去了，广安府等若是不设防的，那庞家和宋家不用人说也会争个头破血流，因为这是两家都无法抗拒的诱惑。

    庞越闻警惕地看了宋兴海一眼，庞家的子弟兵要比宋家的早集结二十天，而且庞家要比宋家多派出四万人，要是宋家的大军趁势拿下广安，届时庞家绝对没有阻止宋家的实力，要是再被宋家侵入了庞家的传统势力范围，那就更加得不偿失了。

    其他几家也各自心中惴惴不安，狮王兵不刃血便让庞、宋两家明知是陷阱还不得不去争个头破血流，只不知落到自己头上的会是什么，心中亦坚定了要除去狮王的决心。

    皇帝乐的在旁边看热闹，心中亦有无比的悔意，若是早早重用狮王，现在恐怕六大家族已经不复存在了。

    “中央军团抽调五个军作为第一批北上的军力，南方军团作为帝国后备军力，暂时不做调动。”狮王道。

    “为何帝国如此大难，帝国精锐的南方军团却龟缩在武关里，难道是为了防备我李家吗？”李家面向皇帝家主怒声道。

    “李爱卿何需如此动怒，如今帝国大难，我们应该团结一致！而不是互相指责！”皇帝愠声道。

    “军力调动乃是帝国重中之重，叫李家来是听命的，不是商量来的，希望李家的人自重！”狮王冷笑道。

    “这算什么话，狮王你乃帝国重臣，又是帝国唯一的上将军，但是说话亦要讲分寸！”

    “兽人入关，那些野兽战力如何，又是如何对待人类的，诸位自应知晓后果如何，更何况兽人进攻是受了联邦唆使，联邦的军力想必现在已经在入关途中了。这次我等虽北上抗击，但是最后的防守底线却是在长安-京师-应天一线，凡是将来大反击中得胜立功的，攻下多少土地，便可得到多少土地，如果李家对这个方案不满意的话，大可把你精锐的李家军留在胡城抱孙子。”

    狮王不动声色的一番话，让其他准备起哄的家族立刻闭上了嘴巴，只留李家家主一人脸色铁青地站在那里。也难怪，一大把年纪的人了，还被人说成那样子，换了谁也落不来台。

    “好，我李家必定听从命令，为帝国效力！”李家家主思虑再三愤然道。

    皇帝松了口气，本来还以为现在就会翻脸呢，谁想到李家自己就退步了，到底姜还是老的辣，至于说土地问题，那贫瘠的北方就是让给他们又如何，而且那里还有个政儿呢，他可不会这么容易眼睁睁地看着别人抢走他预定的地盘。想着想着又深深地望了狮王一眼，事先未经自己首肯，就擅自决定赏赐功臣土地，换了哪个君主都不能够忍受，可是确实目前吸引各大家族不遗余力出兵的唯一保证，真是难办啊。

    相关事宜在密议中被迅速敲定，大家立刻开始忙碌起来，而北方的战场，如今已经进入白热化状态。

 第七集  第七章（三）

    七月七日，金田。

    这是太州保卫战的第五天，国防军的作战参谋在作战日志上重重地划上了这天的第一笔。

    这一天凌晨，当兽人们习惯地早起开始运动时，忽然发现，在朝阳红彤彤的光芒里，有一大片骑兵急驰而来。

    “那是什么东西？人类终于敢出兵了吗？”一个狼人高声叫问自己的伙伴。

    “不知道，从来没见过，比我们的巨狼坐骑还要奇怪的东西，晤，好象好有角似的……哦，大神啊！那是什么东西，跑的这么快！”

    随着那个狼人的惊叫，越来越多的兽人看到了眼前奇怪的骑兵，他们骑着黑色的、象是人类骏马那样的坐骑，额头上长着尖尖的角，跑起来象风一样的快，离的很远的时候都可以感觉到脚下的大地在不停地颤动，连一向无所畏惧的巨狼坐骑也弓起了背，爪子紧张地刨着地，喉咙里发出低沉的吼声。

    神秘的人类骑兵“唰”的抽出清一色的长枪，在朝阳的照射下，映射出无尽的寒光，接着跨下怪异的坐骑齐齐发出了恐怖怪异的吼声，伴着令人心惊肉跳的吼声，神秘的人类骑兵中打出了一面超大的旗帜----一幅以黑色为底，绘着的白色巨大骷髅的军旗。

    “准备迎战！”兽人的军官紧张地高声吆喝起来，顿时兽人大军的营地里忙碌起来。

    只能怪兽人的目力实在是太好了，离的那么远就发现了骑兵的行踪，要是人类的视力，现在那批骑兵恐怕已经踩到头上了。

    可是兽人集结的还是太慢了，或者说那些神秘的骑兵跑的实在太快了。而且兽人有个非常明显的毛病，那就是纪律性太差，一般都没有什么阵型的，主要都是依靠单兵作战，或者兽海战术，所以神秘的人类马踏兽营时，面对的就是纷乱的兽人大军。

    只有离的近了，才能真正感受到神秘的人类骑兵的恐怖，纯黑色的毛皮和盔甲，除了闪亮的枪尖，一切都是黑色的。

    “恐怖的黑色”，那是所有人和兽的共同心声，以至于在此战以后，人类和兽人难得统一地给这支神秘的人类骑兵部队起了个名字，叫做“骷髅军”。

    巨大的熊人象是小孩子的玩具一样，被黑色的长枪贯穿，然后再甩出去，有时甚至是两个熊人被穿的象糖葫芦一样，接着被甩上半空中，一时间，漫天的兽人在飞舞。

    兽人们怒吼着冲上来，有的甚至企图以他们相对于人类来说无比巨大的身躯来阻挡神秘的人类骑兵，可惜的是，即便是身高最高可达三米多的熊人都被象玩具一样甩上半空，何况是一般只有两米多的狼人和狮人。

    被我召集来看人类骑兵大反击的金田高级官员，站在太州城内的了望塔里，目瞪口呆地看着眼前发生的一切，意识中本以为人类和兽人对战时，只有依靠魔法进行远程攻击才有机会取胜，可是现在显然是人类组成的骑兵，在面对块头如此巨大的兽人时（绝大部分人都没见过兽人），居然只靠的骑兵的冲击力，纯以物理攻击就让单兵能力超群的兽人狼狈不堪，心中的震撼实在难以形容。

    我得意洋洋地瞥了下属们一眼，即使是知道内情的胡东华和黄石亦被人类骑兵强悍的战力所震撼，更何况头回见到这些骑兵威力的下属了。

    兽人虽然纪律性较差，但是并不是说完全没有纪律，相对于人类来说，兽人执行的是一种部落式的纪律，即部落族长、或者部落里的英雄来指挥各自部落的兽人，而兽人对其他部落的族长或者英雄一般都只是尊敬，而不需要执行他们的命令，除非有特别的委托。

    见到纷乱的局势，各自部落的族长和英雄自然不能听之任之，而是立刻站出来指挥兽人，以他们为核心的兽人大军重新焕发了活力，开始包围这股人数不多的人类骑兵。

    奈何除了那勇悍异常的人类骑士外，那凶残恐怖的坐骑亦令兽人为之胆寒，不但跳跃力出众，更兼爪牙锋利皮糙肉厚，寻常攻击根本不放在心上，反倒是一向皮厚的兽人经不起它们的一爪。

    随着时间的推移，兽人那边局势逐渐的明朗起来，本来兽人的族长或者英雄之类的大头目指挥着兽人开始包围人类骑兵的，但是人类骑兵突击的太神速了，兽人的本阵并没有延误他们太多的时间，只见漫天的兽人在垂死的惨叫声中飞舞，一会儿工夫，他们居然就杀到核心阵地了，在族长和英雄被象杀鸡一样无情地杀死后，无人指挥且失去了精神支柱的兽人大军立刻崩溃了。

    了望塔里众高级官员依旧是目瞪口呆的表情，他们简直难以相信，不到一个时辰的时间里，两千多神秘的人类骑兵居然纯以物理攻击的进攻方式击溃了外面围攻的十万兽人大军，而且现在居然还发生了两千人类骑兵撵着十万兽人四处狼狈逃窜的壮观景象。

    在击溃了兽人后，那些神秘的人类骑兵并没有继续追击下去，而是绕了个圈后离开，在从太州城前奔过时，齐齐举枪，大喝一声，向了望塔里的我行了个执刃礼。

    罗节理捂着心脏，“扑通”一下坐在地上，脸色苍白，神色却是万分的兴奋，接着又是数人跌坐地上，他们简直以为是在做梦，这样强大的军队真的是自己人。

    本来在金田里忧心重重的老百姓，早上一起来，突然发现广场上巨大的晶石广播屏幕开始播放神秘的人类骑兵开始反攻兽人的图象，外务府派专员进行讲解，直讲的是天花乱坠，唾沫横飞，底下的老百姓看的是热血沸腾，兴奋难耐。当天，金田内各城市的征兵处头一次爆满，连桌子上都挤满了要求参军的百姓，大家仿佛都看到了立功受勋和纵横兽人大陆的机会。

    联邦的观察团由于营地在远处的山上，因此并没有受到兽人大溃退的影响，但是受到的震撼却令他们毕生难忘，于是相应的情报被迅速发回国内，联邦大军也因此加快了部署，整个联邦的战争机器因为这份情报而开始运转。

    在围困太州的兽人大军开始溃退后，本来对我们将要开始的反攻将信将疑的北方军团，立刻部署全面转入反攻，第五军和第十六军成钳形开始追击兽人大军，不给他们以喘息之机。

    不久后，得到我们大胜的消息的北方军团，立刻增派军队，本来作为第二梯队集结在太州以东五百里外的第十军、第二十六军即刻奉命以急行军赶赴太州集结。

    七月份才进入东方府受方青虎节制的原东北军团的四个军近三十万大军，本来是要在东方堡进行集结休整的，现在也随着北方军团突然加速的运转而即刻取消了休整计划，于七月九日转道开赴太州。

    随着七月里雨季的来临，人类和兽人百年来的第一场会战拉开了序幕。

    7-7完

 第七集  第八章



    七月十五日，清晨。

    “杀~~~~”随着激荡人心的战鼓声，无数帝国士兵又一次冲击着兽人的营地，而兽人也一如往常那样在嘶哑凄厉的号声中迎了上来，这已经是七天里帝国军队第九次主动攻击兽人了。

    本来以兽人的单兵素质，人类的普通士兵绝对不是对手的，可是每到关键时刻，那恐怖的骷髅军总是会神秘的出现，每出现一次都杀的兽人血流成河，让兽人士兵一看到骷髅旗便魂飞魄散，一瞬间肃杀的阵势便开始鸡飞狗跳。让人类士兵士气大振，再接再厉地追击下去。被一群弱小的人类士兵连续的主动攻击，实在让兽人们郁闷不已，可是那神秘的骷髅军实力太强横了，仿佛个个都是魔王转世而成的杀戮机器似的，完全不知道疲倦，直到兽人溃逃溃逃再溃逃，他们才会罢手，可是骷髅军不追了，兴奋异常的人类士兵又蜂拥而至。

    兽人们简直都要发疯了，从未见过象骷髅军这样神秘而又恐怖的敌人，没有犹豫，没有手软，只知道杀戮，所到之处无不是腥风血雨，所以逃兵也就一天多过一天。

    北方军团第五、第十二、第十六军分左、中、右三路追击兽人，追了两天就完全混成一路军，兽人跑的太快，自己的士兵又兴奋的过了头，满脑子都是追击兽人割下几个兽头，然后等着立功受勋，随着战事的顺利进行，士兵们的野心也越来越大，军官们也不再冷静沉着，整个军队都陷入了一种亢奋的状态。

    随着人类军队的攻击，兽人们也无可奈何地一边反身迎战，一边祈祷骷髅军不要出现的太早。

    说实在的，普通的人类士兵和兽人打仗真是没什么看头，一个兽人光块头就有三四个人类士兵那么大，再加上兽人挥舞起巨大的兵器，人类士兵更多的是随着兽人兵器的挥舞而跳来跳去，一边嘴巴里还不停地用简单的兽语唠叨着：“投降吧，笨熊（笨牛…），骷髅军马上就追上来了，如果不投降，你们就会成为我们的晚餐了。”

    想到恐怖的骷髅军，兽人们的腿就已经开始发软了，再想到一会儿要是跑慢了点，晚上恐怕真的要被这些人类小矬子当成野味给烤了吃了，反正对于人类来说，兽人和野兽一直都是模糊不清的。

    一想到后者的可能性，兽人们立刻寒毛直竖，哪里还有心思打仗，全都变成了边打边撤，一看到有同伴比自己撤的快了，立马跑的比谁都快，惟恐自己落到最后。而人类士兵则很有默契地合力追杀跑在最后的兽人，使得兽人大军更加快速地逃跑，这一点每次都让兽人们恨的牙痒痒，可是又无可奈何。

    可是今天的战斗显然是不一样的。

    在人类士兵象以往那样纠缠着兽人时，兽人们战不多时便虚晃一枪，以最快的速度逃走，任人类士兵再怎么追赶，也跑不过四肢并用的野兽吧，于是距离越拉越远，跑了一刻钟后，兽人们忽然分成两队，向两边散去，正当气喘吁吁的人类为之奇怪时，猛地看到了平原上整齐排列的人类军队。

    一眼望不到边的人类骑兵手里举着闪亮着寒光的兵刃，厚实锃亮的铠甲，连面部也遮盖起来，只留一道观察孔，马匹也被全副武装起来，是有关节部位没有披上厚实的铠甲，整个方阵就象一座会移动的堡垒，不是联邦的重装骑兵还是谁。

    “老天！是联邦鬼子的重装骑兵，准备战斗！”一个少校一下子回过神来，冲在前面的士兵听到警报声也立刻从精神极度的亢奋当中清醒过来，可是已经来不及了，后面还处于亢奋状态的帝国士兵完全听不到前面的同伴在喊叫些什么，只是埋着头一个劲儿的往前冲。

    联邦的重装骑兵方阵动了，由慢到快，由远到近，在帝国士兵还混乱不堪互相践踏的时候，重装骑兵方阵象一把尖刀插入了帝国士兵的阵营当中。

    还处于亢奋当中的人类士兵还完全没有准备，就被重装骑兵带来的巨大的冲击力给带的飞了起来，象一个松软的蛋糕，突然被一颗锋利坚硬的钉子钉了进来。

    重装骑兵在插入了帝国阵营后速度一下子慢了起来，可是后面的重装步兵又逐渐跟了上来，全副轻甲的帝国士兵哪里是人家的对手，刚被挤到的还没站起来，就又被重装步兵再次践踏，而外围四散逃开的帝国士兵又遭到了突然出现的联邦轻骑兵的阻击，场面一时凄惨无比。

    再重装骑兵巨大的冲击力面前，人力显得那么的脆弱无力，成片的帝国士兵被重装骑兵冲倒，又被无情地碾了过去，接着又是重装步兵，无数的冤魂在极短的时间里便挤到了黄泉之路。

    发了狂的帝国士兵再也听不到任何的命令，即便是指挥官在自己的下属身边声嘶力竭的怒吼，也无法挽回下属惊慌失措的逃跑。

    兵败如山倒！

    “统领，我们要不要现在出去？”撒拉不再观看山下远处正在溃败的帝国军队，摇头问道。

    “我们等会在出去，该让他们清醒一下了，这个世界上哪有那么顺利的便宜事啊。”廖放冷漠地道。

    “统领，队长，我们不要去救那些家伙，分明是我们眼镜蛇一次又一次的击败兽人，在危难时刻一次又一次的救了他们，可是他们这些家伙得了便宜就卖乖，就应该给他们的教训让他们长点记性。”另一个眼镜蛇的士兵不满地道。

    “撒拉队长的意识是说，我们不是要去救那些跟我们无关的人，而是耽搁太久了会弱了别人给我的新绰号的威风！”廖放笑了笑，解释道。

    “统领，我们几时出发，现在可不是个好时机，可是太晚了又不太好，太便宜那些联邦鬼子了。”撒拉苦笑道。

    “那倒是，那些联邦鬼子和兽人一样可恶！”许多队员不再闭目养神，开始大声发表自己的见解。

    廖放笑眯眯地听着，时不时插上两句。这就是眼镜蛇与众不同的地方，允许队员在不执行任务的时候针对任何事情发表自己的见解。

    眼看着帝国士兵已经溃退了二十里，已经快到眼镜蛇隐蔽的山脚下了，廖放才“霍”地一下站了起来，大声命令道：“集合”！

    早就手痒难耐的眼镜蛇众队员闻声，立刻集合起来，廖放大声命令道：“命令……”

    “等一下！”

    廖放等人骇然转头向声音的来源望去，这么近的距离，居然到人家说话才被发觉，如果是敌人的话，不知道已经死了几次了。

    我悠然从一个隐身魔法屏障中走出，这种魔法是斗士以上级别才可以施展的，那么施展这个隐身屏障的自然是灵芝了。

    廖放惊呼道：“王爷！”

    众队员一听统领的惊呼，立刻激动不已，居然在前线见到了最高长官，顿时个个精神大振。

    “王爷您怎么连护卫也不带就……”廖放看到总共就我和蒙着面具的灵芝两个人，吓了一跳，不过亦感受到我对他和他统领的眼镜蛇部队的信任。

    “呵呵，难道你还怕我出危险吗？这个世界上能够打的赢我的恐怕已经屈指可数了，何况我身边还有一个比我厉害十倍的高手呢！”我笑眯眯地冲眼前因为见到我而激动不已的队员们点点头。

    众人知道我的功夫的，所以听到我这么说也就释然了，再听到我居然说身边的随从（他们都以为灵芝是我的随从）居然比我厉害十倍，立刻就对蒙着面具的灵芝刮目相看。

    “魔驴还好用吗？”我笑问道。

    “真是太好用了，王爷，如果再多几个我们这样的队伍，必定可以横扫大陆，所向披靡！”廖放一听我说起魔驴，立刻兴奋地道，众队员也纷纷表示同感。

    “不好用才怪！你们可知道，这些魔驴都是神机营的弟兄千辛万苦从魔界抓回来再和人界最名贵的骏马交配产出来来的，研究院费了无数心血才使得这些带着魔界血统的怪物驯化一些，呵呵，你们可是第一支配备它们的部队哦。”我笑道。

    “老天！”包括廖放在内的眼镜蛇队员听到我的介绍，顿时倒抽一口凉气，总算知道了这些怪物坐骑的来历，还真的不是一般的厉害。

    “还楞着干什么，上驴，随本王去教训一下那些横行霸道的联邦鬼子！”我豪气干云地喝道。

    灵芝在面具下无声地笑了笑，从屏障里把两头强悍的魔驴牵了出来，那是魔界原产的魔驴，而非象眼镜蛇骑的只有一半魔驴血统的二代杂交品种，乍一出现，立刻让周围桀骜不逊的二代魔驴低下了驴头，老实服帖地跪伏在地上。

    “走！”我一驴当先地冲下山去，两千眼镜蛇特种队员也旋风般地冲了下来，顿时满山遍野的驴叫（知道了内情的眼镜蛇队员到现在才知道，自己跨下坐骑的那种诡异凄厉的叫声，原来是驴叫啊）。

    “金田王方家政在此，谁敢与本王决一生死！”我暴喝一声，伴随着充斥着耳膜的凄厉的驴叫，斜歇杀入联邦重装骑兵的阵营。

    听到我稍嫌稚嫩的嗓音和满耳朵充斥的驴叫，又想到下山时我大喝的那声“上驴”，灵芝再也忍不住，大笑起来。

    于是，随着驴叫（除了我们以外，人家都以为是怪兽叫），我的暴喝，灵芝银铃般的笑声，联邦人引以为豪的重装骑兵如同玩具一样，开始惨叫着漫天飞舞。

    “骷髅军！是骷髅军来了！”

    “天啊，我们得救了！”

    随着惊喜交加的呼叫声，帝国士兵很多人都喜极而泣，仿佛看到了救世主的降临一般，更有的士兵喊出了“骷髅军万岁”的口号。

    两千骷髅军如同一把尖刀，深深地插入联邦军的阵营当中，而这把尖刀的刀锋，当然就是我了。

    C&#8226;Nigle少将远远地看到前面重装骑兵的阵营突然的乱了起来，心知是骷髅军出现，果然不一会就有传令兵来报告说骷髅军已经杀进了重装骑兵的方阵。

    Nigle少将冷冷一笑，道：“这些可怜的帝国人，上帝会拯救你们的。”说完就下令重装骑兵散开，让魔法师开始远程攻击。

    随着轻扬的鼓声，重装骑兵以难得见到的轻巧动作跃向两边，宛如水面突然被分开一般。

    后军中的联邦观察员忍不住赞叹道：“101师果然不愧是联邦最精锐的师团之一，只看这个动作就知道这是一支训练有素的强大团队！”

    Nigle少将嘴角轻轻一扬，表面上并不是很在意，心里却乐开了花。能得到这些贵族观察员的好评，只要这次能够击败骷髅军，便升职有望了。虽然是联邦最精锐的师团之一的最高长官，可是再精锐也只是一个少将而已，而且如果在这个位置上一连待上五年还得不到升迁，那恐怕以后就只能是这样的军衔了。

    想到这里，Nigle少将偷偷瞥了自己的肩章一眼，热切地盼望着：“希望在战后，这里能添上一颗星星！”

    可惜命运和Nigle少将开了个大玩笑。

    因为101师是第一批开进帝国领土的联邦军队，那时观察团关于骷髅军的警讯还没有呢，所以也没有过多的配备魔法师，但是即便是这样，101师的随军魔法师也达到了2000人的惊人数字。

    重装骑兵散开后，联邦军的魔法师便开始吟唱，可是我带领着骷髅军如影附随，跟着重装骑兵的移动而移动。反正相比较那些穿着笨重铠甲的重装骑兵来说，骑着魔驴、身披最新型铠甲的骷髅军移动起来要快捷的多，而且骷髅军其实就是眼镜蛇特种部队，身手自然不是那些联邦士兵所能比肩的，于是重装骑兵无论多么训练有素地快速移动，我带着骷髅军就更加快速的纠缠在他们周围。

    我可没那么傻，用我的精锐部队去硬撼101师那2000名魔法师的魔法齐射，那个威力可不是血肉之躯所能抗衡的，除非是功力达到了我这种程度。

    Nigle少将皱眉不语，不顾下属的死伤进行无差别攻击显然是战术上最好的选择，这样即便骷髅军的坐骑移动再迅捷、身上的铠甲再坚固、本身的功夫再高强，在被重装骑兵绊住手脚后，也无法以血肉之躯抵挡2000名魔法师的魔法弹齐射。

    但是胜利之后，怎样去面对自己的下属和舆论的压力呢？舆论会毫不客气地称他为刽子手，下属也会时时怀疑自己是不是有天也会变成替死鬼。恐怕到时候不仅仅是升职无望，还要治自己的罪吧，最起码也得让自己脱下这身军装。Nigle痛苦的想道。

    就在Nigle迟疑不决的时候，重装骑兵分散开后左侧的方阵已经几乎损失殆尽了，不光是观察团，就是Nigle的下属也露出焦急不满的表情，一致地望向Nigle，希望他能快些做出决定。

    Nigle痛苦地想道：“为什么一定要由我来做出这个选择！”

    “命令魔法师，为了挽救更多联邦士兵的生命，目标骷髅军，进行无差别攻击！”Nigle知道不能再拖了，再拖下去，八千重装骑兵就要全部完蛋了。

    可惜Nigle的命令还是下晚了，魔法师接到命令时，我已经率领骷髅军突出了重装骑兵的包围，从侧面冲了出去。

    魔法师团的团长Hugt咬牙切齿地看着我带着骷髅军绕了个圈子，又迂回到了重装步兵的方阵进行屠杀。于是他再次请示Nigle少将，是不是继续无差别攻击的命令？

    Nigle气的脸色铁青，心想你们这些狡猾的家伙，都知道把责任推给别人，奈何他已经是战场最高指挥官，得到权利的同时也要承担相应的责任，这也算有得必有失嘛。

    魔法师们早已吟唱结束，等候多时了，得到确认后立刻把手中的魔法弹一起射了出去，只见漫天飞舞的魔法弹如流星般飞射过来。

    我一看到魔法师手中开始发亮时就知道他们要进行无差别进攻了，于是凭着魔驴如旋风般的速度和重装步兵相对较小的阻力，又早一步又杀了出来。遗憾的是还有十四名队员在最后，被最外围的魔法弹射中，顿时轰然一声，十四名队员在瞬间化为灰烬。

    其余的队员悲吼一声，无尽的杀意从每个人身上散发出来，磅礴的杀气直冲云霄，令联邦人心惊胆战。

    魔驴如风般飞快地奔跑着，并且不断地变换着方向，没有了阻挡的骷髅军让魔法师团无法瞄准，“实在太快了，看来那些重装步兵白白去见上帝了！”Hugt紧盯着快速移动的骷髅军喃喃道。

    被魔法师齐射击中的那块地方，所有的士兵都已经化为灰烬，连渣都不剩一点，尘土散去，忽然人们惊奇地发现，十四头魔驴奄奄一息地在做垂死挣扎。

    刹那间，人们立刻瞪大了眼睛，那是怎样的一种怪物啊，2000名魔法师的齐射，那些奇怪的坐骑居然还没死掉，简直令人难以置信。

    “上帝啊，那是怎样恐怖的坐骑啊！Nigle少将，请你立刻派人把他们都带回联邦去，我想这份功劳足以抵消你应该得到的惩罚了！”观察团的团长Fote伯爵大声道。

    Nigle少将如闻仙音，立刻派人去保护那些魔驴。

    正当指挥官们的注意力集中到魔驴身上时，我带着骷髅军已经迂回到魔法师团不远的地方了。也不能怪他们把精力集中到魔驴那里，因为实在没人可以想象，在2000名魔法师的魔法齐射下，居然还有生物可以生存。

    “该死的！请注意先生们，发射！”Hugt咒骂着命令魔法师团再次齐射，他可没工夫注意那些垂死的魔驴，他的全副注意力都集中在我这里了。

    可惜并不是所有的人都象他那样，而且没有了阻力的魔驴跑的实在太快了，轻易的调整了方向后，我带着骷髅军躲开了魔法师团的第二次齐射。

    “杀！”我运起斗气，黑色的长枪幻起如梦幻般黑色的光芒，带着死亡的气息，袭向魔法师团。身后的队员们也齐齐运起斗气，挥舞着长枪杀入魔法师的方阵中。

    “上帝啊，谁能告诉我骷髅军是怎么到那里去的！”Nigle在魔法师的惨叫声中回过神来，突然发现骷髅军已经杀进了魔法师团里。

    “为死去的弟兄们报仇啊！杀！”我挥舞着长枪，黑色的斗气带着长长的尾巴，席卷了吞噬了数十条生命。

    “杀！”情同手足的队友在战斗中死去，连尸体都没有留下来，这令大家愤慨不已，各自运起自己最拿手的本领，疯狂地屠戮着联邦士兵，失去了魔法师的联邦士兵全都是普通人而已，顶多是训练有素，哪里比的上身为特种部队的眼镜蛇呢，于是不多会工夫，一条血河从魔法师团开始，流向后军。

    我极力地发挥出自己的实力，和灵芝一起联手，释放出一波波威力巨大的魔法弹，杀的联邦人屁滚尿流。被叫做骷髅军的眼镜蛇特种部队跟在我和灵芝的后面，确保一个漏网之鱼都没有。

    101师一点点还手的力量都没有，唯一能做的就是引颈待戮。

 第七集  第八章（三）

    第七集第八章（三）

    （三）

    七月十五日一战，联邦最精锐的部队之一----101突击师在帝国境内神秘失去联系，连同观察团的十六位贵族一起，消失在帝国领土上。

    战斗结束后，帝国北方军团第五军、第十二军、第十六军的指挥官一起来道谢，我却没心情接受他们的好意，我要快些把死伤弟兄的遗物尽可能地搜集一些，好为他们立一座衣冠冢。

    八月一日，隆重的葬礼在曙光城----金田的第一个城市开始，很快天下人都知道了，两千骷髅军伤亡十四人，就全歼了联邦最精锐的部队之一101突击师六万七千五百人，和五万九千多兽人。

    但是不幸的消息也有，联邦人的右路军----联邦第二军已经抵达金州，并且重创了集结在那里的帝国第二十六军。

    更加不幸的消息----由牛头人和他们的附属种族组成的大军由北方逼近了东方堡，人数不详。

    本来开赴太州集结的东北军团近三十万大军，现在被迫改变方向，转而开往东方堡，毕竟那里是北方军团的核心，更加重要的是，东方堡是连接人魔两界的唯一通道----赤色要塞的最重要的据点。

    也就是说，虽然骷髅军全歼了101突击师，但是却也只是一场局部的胜利，在全局上来讲，帝国仍处于非常危险的境地，而且越来越危险。金田的安危暂时不必担心，但是其他地方可没有金田这么完善的防御体系，比如说东方堡，一旦失守，那里数十万大军将孤悬于外，处于生死两难之境。

    我们可以安心待在金田里，反正联邦军队也不可能杀进金田，可是集结在金田周围但是又被隔离在金田外的北方军团，这回可就倒霉了，第五、第十二、第十六军组成的第一集群连连败退，在金田军的侧翼牵制帮助下勉强稳住阵脚；第二十六军被联邦第二军打的伤亡惨重，支离破碎；第十军堪堪抵挡了企图抄第一集群的联邦军队，局势对帝国来说非常的不利。

    现在兵力不足的缺陷突出地显露出来，我的部队主要被用来守卫金田的四大关口，能用来支援北方军团的军队非常有限，虽然每次骷髅军出动都给予了北方军团极大的鼓舞，但是也只能是鼓舞，无法起到决定性的作用。

    目前守卫东方堡的只有第二十军和一些预备队，总共不超过十万人，要对付那些疯狂的兽人，即便是有方青虎那样的名将坐镇，结果恐怕还是很玄，现在东北军团正星夜赶赴东方堡。

    东方军团的六个军才赶到泰安府，而理应从京师赶来的军队，因为要和各个势力的军队会合的缘故，到现在还在京师集结。西北军团的九个军负责守卫雁门关和长安府，已经相当的吃力，根本没有余力东进。只有太庙出于帮助守卫魔族的缘故，派出了所有的一万人的骑士团和庞大的魔法师队伍，一旦这支队伍抵达赤色要塞，必定可以让精锐的第四、第十五和第二十一军腾出手来，现在的问题是等到太庙的队伍抵达赤色要塞时，北方军团还存不存在。

    联邦军队的右路军在金洲城外碰壁了几次，损兵折将之后，终于长了点脑子，不再过多地纠缠金田了，而是腾出兵力来追击第二十六军，顺便迂回包抄，企图西进攻击长安府，奈何虽然我知道联邦人的意图，却没有兵力去阻止他们。

    不能总是让我去扮超人吧，个人再厉害，也无法决定一场战争的胜负，当然，除非那个人有着斗士以上的实力，那又另当别论了，可是目前这种情况，如果灵芝真的出手了，把那些神引来怎么办？那可就真的是大麻烦了。

    左思右想，权衡利弊的结果，我还是决定缩在金田这个乌龟壳里，反正敌人也进不来，我就安心的训练自己的部队，发展金田的经济，为后面的战斗而做准备。

    战争，还会继续到来的。

    7-8（三）完

    下次更新时间：04年6月19日/周六本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第九章（一）

    7-9（一）

    “根据北方传来的最新情报，联邦人这次至少有两个整编制军进入了东方府，另外，兽人方面的情况暂时无法确定详细数目、、、、、、”

    “啪”的一声，方青山手中的玉如意被砸了个粉碎，正在汇报军情的兵部军机大夫梅家雍立刻闭上了嘴巴，噤若寒蝉的束手而立，不敢抬头。

    狮王惟有苦笑，这是皇帝摔烂的第十个玉如意了，可是谁也没办法不让敌人入关啊，只要有这个大烦恼在，皇帝手里玉如意就会不断地粉身碎骨。

    “皇上，北方兵力不足，需尽快调集兵马前往才是！”狮王嘴里说着这个话，自己都觉得痛苦，可是不说点什么又不行，整个兵力部署是他决定的，可是各大家族本应在京师集结的兵马迟迟不出现，他也拿人家丝毫没有办法，毕竟现在是非常时刻，事事都需要小心。

    “爱卿有何办法？”摔碎了玉如意，皇帝的怒气稍稍平息了一些，可是烦恼又接着涌上来，偌大一个帝国，身为皇帝居然调动不了本应属于自己的兵马！而且这么多年了，帝国一直面临着联邦的巨大压力，却没有反击的余力，要是能够重新整合帝国的力量，或许……方青山心中不停地诅咒着祖宗一直奉行的各大势力平衡之术。

    “联邦人的军制较之帝国为大，帝国一军不过六万人而已，联邦之一师便有此数，那么联邦人在北方跟我们交手的军力应为五十万左右，再加上后勤及支援部队，按照联邦人的作战习惯，那么他们的人数应在六十至七十万之间，也就是他们的十至十二个整编师。兽人的数量应该在四十到五十万之间。”

    狮王冷静地分析道，众人听到对联邦作战的专家狮王这么说，都侧耳倾听起来，平静一些了的皇帝也默默地听狮王讲，整个御书房安静下来，只有狮王的声音在回荡。

    “由目前我们得到的情报来看，联邦军队都集中在金田周围，而兽人却开始攻击东方堡，看来在他们的交易当中，金田应当是联邦人的首要目标，而兽人则想要最北端的那片大草原。可是局势并不会永远这样下去，如果我们的兵力调度不及时，给了联邦鬼子以可趁之机的话，他们很有可能从兽人大草原的那个缺口源源不断的进来，很快的巩固在北方的势力，然后就开始前后夹击雁门关，并且还可以强攻长安以切断帝国西北与内地的联系，到那时即便我们的大军赶到了，坚城阔土已经落入他们手里，再也拿他们没办法了，届时他们既可以和我们决战一场以定胜负也可以依托雁门关和长安逐步蚕食帝国领土，我们将完全丧失主动权。”

    听得狮王的分析，所有人的心头都沉甸甸的，各大势力的长老也明白现在的确不是互相算计的时候，现在是国破家亡的危急时刻啊！可是到底谁先出头呢？谁也不愿意，所以场面一时僵住了。

    狮王见状，叹了口气继续说道：“我们目前在东方府的总兵力有北方军团的九个军和东北军团的四个军，合计兵力近百万人，从人数上来看是势均力敌。但是首先，从最新得到的情报来看，兽人的战力要比我们预计的还要强大，要应付一个兽人，我们需要至少三名士兵，而且兽人几乎是老幼皆兵，四五十万人几乎就可以当四五十万兵来算。这样一来，足以抵消我们在对兽人作战时占据着城池和拥有魔法师的优势。

    至于对同样训练精良，纪律严明的联邦军队，我们在兵力上和魔法师数量上都占劣势，自从接触战开始，我们的军队就在苦苦支撑，唯一可以安定军心的，就是金田的自动防护结界，那是太庙和联邦都无可奈何的东西，一旦金田出现什么闪失，这仗打也不用打了。”

    “而且北方军团的补给一直不足，一度甚至全靠金田接济，所以在补给上我们的优势并不明显，唯一比敌人强的就是，东方府太穷，就算随便敌人去抢，也根本没多少粮食的。”军务大夫梅家雍接口道。

    “北方军团的补给这么糟糕吗？”皇帝一脸的不相信。

    赵雄义轻咳一声，扯开了话题道：“金田王的骷髅军相当厉害，依臣之见，只要政殿下把自己的班底全部拿出来，保证联邦人和兽人全部都一溃千里，无法再对我们造成任何威胁，请皇上下旨！”

    让赵雄义言之凿凿的这么一说，各大势力及其代言人立刻附和上来，让皇帝也不由得心动起来。

    “恩，狮王，您看呢？”皇帝自然是万分的愿意，在这样的一个时刻，有这么一支精锐人马自然要善加利用，否则难道要他们闲着吗？

    “皇上、、、”狮王皱眉道，刚一开口就被打断，各大家族都纷纷称颂我的班底如何如何的厉害，言下之意，就是让我尽快出兵，只要我一出手，那他们就可以坐山观虎斗了。

    “好，来啊，拟旨，命虎弟为北方战区总指挥，政儿为北方战区副指挥，另外令政儿即刻出兵！扫平联邦军。”皇帝意气风发地道，仿佛看到了无数联邦士兵在骷髅军的践踏下哀号。

    狮王继续苦笑，也许这并不是坏事吧，政王爷亦不是看不清局势分不清轻重的人，而且他也一直想要获得更大的权利，这个应该是对双方都有好处的旨意，唯一麻烦的是，各大家族允诺的兵马将更加缓慢的到来。

    “皇上，请准微臣领兵出征！”狮王道。

    “嘎？、、、、、、”刚才还意气风发的皇帝有些发愣地看着狮王，不知道他为什么要这么说。

    “皇上，每拖延一天，就有数千名将士倒在敌人的刀下，金田王的那队骑兵的确厉害，可是这样的军队能训练出来，并且保养着是多么不易，相信在座的诸位心里都有数，微臣思忖，金田王已经把他全部的老本都拿出来了。唉，毕竟那只有两千人啊，那点骑兵能量再大，也无法改变目前的战局，一旦联邦人调集到足够的魔法师，不但骷髅军危险了，连金田的防护结界也危险了，如此一来，北方的百万大军会立刻士气大落。所以微臣请命先率兵将前往救援。唉……望诸位以帝国为重，尽快调集兵马前往支援，联邦人的军队可是远远多于我们的！”

    狮王慷慨激昂地道，最后一句话是对各大家族的长老们说的。

    话说完了，御书房里一片寂静，皇帝嘴唇哆嗦了半天，终究也没说出一句话来，摆了摆手，示意众人可以退下了。

    各大家族的长老面面相觑，一时间竟为狮王的决意而感动，各自下令让家族兵马加快脚步前进。

    两日后，中央军团中的第一、第十八、第三十二、第三十三、第三十四军共计四十万大军，在狮王的率领下，星夜兼程赶赴东方府。

    7-9（一）完

    下次更新时间：04年6月22日/周二本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第七集  第九章（二）

    （二）

    我接到任命书后哈哈大笑，然后把圣旨传给桂良等人观看，众人挤到一起，兴奋地看着黄底金字书写着的任命书，这上面寄托着金田从此走上帝国政治舞台的希望，辛苦经营这么久，终于开始收获了。

    众人兴奋地涨红了脸一起望着我，我笑骂道：“看什么看，还不快去通知神机营准备大力神，即刻载军事部门的人到我这里来开会，另外通知风凯，让他带行政系统的主要官员放下手头的一切事情，立刻赶来金昌！”

    我话音刚落，这些兴奋的家伙已经跑了出去了。

    灵芝掩口轻笑着从帘后走了出来，我拍了拍腿道：“小乖乖，快过来。”

    “讨厌小坏蛋，我干吗要听你的啊！”嘴巴上这么说着，莲步轻移间，早已来到我身前，迫不及待地坐来下来。

    我惊奇地道：“咦，某人不是说过不听我的吗？”

    灵芝娇嗔着给了我一记粉拳，然后喜滋滋地搂着我的脖子，娇声道：“小坏蛋，灵芝真的要感谢你，和你在一起的日子，真是令人难以忘记，以前人家真的是白活了那么久呢，哦、、、你干吗？”说着又给了我一记粉拳。

    我痛的呲牙咧嘴地承受了灵芝的爱意，苦笑道：“看来我还要加强修炼才行啊，否则就要被人打死了。”

    灵芝咯咯娇笑起来，我心中一荡，箍紧了玉人的小蛮腰，道：“你最近很爱笑啊，告诉我，到底怎么回事？”

    “咯咯，你还记得我们一起去追赶兽人大军的那次吗？”灵芝臻首一偏，娇声道。

    “当然记得，那次怎么了？”虽然已经见了无数次，可是看到灵芝的笑颜我还是不由自主地着迷。

    “那你还记不记得，那天有个小孩子威风凛凛地大喝了一声‘上驴’呢？”灵芝强忍着笑意，假装严肃道。

    “好啊，敢说我是小孩子？”我装做恶狠狠地道：“死丫头，快点告诉我，昨晚是谁在一个劲的求饶？”说着双手开始在灵芝的腋下活动起来。

    “啊呦、、、霸王饶命啊！小女子不敢了！”

    正当我和灵芝闹成一团时，兴奋过头的邓杰等人通知完毕跑了回来，灵芝吓的一下子跳了起来，红着俏脸逃也似的跑到后殿。

    我哈哈大笑，真难得见到灵芝这么怕人的。

    我拍了拍邓杰等人的肩膀，示意他们不必尴尬，豪气干云地道：“走，跟本王去大干一场，帝国以后就是我们的了！”

    众人齐声大喝，气势逼人地跟在我身后，直叫天地风云为之色变。

    傍晚时分，所有的人都来齐了，大家听到消息后都激动万分，满脸期待地望着我手中捏着的圣旨，兴奋异常地传看，连最冷静的风凯和曲达等人兴奋的亦涨红了脸，这道圣旨让小小的金田从此登上了帝国的政治舞台，我从此可以名正言顺地指挥帝国投入到北方战区的一切人财物了。至于方青虎，在他尚未从兽人三十万大军的包围中送口气时，北方战区除东方堡以外的所有地区，都是我说了算。

    我一看时辰已到，大喝道：“弟兄们，老头子下令，帝国从此是我们的了！”

    众人顿时欢呼起来，一时间居然没人注意到我的用词有误。

    “你们原不愿意跟着我去大干一场！”我接着吼道。

    “愿意！”众人也大吼着回答我。

    “曲达我问你，妖精族愿意跟着本王去大干一场吗？”我转过身，面对无论如何也压抑不住兴奋神色的妖精族长老道。

    “妖精族永远是您忠实的仆人！”

    “那么我的后人呢？”我步步紧逼道。

    “只要他不做出背叛妖精族的行为，那么妖精族就永远是他最忠实的仆人！”曲达郑重地道。

    我怀疑灵芝恐怕是对他的族人们说过了什么，要不心高气傲的妖精们是不会这么痛快的要做我，及我后人的仆人的。

    妖精族大长老的话自然可以算数，于是众人心中大定，与妖精族接触的多了，大家也知道，其实妖精族的实力非常的强大，但是因为这是个爱好和平的种族，所以人们反而容易为他们表面上的温和而迷惑，以为妖精族很软弱可欺，实际上妖精在为自己的利益而战时，所发挥的战斗力，即便是人类最勇猛的战士也要退避三舍。毕竟，能够在众神之战时涌现如此多的斗士的种族，绝对是一个非常强大的种族，能够得到这个种族的帮助，那将是非常大的助力。

    “好！妖精族永远是本王，及本王的后人的忠诚仆人！无论本王，还是本王的后人，都会给予妖精族以高于别的种族的巨大利益！总而言之，我们以后就真真正正的是一家人了！”我慨然道。

    曲达等人高兴地端起酒杯向我和我的部下敬酒，大殿里的气氛被推上了高潮。

    “我命令！”我将杯中鲜红的酒精一饮而尽，大喝道。

    文官们大多有些发愣地望着我，还有几个被酒精给呛住了，又不敢咳出声来，脸憋的通红。武官们立刻“啪”的一下立正，抬头挺胸地望着我，渴望的眼神透露出熊熊的战意！

    “第一师师长焦挺！”

    “末将在！”焦挺听到我第一个叫他的名字，兴奋地站出人群，肩膀因为激动而微微地发抖。

    “令你立刻率所部开赴金州，会同第三师、第六师，准备开始对联邦第二军作战。”我喝道。

    “是！”焦挺敬了个礼，高兴地退了回去。

    “黄石中将！”

    “末将在！”黄石意气风发地站了出来，众人的目光落在这个军方后起之秀身上，从我给他连连晋级、并且不断调整工作岗位上，大家都心知肚明，这个幸运的家伙将来极有可能是要接胡东华司令的班的。

    “命你为此次战事的总指挥，因为此次战事是我们正式对外敌作战的首仗，也是金田作为一个藩王的封地踏入帝国政治的开幕仪式，所以必须要胜利，而且要胜的漂亮！黄石，你有什么要求吗？哦，还有，你看这次行动叫什么名字比较好？”

    “有两个要求，请王爷把夜鹰交给我指挥，还有，请西昌的孙司芥大人给予末将最大的支持！”黄石自然知道我对他的栽培，这个首仗不但要胜，而且要胜的干脆，胜的漂亮，这个任务是丝毫不能有半点折扣的，到时候全天下人都在看着自己呢，所以有什么要求要在拍胸脯之前大胆的提，为自己创造最大的有利条件。

    “呵呵，孙大人，黄石是看上你们那里生产的新车了啊！”我笑道。黄石要夜鹰的指挥权我早就猜到了，但是要车到是意料之外的。

    “王爷既然点头了，卑职自然应当全力保障黄中将的需求，所有库存的晶石车，即日起全部交付黄中将使用，最近生产出来的，也尽着金州方面优先使用，呵呵，卑职预祝黄中将早日凯旋而归！”

    众人顿时一片热闹的恭喜声，谁不知道夜鹰、也就是外人所说的骷髅军，以十四人的伤亡就全歼了联邦101师和数万兽人啊，那仗虽然是在王爷和另一位绝世高手的带领下完成的，但是也足以体现夜鹰的超凡实力。

    那是，谁尝试过把一整支特种部队配备以最优良的装备后，当作一支常规部队来用啊，那简直是普通人类军队无法抵抗的一支武装力量，除非你集中大批的魔法师进行无差别的攻击，否则是基本不可能对他们造成什么伤害的。我美滋滋地想着。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第七集  第九章（三）

    （三）

    五日后，黄石率领九万大军西出金州，以第一师为箭头，第三师和第六师为左右两翼，组成一个突击集群，凭借着大量的晶石车的方便和高速，直插联邦第二军的侧后方。

    联邦第二军有四个整编师二十四万人马，加上装备精良，自然把北方军团只有七万人马且装备粗糙的第二十六军打的连连后退了，连番损兵折将后，二十六军已经无力维持与金州的联系，迫不得已开始沿着金田的魔法结界向通州运动。

    黄石这次出击，正好在联邦人在金田的魔法结界前连连碰壁之后尚不及调整部署之时，出现的时机把握的恰倒好处，令在半空中观察的我和灵芝大为满意，心想栽培黄石以取代周俊看来是做的很对的一步棋啊，灵芝也不停地夸我手下能人多多，我自然是美滋滋地受用了，接着灵芝又提出要一些族人来到金田任职，我自然是满口答应，现在的我其实非常缺少中低层指挥官，行政各方面也缺少大批的管理人才，这个时候让妖精来参与到其中，既可以显示金田和妖精的相互信任，也可以解决我手头缺少可用人才的难题。

    焦挺的第一师是胡东华等人训练良久的精锐了，自然是毫无问题，一上来就杀的联邦人鬼哭狼嚎，第三师在杨志的带领下也进步很快，勉强可以跟的上第一师的步伐，第六师表现较差，谁叫他们师的成员在两个月以前还都是只受过基本训练的老百姓呢，不过仗着装备的优势，倒也是威风凛凛，气势逼人。

    战斗没多久，联邦人的阵脚逐渐稳固下来了，到底是精锐之师啊。不过没关系，骷髅军很快就出现了，由南到北几乎毫无阻隔地杀了个来回，居然无一合之将，直把高鼻深目的联邦人杀的哭爹叫娘，惟恐碰上这些杀人不眨眼的家伙。

    有骷髅军断后，三个师在黄石的调度下施施然的做上晶石车离去，很快又出现在联邦军的另一侧软肋处，反正有大力神在空中侦察传讯，在方便快捷的通讯手段和强大的运输能力的基础上，黄石指挥着这支队伍以多达少，以快打慢，直打的联邦军的指挥系统焦头烂额，头大无比，到处都是求援报告，各个师团都报告说自己受到了金田军的袭击或者骷髅军太恐怖了之类的消息。偏偏又拿黄石他们没办法，追是追不上的，打又打不过断后的骷髅军，直叫联邦人欲哭无泪，士气大落。四天之后，联邦第二军指挥官无可奈何地命令军队开始收缩，并且要求各部小心防范，以免遭受无谓的损失。

    半个月后，伤亡惨重的北方军团第二十六军欢天喜地地开进金州，进入金田的保护范围。脱离的生死危险的官兵们喜极而泣，高级将领们则被我以北方战区副总指挥的名义召来，一点也不客气地宣布，第二十六军从此开始整编为金田军第七师、第八师，大批金田军校的毕业生和妖精军官占据了这两支部队的指挥系统。

    反观我的第三师和第六师，虽然在半个月的战斗力并没有和联邦军队长时间的撕杀，但是却基本驱除了对战争的恐惧，胜利的荣誉感和驱逐外敌的使命感充斥着他们的脑海，一支队伍只要有了信心有了思想，就有了良好的开端，再也不担心这样的部队会轻易垮掉的。

    西面的联邦军队拿金田的魔法结界无可奈何，想要西进攻击长安府又嫌兵力不够，只好驻扎在那里，我也不着急，反正他们每天都需要消耗数量惊人的物资，足以牵扯他们指挥系统的大部分精力。我除了全力整编军队外，就是开始把注意力转移到东线。

    在东线，北方军团的第五、第十、第十二、第十六四个军由于先期吃了不少亏，以至于现在在同样兵力的联邦第五军面前几乎没有还手之力，在我看来，这只是因为这四个军没有一个统一的指挥系统、且装备比较落后而已，就士兵的素质和将领的能力来说，他们丝毫不比联邦人差。

    他们，开始成为我下一个想要改编的对象。

    守卫东方堡的北方军团第二十军，在得到东北军团三十万大军的帮助后，终于顶住了数十万兽人的疯狂进攻。

    局面在谁也奈何不得谁的情况下僵持下来，联邦人在等他们的第二拨大军开进来；兽人在等他们的草原部落联盟派来新的军队；我们则在等待南方援军的到来，狮王的大军正在昼夜兼程的赶来。

    7-9完。

    上周末欠缺的小弟已经补足了哦，保持每天一节的速度：）

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第七集  第十章（一）

    7-10（一）

    方青山悠闲地躺在摇椅上，最近真的太累了，先是兽人入关，后是联邦鬼子也乘机和兽人合谋，接着帝国内的各大势力都抱定观望的态度，不肯发兵为帝国效力，使得偌大一个帝国，居然无法在第一时间召集足够的兵力。

    好在政儿很争气，在他的金田牵制了几十万联邦鬼子，虎弟也把兽人们拖在东方堡，剩下的只要狮王的大军一到北方，必定可以稳定局面，接下来看清楚形势的各大势力肯定会派兵出来，这样帝国局势也就转危为安了。

    这样想着，方青山难得悠闲地在清晨没有早朝，而是躲到御花园里来散心。

    “怡红院很久没去了吧，小凤仙琴色双绝，真的很久没有享用过了！”放松下来的皇帝想着想着，下身也跟着蠢蠢欲动起来。

    正在帝国皇帝躺在御花园的摇椅上思忖着，是派人将小凤仙悄悄接进宫里来呢？还是自己化装之后出宫去见她呢？午门外一个浑身浴血的少校军官嘶哑着嗓子冲着看门的太监吼道：“你丫敢不让老子进去？老子有紧急军情禀报，如有耽搁，叫你个不男不女的玩意儿人头落地！”

    小黄门又羞又怒，偏不敢与这个浑身都是血杀气腾腾的军官对视，正巧有个总管级别的太监路过此地，闻声而出听到军官这么说话，顿时气的脸色发青，这些宦官平日里作威作福惯了，再大的官也不敢对皇帝身边的近臣不客气啊，于是尖声道：“狗奴才，好胆！咱家就看你今日还进不进得这道门！”说完重重哼了一声就走了。

    少校眼睛一瞪，扔下缰绳就要进午门，守门的禁军兵器一亮，拦住了他。

    少校吼道：“让我进入，我有紧急军情禀报军务府！”

    守门的禁军倒是同情这个军官，也瞧不惯这些去了势的家伙的所作所为，奈何现在是这些去了势的家伙当道掌权，人在屋檐下，不得不低头啊，于是小声劝道：“兄弟，你别为难我们，还是去外面找个相熟的大人引你进来吧。”

    少校无奈，军务府干吗要放在宫里啊，现在进不去，只好去中央军团的总部了。

    不多时中央军团留守的副指挥李达带着一个浑身浴血的军官火急火撩的进了宫，要求直接面圣，声称有事关帝国生死存亡的重大军情禀告。宫中震动，军务府立刻禀告皇帝，各大势力也闻风而动。

    皇帝正在换衣服准备出宫会会小凤仙，好好松弛一下这些日子以来紧绷的神经，突闻李达有特别重大军情来报，心头重重的跳了跳，一种不安的心情涌上心头，连忙取消了行程，诏二人觐见。

    少校见了皇帝，“扑通”一下就跪下了，哭道：“皇上请速发兵，狮王危矣！”

    方青山心头狂震，心想联邦鬼子绝对没这么快的速度可以和狮王对上，难道是各大势力叛变了？心下着急，连忙喝道：“莫要慌！到底怎么回事，速速道来！”

    “兽人！我们遭遇了兽人！狮王正率领将士抵挡！”少校抹了一把泪水道。

    方青山倒抽一口凉气，只觉得脊梁骨一阵恶寒，心脏仿佛已经不会跳动。这比联邦鬼子还头疼！联邦鬼子虽然残忍，但是总还是人类，这兽人可是完完全全的异类啊！对于人类的文明，兽人肯定野蛮的践踏的，就如同人类也会野蛮践踏兽人的文明一样。兽人来了，怎么来的？又怎么办？

    “你是否看花眼了？”方青山问了句自己都不相信的话。

    “绝无差错！漫天遍地的兽人，有狼人，牛头人，还有些其他古怪的东西，天上还有会飞的兽人！”

    “天！”方青山和李达面面相觑，无言以对。

    “你们是在哪里遇到他们的？快快禀报皇上！”李达道。

    “太庙以北三百里。皇上，请速速发兵救援，那些兽人简直就是野兽啊，战力惊人不说，还个个凶残无比，再迟下去，狮王危险了！”

    “狮王不是率领四十万大军呢吗？”方青山喝道，心中着实疑虑万分，这兽人战力再惊人也不能不声不响的就把四十万大军都给灭掉啊，况且还有狮王在坐镇指挥呢。

    “兽人出现的太突然了，事先没有任何预兆，我们放出的探马也没有觉察他们，由于我们才出太庙，离北方战区还远着呢，大家都忙着行军赶路，精神上也没有太过警惕，只是觉得突然之间兽人就出现了，一下子就把我们分割成不知道几个部分，谁都不知道其他人的情况。现在想来，是那些会飞的兽人给通风报信的，而且那些兽人跑的奇快无比……兽人太厉害了，个个都有两三米高，特别是牛头人，个个膀大腰圆的，他们手里的兵器看样子都得有上千斤重，我们十几个士兵也不是他一个的对手，如果不是有魔法师帮助，我们恐怕坚持不了几天了！请皇上速速发兵啊！”

    少校的哭泣和浑身的血迹让方青山一阵眩晕，李达连忙上前一步扶着虚弱的皇帝。

    “四十万大军啊！”方青山呻吟道。

    “皇上，微臣愿领兵前往救援！”李达低声道。

    “兽人的战力惊人，恐怕不是普通士兵所能抵挡的，看来寡人是被政儿的战绩给冲晕了头脑啊！要对付兽人并不是那么容易的一件事啊！

    你此去已无多少兵马可带了，若是狮王那四十万大军也敌不过的话，爱卿你去恐怕也是凶多吉少啊！还是请太庙的人先出来帮忙查探形势吧，再想办法让各大势力迅速出兵。”冷静下来的皇帝沉吟道。

    “可是皇上！”李达急道。

    “寡人知道，寡人也关心狮王的状况啊，可是现在的形势，我们不能再有半点闪失了，帝国实在已经禁不起折腾了，爱卿，你明白吗？”

    “唉……臣明白！臣这就去布防！”李达惨然道。

    “不要让寡人的子民知道这件事，否则必定引起不必要的麻烦！”方青山若有所思地望着眼前的少校。

    “臣会谨记外松内紧！臣告退！”李达自然知道此时不宜公布这个骇人的消息，一方面还不知道前方确切的消息，一方面引起骚乱可能会让局面开始失控的。看到皇上看那个少校的眼神，李达在圣架前服侍了许久，岂会不明白皇帝的想法，只想赶紧退下，不要牵扯进来。

    “这个叛徒！逃兵！李爱卿带下去处理掉！”方青山哪能让李达安然离去，一口喝破李达的心思，让他避无可避。

    “臣遵旨！”李达惟有苦笑，皇帝要灭口，自己却要做那刽子手，万一将来有变，自己岂不成了那过街老鼠，人人得而诛之，可是奈何总要有人来背这个黑锅的，总不能说皇帝犯了错吧，九五之尊是不可以犯错的。

    李达苦笑着手上发力，将满脸错愕的少校拎了出去。

    方青山看到少校满脸不相信的表情苦笑一下，摇摇头，转身走到内堂，沉声道：“给朕传讯太庙米可费大主教，朕的特使明日将抵达太庙，请大主教给予方便！”

    内堂的角落里一个影子如同水波般浮动起来，一个没有人类感情的声音道：“遵命，陛下！”

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第七集  第十章（二）

    （二）

    狮王蹲在山顶，眯缝着眼睛观察着山下兽人的攻势，帝国士兵在魔法师的帮助下，勉强抵挡住了兽人两次疯狂的进攻，也许是魔法师威力巨大的魔法弹让兽人心惊不已，而且兽人也伤亡不小，于是第三次进攻也潮水般的退下了。

    周围诸将都松了口气，魔法师的法力也是有限度的，刚才几个威力巨大的魔法弹已经让大部分魔法师法力耗尽了，如果兽人在坚持进攻一刻钟，帝国士兵的临时防线必定会溃败。

    狮王“霍”地站了起来，道：“兽人的指挥总部在对买面的山上！”

    “啊！？”众将惊道，一时不知如何作答。

    “那些野兽这次撤退的蹊跷，必定还有后招！”狮王转过身，眼光灼灼地望着疑惑的众将。

    众将面面相觑，虽然众将都不以为然，可是这话是狮王说的，帝国唯一一个上将军说的话，谁敢不听，可是假如是如此的话，那又怎么样呢？众将都迷惑地望着狮王。

    狮王心中苦恼，心想这批军官简直就是白痴，如果还是圣师那批将领在，现在根本不会落到这般田地，这次兽人突袭的虽然很隐蔽，但是也不是丝毫无迹可寻，而且面对兽人的突袭帝国军队乱做一团，居然被人家分割包围，指挥官们的表现令狮王大失所望。

    “如果不出意外，等一会儿兽人马上还会杀过来！”狮王沉声道。

    “可是那个时候魔法师已经休息过来了，还有什么可以担心的吗？只要守到援军来到，我们就胜利了，毕竟这是在帝国内地，兽人们拖不起的！”一个将军道。

    “难道你忘记了兽人这次有很多长翅膀的吗？如果他们让长翅膀的趁我们补充一线兵力的时候先杀过来，接着大批兽人再次攻击我们立足未稳的防线，你说我们应该怎么办？”狮王望着这个皮肤白皙的将军，有些失望地道。

    “不…不会的吧！”将军的脸红了。

    “请记住，这不是沙盘推演，也不是实兵演习，而是残酷的战争，指挥官任何一个微小的失误，都会让你的军队遭受到损失，都会让将士们年轻的生命被送去天国。”狮王严肃地道。

    “是！”虽然心里不是很服气，可是面对的是狮王―帝国唯一的上将军，年轻的将军只有将头低下。

    “如果等会兽人来进攻，那么刘将军，你带五万人向对面的阵地进攻牵制兽人的注意力，马将军，你带这六千骑兵快速进攻对面的山头，找到兽人的指挥部，摧毁他们！无论遇到什么样的攻击，都不用理会，只要铲除了兽人的指挥系统，就是胜利！明白了吗？”狮王低声道。

    “明白！”众将齐声道，心中都有些不以为然，并不把狮王的预测放在心上。狮王领兵打仗是厉害，可那是几十年前的事了，现在是年轻人的天下了。

    说话间，天空暗了下来，众人抬头一看，原来是漫天的飞兽从高空降落下来，难怪一开始哨兵无法发觉，天空中白天有太阳，晚上又黑沉沉，躲在高空中实在是无法被发现。

    众将顿时呆住了，都觉得狮王简直神了！果然不愧是狮王。

    “还楞着干什么？快点去做事，一会队伍乱了就不好组织了！”狮王大喝道。众将顿时醒悟过来，纷纷往各自的师团奔去。

    狮王苦笑道：“如今的年轻人，素质是越来越差了，遭到攻击居然会自乱阵脚？！真不知道他们是怎么通过晋级考核的，唉！”

    阿猫阿狗傻笑着，站在狮王左右。

    “阿狗，等会他们打起来以后，你带上几个亲兵回宫里报信！”狮王低声道。

    “老爷，我不走，叫别人去吧，这里太危险了，我和阿猫一起保护你！”阿狗着急地道。阿猫也低沉地为阿狗说话。

    “你去告诉皇上，北上的四十万大军不用指望了，请皇上重新起用克兰圣师，这样的话帝国还有中兴之力！还有，帝国的北方战场尚有一战之力，无须再派援兵，只需要给予功臣相应的奖励，帝国的注意力就可以完全集中在这些深入帝国腹地的兽人们身上！”狮王淡淡地道。

    阿猫阿狗浑身一震，立刻明白了这个任务的重要性，两人对视了一眼，阿狗咬牙道：“阿猫，老爷的安全就交给你了，要是我回来发现老爷少了一根寒毛，我就把你裤子脱下来吊起来打！老爷，拼了这条老命我也会把消息传到的！老爷，我走了，我会尽快回来的！”

    阿猫没有说话，眼下不知道有多少兽人，要坚持到阿狗回来不知道还行不行，不过，阿猫没有说什么，只是虎目蕴泪，坚定地点点头，握紧了手中的兵器。

    狮王没有说话，转过身去观察战场，布满皱纹的老脸隐约浮现出两条班驳的泪痕。大好河山，难道就非要在兽人的铁蹄下呻吟吗？

    狮王怒吼着道：“儿郎们，父老乡亲们就在家乡看着我们呢，是个爷们的就跟我狮王来，今天咱们爷们杀一个野兽够本，杀两个野兽就赚一个！来啊！”

    苦苦挣扎在兽人狂野的进攻之下的士兵瞬间爆发了强大的战力，跟在狮王之后，疯狂地向兽人冲去，疯狂的气势让强大的兽人也为之一滞，原来的攻势顿时缓和下来。

    但是没有太大的用处，人类士兵的疯狂挣扎只是回光返照，瞬间爆发的战斗力既无法持久，也无法真正压制兽人的进攻。

    一切如同狮王所预料的，兽人太善战了，又有空中力量鹰族相助，人类士兵在不依靠城池的结界的情况下，实在无法有效的抵挡兽人狂野的进攻，只能在单兵对峙中快速地消耗着有生力量，最后的结果只会有一个。

    接到阿狗报信的方青山一句话也没说，手里紧紧地捏着狮王的信物，双目紧闭。一个下午后，方青山睁开了眼睛，说了一句话：“躬迎克兰圣师入宫！”

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第七集  第十章（三）

    （三）

    我舒适地躺在灵芝的怀里，灵芝的美丽和气质是别说是人间界了，就是在妖精和精灵当中，也是比不过的，能得到此姝，实在是我的幸运。

    正在大享清福的时候，外面急报，北上的四十万大军遭到兽人的伏击，狮王很有可能已经……

    我“呼”地一下站了起来，惊道：“北上大军不是在太庙附近的吗？兽人怎么会突然跑到那里去了？我们事先居然没有得到半点消息！”

    邓杰苦笑道：“奴才猜想，兽人应该是潜伏下来快速往京师逼近的吧，可是没道理啊，这一路上就是居民也不少啊，怎么能事先没有得到一点点消息呢？”

    邓杰也是一筹莫展，不知道是怎么回事。

    “四十万大军就是挨个砍头也要好多天的吧，居然还说没就没了，这中央军团的士兵难道都是纸糊的吗？”我简直不明白这到底是怎么了，怎么局势就止不住的要往一团糟上发展呢。

    “王爷，奴才已经加派人手去调查了，金东也亲自前往那里观察了，稍侯会跟您一份详细的报告的！”邓杰连忙解释道。

    “不用打报告了，叫他回来后直接给我汇报就行了，哦，另外，给我召集军部的人来开会，嘿嘿，看来我们的对手太轻松啊，我们要给他们找点事做才行啊！”我嘿嘿笑道。

    “是啊，王爷，我们得让他们活动活动筋骨才行啊。”邓杰会意地笑了。

    很快，得到命令的黄石带领第一师、第二师、第三师、第六师北出太州，仍然是上次的成功战术，利用晶石车和装备的优势，在快速的运动战中重创敌人。措手不及的联邦人调兵谴将东奔西走，奈何就是四条腿的马也跑不过那十个轮子的车啊。

    这就是拥有晶石车和新装备的极大便利之处，联邦人从发现我们，然后层层反映指挥部，指挥系统经过研究后指定作战方针，接着下发到各个作战部队，各个作战部队接到命令后开始按命令调动，后勤也按命令提供保障，整个庞大的战斗机器运转起来之后，发现，对手并没有待在己方的预定战场。于是各个部队乱成一团糟，各种消息纷至沓来，直到最后指挥部自己也完全糊涂了，不知道敌人在哪里，也不知道自己的部队在哪里。

    拥有晶石车的金田军，在敌人发现自己之前就发现了敌人，在敌人包围自己之前又利用晶石车的快捷方便轻松跳出了敌人的包围圈，后勤保障也凭借着晶石车强大的运输能力而高枕无忧。拥有新装备的通讯、防护、攻击救治等装备，令金田军比联邦人更加有效率，再加上第一师强大的战斗力，骷髅军的神出鬼没无人能挡，联邦人几乎人人提到金田军都要大皱眉头，痛苦不已。

    经过一个月的“扫荡”，补给已经差不多用光了，黄石带领大军准备结束这次行动，返回金田，突然发现联邦人居然把来路给堵住了。

    “守株待兔？联邦人那猪脑子居然也学聪明点了。”黄石笑道。众人也跟着哈哈大笑起来，这次行动损失很小，大家都掌握不少教科书上讲不到的东西----经验！既可以立功为王爷效命，又可学东西，自己还没多大的损失，众将自然是人人争先，惟恐落后，自信心一天天的建立起来。

    “给王爷发报，请示一下，说我们想在这里跟联邦人耗上一段时间，捉捉密藏，然后就东进从绿洲那里回家去，让联邦人在那里傻忽忽的等着吧！”黄石说完，大家一起哈哈大笑起来，下面的士兵看到长官们这么轻松，也心情轻松起来，刚才因为无法回家而造成的些许紧张顿时烟消云散了。

    接着如同大家所想的那样，金田军在黄石的带领下神出鬼没，打的联邦人鬼哭狼嚎，而金田则依靠强大的运输能力从绿洲直接运送大批的物资给予在外作战的军队以支持，令联邦人守株待兔等待金田军补给耗尽的想法完全落空。

    凭借着这些优势，金田军屡次重创联邦第五军，令联邦人暴跳如雷却又毫无办法。最后给联邦人结结实实一记重击，接着放了把大火，然后轻松跳出联邦人尚未来得及合龙的包围圈，往绿洲开去。

    联邦人在叫骂声中拼死追赶，可惜即便是他们吸取教训派出了一万轻骑兵，又扔掉了所有的辎重，每个轻骑兵都牵着一匹马来备用，最后还在整整三天不眠不休的追击当中疲惫不堪，直到金田军杀了个回马枪时，疲惫的联邦轻骑兵还在酣睡不醒。

    金田军士兵坐在军车中，该吃的时候吃，该睡的时候睡，除了司机分三班倒班以外，其他人没什么影响，疲劳程度比起那些颠簸了三天，没吃没睡的联邦轻骑兵来说，简直可以忽略不计。所以金田军在停下车来，活动活动筋骨后，接着上车杀了个回马枪回去，然后满载着战利品唱着歌儿开赴绿洲而去，留下联邦人的大部队气愤又无奈地打扫战场。

    7-10完

    这个礼拜的更新结束了，小弟明天就要去忙活了。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第八集  第一章（一）

    8-1（一）

    在黄石率领大军打的联邦大军屁滚尿流时，北方军团的第五军、第十军、第十二军、第十六军在金田派出的车队的接送下，很顺利地撤回他们心中的圣地、北方唯一的避风港----金田。

    在联邦第五军二十多万大军的疯狂打击下，这四个军都已经是伤亡惨重，几乎要无以为继了，虽然在战斗开始时双方的总兵力差不多，但是北方军团的这四个军没有一个统一、有效的指挥系统，加上装备比较差，补给也相对的薄弱，因此刚一开战就落了下风，接着被联邦人连连进逼，伤亡很快加大，又缺少必要的战场救治保障，致使军队的战斗力直线下降，有的时候居然出现了伤员比战斗人员还多的情况。

    北方军团的四个军剩余的十六万大军，坐着金田的晶石车，以比骑兵还要快捷的多的速度从绿洲进入了金田，体力几乎没有损耗，令广大的将士如同做梦一般，看到金田国防军的士兵的眼神，充满了羡慕。

    正当北方军团的将士们窃窃私语金田人真会享受时，一个国防军的士兵淡然道：“我们的王爷投入了非常大的人力物力财力，大力研发晶石车，通讯器，战场救治装备等等等等这些新装备，不是为了让我们的将士们来战场享受来了，为的是让我们国防军的将士们能够跑的更快，打的更猛，受伤了有人给医，可以节省大量的体力用来杀鬼子，王爷说过，效率就是生命！你们以后就会体会到这句话的意义！我们国防军只要十万大军就可以防守你们几十万大军都难以周全的防线，靠的就是王爷配备给我们的新装备，和平时胡司令，黄司令为我们主持的训练。总而言之，金田的强大，你们以后就会看到的了！”

    北方军团的将士们肃然起敬，除了羡慕以外，还多了份尊敬。这份尊敬不是因为这个普通士兵的一番话，而是提醒了这些心高气傲的北方军团的军人，他们能够安全、快捷、舒适的回到金田，饮食无忧，伤病有专人负责医治，全靠那个年轻的黄石总参谋长带着区区几万人马北出太州，杀的那些联邦鬼子哭爹叫娘，吸引了联邦第五军的全部注意力，他们才有机会在金田的车队的帮助下，轻易摆脱那些如影附随的联邦鬼子。

    接下来，刚从战场上下来的北方军团的好汉们听到一个消息，北方军团的军团长方青虎已经被皇帝钦点为北方战区总指挥了，而唯一的副总指挥就是金田王方家政。

    听到这个消息的好汉们欣喜若狂，这么说来金田王和自己军团就是一家人了，当年整个军团有谁没受过金田王的救济啊，要不是我当年慷慨解囊，送粮食送武器送药品，北方军团焉能度过那段艰难的时期。另外，金田国防军的战绩也是北方军团的好汉们敬重有加的一大原因，于是军心迅速地凝聚到一起。得到这个情报的我，立刻下令：由于北方战区总指挥方青虎被困在东方堡，所以由我来全权指挥。为了便于统一协调指挥，现命令北方军团第五军、第十军、第十二军、第十六军改编为金田国防军第九至十四师。

    当然，在下这个命令之前，我亲自飞到曙光城，在那里亲自带领群众夹道欢迎北方军团的将士们回家。然后召见了四个军的全部营级以上军官，很幸运，他们当中的绝大部分人都同意改编，还有极少数的人因为效忠的对象不是我，但是在国家民族的存亡之际他们亦明白，目前只有我才能领导大家走出困境，打败强大的联邦鬼子和兽人。因此，改编方案被顺利的通过了。

    事后灵芝感慨道：“从此，小坏蛋就踏上了争权夺利的快车道，因为人民需要小坏蛋变成一统天下的大坏蛋！”风凯桂良等人闻后为之绝倒。

    我也并未彻底的撤消这些军队的番号，而是保留他们依然存在于在北方军团的战斗序列中，在金田国防军中为他们新开一个番号，当然老番号在新番号启用之际就已经名存实亡了，因为改编会完全打乱他们原有的编制。这也算是让好汉们寥有安慰的一件事了。

    十六万大军改编，这可不是件小事，金田和北方军团里的参谋们忙的昏天黑地的，终于制定出一个改编计划，这十几万大军开始分别被运送到曙光老城外的金光、通州城北的黄冲、白城东的斑点、运城西的黑云四个大型的军事基地里去接受短期的休整，然后他们会按照新的编制重新成军，并且随后进入金田国防军的战斗序列中。

    曙光城因为是从绿洲进入金田内地的唯一通道，而由于曙光城的历史意义----金田地区的第一座城池、曾经的行政与经济中心，现在依然保留着大批的民用研究院、大学、军校、工厂等，所以不可能任由人们随意进出，于是曙光新城诞生了，新城位于老城以北五十里处，是一座不设防的城市，没有任何的城墙，只有若干很小的城堡分部在四周，在必要的时刻可以启动防护结界并连成一起将曙光新城保护在当中。

    曙光是最多民族聚居的地方，有妖精、狐族、人类，人类里还有其族、明族、黎族、土族、共族等等，帝国最多人民的一个种族，却很奇怪的没有名称，而且也一直没有人来为之命名，后来才有一位出自明族的帝国大学者称之为华族，意思是各族精华。由于民族众多，有时是比较的麻烦，但是一旦有什么事情在这里得到通过，那么在其他地方也就相应的轻松许多，这已经成为了一个规律。

    果然，改编的消息传出来后，曙光新城的各族人民一致欢迎，于是到了金田其他地方，也没有任何人来反对。

    改编是好，可是这样一来，北方军团也就逐渐的名存实亡了，我虽有此意，金田乃至北方各族人民也都基本拥护，但是毕竟北方只是帝国的一部分，我也不可能明目张胆的把北方军团全部都改编成自己的私人武装。

    同时为了狠狠地打击兽人，叫他们不能够太猖狂地深入到帝国腹地，引起不必要的麻烦，我命令杨志率领第三师星夜赶赴东方堡，配合我的十六叔方青虎总指挥，狠狠地打击兽人，夺取战场的主动权。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第八集  第一章（二）

    （二）

    金田―东方堡的公路是去年修好的，这条公路不仅是人走起来顺当，各种马车、驴车什么的走起来也顺当的多，最重要的是，公路可以让晶石车的运输能力发挥到极致，所以自从修好以来就是金田和东方堡最重要的通行路线，凡金田与东方堡的往来，几乎全部都是从这条路上通过的。

    可能兽人的心目中并未把这条公路放到非常重要的战略位置，因此他们并没有破坏掉公路，却也没有加以利用，而是闲置着，兽人更加感兴趣的是人类的房屋建筑和各种食物，对于这条宽阔快捷的高标准公路，兽人一直都把它当成晒太阳的去处。事实上以兽人的脑袋，他们也想不出什么具有战略意义的方案来，于是杨志带着他的第三师两万余人全力挺进，仅一天工夫就顺利抵达东方堡地区，经过一个时辰的休整后，随即展开战斗队行向兽人进攻。而眼镜蛇特种部队，又变成了令敌人为之胆寒的骷髅军，提前深入到兽人的中军中去了。

    而兽人，压根儿就没注意到人类援军会来的这么快，虽然也留的规模不小的流动哨，还有一个是整支熊人小部落来做流动哨的，可是这些远离大部队的武装人员对于已经被称做骷髅军的眼镜蛇特种部队来说，不动声色的抹掉他们简直比喝水和容易，只需在行进过程中放慢一些速度，挥舞几下手中由金田西昌城特别提供的超级武器，一个小小的熊人部落就从大陆上除名了。

    杨志率领的这支队伍，是由原北方军团八十五军一部，原金田警备队一部和部分民间招募的志愿者组成的，虽然成军时间尚短，但是全部人员，不管是作战人员还是非作战人员，不仅都经过正规军事训练的，还是在正规的部队服役过，素质要比全额由民间接受过正规军事训练的民兵组成的第五师和第六师要好的多，而且经过了黄石带队两次大规模的突袭联邦人大军的军事行动，已经完全驱除了上战场的生涩与恐惧，开始变的成熟和自信起来。和金田其他别的部队不一样的是，杨志的第三师是全额的骑兵师。虽然比不上眼镜蛇特种部队那些由魔界捉来的魔驴的后代，但是经过多年特别培育改良的金田驹，已经比这个大陆上其他的很多名马素质要好的太多了。

    按照事先约定的暗号，眼镜蛇特种部队悄然潜进兽人各个部落中的空隙之后，突然发动进攻，一路直奔中军而去，杀的兽人鬼哭狼嚎，明知道这些人的目的对于自己来说极度危险，却无力阻挡，只有眼睁睁的看着他们和中军的距离飞快地缩短。

    在眼镜蛇特种部队动手的时候，三只黑色的信号弹悄然升空，在无声无息当中把足有几亩大的天空染成了漆黑的墨色，接着在天空中墨色的中心区域显示出一个巨大的白色骷髅。

    兽人毫无知觉，过了半天后，一队巡逻经过附近的鹰族兽人发现了状况，连忙发出了警讯，兽人的大部队这才行动起来。

    东方堡里观察哨的离的远远的突然看到天空中黑了一大块，已经在兽人的疯狂攻击下神经高度紧张的他吓的大叫起来，值班的军官赶紧过来一看，正好看到天空中凝聚的白色骷髅，可是此时那狞狰的骷髅标志，却成了人类士兵心中的救命圣物。

    “骷髅军！骷髅军来了！”早就听说过骷髅军威名的值班军官，在亲身体验了兽人的强大与疯狂之后，疯狂地崇拜起骷髅军的绝对力量来，这种情况在北方战区非常的普遍，每个体验了兽人那恐怖的作战能力和破坏能力之后，都会对骷髅军产生膜拜的冲动，那简直是超越了人类认知限度的一支军队。

    听到了值班军官疯狂嘶哑的吼声，全体哨兵都欢呼起来，紧接着，“骷髅军来了”的消息象长了翅膀一样，迅速地传遍了东方堡全城，所以的将士们，不管是北方军团的还是东北军团的，都热泪盈眶地望着远方天空中那逐渐开始消散的狞狰骷髅，疯狂地放声狂吼：“骷髅军必胜！骷髅军必胜！”

    一时间，士气高昂，北方战区总部的大院子里挤满了疯狂要求请战的将士们。

    如果方青虎不懂得利用眼前的有利局势，那他就不是皇家名将之一了，事实上东方堡能在几十万的兽人大军疯狂的攻击下，能坚守这么长时间，已经足以体现他的功力了。

    看到将士们一心请战的表情，方青虎连日来阴霾的表情仿佛春天里的寒冰―开始解冻了，他没有发表什么演讲，只是振臂高呼道：“天可怜见，让咱们爷们儿杀兽人的机会来了，兄弟们都会营去，准备杀敌！”

    底下的将士们早就等这句话呢，热血沸腾的好汉们纷纷振臂高呼，一时间气氛达到了顶点。

    杨志在城外虽然看不到东方堡内的这番情景，但是在估计当中，方青虎肯定会注意到这里的状况，并且视战况决定是否出城给予兽人一击，配合的好的话，足以让无组织无纪律的兽人大乱一阵子的了。

    接着第三师也发出了信号―连续四颗鲜红的带着雷音的信号弹。

    伴随着高空中闷雷似的声音，红色的血幕在瞬间屏蔽了天空，第三师的骑兵排出人字形战斗队行插入兽人的大营。

    兽人们虽然依仗着本能提前发现了第三师的踪迹，但是由于骑兵们速度太快，兽人根本来不及做出什么调整，很快就象一团散沙般被冲击的队行散乱，虽然几百斤的巨大兵器在兽人的手中可以挥舞的象纸片一样轻松，可是从扬起兵器到落下来，这段时间的空隙足以让几个骑兵穿过了，而由西昌城第一兵工厂专门为第三师这个唯一的骑兵师度身定做的“天”级马刀，割破兽人简陋的皮甲和身体，简直如同呼吸般的简单，于是战场上第三师行进的道路两旁，尽是举起兵器后还没来得及落下兵器就被拦腰砍成两截的兽人，一路顺利的推进，让第三师的将士们信心空前暴涨，口中发了声吼，更加卖力地跟随着杨志向前冲击。

    后面不知情的兽人看到人类骑兵如同砍瓜切菜般的将自己的同伴拦腰砍成两截，吓的兽毛直竖，由于决大多数兽人都没见过骷髅军，眼见到这支全身连铠甲带兵器都泛着红光仿佛一团火焰的人类骑士，纷纷大叫：“骷髅军在这里！骷髅军在这里！”

    很不巧的，不多时，骷髅军和第三师一起推进到了兽人的中军。骷髅军现在才推进到兽人中军是因为他们接到了东方堡里天机院情报人员的传讯，到东方堡跟前去转了一圈，留了下遍地的兽人尸体，之后才掉头杀往中军。没办法，眼镜蛇特种部队是全额中级剑士的团队，再配备以金田最锋利的兵器、最强的铠甲和最好的装备，就是兽人经过嗜血迷雾的加持后也难以抵挡。这个世界上大概也只有我才会奢侈的训练出一支全额中级剑士团队，并且供养着，最后还变态的把他们编成常规军队来冲杀，我看就是太庙的圣骑士团来了也一样要被砍的人仰马翻的，哈哈

    两支队伍一起出现，这下兽人吓呆了，如同噩梦般的骷髅军还没走呢，又来了一支浑身火红的骑士团，和骷髅军一样的厉害，比骷髅军人数还要多！再加上兽人天生的怕火~~~~~~惊吓过度的兽人又给这支浑身火红的团队起了个响亮的名字―“火焰军”！谁说兽人没有想象力呢。：）

    骷髅军和火焰军如同两条巨龙横穿过去，将兽人的大军截成几截，来回杀了几趟之后，就返回临时宿营地了。

    兽人可就惨了，莫名其妙地被这些实力恐怖的军队杀来杀去，想还手都不可能，只要碰上了基本就只有引颈待戮的命了，一时之间军心动摇，再加上大批部落远离家乡，到了贫瘠的东方府后，梦寐以求的人类的宝藏和先进的生活并没有得到半点，就连吃也吃不饱，顿时兽心思归，都觉得还是住惯了的兽人大草原好，于是骷髅军和火焰军撤走后，各大部落的首领聚会，一致同意去和人类谈判，想办法返回兽人大草原。

    这时有兽人来报，东方堡里的人类军队杀出来了。

    各大部落首领闻之喜不自胜，立刻简单的商议了几句，就赶紧回到各个的部落，命令自己部落和附属部落的强壮的兽人开始围攻出城的人类军队，这个时候兽人强大的战力重新得到了证明。没有那么多好装备，没有无敌的骷髅军坐镇，东北军团杀出来的那些热血沸腾的普通士兵，如何能同强大的兽人大军相抗衡，接手后没支撑多长时间，东北军团的人马大败，而此时骷髅军和火焰军早就离去了，这时东北军团的将士们只好自己吞咽效率低下，行动迟缓带来的苦果―三万余人无奈地永远长眠在堡外的土地上。

    兽人大军紧追不舍，一度甚至追杀到东方堡城内，守军大骇，全力反扑，全城守军紧急动员总算是把兽人又杀了回去，但是经此一番折腾，士气更加低落，人手也损失不少，铁打的东方堡摇摇欲坠了。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）签约作品，独家首发，转载请保留

 第八集  第一章（三）

    我很快就通过天机院得到了东方堡的情况，看了之后真是连连摇头，这东北军团的素质还真是够戗的，不是说士兵的素质差，其实东北军团普通官兵的素质虽然比不得北方军团，但是在帝国各大军团当中也算不错的了，主要是他的指挥效率太低级了，而且由于东北军团处于大粮仓泰安府，既不象北方军团那样条件艰苦、局势危险，又不象其他各大军团那样对军官控制的比较严格，所以东北军团历来是贵族子弟们外放参军捞军功的地方，军团里的中高级参谋几乎被各个贵族子弟所垄断，如果在一个强力领导人的直接领导下当然没有问题―就好比方青虎现在这样，可是一旦脱离了领导需要它自己拿主意了，它的参谋系统自己就把自己弄乱的一团糟。

    方青虎和我一样，也看出了东北军团现在的问题，不过这还不是最重要的问题，最重要的问题是粮食不多了！

    方青虎也明白，虽然金田的军队很厉害，可是架不住敌人多啊，那么多的敌人，就算个个都伸着脖子等你去砍，也得砍个十天半个月的吧。现在能够抽调出部队来援救东方堡，已经很难得了。金田有的是粮食，但是运不进来，这和没有一样。

    众将议论纷纷，粮食不多了，即便不出击，也坚持不了多久的，出击了，恐怕死的更快。东北军团指挥官不行，但是临到头了，也来不及更换了。金田方面来援军了，可是看来人数不多，恐怕只能是骚扰性质的，虽然减轻了东方堡防守的压力，但是对于日益枯竭的粮库来说，半点用处都没有。

    商议了一个晚上，始终都没有商议出一个结果来，困乏不已的众将正要告辞之际，方青虎抛出了一个惊人的提议：将在赤色要塞防御魔界入口的北方军团第四军、第十五军、第二十一军以及附属部队悉数调回东方堡。

    众将在刹那间睡意尽去，吃惊地开始思考着个极具诱惑力的方案。

    这个方案的好处很多，首先是粮食问题解决了，因为赤色要塞囤积的粮食足够这几十万大军吃上一年的；其次，有了充足的兵员，第四军、第十五军和第二十一军都是帝国最强的军队之一，长期戍边防御魔界入口甚至是与魔界直接作战使得这三支军队都剽悍善战，如果有了这二十多万大军，那不仅东方堡足矣，还可以配合骷髅军反击兽人，眼前的几十万兽人恐怕还禁不起两支人类最优秀的军队联合冲击，那么东方堡的解围也就指日可待了。东方堡取得了胜利，那么北方的形势立刻会发生翻盘（他们还不知道另一支兽人部队已经深入到太庙附近了）。

    但是坏处也有，那就是，这支大军被调来了，魔界谁来防守呢？也就是说，谁来承担这个责任？众将思虑半晌，心道难道王爷又要把罪过都揽到自己身上？众将把疑惑的视线集中到方青虎身上。

    方青虎笑道：“不错，我不入地狱，谁入地狱。”

    众将大惊，纷纷劝阻，方青虎喝道：“我意已决，不要再扰乱军心！”

    众将立刻闭嘴。

    方青虎立刻把一连串的命令传了下去，不久后，整个北方的形势就会发生翻天覆地的变化。方青虎瞥了一眼东北军团的军官，嘴角浮现出一丝残酷的微笑。

    赤色要塞的守军自打听说兽人入关就心神不定，这赤色要塞是魔界通往人界的唯一入口环境是整个北方最恶劣的，危险性也是最大的，在这远离帝国的地方守卫，就要打起十二分精神，一旦魔界有动静，对人类造成的伤害可是惊人的。可是兽人入关后，老家恐怕要保不住了，到现在，连后路也面临被切断的危险，守军们个个焦躁不安。

    突然得到命令，说是要放弃赤色要塞，王格犹豫了一下，最终还是接受了这个命令，东方堡面临着破城的危险，在据守赤色要塞已经失去了意义了，这二十万大军应该在更能发挥他作用的地方才是。

    两日后，整顿停当的第四军首先开拨，其他的守军，将在三日内全部撤除，退回东方堡。

    王格在走出很远后还是忍不住回头凝望着赤色要塞，从战略上讲，应该放弃这里，可是一旦放弃这里，魔界的触角就直接伸到人类当中了，这等于是重新退回几百年前的样子，可是不这样，又有什么好办法呢。

    王格率领第四军在连续行军两日后，遭遇了兽人，兽人有鹰族相助，在遭遇的前一天就发现了这支大军，于是熊人族的卡里卡里部落受命前来消灭这支人数不多的人类军队。

    “兽人的头脑就是简单，这么轻易的就给骗过去了。”一个队长嘴里嘟囔着，很遗憾地道，其他将士闻之会心一笑。

    要知道这几支长期守卫赤色要塞的军队，个个都是经验丰富的杀手，魔界里会飞的东西多着呢，兽人里的鹰族跟他们比起来只是小意思，这样的作战方式，第四军的将士们早就习惯了。

    兽人还以为这支军队和以前碰到的军队一样，看到空中也出现兽人的大军就惊慌失措，这一点的失误让兽人们吃足了苦头。

    在随后的战斗中，两万兽人冲向一万五千人的人类军队，人类军队迅速撤退，兽人以为得计，疯狂追击，结果两侧突然出现人类大军，然后兽人陷入团团包围当中，熊人引以为傲的身高和强悍，在这支军队面前完全失去了威胁，只有招架之功，没有还手之力。

    空中的鹰族看到情况不妙，连忙纠集了在附近的鹰族，一起向地上的人类军队进攻，结果被淅沥哗啦打下来几十个同伴后，鹰族的兽人再也不敢轻易降低高度了。

    可怜的卡里卡里部落，自以为是个捞军功的行动，谁知道变成了整个部落被抹去的噩梦。魔界里除了会飞的魔兽，还有各种各样的怪物，相比之下，这些熊人既不会口吐毒液，放毒气，又没有可以射出的尖刺，甚至被砍下胳膊后都要嗷嗷叫半天，一点也没有魔兽的那种再生的能力，对这些经历了地狱般考验的战士们来说，简直是份再轻松也不过的事情。

    半个时辰之后，兽人全部被放倒在地，留下少量部队照顾伤员，剩下的大部队在略微休整后，即刻向东方堡进发。

    兽人的指挥系统从鹰族传回来的情报里得知出现了这样一支部队，大为震惊，联邦人参谋分析以后认为，这支便是传说中防守魔界的那支人类军队。兽人的长老和族长们大发雷霆，调集了大队兽马准备给这支人类军队好看。鹰族的长老们也咆哮着调集了族人过来。

    这么大的事情，我自然不可能一点都不知道，于是我亲自率领第一师五万官兵，在各种运输工具的帮助下，开赴东方堡，同时要求曲达，在我的第一师开始进攻的时候，妖精族的大军必须配合我军的行动，曲达一口答应，并立刻飞回迷途森林组织安排。

    赤色要塞的守军是帝国最强大的军队，我要称霸天下，必须得到这支军队。而要得到这支军队的军心，就必须要和他们一起战斗，并且领导他们走向胜利。

    东方堡这边，杨志的第三师紧急动员起来，在兽人大规模调动去对付第四军的时候，火焰军和骷髅军再次上演前几日的那一幕，左突右冲如入无人之境。

    激战至次日，火焰军在骷髅军的强力支援下，打开了一个缺口，杀至兽人的中军当中，兽人开始混乱起来。

    次日上午，北方军团第二十一军赶到，没有经过休整，直接投入战斗，有了这支生力军，第四军和第二十一军的防线大大的推前，给予了兽人极大的压力，兽人面临两面受敌的压力。

    次日傍晚，方青虎率领东方堡里的守军全体出城，孤注一掷般的开始对兽人发动进攻，兽人料不到一直处于防守状态的东方堡守军居然会出此奇招，大感意外。他们哪知道这几日东方堡的粮食即将告罄，于其勒紧裤腰带多守几天，还不如豁出去拼上一天，杀上一个是一个，杀上两个就赚一个，保不准三面一起努力就翻盘了呢。

    在这种思想的鼓动下，东方堡守军象发疯般的向兽人冲杀过去，居然一路过关斩将，不可抵挡。

    联邦人参谋发现了这一情况后，认为兽人大军应该立刻压缩防线，先将火焰军挤压在狭小的空间里限制骑兵的发挥，然后慢慢地消耗掉，最后完全吃掉这支令人头疼万分的骑兵，接着再包抄东方堡的人马，两方面都解决之后，再回过头来集中精力对付那些防守魔界的军队。

    可惜兽人的决策阶层已经完全被兽人无敌的思想占领，不但没有收缩防线，而是调动了已经不多的预备队去和东方堡冲出来的守军对冲。

    战斗一直持续到第三日中午，当北方军团第十五军赶到战场的时候，战场开始剧烈的变化，第四军、第十五军、第二十一军全线发起进攻，猛烈的进攻一直持续到第四日下午，终于完全击败了兽人的大军，接着迅速向中军挺进。

    此时东北军团已经是勉强维持守势了，要不是方青虎冲在第一线，整个战局就会迅速的向不利于人类的一方面转化，很可能人类军队会遭遇到一次灭顶之灾。后世学者在研究这次战役时纷纷质疑，为什么明明已经没有粮食了的东北军团还能坚持那么长的时间。不过最后，东北军团坚持到了胜利来临的那一刻而没有被击溃，这是铁一般的事实。

    国防军的情况比东北军团好不到那里去，几天几夜持续不停的与强悍的兽人作战，如果不是骷髅军拼死保卫，恐怕火焰军早就象投入火焰的飞蛾一样，灰飞烟灭了。

    经过了这几天的撕杀，杨志的第三师迅速地成熟起来，虽然几乎每时每刻都有战友在身边倒下，可是将士们坚定地跟在骷髅军身后，不断地在如林的兽人当中杀开一条血路。

    骷髅军在廖放统领的带领下，竭尽全力保护杀开一条血路，并且在坚持最大程度吸引兽人注意力的情况下，尽力保护第三师。

    第四日夜晚，东北军团的一个整师在兽人的冲击下全军覆没，从此拉开了整师整师覆灭的序幕，可是在这样的情况下，方青虎带领一干勇士坚持在最前线，总是在最后一个撤退，终于勉力维持住了且战且退的局面。

    第五日中午，兽人最后一支预备队，熊人族亚缩部落的七万人口不分男女老幼全部投入战斗，将赤色要塞守军的攻势阻挡在中军边缘，战争再次陷入僵局。

    第六日清晨，东北军团陆续撤入东方堡，兽人大军紧咬住不放，看样子东北军团很快就要崩溃了。

    终于，妖精族的军队出现了，由几个人类小队做向导，十万妖精族大军开进东方堡，东北军团立刻松了一口气，不幸的消息是，方青虎连日征战，体力精力完全耗尽，倒毙在东方堡的城头上，东北军团的将士们哭声震天，由于敬爱的领袖的死亡而焕发出惊人的战斗力，从兽人手中将他的尸首抢了回来。随后妖精族大军接防东方堡，兽人碰壁几次，无奈地将脚步停留在东方堡下。

    第六日下午，集结完毕的第一师在我的率领下，开始向兽人发动进攻，当日夜，在数千名魔法师的强力支援下，凭着先进而强大的装备和战士们远超一般士兵的实力，第一师强行攻入了兽人大军的中军，至此时，胜利的天平完全倒向人类的一边，兽人的战败已经无可挽回。

 第八集  第二章

    8-2（一）

    王格和一众将领惨然站在东方堡的议事大厅里，一句话也不说，大厅中心摆放着方青虎的尸体。

    短短的一年里，北方军团连续死亡两位军团长，前一个是帝国仅有的两个上将军之一王竟，现在这个是皇帝的弟弟，帝国大王爷、大将军方青虎。

    北方军团经过这次剧烈的动荡，原来的大批高级将领死的死，失踪的失踪，已经开始呈现支离破碎的迹象了，这个时候要是没有一个强力领导人挺身而出力挽狂澜的话，北方军团恐怕就真的要一盘散沙了。

    “方青虎军团长虽然一开始在北方军团并不得人缘，甚至有很多人恨他，但是在北方军团生死存亡之际，他倾全力捍卫了北方军团的尊严与荣誉！我代表北方军团的将士们，向方青虎大将军敬礼！”

    王格低沉沙哑地嗓音在大厅里回荡，听的人极有同感，方青虎的确是这样一个人，你可以恨他，可以数落他，可是在关键时刻，他能够挺身而出，力挽狂澜，是个令人敬重的好汉！

    大厅里的军官们，不管是北方军团的、东北军团的、金田国防军的还是妖精族的，都一致敬礼，向这个在死后才得到他在生前一直想得到的东西的领袖敬礼。

    礼毕，王格把目光转向我，众人的目光也转向我。

    “我王格敬重你，政王爷，在关键时刻，你同样拿的起放的下，没有计较个人恩怨，虽然你的所作所为我有些事情不敢苟同，但是我一样敬重你！”王格沙哑着嗓子对我道。

    我笑笑，道：“我今年虚岁十六，你们都是前辈！”

    “现在的问题是，北方的局势乱做一团，军队各个系统都有，而我们才击败兽人大军，却不知道他们还有多少援军，也许这只是一部分，我们必须选择一个领导，让我们能够走出困境。”

    沈杰看了我一眼，眼神在瞬间散发出狂热的眼神，接着低下头沉声道。众将闻之都把目光投向我，我的确是个非常好的人选。

    东北军团一位将军站出来道：“我反对由政王爷统一指挥，这根本不合帝国规矩，而且政王爷恐怕会象对八十五军那样改编我们，一个藩王居然对帝国军队进行改编，难道政王爷你要造反吗？”

    他大概料不到经过了这段时间的战斗，帝国内的援军迟迟不到，再联系到以前帝国对北方军团年年克扣军饷补给，军部居然不闻不问，北方军团的将士们早就对帝国正统不感冒了。现在王竟上将军和方青虎王爷先后死去，帝国以后不知道会怎么刁难北方军团呢，所以北方军团的将士们本能的对东北军团的那个将军的发言反感。

    “正统不正统已经无所谓了，造反不造反也没多大区别，反正北方军团已经这样了，难道我们弟兄们找条生路都不行吗？”沈杰冷笑道。

    “你们也要造反！”东北军团的将军愤然道。

    “难道你们想被改编？”另一个东北军团的将军道。

    “难道一个番号对你们那么重要吗？荣誉永远只能说明过去！现在的局势大家也看的到，帝国一直对我们北方不闻不问，连守卫魔界这么大的事也装聋作哑的，现在必须要有人挺身而出，而我就是最合适的人选，我不怕别人说我想造反之类的话，我方家政只问大家一句，现在我们还有别的更好的选择吗？”

    我大声讲道，在声音中暗中加上了魔法力。

    众将默然。犹豫了一下，王格默默地站到我身边，北方军团的人也陆续站了过来，东北军团在这次战斗中提拔出来的许多下级军官也越级站到了我这边，妖精族的代表悄然而退，但是他们的立场早已再清楚不过，如果不是站在我这边的话，他们焉能出兵。

    东北军团的高级将领愕然。

    “北方必须先统一，否则帝国没有出路，这个责任我来承担！来啊，把东北军团的这几个人拿下！东市问斩！”我喝道。

    众将有些吃惊的看着我，随即会意，这是断绝大家的后路，把所有的人都绑在一条船上，可是王格没吱声，沈杰没动静，众人也没反应。最后东北军团没站过来的将领一律没拉出去斩首。

    “现在我们是一家人了，先打兽人，改编的事等到了金田再说。”我笑道。这个胜利来的还不是太难。

    第二日一早，除了第二十一军暂时留下，骷髅军负责追击兽人外，其他的部队先行一步向金田开拨，老百姓除了被告之不要上官道和军车抢道外，一律欢迎迁入金田。

    对于放弃东方堡，谁也没有疑义，因为赤色要塞的放弃，已经决定和东方堡迟早都要放弃的了，现在骷髅军追击兽人，也是为了给撤退的军民留下时间，而同时，金田的守军也频频出击，吸引联邦军队的注意力。

    半个月后，北方几乎所有的军民都已撤入金田，“小小的”金田，从来都没有象如今这么拥挤。

    我带领一干高级将领乘坐大力神，先一步进入金田，在曙光老城降落，将大家安顿在军方的鹦鹉宾馆。

    风凯等人迅速赶到，向我汇报最近的工作。其实也没什么，早就料到会有大批的难民进入金田，而且为了将金田变成今后反攻的桥头堡，我自己就亲自主持了几个大型军事基地的建设，其他的各种军事、民用设施真是每天都在建设，一刻也没停止过。

    现在金田内的主要人类聚居城市有的南昌、曙光新城、并州三座大型城市，特别是南昌，一座城市就达到了五十万人口。另有十万人口规模的中型城市和一万人口规模的小型城市。

    以南昌为例，大量的兴建钢筋混凝土结构的高层住宅，并且强力控制土地的占用，绝对地保护耕地。良好的规划使得征地并没有影响粮食的产量，有限的土地上原来的小楼被高层住宅所取代，一栋原来可住两百人的五层住宅楼，现在最多可住两千人，使得人口密度以难以想象的速度加大，商业也随着兴旺起来，空下来的土地被兴建成公益、卫生、教育建筑，工厂一律在城外，晶石车预计可以在两年后开始供个人用户使用，想必到那个时候，会再次引发商业革命吧。

    令我们大家都没想到的是，这么多大军会如此顺利的改编。风凯等人也按捺不住心中的兴奋，在我面前就高兴的嚷嚷起来。北方军团至此已经全部变成金田国防军的一部分，东北军团的四个军也一样，再加上妖精族的军队，金田国防军在整编以前已经达到空前的近八十万人马，有了防御魔界的大军加入，军队的素质有了飞跃式的提高，可以预见，在不久的将来，我将成为拥有争霸天下实力的一个藩王，而这个藩王，最终必将一统天下。

    要整编现有的各个系统的军队，就要先整顿现在的指挥系统，否则一切都是空谈。因为东北军团在这次战斗中指挥官的糟糕表现，人数也不占优势的他们被剥夺了进入司令部的权利，最后为了照顾各方面的情绪，折中的方案为：

    司令部：

    总司令：胡东华中将。

    副总司令：王格中将（原北方军团系统）、若达中将（妖精）。

    总参谋部：

    总参谋长：黄石中将。

    副总参谋长：朱卫光中将（原北方军团系统）、陈民中将（原东北军团系统）。

    经过两大总部的再三的讨论，整编方案终于下来了，在这个方案里面，金田国防军成为各个部队的统一称呼。

    国防军最小的单位为伍，人数为五人，伍长授衔少尉；一队为十伍，也就是五十人，队长授衔上尉；一营为十队，也就是五百人，营长授衔少校；一团为十营，也就是五千人，团长授衔上校；一师为十团，也就是五万人，师长授衔少将；军的编制暂时空下，以后再编。

    第一师：由原国防军第一师组成，前身是金田警备队，经过多年的训练，实力很强，装备最先进。师长焦挺少将。

    第二师：由原北方军团第八十五军和第二十六军组成，师长王新少将。

    第三师：由在东方堡之战中表现出众的杨志的第三师扩编而成，师长杨志少将。

    第四师：由北方军团第四军缩编而成，长期与魔界作战，实力是诸军当中最强的，师长沈杰少将。

    第五师：由原国防军第四、五、六师整编而成，师长孙吉祥少将。

    第六师―第八师：由妖精组成，师长为所里少将、恩磕打少将、曲司少将。

    第九师：由狐族编成，师长为爱里达娃少将。

    第十师：由原北方军团第五、十军整编而成，师长江蓠路少将。

    第十一师：由原北方军团第十二、十六军整编而成，师长马辉少将。

    第十二师：由原东北军团改编而成，师长何基风少将。

    第十五师：由原北方军团第十五军缩编而成，师长赵永少将。

    第二十一师：由原北方军团第二十一军缩编而成，师长秦勺科少将。

    方案下来以后，各个部队开始有秩序地行动起来，赶赴自己的驻防地点，各级军官也收拾行李，和老同事告别，去新的指挥岗位报道。金田内的各个军事基地都开始拥挤起来，除了第一、四、六、七、八、九、十五、二十一师外，其他的各个部队都进行了或长或短的休整集训。

    （二）

    京师那边传来消息，太庙失守，四十万大军支离破碎，仅收容到数万人马，其他的恐怕大半都已经被野蛮的兽人杀掉了，狮王失踪，但是估计恐怕已经凶多吉少了。

    在京师亟亟可危之际，帝国皇帝方青山搬出了克兰圣师力挽狂澜，克兰圣师也没叫世人失望，带领大军抵挡住了兽人的进攻，稳定了京畿的局面。

    帝国士兵已经几十年没对兽人开战了，兵骄将傲，焉能打的过在苦寒之地挣扎长大的强悍兽人。好在京师的防护结界还算有效，克兰圣师又是排兵布阵的老将了，所以兽人虽强悍，但是也暂时对他没办法。

    这时金东给了我一个惊人的消息，这次兽人带队的大族长，居然是我以前的兽人侍卫、狮族兽人巴比。

    我乍一听这个消息，吓了一跳，当初放他们回老家，让他们省亲去，谁知道没一个回来的，看来都在族里当上族长了，想凭自己的力量向人类要些好处了。

    这时邓杰也给了我一个消息，联邦人的第二批援军大约三个军已经进入兽人大草原，看来要不了多久，联邦人的反攻就会开始了。

    我沉思了一下，断然下令道：“命令夜鹰，安排精干人手，尽快除掉巴比等人，另外使人告诉克兰圣师，叫他准备趁乱反攻。”

    几人沉默了一下，服从了我的命令，现在的情况不是讲情分的时候，巴比等人在金田接受了正规的训练，而且有我亲自指点授艺，如果不除去他们，恐怕将来会很麻烦。国家为难之际，也顾不得以前的情分了，更何况，他们做初一，我们为何不能做十五。

    很快，京师那边就传来消息，兽人大乱，克兰圣师已经指挥大军开始反攻兽人，可是恐怕他兵力有限，很多兽人由于没有了纪律的约束，流落四处，给各地都带来极大的麻烦，但是看到情况开始翻盘，各大势力开始加快了出兵速度，特别是赵家，先前千呼万唤也叫不出来的骑兵，一夜之间就横扫到京畿附近。在各个势力有计划的联手扫荡下，估计兽人再强也只是延缓一下灭亡的速度罢了。

    到了十月，京师传来的消息就不那么乐观了，几个月的扫荡，各大势力都伤亡不小，可是本已经一盘散沙的兽人居然各自为战，在太庙和京师之间沿途建立了各自的部落群居地，将人类士兵的攻击阻挡在外。

    我吃惊地看着这份情报，兽人何时变的这么团结了。不过好在金田内的各支军队已经基本整编完毕，金田的国防军已经有了和联邦人开战的本钱，那些兽人就交给帝国军队慢慢地啃吧，我正好借这个机会统一北方。

    正当各支部队踌躇满志地领取新装备，准备上战场时，妖精族的一个紧急传讯让一切都停了下来----魔界打开了。

    魔界终于还是发现了赤色要塞的异状，一路顺利地冲进了东方堡，将在那里已经过了一段安静日子的兽人啃了个干净。

    当时在我们大军从东方堡撤退后，兽人们发现我们居然放弃了东方堡，于是欣喜若狂地住了进去，这也是他们兽人得到的第一个大型的人类城市，从此兽人大草原的各个部落闻讯而来，发疯似的开始向帝国境内进发。

    由于路途遥远，这支迁徙大军还没来得及进入东方堡，而是在路上听说了几万兽人被啃光的消息，于是停下脚步开始观望。

    兽人停下了，魔兽可没停下，他们啃光了东方堡的兽人，又循着兽人逃跑的方向追了下去，于是和兽人的大部队遭遇，双方开始一场大战。

    兽人的个人战力的确惊人，可是魔界的生物亦是实力强横恐怖无比，一番大战之后，兽人作鸟兽散。

    魔兽很快和正在包围金田的联邦军队遭遇，好在联邦士兵训练有素，且早就从兽人那里得到消息，派了大批魔法师来助战，于是和魔兽杀了个天昏地暗。

    我悄悄地问灵芝，这些魔兽是不是可以控制？

    灵芝笑笑，道：“最好不要，因为想要控制魔兽就要显示出比他们强大的多的实力，而这样显露实力不是把神召来，就是把魔召来，不管是那个派人来了，我们都吃不了兜着走。”

    “那金田的防护结界是否可以抵挡住魔兽？”我有些紧张地问道，这些未知的生物，还真不知道哪些是他们害怕的东西。

    “基本没问题，但是不能让他们过多的攻击某一个地方，否则还是有危险！”灵芝笑道。

    “啊！那不就是说金田也很危险了？”我惊道。

    “也不是啊，一般说来，魔兽不会那么有脑子有计划的，所以金田的安全系数还是很大的。”灵芝笃定地道。

    “可是我还是不放心啊，宝贝，你有没有办法加强金田的防护，让魔兽对金田一点办法也没有？”我着急地问道。争霸天下的伟大功业才刚开始，怎能就这样功亏一篑呢。

    “有啊！”灵芝笑的更深了。

    “啊！那……那你为什么不告诉我！”我气愤地道。

    “谁叫你整天去军事基地，也不来问我！”灵芝头一甩，哼哼道。

    晕~~~就两天没回来而已，不用这么吓我吧！我恶狠狠地扑上去，尽情地享受着身下的美人。

    （三）

    外面的联邦军队经过两周多的战斗后，终于坚持不住了，伤亡不轻的他们开始撤退，把防线压缩到金田西部。

    联邦人用精锐的战士、魔法师去和那些魔界不值钱的低等生物拼命，我真的服了他们。他们还以为留下空间后，魔界的怪物们会蜂拥而来攻击金田呢，谁知道怪物们和金田擦肩而过，直接奔联邦人而去。

    一直在瓦伦堡担任监督官的Road，就是在这样的情况下，请缨来到帝国境内的。由于Road的三角洲特种部队的履历，联邦军方参谋长联席会议批准了Road的请求，任命他为联邦第五军第十八师少将师长。

    联邦第五军先是被黄石率领大军打的鼻青脸肿，又被魔兽啃的头破血流，几个月里一连更换了四位师长，其中两个战死沙场，一个因逃跑而被军事法庭判处死刑，还有一个在刚遭遇魔兽时失踪，一直到现在也是活不见人死不见尸。

    在后方休整的时间里，Road带着几个助手来到联邦第十八师上任，经过一个月的整顿，第十八师重新上阵，焕然一新的面貌让众将对Road另眼相看。经过几次与魔兽的交手，第十八师居然取得了不错的战绩，令联邦诸军都大跌眼镜。为此，联邦军入侵帝国驻军司令部特地颁发给Road勋章一枚。

    不久后，联邦人认为在这里和魔兽消耗是非常不值得的事情，贫瘠的帝国北方也无法为这么多人提供粮食，于是开始准备在帝国打开另一个突破口，他们把目标放在雁门关，一旦雁门关得手，联邦军会立刻从北方撤军。

    帝国西北军团有九个军，算上附属军队足有六十多万人马，可是要是把这些人马分到帝国西北部的防线上，雁门关和长安府都面临极大的压力，在如今的情况下那就要捉襟见肘了。

    联邦人在风之大陆历三五三八年春季开始对雁门关发动猛攻，联邦本土的大军从正面进攻，入侵帝国司令部一部从雁门关后面进攻，一部牵制长安府的驻军，让帝国西北军团首尾难顾。

    我发现了联邦人的企图，命令王格亲自率领国防军第四师、第六师、第十五师立刻北出太州，牵制联邦人，第三师、第七师一同出关，牵制魔兽。在三十万大军一同出太州作战的时候，国防军第一师和骷髅军西出金州，秘密向长安府挺进，准备在联邦人的背后给予重重的一击。

    但是千算万算，谁也算不到，帝国居然会出现叛徒！

    正当国防军大军和联邦人杀的天昏地暗时，西北军团雁门关督军江印大将军叛变了，除了他自己本部的七万人马外，雁门关的其他四个军都被他卖了，帝国遭受到巨大的打击。

    源源不断的联邦大军从雁门关开进帝国，再也不用去兽人大草原绕那遥远的一圈，驻扎在帝国北方的大军也可以撤退，只要占领了长安府，那么贫瘠的帝国北方他们暂时是不会再次踏足的了。

    得到这个消息，帝国上下震动，各大势力纷纷集中在京师议事，这个事变已经超出了众人的心理承受底线，必须将帝国内的各个力量联合起来，否则帝国迟早都会灭亡。

    恼怒的我立刻调集大军亲自出征，反正金田的防护连魔兽也没办法，于是金田前所未有的动员起来，我命令黄石乘坐大力神立刻赶赴西部，去指挥第一师和骷髅军。我则亲率国防军除了第五师以外的全部军队出关，于是拉开了第一次北方会战的序幕。

 第八集  第三章

    8-3（一）

    无论是谁，现在也无法轻视金田的实力。

    首先在谁也无法攻进金田的防护结界的前提下，金田已经立于不败之地，以金田境内人口众多、粮食产量充足、工商制造业发达，以前金田重要的影响因素是经济，然后是特种兵，到现在除了规模比不上国家级别外，其他已经全面超越了一切对手。

    连联邦的中央情报局在战前也对这次会战持悲观态度。中情局局长Ludof在参议院上被要求对帝国战局做出说明的时候吐露心声：“战局暂时有利于我们，但是我们必须预见到一些不利的因素，这些因素有可能导致我们的国家在未来的几十年里遇到非常大的危险。”

    参议院闻言震动，要求Ludof对他所预见的不利因素做出详细的说明。

    Ludof道：“……金田据估计有五百万左右的人口，可以说人口密度非常的大，我们的人得知他们有办法修建几十层的高楼，完全解决了现阶段面临的土地的压力，这是第一；第二，他们的农业发达到诸位难以想象的程度，在特殊的结界下，同样的一块土地，他们的粮食产出是我们的几十倍或者更多，因此他们至少在人口突破千万之时都不会缺粮食；第三，他们的人口不仅仅是密度大，而且素质非常的高，这和他们多年来一直推行免费义务教育和基本免费的医疗等保障制度的结果，各种各样的人才他们几乎一点也不需要从外地引进，封锁对他们毫无意义；第三，他们可以制造比我们先进的多的各种各样的武器装备，我们的武器在他们面前不堪一击，这等于让我们的小伙子们赤身裸体和武装到牙齿的对手作战；第四……总而言之，就我看来，先生们，他们在科技和教育上比我们先进，因为这样，他们才逐渐在各方面超越我们，因此，我个人不赞成对金田发动战争。”

    后来，Ludof的讲话被秘书记录下来，成为联邦各大学的必修课。当然在这之前，他被参议会当场解除了中情局局长的职务。

    联邦总统下达了全国动员令，要求务必要趁这个机会一举拿下帝国。因此一面由联邦第二军、第六军组成第四方面军，由现年52岁的Cuf上将指挥，负责牵制金田以及帝国内地的援军，并且负责收容从帝国内地撤退的兽人。

    另一面，由联邦第五军、第十四军，第十五军、第二十一军、第二十二军组成第二方面军，由Cetel上将指挥，将沿着长安向帝国内地进军。

    联邦几乎所有的机密都被我们窃听到了，靠的当然还是金田先进的科技制造出来的精良装备。靠着这些先进的装备，我们的情报人员节省了大量的资源，取得了超凡的成绩。

    相反的，联邦人对我们的军队动向却不甚了解甚至滞后很多，一直到金田的大军在我的亲自指挥下杀到眼皮子底下了，他们才醒觉。

    Cuf上将暴跳如雷，紧急调兵遣将，可是已经来不及了，获得我亲笔签发的“火焰军”称号的国防军第三师在杨志的率领下，如同一支利箭直插联邦军大营，不多时便已冲破防御，直杀中军，然后原北方军团防守魔界的大军一涌而上，给联邦士兵带来了噩梦般的一天。

    正当Ccf老头手忙脚乱地指挥大军围追堵截，不让国防军突破时，黄石率领骷髅军从他的背后出现，不到两天，整个第四方面军就陷入恐慌当中。

    我耀武扬威地跨着魔驴冲在队伍的最前面，神机营一大队紧跟我的身后，轻松地挥舞着手中的利刃，收割着联邦人的生命，整个队伍象是一部全速开动的杀戮机器。

    正当我杀的开心的时候，灵芝给我发来了一条紧急警报，说是她发觉神族已经出现了，而且数量很多。

    我被吓了一跳，神？乖乖的，这么快就来了？

    见识过神那种恐怖实力的我，立刻下令全军突击，力争在神杀到之前多赚几个垫背的。开玩笑，要是现在撤军，不说联邦军会乘机反扑，就是光凭神那种恐怖的力量就足够杀死所有的国防军了，就是金田的防御结界在神眼里，也不过是小孩子过家家的玩意罢了。

    很快，国防军就铺天盖地的杀了过去，直让让联邦人哭爹叫娘。

    我停了下来，静静地调理着内息，冷静地告诉神机营：“有高手来了，这些人不是人类所能应付的，你们还是立刻离开这里，有多远走多远。”

    神机营被我吓了一跳，可是看着我的样子又不象开玩笑的，迟疑了一下，向来以忠诚与铁律闻名的神机营居然没动。

    我叹了口气，心想现在走也不知道来不来得及，不过总也要试一下，于是道：“快走吧，有多远走多远，如果没事了，我或者灵芝小姐会叫你们回来，如果出事了，灵芝都解决不了，你们就更不行了，现在不是人多人少的问题，而是另外一种形式的战斗，你们走了起码还有些种子可以翻盘，明白吗？”

    神机营的汉子们咬牙点了点头，大队长一声令下，大家迅速地朝四面散开逸去，并且立即收拢能量，不让别人发觉自己的气息，反正每个人都有传讯器，也不怕失去了联络。

    我望了望他们离去的方向，心里为他们祈祷，希望这些奴隶出身的人，在以后能有好的生活，他们跟了我这么久，大部分的时间都在锻炼自己的能力，外面的精彩世界他们几乎连想都没时间想。想着想着，我有些伤感。

    “你就是方家政？”一个悦耳的声音道。

    我讶然抬头，发现了更加令人震惊的东西―天使！真的西方神话中的天使！洁白的身躯，金发碧眼，头上带着金色的发箍，背后还有一对……哦不，是两对翅膀。

    我张大了嘴巴，楞楞地盯着那对翅膀，居然忘记了防备。

    天使傲然一笑，道：“方家政，我是受生命女神的委托，来带你前往神界的，众位大人都对你非常的感兴趣。”

    “你发癜啊，你让我走我就走？以为自己长了两对翅膀就了不起了！”我回过神来，看看四周，国防军因为天使的突然降临而停止了进攻，联邦人看到自己的守护者天使出现了，立刻象吃了双份兴奋药似的，猛打猛冲起来，而国防军却开始畏手畏脚。

    “人类，被神界的众位大人所召见，是你的荣幸！”两对翅膀的天使旁边一个只长了一对翅膀的天使怒道。

    “鸟人！就长了一对翅膀而已，你猖狂什么！”我瞥嘴道。

    “扑通…扑通”三个天使―一个长两对翅膀的两个长一对翅膀的，被我气的口吐白沫掉到地上来。

    联邦人看到他们心目中仅次于神的天使居然被我寥寥数语，就自己掉到地上来了，顿时大惊失色，手脚顿时慢了下来，刚才威猛的气势刹那间烟消云散。相反的，国防军却爆发出一阵欢呼，大举反扑，气势高涨。

    三个天使脸色铁青地爬了起来，大概从来没有人这么羞辱过他们吧，他们洁白的脸庞已经是血气上涌，青中带红了，如果是人类，这会恐怕已经爆体而亡了。

    三个天使刚刚升到半空中，我冲着国防军就是一声怒吼：“一群混蛋，本王爷在这里跟三个长翅膀的鸟人斗，你们瞎凑什么热闹，快去把这些联邦鬼子都给我收拾干净！别见着几个鸟人栽跟头就忘记自己是干什么的了！”

    “扑通…扑通！”刚刚勉强升到半空的三个天使听到我的话又翻身掉到地上，口吐鲜血，不省人事了。

    国防军大笑着开始疯狂反扑，联邦人一看，天使再次坠地，所有的斗志和信心全部化为灰烬，很多人立刻干脆地扔下兵器，举手投降。

    “小坏蛋，你没事啊，吓死我了。”一个人影呼地一下扑到我怀里，把我吓了一跳，差点也学那三个天使栽了个跟头，接着才听到话音传来，原来是灵芝全速赶来了。

    我大笑道：“当然没事，本王爷要是这点小事都解决不了，还怎么称霸天下啊！夫人！”

    周围还没走远的将领听到我的话顿时心花怒放，好战的热血立刻涌上了头顶，其中一个一声暴吼道：“诸位兄弟，抓紧杀敌啊，跟着王爷去称霸天下！”

    顿时军心大振，全军将士怒吼着：“王爷万岁！称霸天下！”宛如一团铁流向联邦军碾过去。

    灵芝听我在大庭广众之下叫她夫人，顿时喜笑颜开，小脸羞红地捶了我一记粉拳，直锤的我疵牙咧嘴的，难怪人都说―最难消受美人恩呐。

    “哦，小坏蛋，你是怎么对付的了三个天使的啊？你们好象没有动手啊！”灵芝奇怪地问道。

    “就这么三个鸟人而已，本王爷哪里需要动手，只是动动嘴巴就让他们争先恐后的吐血而亡了。”我大言不惭地道。

    “你说什么？……鸟人？”灵芝看看我，又看看栽倒在地上不省人事的三个天使，眼睛瞪的老大，樱桃小口张大的可以放下一个鸡蛋。

    “对啊，鸟人啊，没想到天使这么好对付啊！”我洋洋自得道。

    “扑通…”灵芝一翻白眼，倒在地上。

    国防军几个将领看到连我也无法应付的金田第一高手―灵芝也倒在地上，顿时激动地叫道：“王爷打败夫人拉！”

    众人为之绝倒。

    联邦第四方面军顺利被消灭，我军兵锋直指长安城。

    8-3（一）完

    8-3（二）

    “嗨，几位鸟人，你们好啊！”我冲着被捆绑在柱子上的三个天使悠闲地道。

    “你……卑鄙的人类！主神不会放过你的！”长了两对翅膀的天使醒来后就冲着我不停地怒吼。

    “不要那么冲动好不好，这样对你的身体是没好处的拉……”我好心地道。

    “用不找你瞎操心，你根本就没安好心！”

    “是真的啦，你看看你们，我只不过是讲了几句话而已，你们就从那么高的地方摔下来，而且还流了老多的血，我真的很自责的啊，早知道鸟人的身体这么脆弱，我无论如何也不会跟你们开这种玩笑的。”我痛心疾首道。

    天使看到我痛心的样子本来有些迟疑我是不是真的在悔过，听了最后几句话才知道我还是在耍他们，顿时一翻白眼，再次晕了过去。

    灵芝哈哈大笑，再也顾不得淑女形象。

    我看着灵芝笑的花枝乱颤，心底痒痒，又开始蠢蠢欲动。

    灵芝笑着斜了我一眼，道：“小坏蛋，这次你立下这么大的功劳，要人家怎么奖励你呢？”

    “不若我们就在这里大战三百回合如何？”我色咪咪地兜住了灵芝的小蛮腰，深深的一吻。

    “讨厌！死相！”灵芝笑嘻嘻地推开了我。

    “怎么了？要是受不了的话那就二百回合好了！”我谗着脸道，手指在灵芝白玉般的手臂上摩擦着。

    “受不了你哦，大色狼！”灵芝面红耳赤的退了两步，不过，比起她初次跟我亲热时那寒毛直竖的样子，已经好的太多了，这是不是说明她已经开始被我开发了呢？

    “好了，说正经的，小坏蛋，你打算怎么处理这三个天使啊，要是你杀了他们会惹怒众神的哦，那样子你就惨了，虽然你是拥有新元素，众神不敢杀了你，可是众神可有很多整人的招数哦，你恐怕撑不过去的。”

    “谁说要杀了他们了，我怎么舍得呢？不过，用他们的血来洗一下的话，比起用神的血来洗澡又多大的不同啊？”

    开玩笑，见识过神那恐怖的实力后，我自然不敢轻易尝试，惟恐遭到众神那可怕的报复，也就是说，我是肯定不会动手杀了他们三个天使的。

    “一对狗男女！”正当灵芝想开口说话之际，一个冷冰冰的声音传来进来。

    灵芝象踩了弹簧似的跳了起来，在我还没反应过来之际，就向来人全力攻了过去。

    说实话，我从来没见过灵芝出尽全力是什么样子的，不过我敢肯定刚才灵芝肯定是丝毫没有留手的全力进攻，因为我的心中感觉到一种狂暴的气息正从灵芝身上向另外一个方向疯狂地扑去。

    “哧~~~~~~”就象是一小块木炭掉到了大海里，灵芝在刚才的一瞬间发出的令人恐怖狂暴气息，突然的就消失的无影无踪，接着那个冷冰冰的声音再次传来：“米粒之珠，也放光明？”。

    我这时才反应过来，连忙上前扶住了神情萎靡不振的灵芝，心中的感觉可以是震惊来形容。

    “参加大人！”刚才被灵芝用捆仙绳捆绑着的三个天使不知何时已经脱出了束缚，在拜见一个长了四对翅膀的天使。

    “啊……长了四对翅膀的鸟人！”我惊叫。

    “啪”的一声响，我的脸上重重的挨了一下，直打的我眼冒金星，脚步打晃，差点就把灵芝丢到地上。

    “人类，这个是叫你知道做人要有礼貌，对天使要保持景仰的心情，不可有丝毫的冒犯。”四翼天使冷冰冰地道。

    “哦，天使，你叫什么名字？”我摸着脸苦笑着道，如今是人在屋檐下，不得不低头啊。

    “啪”的一声响，我另一侧的脸上又重重的挨了一下，打的我心神恍惚，扑通一下坐在地上，加上手上托着的灵芝的重量，直压的我疵牙咧嘴。

    “人类，做人要有礼貌，对天使要保持景仰的心情，不可有丝毫的冒犯。”四翼天使依旧冷冰冰地道。

    我一时之间不知道该怎么说才好，望了望一脸坏笑正在幸灾乐祸的三个天使，我恨的牙痒痒，可是如今是人为刀殂，我为鱼肉，由不得我逞强，灵芝还在我手上托着没醒过来呢。

    四翼天使比起两翼天使，简直强太多了，连灵芝都不是他的对手，不！如果他拿出真正的实力来，那么在他面前，灵芝简直连出手的机会都没有，我越发地觉得这些非人类的东西的恐怖实力。

    “弗兰，你怎么老是喜欢欺负晚辈呢？”一个娇滴滴的声音传来过来，三个翅膀少的天使猛地抬头，看到头上不知何时赫然出现了一个小巧玲珑的小天使，只不过这个天使是黑色的翅膀，整个人只有几寸大小，还是个漂亮的女天使，简直象个完美的瓷器娃娃。

    “堕落天使！”三个翅膀少的鸟人惊呼起来，立刻拉开距离准备进攻。

    “弗兰，你的手下可真是粗鲁，对人家一点也不尊敬！”长着黑色翅膀的堕落天使哀怨地望着四翼天使弗兰道。

    “好了，你们住手吧，就是我们几个一起上也打不过这位撒芬殿下的。”弗兰冲三个还拉着架势的手下摆摆手，转身对着长着黑色翅膀的堕落天使撒芬严肃地道：“撒芬，你怎么会出现在这里，这是不是表明暗黑大魔王已经准备悔约了呢？”

    “不是啊，他老人家怎么会做神王才会做的事呢？人家只不过是奉命前来接姓方的小子去见他而已。”撒芬笑眯眯地道。

    “原来是这样，那你们走吧，再见！”弗兰叹了口气，挥手让三个手下跟他离开这里。

    “弗兰大人，难道我们就这样走了吗？生命女神可是委托给我们任务要我们把这个姓方的人类带回神界呢，我们怎么能就这样走了呢？再说，就算我们走了也不能让魔界的人把他带回去啊！弗兰大人，况且她还是个堕落天使，我们有义务消灭这个叛徒。”

    两翼练市激动地道，三个天使都紧盯着弗兰，仿佛弗兰如果要走了，他们会独自留下来战斗的。

    “弗兰，你的手下好象不太听话哦，是不是拉丝对你不信任了？”撒芬歪着脑袋对弗兰道。

    “住口，你这个堕落了的天使，你不配直呼拉丝大人的名字。”两翼天使恶狠狠地道。

    “卡拉，你才三百岁只是个两翼天使，有些事情你并不明白，你还太年轻。”弗兰叹息着说。

    我汗！“才三百岁，天使都是老妖精，活这么久简直就是变态！”我嘟囔着道。

    两翼天使卡拉怒瞪着我。

    我翻翻白眼，用口型对他比划了两个字：“鸟人”，卡拉顿时闭上了嘴巴，不敢再冲我嚷嚷，我得意地眯起了眼睛。

    弗兰装做没看到我和卡拉之间的事情，道：“卡拉，这位是撒芬，撒芬殿下是精灵族晋升的八翼天使，在没成为堕落天使之前，她是拉丝大人的上司，由于身上有暗黑精灵的血统，撒芬殿下在五百年前成为堕落天使。”

    卡拉等三人顿时张大了嘴巴，呆住了。

    “撒芬，你真漂亮！”我不知道八翼是什么东西，应该比四翼的要厉害的多，不过撒芬是精灵族的，这一点让我心神大定，妖精和精灵是同源共本，虽然两个族分歧很大，甚至在众神之战时成为敌对，但是毕竟血浓于水，看在我和妖精族交好、且她又有暗黑精灵血统的份上，她应该不会为难我的。

    “真的呀，咯咯~~~谢谢你，小弟弟。”撒芬高兴地道，小小的眼睛弯成了一条弯弯的月牙儿。

    我尴尬地笑了笑，被一个活了五百岁以上的家伙亲热地叫做小弟弟，真是让人不好意思啊。

    “不用这么不好意思的，你怀里的灵芝我也认识，我们还是好姐妹呢！”撒芬的眼睛依旧是弯弯的。

    我差点晕倒，我都忘记灵芝也活也悠长的一段岁月了。

    “好了，你们谈吧，我们先走了。”弗兰冲卡拉三人摆摆手，卡拉三人这回老老实实地跟着弗兰走了。

    临走之前，我用口型告诉卡拉：“再见，鸟人！”。

    卡拉看到后一个趑趄，差点再次翻身摔倒在地上，弗兰和撒芬在场又不敢对我放肆，于是咬牙切齿地走了，他的两个同伴看到后也是一脸愤怒地狠狠地盯了我一眼。

    我“咳咳”清了清嗓子，作势要说话，卡拉等三人顿时吓的魂飞魄散，撒腿就跑，弗兰无奈地看了三个抱头鼠窜而去的手下，又回过头来瞪了我一眼，冲撒芬拱手道别，飘然而去。

    我羡慕地望着他们飞离金田，防护结界防护是他们的亲戚一样，根本就不拦截他们，什么时候我也能达到他们那样的水准。

    “好了，人家都走了，不要在羡慕了，只要你愿意努力的学，你也有可能拥有这样的实力，甚至比他们还强！”撒芬笑嘻嘻地道。

    “哦，才这样的实力吗？我想要更强！”我怅然若失，看到了这么多的实力高强的恐怖又离奇的高手，我对自己的这么点力量一点点的自信都没了。

    我，还差的很远啊！

    “别不知足了，要知道，这和血统有关系的，灵芝要不是有神的血来洗身，永远只能到斗士的等级，不过，这也是她的最后极限了。”撒芬眯缝着弯弯的月牙眼道。

    “血统？”我奇道，这真是头一次听说哦。

    “恩，这个问题，以后再说，灵芝醒来了，我有些事情有问她！”撒芬弯弯的月牙眼睁了开了，圆圆的大眼睛冷然看着我怀里的灵芝。

    我吓的悄然抱紧灵芝，天知道这些恐怖的家伙都有些什么样的恩怨啊，可不要出现麻烦的状况啊！

    8-3（二）完。

    8-3（三）

    “灵芝，醒来了，看看我是谁！”撒芬笑眯眯地望着灵芝道，只不过那个笑容我怎么看起来都有些阴森。

    “哦，啊……撒芬！”灵芝惊叫。

    “呵呵，看来你还记得我啊，不用我多说了吧！”撒芬冷笑起来。我暗叫糟糕，真是前脚走了狼，后脚来了虎。

    “撒芬，这件事跟他无关，我不希望牵连他。”灵芝叹口气道。

    “我知道，但是大魔王要找他，你放心，我只是负责把他带到，不会为难他，但是我希望我们的事能在今天有个交代。”撒芬震动着翅膀飞到我们面前笑眯眯地道。

    我现在再也不觉得撒芬的微笑漂亮了，那笑起来弯弯的眼睛不知道会隐藏着什么样的阴谋啊。眼看着灵芝站了起来跟着撒芬走出去，我却只能乖乖地坐在这里，什么也不能做。

    临出屋子之前，撒芬回头冲我一笑：“小弟弟，不要乱动哦，那个结界可是会伤人的哦。”

    “小坏蛋，你要好好照顾自己，不要逞强，知道吗？”灵芝心疼地望着无奈地坐在地上仿佛困兽一般的我。

    “好了，走吧，小弟弟，我们一会就回来。”撒芬的小手一挥，两个人便消失了。

    我苦涩地望着眼前粉红色的结界，根本没有去尝试的打算，也没这个勇气，今天见到的高人已经太多了，这些根本就不是人间的力量，但是他们却出现在人间界，并且插手了人间界的事务，如果我不按照他们的意愿去做，我就得有比他们强的力量。

    我全力运转着体内的能量，这些力量在人间界来说，基本上是无敌的了，可是面对今天见到的对手，我压根儿就连一招也递不出去。不说长了四对翅膀的弗兰，就是那个被我三言两语就气的吐血的两翼天使卡拉，他的实力如果发挥出来，我根本就不是对手啊，更别提那个堕落天时撒芬了。

    力量！我需要更强的力量啊！

    心中莫名的一动，神魔两界找我不就是因为我发明了金系魔法吗，而且生命女神也说了，我是个元素体，那我为什么不在金系元素上想办法呢？

    说来就来，我立刻调动起金系元素，疯狂地在体内运转，而且是越转越快，最后快要到瞬间一周天的速度时，再也提不上去了。

    “上不去吗？今天你上的去要上，上不去也要上！”我咬牙催动金系元素，让金系法力在体力疯狂地运转。

    因为以前我并没有这样使用过金系法力，所以运转起来很是艰涩，不过我强忍着放弃的冲动，一遍遍不停地运转着，期望能够奇迹出现。

    不知过了多久，我松了口气，还是放弃了，根本没有办法突破瞬间一周天的极限，看来这是一个瓶颈啊，横竖我现在不知道其他的途径，索性就从这上面着手了。

    可是要怎样才能突破一周天的瓶颈呢？

    我再次运转起体内的能量，忽然发现，好象体内的能量好象比刚才要厚实的多啊，虽然并没有增强，但是增加了厚实的程度，也算是有收获啊！我惊喜地继续开始运转金系法力。

    这次依旧是快要到达一周天时便无法突破，我苦恼地把其他的法力也加了进去，风系、土系、电系、冰系、火系，还有从妖精族那里学到的木系，六大系的不同属性的能量被我一一扔进正在疯狂运转的金系法力形成的洪流当中，却仿佛被吞噬了似的，了无踪影。

    不知过了多久，体内六大系的法力几乎用尽了，却依旧没有任何改变，烦躁不安的我开始坐不住了，灵芝被那个堕落天使不知道带到哪里去了，这么久了也没回来，我不能再等在这里啊。

    着急的想要获得更强的力量，想要出去，但是却也知道无论如何也是出不去的，这么办，我要怎么办啊！

    “啊！~~~”我怒吼着挥舞着手臂，无意中碰到了粉红色的结界，顿时一股电流似的能量从手臂传了进来，半边身子瞬间麻木，我骇然停下。

    可是体内的能量却不听我的指挥，金系法力一涌而出，沿着我的手臂和粉红色结界的能量接触在一起，两股能量瞬间冰释，仿佛凭空消失了。

    我心中大奇，这是怎么回事，不过金系的法力还真是厉害，居然和堕落天使布下的结界势均力敌，加以时日，那么我岂不是……我心中狂喜，怪不得神魔两界都要把我抓回去，原来是这么回事啊，凭我这样的低手，只是无意中顺带着修炼了几年的金系法力今天就可以和堕落天使的结界相比肩，加以时日，我岂不是可以独步天下了吗！

    虽然堕落天使显然没有出尽全力，这个粉红色的结界只是她的月点点能量罢了，可是对于八翼堕落天使来说一点点的能量也是非常恐怖的级数啊，我这么一点点的金系法力居然可以和他互相抵消，简直太神奇了。

    我美滋滋地进入内息，观察着金系法力和粉红色结界能量的对冲。哦，糟糕，金系法力快没了。

    我情急之下赶紧把手臂缩回来，结果手臂居然就缩回来了，我目瞪口呆地望着手臂，半边身子还是麻麻的，仿佛向我诉说着刚才的战斗。

    我想着：“这股粉红色结界的能量很强啊，要是能够把这粉红色的能量引到身体里来，为我的金系法力加速的话……”

    想着想着，我心里已经按捺不住要试试看的心情了，连忙再次把手臂伸了出去，同时心中做好了再次被电击的心理准备。

    奇迹发生了，在承受了初期的令我头皮发麻想要跳起来的麻木感后，粉红色结界的能量开始在我的体内和金系法力抵消，不过这次抵消之后的能量没有消失，而是全部流入了我的身体。

    这股能量仿佛一匹脱缰的野马，飞速在我体内游荡，闯到哪里就让哪里剧烈地痉挛，我大呼倒霉，痛苦地忍受着东一下、西一下的抽搐感，期待着这种痛苦能够早点结束。

    忽然一下，能量消失了。我狂喜，全部都吸收了吗？那么我现在终于可以突破一周天的瓶颈了吧。

    “小弟弟，你不老实哦，说过叫你不要乱动的。”

    我吓的一下子清醒过来，原来是撒芬回来了，并且把粉红色的结界收了回去。可能是只使用了很少能量吧，所以她没有发现这个结界已经有不少能量已经被我吸收了，不过也可能我吸收的只是这股能量的很小的一部分，谁知道呢，反正撒芬没有察觉到异常，让我在庆幸之余，也有着一丝苦涩。跟这些实力强横的家伙比起来，我的确太弱了。

    “小坏蛋，你没事吧，叫你不要逞强的，你怎么不听话啊，受伤没有？”灵芝从后面抱住我，心疼地为我擦去额头上的汗珠。

    “你没事吧。”我拉住灵芝的手，她看起来神色萎靡不振，不知道刚才撒芬对她做了什么。

    “放心，你的小情人没事，我们两个人很好，好了，我们出发吧。”撒芬咯咯地笑道，弯弯的月牙儿眼仿佛告诉我，刚才和灵芝谈话的结果她很满意。

    我拉紧灵芝的手，灵芝也反握着我的手。

    “走了！”撒芬轻喝一声，小小的嫩手轻轻一挥，一道粉红色的光闪过，我们消失了。

    再次出现时，我们三人已经在一个奇怪的地方了，这里的自然环境好象非常的恶劣，周围的风狂暴地怒吼着，如果不是有撒芬的结界的话，光是这风就够给我们五马分尸的了。

    “这里是赤色要塞附近，撒芬刚才使用的是瞬间移动术。”灵芝看到我惊奇的样子为我解释道。

    “是不是多带了两个人，所以你不能一次就瞬间移动到位，而是要在几个地方停留一下。”我冲口而出，说完连我也莫名其妙，我怎么会知道的。

    “恩，你知道的还不少嘛！这里是魔界的入口，不管一个人还是几个人，在这里都是必须要暂停一下的，好了，等一会儿我们就到了。”撒芬以为是灵芝告诉我的，也没有惊奇，只是有些疲倦地闭上了眼睛。

    灵芝却惊奇地看了我一眼，然后醒悟过来，不可以让撒芬知道，连忙又低下头，靠在我的肩上。

    撒芬转过头来，正好看到灵芝靠在我的肩膀上，也没在意，笑了笑，又转过身去。

    我被吓出了一身冷汗，幸亏灵芝够机灵，不然刚才就够麻烦的了。

    我清了下嗓子，整理了一下有些混乱的思绪，问道：“撒芬殿下，我记得你曾经说过血统和修炼等级的事，你可以为我解释一下吗？”

    撒芬斜了我一眼，道：“小弟弟，灵芝难道没告诉过你吗？”

    我摇摇头，灵芝点点头。

    撒芬“扑哧”一下笑了出来，道：“好吧，反正时间还有，我就告诉你一下，血统对于修炼是影响很大的，按照当年众神之战的情况来说吧。”

    我差点晕倒，差点就忘记了撒芬也是个活了上千年的老家伙了，动不动就讲当年的众神之战，欺负我年纪小啊。

    “如果是一般的种族的话，他们能够成为斗士的可能性很低，一般情况下十几万个里面也不会出现一个斗士，斗士有些种族例外，比如说我们精灵族，妖精族等等，灵芝只是一个普通的妖精，所以她正常情况下最大的成就就是成为斗士，但是她很幸运，得到了神的血，于是成为了神斗士，但是这已经是她的极限了，以后就是暗黑大魔王愿意免费放血给她洗澡，她也没什么突破的。”撒芬咯咯地笑道。

    “你不一样？”我奇道，头次听说血统对于修炼还有这么大的影响，这在人间界根本是不可想象的事情啊。

    “我同时具备精灵和暗黑精灵的血统，所以我的有可能成为魔，而不是一个小小的神斗士。”撒芬撇撇嘴道。

    我张张嘴，没说出话来，“小小的神斗士！乖乖，我今天见到的这些家伙都是什么啊！”

    “好了，以后有机会再说吧，大魔王还在等你呢。”说完撒芬又是一挥手，我们再次在原地消失。

    8-3完

 第八集  第四章

    8-4（一）

    “撒芬殿下，你们来了啊，大魔王陛下正在大厅里等你们呢！”一个长着巨大的牛头的守卫道。

    “好的，传送阵准备好了吗？”撒芬看了正在紧张不安的灵芝一眼，笑着对我说：“小弟弟，安慰一下你的MM。”

    我一看，原来灵芝比我还要紧张，嫣红的樱唇已经失去了血色，神色流露出从来没有过的恐慌。

    我心知她是害怕暗黑大魔王追究她的责任，可是一时之间却也找不到合适的词句来安慰她，因为连我自己也紧张又害怕，我唯一能做的就是抱紧灵芝，紧紧的把她抱在怀里，灵芝也响应地偎依在我怀里，一句话也不说。

    撒芬看着我们哈哈大笑，我也拿她没办法，怒瞪了她一眼。灵芝则全当没听见，只是安静地偎依在我怀里，小手却紧紧的抓着我的衣襟，仿佛一撒手我就会跑掉似的，让我一阵心疼。

    很快，到了大厅，大魔王全身笼罩在神秘的黑色斗篷里，看不清楚什么长相，两旁十多位大概是魔吧，沉默不语却不怒自威，站在那里让人有种忍不住要屈服的感觉。

    我赶紧收摄心神，拉了灵芝，一起走到大厅中央。

    “你就是方家政？”大魔王问道，连声音也分辨不出来是男的还是女的。

    “对，请问，大魔王陛下，您找我来有什么事吗？”我强打精神，忍住想要屈膝的刺激道。

    “听说你发现了新的元素，所以才找你来看看。”大魔王轻笑一下，还是听不出是男的还是女的，不过这已经不要紧了，不管大魔王是男的还是女的，都改变不了我现在的命运，生死自由全都在人家的手心里攥着呢。

    “灵芝，你先下去吧。”大魔王轻道。

    灵芝一声“遵命”，轻轻捏了我的手一下，悄然退下，我有些茫然地站在大厅中央，心里开始牵挂灵芝，不知道她会不会因我而受到惩罚。

    “你发现的新元素叫什么名字，按照不成文的规矩，你可以为这个新的元素命名。”大魔王依旧轻轻地道。

    “我叫它‘金’元素，请问大魔王陛下，您找我还有其他的事情吗？”我有些不安的感觉，到了这里之后总是束手束脚，我知道这是对方的气势太过逼人，虽然他们显然已经极力的收拢了，可是可是残留的气息对于我这样的人类来说，还是几乎难以承受。

    “没有啊，就是这一件事情，看看什么是金元素而已。”大魔王道。

    “那你倒是快看啊。”我着急地道。

    “呵呵，心急的小家伙，我已经看过了。”大魔王轻笑道。

    “嘎？”我一楞，早就看过了呀，于是赶紧大声道：“大魔王陛下文治武功，天下无敌……小人对您的景仰有如天河之水，滔滔不绝……”直把大魔王给夸的天下无双，绝顶不凡，可是我口干舌燥的夸完了，发现人家一点表情都发现不了，连两旁的魔也还是原来的表情。

    “一点表情都没有，太伤自尊了！”我尴尬地嘟囔着。

    “抱歉，太长时间没有说话了，我们已经忘记了笑是什么样子的，只觉得你的表情一直都很夸张。”大魔王轻道。

    “我……”我欲哭无泪，被人摆了一道，真丢人。

    “既然大魔王陛下你想看的也看过了，如果没事，那我就不打扰您了。”我试探地道。

    “随你的便！”大魔王的口气依旧没有任何感情色彩。

    “放我走？”我讶然。

    “放你走。”大魔王轻道。

    “那我走了？”

    “那你走吧。”

    “那你找个人送我啊，我自己怎么离开，我又不会瞬移！”我为大魔王的愚钝而愤怒了，这不是耍我吗？

    “抱歉，魔界的人现在需要积蓄能量与准备圣战，没有人会愿意为你浪费能量的，如果你想离开，不妨自己来学习如何瞬移。”

    “你…我…”我张口结舌，一时之间说不出话来，不过想想，能学到瞬移也是件不错的事啊，那时候还不是想去哪里就去哪里。

    “好的，那到哪里学呢？”我又担心又兴奋地道。

    “当然是跟我学，在魔界里除了我，还有谁更有资格教授别人知识。”大魔王轻道。

    “我可不会拜师的哦。”我警惕地道。

    “人类，你就算想拜也得我同意才行啊。”大魔王淡淡地道。他的话让我一阵脸红，不过，总算听到有那么一丝感情波动了，是好事啊！

    于是我就在魔界住了下来，每天学习如何瞬移，这才知道要使用瞬移首先至少要具备斗士级别的实力，否则瞬移是无法启动的。我无奈，一边在心里咒骂着大魔王变态，一边在魔王宫内每日苦修，期望能够早日达到斗士水准。

    众魔见大魔王对我如此客气，万分不解，于是追问原由，大魔王淡然不语，我也没问出来，索性全心全意地学习和苦修，金田那边我早已准备好了授权书，相信风剀与胡东华等人完全可以处理好当前的局面的，最不济的情况是回到金田内，也没什么大不了的，反正要是每神魔的帮忙别人也进不去，于是不再去想，全力苦修，争取早日出去。

    好在这魔界虽号称恐怖之地，我却丝毫没有见到恐怖之处，除了那偶尔出现的魔兽外，周围的景色真是不赖，满眼的苍翠娇红，让人心旷神怡。唯一令我不满的，就是我的进度太缓慢了，这么下去，我可能一辈子都不能出魔界的大门了，我沮丧地想。

    “小家伙，不如你加入魔界吧，这样你就可以得到我暗黑大魔王的帮助，要是我肯帮你，最迟一天之内，你就可以达到斗士的级别，好过你天天在这里长吁短叹。”暗黑大魔王见我每天愁眉苦脸的，就上来引诱我。

    “拜托，要引诱我就找个漂亮的魔女来，你这样子怎么能引诱的了我啊！”我翻翻白眼，转过头去懒得理他。

    “说的也是，我这就找魔女过来，好好的引诱你。”大魔王歪着脑袋想了想，深以为然，于是欣然同意。

    这可把我吓的不轻，苦笑道：“拜托了大魔王陛下，你到底要怎么样啊？我人被你困在这里，这对于我们双方来说都没有好处的啊。”

    “可是也没有坏处啊！”大魔王轻声道。

    我晕，吼道：“你要是把我放出去，对我好一点，我自然也会好好的回报你，这样难道不好吗？对我们双方都有好处的事情你不做，偏要把我困在这里。”

    “这个主意也不错啊！不如我们结盟好了，你不用加入魔界，但是作为魔界的盟友，如果双方的一方出现了危险，另一方有义务前来帮助。”大魔王丝毫的不生气，考虑了一下这样回答我。

    事实上我从来没见到过大魔王生气，或者有过什么情绪波动，经过几次的试探之后，我对大魔王已经不象刚来时那样必恭必敬的了。

    “有这么好的事吗？那我是不是要付出些什么？”我冷静下来，天下没有不要钱的晚餐，大魔王不会做对自己对魔界都没有好处的事情的。

    “当然，你要做的是在我需要的时刻，开放自己的身体，让我好好的观察金元素。”大魔王淡然道。

    “就这么简单？那你现在就观察好了。”我有点疑惑地道。

    “这样就足够了，现在看不仔细，必须要等到合适的时机才行，而且必须要你自愿才可以。”

    “那好，等到时机到了，你就找我，我就开放给你看。哦，那我能得到什么呢？”我有点放心了，大魔王乃是一界之主，应该不会骗我的。

    “魔兽不会伤害你们帝国的人。”大魔王淡然道。

    “这个对你来说太简单了，简直象吃饭喝水一样容易。”我皱眉道。开玩笑，暗黑大魔王是谁，魔界之主啊，他要魔兽向东，绝对没有一只敢向西的。

    “你要做的也不难啊！”大魔王转过身去，看样子想走了。

    “可是我身边要有人来保护才行啊，要是突然出现了神族的人，我肯定完蛋。”我一看大魔王要走，赶紧把我的要求提出来：“我的要很简单，第一，把灵芝的所有权给我。第二，你的魔兽分给我一些，反正你留着也没什么用处。”

    “这些问题很简单，灵芝的所有权可以给你，但是你要在未来的三百年里为我提供至少一名斗士，以替代灵芝。关于第二点，魔兽不能给你，因为以你现在的能力还无法驾御，到那个时候神就有借口出兵干涉你了。”大魔王依旧淡淡地道。

    我无奈道：“好，第一条就这样办好了，可是第二条，你一定要再想办法，我的兵太少了，还有不少这之前都是受过一点点训练的老百姓，并且预备队严重不足，你又困了我这么久，总要为我做点什么吧。”

    “这个好办，你可以通过裁军来解决，把一部分现役转成预备役，我想你们可以完全自己解决。”大魔王的精明让我有点无力感，毕竟人家活了不知多少年了，我的那点见识比起人家实在差的太远。

    “那好，就这么说定了！”我和大魔王击掌约定。

    8-4（一）完。

    8-4（二）

    我带着灵芝顺利的返回人间界，直到抵达赤色要塞，我们才松了口气，紧进抵拥抱在一起。

    “小坏蛋，大魔王陛下是不是要你做什么事情？”灵芝娇声问道，现在她的所有权已经正式转到我身上了，再也不是大魔王的下属了，重新获得了自由，心情自然大好。

    “他只是要我在将来把身体开放给他，好让他仔细观察一下。”我装做不在意地道。

    “恐怕没那么简单，我总觉得大魔王应该不会做赔本生意的，而且，他也没理由对你这么好！”灵芝紧紧的抓着我，半个月没见，自然是思念的要命。

    “暂时也只能这样了，以后的事以后再说，我们先回金田去，这场战争需要尽快结束，我需要帝国的领导权！”我烦恼地道。

    “恩”灵芝也知道目前一点办法也没有，也只能维持现状了，于是念起咒语，一团风元素平地而起，托着我们飞往金田而去。

    到了金田，风凯和胡东华等人惊喜交加，立刻前来看望我，好象我回来是个奇迹似的，气的我一人扣了他们半年薪水，不过，看在他们四五十岁的大老爷们儿还激动的流泪的份上，我就不给他们惩罚了。

    这时我才知道，在我走的这段时间里，王格接替我的指挥，一鼓作气拿下了长安城，现在联邦大军面临的是退路被截断之后，成为孤军，于是已经开始停止向帝国内地进攻，转而调整兵力部署，准备回头攻击长安城。

    我沉吟了一下，现在的局势是我一个藩王就承担了帝国面临的大部分危险，而帝国中央却对我不闻不问这么久。

    我抬头看了看风凯，风凯明白地点点头，道：“我们以金田一地之力，在承担着先是兽人，后是联邦人的大部分进攻，而帝国内部，以为各势力平衡的原因，到现在连一粒米的援助都没有，虽然以金田的富庶，还可以将这样的战争支撑一段时间，但是长此以往，我们肯定会吃不消的，光是国防军这将近百万大军就够我们受的了！王爷，请问这场战争将会持续多久？或者说，象目前这样的状况会维持多久？”

    “这场战争会是旷日持久的，虽然我们装备先进，可是联邦军队人数比我们多，而且是两面夹攻，我们虽然有骷髅军、有防御魔界的军队等强大的战力，但总体来说，一线军队数目过大，预备役很少而且缺乏训练，我们要打一场长期的战争，人力是非常宝贵的资源，不能现在就把底子耗干净。”我缓缓地道。

    “王爷的意思是……军队要再次进行整编？”胡东华道。果然是跟随我多年的老人儿了，知道目前的局势也清楚我话里的意思。

    “对！军队必须进行整编，以应付长久的战争。”我坚定地道，我也想尽快结束战争，可是联邦人拥有众多经验丰富的魔法师和训练有素的战士，还有非常高效率的指挥系统，我们能一次、两次出其不意的消灭他们的军队，但是对于他们纪律严明的大部队，我们目前还无力抗衡，说到大兵团作战，帝国内恐怕也只有那么几个老将军有这方面的实战经验。可是现在都已经垂垂老矣，不堪大用了。而且联邦人有几倍于帝国的领土，人数更是帝国的十几倍，以帝国目前的状况，如果没有特殊的原因，是无法抵挡的啊。

    “王格目前还在长安城组织防御。”胡东华有些无奈地道。

    我皱起了眉头，这个王格，想精忠报国居然拿我的军队来当炮灰，那可是我全部的老本啊。

    “命令！撤消王格代总指挥的职务，由黄石担任代总指挥。”我咬牙道。这个时候王格搞出这个名堂，简直愚蠢之极！

    “遵命！”胡东华领命去了，可是答话的口气怎么听都有些底气不足。

    果然，过了半个钟头以后，我和风凯正在商量事情呢，胡东华走进大厅，尴尬地道：“他们不回来。”

    我腾地一下子站了起来，怒喝道：“他王格以为他是什么东西，拿老子的几十万大军来开玩笑！”

    风凯叹口气，没说话，胡东华耸拉着脑袋，紧捏着拳头，也没说话。

    “给我准备大力神，我要亲自去长安。”我阴沉着脸道，这阵子我好象真的很背。

    当天夜里，神机营一个大队护送着我们来到了长安，一路上所见，大军上下都生气勃勃自信满满，认为只要守住了长安，联邦大军就无处可逃了，我们就能胜利了。

    我和灵芝忧心重重的对视了一眼，彼此都看出了心中的忧虑，王格通过他的资历和最近的骄人战绩，已经逐渐得到了这支军队的军心，而我却被晾到一边去。

    “王格参加王爷！”王格在大门口迎接我，恭敬地行礼。

    我也不进指挥部了，就站在外面不客气地问道：“王格将军，我想问你，是谁给予你的权利，让你待在这里跟联邦人硬碰的。”

    “王爷，您已经撤消了王格的总指挥的职务，王格现在只有军衔，没有职务。”王格淡然道。

    “好，黄石在哪里？”我喝道。

    “属下在！”黄石显然刚刚赶到，急匆匆地挤过人群来到这里。

    “我命令你立刻撤军！”我看到黄石，心头松了口气。

    “可是王爷……”黄石为难地看了看周围的士兵，没有说话。

    “怎么了？连我的命令你也不听了吗？”我有些意外地道，目前这个局面让我想起了当年的周俊。

    “王爷，属下……”黄石嗫啜不语。

    “王爷，让我们留下来继续战斗吧，我们要狠狠地打那些联邦鬼子！”周围的士兵激动地道。

    我一看，暗叫糟糕，连忙抚慰周围的士兵，大声给他们解释我们为什么现在必须要撤退。王格站在一边冷笑不语，直让我恨的牙痒痒。

    花了大半个时辰的时间，磨碎了嘴皮子，越聚越多的士兵却越来越心齐的高呼“我们要战斗”的口号。闻讯赶来的焦挺等人也帮着我劝说士兵，可是毫无用处。

    我叹了口气，终于放弃了继续劝说的念头，挥手让焦挺等人退下，看了一眼在人群当中傲然站立的王格和低着头不说话的黄石，大声道：“好，既然大家都决定要战斗到底，那本王绝对的支持！”

    周围的士兵开始欢呼起来，大叫着“必胜！必胜！”

    我欣然望着四周的士兵，其实心底恶狠狠地咒骂：“真是一群愚昧的家伙，想死还不容易，本王就送你们去死！”

    当天深夜，我亲自主持军事会议，胡东华、王格、黄石等人聚集在一起，我表明态度，既然军队已经表示要决一死战，那么我们金田也全力支持，保证后勤补给，这次仍然由王格统一指挥。不过，现在金田几乎没有什么驻军了，而且还要对付横行无忌的魔兽，所以我要抽调一些军队回防金田。

    本以为我会勒令撤军的王格、黄石等人明显松了一口气，但是听了我后面的话，又有些担忧，害怕我把大部队都撤走。王格也明白，如果没有我的支持，军队是打不成仗的，现在既然我表态了，这就好办了。

    于是我宣布焦挺的第一师和曲司的第八师调回金田，他们将要对付魔界出来的魔兽，其他的部队不变。王格大大的松了一口气，虽然焦挺的第一师被调走了有些可惜，可是杨志的第三师战斗力也是非常强悍的，而且，骷髅军也没有被调走，这样说来，王爷并不是要趁着这个机会把心腹都调走，而是真的要去消灭魔兽啊，王格这样想。

    黄石却不象王格这样想，我破例使用了读心术，知道他心底的想法。他跟了我很久了，知道我的脾气，在听到我刚才的话里“我们金田”那几个字时，就知道我准备放弃这些军队了，或者是等大家吃了大亏，没地方哭的时候，才张开怀抱，重新拿回军心。他知道曙光军校里有多少学生，这些先参军后上学的军官完全可以在将来重新打造一支忠诚而强大的军队，而第一师和第八师就是这支军队的脊梁。现在王格统帅的大军，在王爷的眼里已经成分太复杂了，需要大力的清洗！清洗！

    我很惊讶他能知道我心中的想法，也看到了他心底的后悔，他不是不知道目前我们和联邦的差距，以一地之力对抗一个庞大的国家，是不明智的，我们可以一时占优势，但是却后续乏力，除非象当初安排的那样慢慢的消耗联邦的有生力量。但是大家却都被接连的胜利冲昏了头脑，以为只要有骷髅军，只要装备了新式武器，就可以包打天下了。

    最后我大声祝愿大家好运，希望大家旗开得胜，不管怎样，我还是希望王格能够获胜的，虽然这个希望很渺茫，因为帝国内各个势力绝对不会因为我们堵住了联邦人的后路就开始向联邦人反攻，他们只会不停的内斗。象王格设想的那样的局势，是永远不可能实现的。

    情况已经敲定，多说无益，我起身走人，焦挺的第一师和曲司的第八师也即可行动起来，准备回防金田。

    至于杨志等人，自然有人去告诉他们应该怎么办。国防军虽然有近百万之众，但是我的嫡系部队却只是很少的一部分，几个师而已，其他的都是北方军团和东北军团，所以他们死多少我都不心疼，死光了正好开始整编。

    我冷笑着离开长安。

    8-4（二）

    8-4（三）

    “小坏蛋，我觉得当时你应该强硬一点下命令，把军队都撤回来的，而不是这样总是纵容别人去鼓动军队。”在大力神上的隔间里，灵芝严肃地道。

    “他们喜欢乱来就乱来好了，反正死的是他们！”我嘟囔着。

    “你看着我，我说的就是你这种对待事情的态度，我知道你看待问题很清楚，很多事情你都看的很透彻，但是真正等事情到了面前的时候，你反而会抱着一种由他去的态度，你应该努力的去争取啊！真搞不懂你，本来我以为以你皇子的身份，应该很懂得抓住一切权力似的，没想到你是这样的。”灵芝忿忿地道。

    我听的心中巨震，我的确是这样子的啊，当年周俊能够从容的带领老神机营集体逃跑，也和我这种放任的态度有很大的关系吧，不然就算他长了翅膀也不可能全身而退的。

    “我的王爷啊，你已经不小了，现在一场大战又在眼前，拜托你不要象个任性的小孩子好吗？”灵芝苦恼地道。

    “我知道了！”我在心里叹息着，我为什么会不这样呢？难道我真的不适合做一个王者？

    “当然了，你的这种态度和那些不学无术的家伙又不一样，你是那种自命不凡的，蔑视一切的放纵，在你眼里，就算全部军队都跑掉了你也不会在意，你觉得你有能力应付一切，不管是破坏还是建设。你太自信了，或者说是自负，这是你和那些败家子儿的本质的不同。但是，你也要知道，现在的每一分力量都很珍贵，需要你努力去争取！”

    灵芝看到我有些颓丧，连忙拉着我的手安慰我。

    “放心吧，我完全理解你的意思！”我感激的拍了拍灵芝的小手，“我想在军营待一段时间。”

    “恩，好的，回去后我就给你准备行李。”灵芝欣慰地道。

    “不用了，我直接从后勤处领取一套军官配备。”我笑了笑，这次我是真的下了决心，一定要改掉我这个毛病，我要抓住一切权利，不再轻易地放出去，也绝对不能容忍别人挑战我的权利。

    回来以后，我直接住到了第一师的营地里，和这些普通的士兵朝夕相处。焦挺见我居然不回金昌而是跑到了他的驻地里，无论如何也坐不住，第二天也搬了行李住到了我的隔壁，接着引起了全师军官的争相效仿，团级下到营级，营级下到队级。胡东华也要搬来我的隔壁，被我笑着拒绝了，一个总司令跑来和我住邻居，你自己的岗位怎么办？

    胡东华和焦挺等人聚在我的房间里，询问我有何打算，不能任由王格这样乱来啊，他这样乱搞要是失败了那是国防军的大损失啊，要是万一侥幸胜利了，得到好处的却是他，不管怎样损失的都是我的手下而得到好处的都是他啊。

    “不如这样，王爷，我派人暗地里……”胡东华用手比了个砍头的手势。

    “要是这样还要你派人，我直接派人不就完了吗？”我瞥了胡东华一眼，这样的主意你也能说的出口，是年龄大了脑袋不灵光了？还是待在这个位置太久反而不会办事儿了。

    胡东华讷讷地低下头。

    焦挺给我出谋划策道：“王爷，长安城里的几十万军队是非常难得的武装力量啊，我们一定要把他收为己用的，目前的问题是如何收回。”

    我点点头，经过灵芝的当头棒喝，我已经清楚地认识到我犯过的错误，现在我就要亲自改过来，不然这天下我不争也罢。

    “目前的情况是，联邦人一定会死掐我们的，因为他们唯一的退路在我们手里，这样的话王格的作用就非常的微妙了。”焦挺一边说一边看我的脸色。

    “恩，对，王格的风头已经盖过了王爷，让他这样下去不管胜负对于国防军来说都是非常危险的。如果我们不用心满足王格的要求，一旦战败，那么责任就是王爷的，因为王爷在战前就强烈要求撤军。而如果王格最终胜利了，我们就成了为他人做嫁衣裳。”曲达接口道。

    “他的风头是不是盖过王爷都是无所谓的事情，王爷根本就不会跟他计较什么风头的事情，问题是他有异心！”焦挺道。

    “有什么想法就直说好了，这里又没有外人。”我拍拍手，在原先的结界里面再布上一层结界，众人的目光也一致转向焦挺。

    焦挺“咳”了一下，显然有些紧张地道：“我们是不是可以这样，把本来会由王爷来承担的后果转嫁到别人身上，而我们再利用种种布置，在转嫁罪名的过程中，使人们的视线集中在王爷身上。”

    我们为之一楞，的确是个好主意，可是要把本应该由我来承担的风险转嫁给谁？又怎么来转嫁呢？

    “哦，我想到了，我们可以向京师求援，这样一旦我们撤退也有了借口，毕竟我们金田一直以来都是以一地之力跟联邦一个庞大的帝国作战的，妙啊！”胡东华一拍大腿高兴地道。

    “更妙的是京师现在各大势力争个不停，即便是他们派出援军也无法及时赶到的，一开始兽人入侵时就是个很好的例子！”风凯也是一兴奋地道。

    “但是罪名虽然转嫁出去了，又怎么布置才能让大家的视线集中在王爷身上呢？毕竟现在王格是总指挥啊。”胡东华苦恼地道，顿时大家都期待地望着焦挺。

    “这个简单，只要我带着眼镜蛇----也就是外人所说的骷髅军在大军撤退的时候给他们断后就可以了！”我淡淡地道。

    “这个会比较的危险……”焦挺不安地望了望我。

    “哈哈哈，你还怕我会出危险吗？以我现在的实力，就算是千军万马也困不住我的，何况还有灵芝呢！”我大笑道。

    “那就太好了，这样一来，人们会看到王爷才是真正忧国忧民、敢于舍生忘死，而且胸襟宽广的王者，他王格不过是能多指挥几万人马的一介武夫罢了。”风凯兴奋地道，来时的忧虑一扫而空。

    “更妙的是，他王格就算看出来了，也根本就没有能力翻盘，他虽然是总指挥，但是一切都在王爷的掌握之中，一旦守城不利，我们可以把责任先推到他身上，然后王爷才带领骷髅军断后。”焦挺笑着接口道，他已经完全放松下来了，能够在我面前从容地展示自己的才华和谋略。

    “我们要把所有的运输工具都准备好，到时候一起出发抢运军队撤退，顺便还可以把原来北方军团的几个死不悔改的团队丢给联邦人，让他们去拼个你死我活。”胡东华笑着喘息道。

    “大局已定，我们就这么办，老胡你排好准备丢掉的那几个团队的名单，明天我们就全力开始准备！”我大声道，现在的我全然没了前些日子的烦恼，我已经在晚挽回我的错误了。

    只有曲达孤零零地蹲在角落里，喃喃自语：“我的魔啊，人类是多么的狡猾啊，真是太阴险，太卑鄙了！不过……结果最重要，嘿嘿。”

    事情真的就象我们预料的那样，当我们向京师求援时，各大势力正在吵的天昏地暗，克兰圣师正在整编着收拢起来的部队，前次狮王带出去的部队已经基本收拢完毕，目前克兰圣师最重要而且是唯一的任务就是尽快清除京师至太庙一带流散的兽人，哪有多余的兵力来援助我呢？不是克兰圣师看不到目前的局势，联邦人的后路在我们的手里捏着呢，所有的人都看的出来，可是目前要清除赖在帝国内地不肯走的兽人，偏偏这些兽人的战力又强悍无比，而且即使现在派出兵马也于是无补，派出去的兵力少了根本影响不了入关的百万联邦大军，而且那么遥远的路途，等走到地方也不知道是什么年月了。

    于是京师干脆的没有任何援助给我，皇帝干脆的把北方战区总指挥的位子给了我，并且把北方战区的范围扩大到泰安、长安、雁门关三府。

    接着，坚守长安达一个月的国防军开始撤退，我撤下黄石让他回参谋部去，派焦挺担任黄石副总指挥的职务，焦挺也不负众望，团结了国防军内部，保护了我的嫡系部队。

    撤退的时候乘坐各种交通工具，我带着骷髅军开路，王格的第四师断后，一连杀了九天，胜利大逃亡才结束，而这个过程导致三十万国防军士兵的直接阵亡，另有十四万人因伤残而退出军队。

    我的威望因此战而升到新的高度，我亲自带领骷髅军浴血奋战为大军开道，九天内一连突破十三道防线，杀敌无数的超凡战绩，被宣传部的家伙大书特书，并且得到了帝国百姓的交口称赞，我的名字也被帝国人民所熟悉和敬佩。

    我早就要求撤军，避免无谓的伤亡的提议也被称做是料敌先机，整个突围计划也被称做是我的运筹帷幄，一时间，我的风头之劲，直比昔日的皇家名将方金龙。

    王格因为这件事而调去训练新兵，而黄石因为表现太差而被我派去京师当联络官，焦挺因功正式升任参谋部总参谋长，他推荐的得力下属许宁被我任命为国防军第一师师长。

    原北方军团系统的大军这次伤亡惨重，而我正好趁着这个机会再次整编，将原北方军团拆的支离破碎，全部打乱，使得国防军成为一支真正控制在我手里的部队。

    8-4完

 第八集 第五章

    8-5（一）

    风之大陆历3540年5月

    “我已经17岁了啊，到今年的年底，就该给我进行成人礼了！”我负手站立在金昌城头，望着远方苍翠的景色，我的情绪有些低落。

    “王爷……”站在我后面的焦挺一时之间不知道该怎么接话，有些尴尬地站在那里。

    “三年了，从兽人和联邦鬼子入关至今，已经三年了！焦挺，你说说看，这三年来，我们都做了些什么？”我有些抑郁地问。

    焦挺不敢违抗，略微沉吟了一下道：“这三年里我们在王爷的率领下，消除了来自魔兽的威胁，会主动攻击人类的魔兽都被我们清除掉了，剩下的魔兽只要人类不主动招惹他们，他们也不会伤害人类，仅此一件，便是功德无量了，这是第一。

    第二，在兽人和联邦鬼子入关的前两年里，咱们金田以一地之力，守卫了北方的大部分地区，阻止了联邦大军的数次入侵，时至今日，咱们金田依旧牵制了联邦人在帝国内的大部分军力。

    第三，兽人被击败，我们有至少一半的功劳。帝国正规军为那一半的兽人浪费了两年时间，而我们做的比他们要多的多，有时候我们甚至在三面作战。

    第四，金田国防军已经真正成为一支忠诚、勇敢、强悍的军队，这支强大的军队是金田将来称霸天下的本钱。”

    “称霸天下啊，那我有没有收复失地？”我负手问道。

    “没有，但是那不是王爷您的错！”焦挺急忙辩解道。

    “现在京师方面来命令了，你自己看一下。”我转过身来，把那个印着“机密”的大信封递给焦挺。

    “说我们征战不力？要我们在今年八月以前出兵收复长安城，否则军法伺候？天！京师那边的家伙不是疯了吧，他们在这三年里做了什么了？他们有什么资格对我们指手画脚？！”焦挺看到机密文件，惊叫起来。

    “其实，等到今年十二月份的时候，我就满十八岁了，那个时候我就可以举行成人礼了！”我喃喃地道。

    “王爷？”焦挺忧虑地看着我，看来他是怕我因为过分操心而导致突然失心疯了。

    “王格在赤色要塞过的怎么样？”我问道。

    “每日完成份内的工作，闲暇时便种花养鸟。”金东斟酌着用词，几乎是一字一顿的道，焦挺在旁边紧闭嘴巴，一声不吭。

    “老家伙，他是学机灵了呢？还是故意装蒜呢？”我笑道。

    “王格现在除了份内的工作以外什么也不做，每日里除了训练还是训练，由他主持训练出来的新兵素质很高，很受军队各级长官的欢迎。有很多以前的老部下利用各种机会去拜访他，或者捎口信儿、寄信给他，但是他从来都不见任何人，除了公文以外，也不看任何的信件。”金东以不带感情色彩的声音道。

    焦挺把嘴巴闭的更紧了，他是国防军参谋部的总参谋长，而金东是天机院院长也就是特务头子，而且现在是特务头子在向我汇报，要是我不命令他说话保证他死都不敢出声。

    “哦。”我道。

    “或许是因为某种不为我们所知的默契吧，自从王格递交了辞职报告后，原先的北方军团的军官开始把希望放在朱卫东和沈杰身上，朱卫东更是一边力捧沈杰进入司令部，一边打压王新。”金东不愠不火地道。

    焦挺顿时尴尬万分，朱卫东是参谋部的副总参谋长，按照理论来说应该是归他管的，可是朱卫东在军中的资历仅次于王格，军中又多有原北方军团的军官，虽然经过整编，已经被全部打散，可是毕竟还占相当的人数，这些人出于以前的集体荣誉感，自然不甘心给这么同化掉，所以就要寻找自己的代言人。王格不在以后朱卫东自然而然的替代了王格的作用，别说是焦挺了，就是胡东华也没法让朱卫东老实一点。

    现在王格上书要求辞退司令部副总司令的职务，明摆着是给后面的人让路，而目前军中能有这个资格的只有三个人：黄石，沈杰，王新。

    黄石原是总参谋部的总参谋长，是首选，可惜在长安城战役时我认为他立场不够坚定，而且被一时的胜利冲昏了头脑，需要好好冷静一下，所以他被派到京师担任联络官，时至今日都没让回来一次，所以自动排除。

    沈杰和王新都是原来北方军团的高级军官，都是战功卓著，但是北方军团的老人都觉得他是我的人，不如沈杰一样和他们遭遇相同，心思一致，所以大部分人选择了支持沈杰。

    “焦挺，你的任务就是让沈杰经过千辛万苦，最终进入司令部，取代王格的地位。”我淡淡地道。

    “什么？王爷，让沈杰进入司令部！？难道，王爷的意思是……要搞平衡，给原来北方军团系统的家伙一点甜头？王爷万万不可啊，这要是被他们尝到甜头，难免让他们的势力再次扩张，他们嚣张的日子已经过去了，一去不复返了，王爷，不能给他们机会啊！”焦挺一听要让沈杰上台，顿时一蹦三丈高，着急的脸红脖子粗。

    “好了，我们进屋说。”我哈哈大笑，当先走了回去。金东看着焦挺刚才还一蹦三丈高的着急样子，突然又是一副摸不着头脑的样子，也不禁莞尔一笑，过去拍了拍焦挺的肩膀，示意他跟我进屋，悄然道：“你小子走运了。”

    焦挺顿时一个头两个大，这莫名其妙的，特务头子居然拍着自己的肩膀对自己说：“你小子走运了！”这到底是怎么回事啊。

    焦挺满头雾水的跟着进了有着多重防护结界的屋子。

    我示意焦挺坐下，对金东道：“把谜底揭开吧！”

    金东点了点头，焦挺顿时瞪大了眼睛望着金东。

    金东笑了笑，说道：“王爷刚到金田时成立了一个叫做‘神机营’的护卫队，这个团队当时的指挥官叫做周俊。”

    焦挺点了点头，表示知道周俊这个人。

    “当时神机营分为两个营，那个时候沈杰为第一营副营长，时年二十九岁。黄石当年是第六队的一名士兵。”金东淡淡地道。

    “扼……”焦挺的眼睛一下子睁的老大，同时也恍然大悟，原来沈杰是王爷早就安排好的一枚棋子啊，王爷真是英明，这样想着，焦挺景仰地望着我。

    “神机营叛变以后，王爷重组了神机营。在正式剿灭了老神机营的叛徒以后，沈杰的身份被保护下来，而已他另外一个身份进入北方军团，他曾经服役于帝国第九军第104营，军衔为中尉，职务为队长，参加过3532年的帝国与联邦的玉门关之战。”

    随着金东的介绍，焦挺暗自咋舌，不知道王爷当年是怎么把沈杰招到麾下的，又是怎么让沈杰心甘情愿地去一而再、再而三的去当奸细的。

    “沈杰进入北方军团后就担任北方军团第四军第十五师师长的少尉副官，当时的师长正是王格，而第四军的军长是朱卫东。方青虎上任以后，朱卫东被调离第四军，闲散下来，王格升任第四军军长，沈杰在王格的保荐下担任第十五师师长。”

    焦挺又是一声惊叹，心想这个沈杰是怎样的一个人啊，居然能在第四军那样的军队里爬的这么快！

    “北方军团改编到金田国防军内以后，王格升任司令部副司令，沈杰被王格和朱卫东保荐为改编后的国防军第四师师长。接下来的事情，焦参谋长你都知道了。”金东说完立刻退后一步，坐了下来。

    “原来是这么回事，属下完全明白了，可是这个事情，属下到底要怎么配合才行啊？”焦挺不解地道。

    “不用，你觉得应该怎么做你就怎么做，如果告诉你了，岂不是会露出破绽，被朱卫东那个老狐狸看出来可就不美了。”我笑道。

    “可是……”焦挺还有些迟疑。

    “你放心，你现在就当什么都不知道，等到了时候，王爷会找你谈话的，到时候你不自然就知道怎么办了！”金东笑道。

    “好的，属下完全明白了！”焦挺恍然大悟，接着告退。

    金东笑道：“焦挺很聪明啊！奴才觉得他很有心计，的确是代替胡东华的绝佳人选。”

    我笑着点头。

    人们都以为我不会同意让沈杰进入司令部担任副司令，只有少数的几个人知道这个天大的秘密。等到了王新被否决、而沈杰被内定为副司令的时候，我找焦挺谈话的内容就不是简单的做给别人看看而已，好让其实是自己人的沈杰进入司令部了，我还要告诉焦挺，他将在那个时候担任司令部的总司令。胡东华届时将退役，去担任新成立的后勤部部长，具体负责后勤补给、研发、训练、军事学校等事宜。

    而沈杰能不能担任副司令，就取决于王格和朱卫东是否同意我将要提出的交换条件----让焦挺接替胡东华的职务，朱卫东则担任参谋部的总参谋长，不准和焦挺竞争总司令职务。

    8-5（一）完

    8-5（二）

    京师，帝国议事大厅。

    散会后，神色各异的人们行色匆匆地离去。

    “克兰圣师大人，请留步！”看到散会，等候已久了的黄石急急忙忙追上前来。

    “哦，是黄石上校啊，请问有什么事吗？”克兰圣师闻言停下脚步，转过身来，微笑着等候黄石。

    “是这样的，关于帝国军部发给金田王的命令，下官可否向您咨询一下。”黄石趁着克兰圣师站住的时候赶了上来，先向克兰圣师歉意地微微一躬，然后轻声问道。

    “哦，这个命令可是绝密文件哦，好象不太适宜在这里讨论的啊！”克兰圣师神色有些夸张地“哦”了一声，面带微笑的道。

    “这个……如果下官去府上拜访的话，恐怕会给圣师大人带来不必要的麻烦啊，而在大街上……呵呵，万望圣师大人见谅啊！”黄石面带微笑，声音却带着一丝惶恐。

    克兰圣师眼神中闪过一丝激赏，微笑道：“那我们走走吧！”伸手示意黄石和他一起走。

    “谢谢圣师大人！”黄石赶紧跟上克兰圣师的脚步。

    “政儿是我最得意的弟子之一，而你是他的得力助手，所以你不必客气，有什么想法你就直说吧。”克兰圣师负手踱步。

    “那下官就冒犯了。圣师大人，军部的命令里，要求我们在三个月内拿下长安城，否则军法伺候，这个似乎有点儿……有点儿强人所难啊！要知道帝国军队费时两年，也只是收拾了一些兽人而已，却让国防军这么一个地方军队一个去完成一个这么庞大的任务……”黄石为难的道。

    “黄石，难道金田的国防军就不是帝国军队了吗？”克兰圣师皱眉道。

    “对不起圣师大人，下官不是这个意思，国防军当然是帝国军队系统的一个不可分割的组成部分，理应为帝国效力的。下官的意思是：国防军毕竟是地方藩王的近卫队，规模和实力都和帝国正规军相差甚远，让他们去完成和实力不相符的任务，这个……”黄石解释道。

    “不不不！黄石，你要知道，国防军在前两年所表现出来的战斗力是帝国大部分的正规军无论如何也无法超越的，不光是我，就是天下所有的人都相信，除了规模上国防军还达不到帝国正规军这样庞大的数量，也只有在规模上正规军是胜过国防军的，可以说，人们普遍认为，把国防军没有显露出来的实力累加以后，他的实力绝对超过任何一个家族。”克兰圣师口中说着话，眼睛却似不在意地四处浏览着只有贵族才能进入的花园广场的景色。

    黄石心中一凛，克兰圣师这话不啻是说，国防军的实力已经引起了帝国的高层的恐慌，那份看似荒谬的命令也就是这么理所当然地出笼的吧。

    “国防军也是帝国军队的一部分，难道帝国军队实力增强不是大人们所希望看到的吗？这对于国家社稷来说，可是好消息啊！”黄石小心翼翼地道。

    “哦，国防军的确是属于帝国军队的一部分，所以金田王就可以随意册封将军什么的官衔，甚至连和异族联盟和受降兽人也可以自作主张了！”克兰圣师淡淡地道。

    黄石的冷汗“唰”地一下就下来了，这话里的意思简直就和直说“金田王要谋反”没什么差别了。这也说明，这份命令代表着帝国高层对金田的一致的态度了。

    “圣师大人，国防军现在承担着北方的几乎全部的压力啊！魔族、兽人、联邦鬼子，我们的战士在三面作战啊，我们却没有向军部伸手要过一粒粮食、一支弓箭、一块纱布！难道还应该往背负着这样的重担的军队肩上再压一块大石头吗？”黄石不甘地道。

    “哦，魔族大军吗？有谁见到了？是你见到了还是我见到了？况且帝国原本就有防御魔界的专门部队，是谁把这些部队从赤色要塞调出来，又把他变成自己的近卫队的？

    至于兽人，他们已经被帝国军队打败了，现在根本就是一群溃败的野兽，连帝国普通的正规军都打的过他们，国防军应付他们岂不是手到擒来？要说这样对手国防军也要困难万分，那么正规军岂不是只能去对付贵族狩猎区里圈养的小兔子吗？

    再说联邦鬼子，他们的补给线很长，长到他们最多只能龟缩在长安城里，现在只要国防军的勇士们上去用小手指头轻轻地戳一下他们的屁股，他们就会象被强奸了的小姑娘一样哭哭啼啼地跑回老家去，再也不敢踏入帝国半步。

    黄石，你……明白了吗？”克兰圣师吁了一口气道。

    “下官明白了，谢谢圣师，下官告退！”黄石自然知道圣师是在点醒他，告诉他现在面临的问题已经没有任何可以妥协的余地了，不要再对军部抱有任何不切实际的幻想。

    黄石匆忙赶到金田驻京师联络处后，立刻和我取得了联系，报告了今天的情况，我沉吟一下，意识到大事不好，这是一个非常危险的信号，这说明，军部很快就会对我们下手！于是立刻对黄石命令道：“黄石，立刻集中联络处人员，马上撤退到预备地点，夜鹰会去接应你们。”

    黄石凝重地点点头，行了个军礼，关上通讯器，立刻下令通知所有人都转移到郊外的仓库里去。

    这边给联络处下令撤退以后，我立刻命令秘密驻扎在京师和广安之间一处名为富贵农场的秘密基地里的夜鹰一个十五人小分队，立刻乘坐大力神去支援京师联络处，并且立刻从泰安调集了十架大力神，即刻飞往富贵农场。

    一个时辰后，和联络处的通讯器突然响了，我连忙打开一看，黄市紧张地报告说，军部的特别部队已经开始攻击仓库了，他们人太多，而且都是好手，联络处的弟兄们准备成仁，通讯器在这次通讯结束后就会销毁！

    我赶紧命令黄石，打不过就投降，一定要留下一条命，夜鹰很快就到了，一定要再坚持一会儿。

    黄石应允一下就出去了，通讯随即中断，可以想见，通讯器已经被黄石破坏掉了，可见当时的局势有多危急。

    我沉吟一下，夜鹰的大部队正在迷途森林进行特训，来不及叫他们回来了；眼镜蛇部队正分散在几个军事基地里操练杨志的第三师；灵芝正在闭关，期望可以突破现在的瓶颈。我手头这么多王牌，可是现在一时之间居然没有可以动用的了的。

    “好吧，那就动用神机营吧！”我暗下决定。

    “来人，命令神机营紧急集合！”我丢下命令，当先跑了出去。三分钟以后，神机营七百名队员全部集结完毕，二十架大型大力神飞行器也准备完毕随时可以起飞。

    我满意地一点头，手一挥，道：“出发，目标京师！”

    将士们一听是去京师，那就意味着必定会有大动作，这些终年训练，却始终苦于没有用武之地的勇士们立刻浑身的血液都兴奋起来，动作格外轻快，背负着各自的装备补给，箭步上机。可乘坐六十余人和部分装备、补给的大型大力神飞行器在螺旋桨的轰鸣当中拔地而起。

    我们这时出发，又是那么远的距离，肯定来不及救助黄石他们，所以我直飞京师，在直飞京师的路上等待夜鹰小分队的消息。

    夜鹰小分队也没让我失望，军部的人刚突破仓库的防线他们都到了。

    军部这次是由我的三哥方家武来带队的，有两百多人，挑选的都是千中选一的好手，本以为自己是突然袭击的，可是闯进了联络处之后就发现这里已经人去楼空了，接着把守城门的卫兵和联络处的断后人员发生战斗，卫兵自然是不堪一击了，可是也成功地发出了警讯。

    于是方家武懊悔地带着大队人马直冲城门，根据线索很快就找到了早就是怀疑目标的仓库，这时一场激战就开始了。军部的特别部队猛攻仓库，仓库里的防守武装依据有利地形展开反击，联络处有从金田派出来的特务营的一个小分队二十人，这些人成为这次短暂的战斗的主角，他们让两百多军部高手狂攻了半个时辰多才攻进仓库。

    特务营成立的比神机营稍晚，因为不好总是让军方插手地方事物，所以后来把特务营划归风凯统领下的治安府，专门用于应付民间的突发事件和保护各级政要，直接受治安府总管和风凯的领导。特务营的个人素质和训练强度虽然比不得夜鹰、神机营和眼镜蛇部队，但是也是非常的精良了，尤其是特务营里专门保护各级政要的保安大队，实力仅次于眼镜蛇。

    特务营的这个小分队凭借着仓库里强大的魔法结界，成功地阻挡了军部高手的疯狂进攻，当军部高手成功攻进仓库时，小分队立刻丢弃仓库逃走，而仓库里的联络处文职人员立刻举手投降。

    方家武看到军部特别部队居然伤亡了三十多人，还浪费了半个多时辰，最后还让那二十个人给跑掉了，直气的牙痒痒嘴哆嗦，冲到仓库里面以后，里面的人一看就是文职人员，这些人也不含糊，一见军部的人进来，马上举手投降，简直让方家武哭笑不得。

    “立刻去追击那逃走的二十个人，第一分队留下来押送这些家伙去军部。妈的，你们这几个家伙，投降的这么快，还一副弱不禁风的样子，害的老子想揍你们出气也不敢揍，妈的！”方家武骂骂咧咧地道。

    8-5（三）

    “王爷，这是什么声音？”一个武士疑惑地报告道。

    “恩？什么什么声音？”方家武修为不够，现在自然听不到大力神飞行器的螺旋桨的轰鸣声。而且，秘密驻扎在富贵农场基地的夜鹰小分队乘坐的是小型的大力神飞行器，载重比神机营乘坐的要小的多，只能坐六到十个人，而且没地方放装备和补给，只能坐人，声音自然也就小很多。

    “别疑神疑鬼的，快点把这些人押送到军部去。”方家武也觉得有点不太放心，于是催促众人快点行动。于是大家忙活起来，由于是追踪奔袭而来，没有多余的马匹，大队人马都去追踪逃走的那些武装分子了，他们突围时杀死了不少马匹，而死伤的武士也需要带走，这样只好步行前去。

    夜鹰小分队的组长古得力安在大力神上用“千里眼”（作者：汗！就是望远镜啦）看到了突围的那些人，直气的牙痒痒，早告诉他们要待在一起，这样夜鹰方便救人，也方便突袭。现在可好，这一堆那一堆，救了这边那边就有了防备了，要是分兵两路的话，还有什么突袭效果啊，夜鹰这个小分队算上自己也只有十五人，双拳难敌四手啊！兵力分散恐怕到时候救不了人，还把自己给搭进去了。

    古得力安咬牙切齿地咒骂联络处下令突围的人，然后下令直飞仓库，这里的人先不理睬，同时心里默念：“兄弟们，不要冤我老古没救你们啊，只怪你们那个下令突围的指挥官太糊涂，是他害死你们的！哦呸呸…你们就等我们回来再救你们吧！”同时也紧急向我汇报这个情况。

    特务营这个小分队气喘吁吁地正在跑路，忽然听到熟悉的螺旋桨的轰鸣声，大喜之下开始疯狂招手，谁知道不多时出现的大力神飞行器不知道是飞的太高还是怎么回事，居然象没发现他们似的，一点反应都没有的直飞仓库而去。

    小分队的队员顿时傻傻地望着天空，他们停下了，后面追击的军部特别部队可没停下，很快拉近了距离，带队的是位高级剑士级别的武士----钱谬，一看前面的情况，虽然没见过天空中的这个玩意儿，但是本能的感觉到和金田有关，早就听说过金田那里希奇古怪的玩意儿多的不得了了。于是赶紧分出一个分队六十人立刻往回赶，反正被追击的只有二十人而已，虽然比较厉害，但是自己手头还有两个分队一百多号人，而且还有自己这个高级剑士级别的高手坐镇，就是累也累死他们了，于是他做出了这个决定。

    古得力安他们风驰电掣般狂飙而至，方家武他们刚好押着黄石等人上路，大力神一到，黄石立刻挣断身上加持了少量魔法的牛皮绳，这点束缚对于黄石来说简直是小菜一碟，要是曾经接受过我的专门特训的他，连个小小的牛皮绳都挣不脱，我个人认为他还是直接干脆的找块豆腐来撞死算了。

    黄石把斗气运转到极致，方家武等人顿时傻眼了，那种纯白的白色带着淡淡的金光的斗气，是只有在高级剑士的身上才会出现的，而眼前的军部特别部队，一般也就是在初级剑士的水准，这次只有两个高级剑士来了，一个还在仓库里，一个带队去追击逃跑的人了。

    就在这电光火石之间，黄石已经掠至方家武的身边，一把扣住了方家武的脖子，方家武顿觉如同在脖子上套上了一个铁箍，鲜血瞬间开始往上涌。

    “别动，要不然武王爷的小命可就让你们给害死了！”黄石呵呵笑道，口里说着让别人不要动，自己却顺手连伤了对方四五个人，气的军部的人一个个牙痒痒不已。

    平时虽然据说这个黄石也有一些不错的本领，但是那都是相对于文职官员来说的，这些职业杀手根本就不放在心上的，可是这时才突然发现，最大的高手居然一直藏在自己的身边虎视眈眈的。军部的人都有种心发虚的劫后余生的侥幸感----幸亏自己不是什么重要人物，否则，现在被象拎小鸡崽子一样拎着的肯定是自己了，同时他们也暗自发誓，下次再去抓金田的那边人，要立刻把他打爬下才能算安全。

    军部在这里唯一达到高级剑士的高手----林风戽出了听到轰鸣声跑出仓库后，立刻就看到方家武的脑袋已经红的象要流出血来了似的。吓的他顾不得理会那轰鸣声的来处，立刻大叫道：“住手，注意警戒！”

    可惜他还是喊迟了，大力神全力狂飙的速度是何等之快，军部特别部队的武士们不用林风戽说也不敢对黄石轻举妄动的，就在林风戽话音刚落之际，夜鹰的队员已经夹着呼啸的风声飞跃下来，狂暴的斗气以横扫一切的气势笼罩下去，十五名夜鹰队员的联手全力狂攻，果然气势逼人。

    只在一息之间，军部的武士们就象被狂风刮起的小草似的漫天飞起来，林风戽就觉得仿佛突然之间有杆巨大的铁锤在自己的背后猛敲了一下似的，整个人不由自主地向前飞去，好在他功力深厚，基本功非常扎实，马上稳定心神，狂运斗气，虽然斗气一下子减弱了三成，但是至少人还在，也有了反击的机会。

    其他的武士可没这么幸运了，在狂风暴雨之下就象断线的风筝一样东飞西舞。以一个一般身手只是在初级剑士水准的团队和另一个一般身手在高级剑士以上水准的团队碰撞，而且还是被以迅雷不及掩耳之势突袭，那结果就不用说了。只在几息之间，军部的武士们就全部晕菜了。

    联络处的九名文职人员眼睛瞪的老大，早就听说金田的特种兵厉害，可是自己虽然也是金田的公务员，奈何是属于政府部门，以他们的级别，估计能见到治安府特务营的人马就算不错的了，哪里轮的到他们见到这些精英中的精英呢。

    这九人和黄石立刻登上了其中的一架大力神飞行器，他们将在安全的地方停留一下换装能量晶石，然后直飞泰安的秘密基地，再从那里转机回金田，现在泰安已经由国防军第八师控制了，虽然比不得金田安全，但是到了那里也基本上就没有危险了。

    黄石等人走后，古得力安带领其他十四名夜鹰小分队的战士分乘剩下的三架大力神飞行器，火速追赶刚才弃置不理的几个特务营的弟兄，虽然不是一个系统的，但是既然都穿着金田的军装，就是一家人。

    可怜那个被钱谬派回来支援的分队，大汗淋漓气喘如牛的还没跑到地方，就看到来时见到的那些能飞的怪东西“呼啦…呼啦”一下子就从自己头上飞了过去，把这个分队的武士气的啊，没法子，继续往前跑，等跑到了地方，才发现，现场一片狼籍，横七竖八地躺倒了三是多个弟兄，连高级剑士林风戽也面色苍白地跌坐在一边。

    本来是要支援的，现在反而变成了收拾残局。

    林风戽缓了一口气，感觉仿佛是在鬼门关上走了一遭！刚才要不是他硬撑着一口气指挥兄弟们死挡，恐怕那些黑衣黑甲的武士会毫不犹豫地顺手宰掉自己这些人，真是恐怖的一群人啊，金田王是从哪里找到的这样实力简直到了变态程度的高手啊！而且还是一来就是一群。

    林风戽见到敌人走了，自己人来了，顿时舒了一口气，简单的处理了一下身上的伤势，他们也是经过了艰苦的训练的，这些伤势虽然重，但是他自然有办法暂时压制。之后他让伤势不重的武士守卫伤势较重的武士，接着放出了警示讯号，然后拖着伤重的身躯带着剩下的八十多个弟兄立刻往钱谬追击的方向去了。

    等他们火急火燎地再摸到地头，现场又是一片狼籍，军部的精英----特别部队又是一副死伤惨重的景象。

    “难道我们真的那么不堪一击吗？”林风戽枯涩的视线和钱谬黯然的眼神交织在一起，两个人都低下了头。

    其实这次交锋夜鹰是在装备上占了大便宜，否则鹿死谁手尚未可知。毕竟军部特别部队这次派出的是全额初级剑士的团队，比起夜鹰来虽然逊色不少，但是人数众多，而且又有有力的援兵随时可能出现，因此夜鹰并不占优势。

    此战夜鹰小分队十五人全部挂彩，而特务营小分队二十人有七人阵亡，十二人重伤。可见，一旦离开象仓库那样防御结界比较完备的阵地，而到了野战的时候，双方真正的实力便显露无余。

    我带着神机营大部队浩浩荡荡地飞了半天，突然接到夜鹰的传讯，说是状况已经解除了，把我搞的一楞，心想军部的精英不至于这么无能吧！不过，再想想我亲自调教出来的手下，身手自然应该比军部的那些笨蛋培养出来所谓的精英要强的多了。有了这个错误的认识，再加上以前的种种，让我在后面的行动犯了错误，吃了大亏。

    至于这次浩浩荡荡的大行动，看着眼巴巴望着我的神机营的勇士们，我心里一热，打开各机之间的传讯吼道：“勇士们，跟本王一起去京师教训教训那些家伙，好不好？”

    顿时全营将士狂声喊“好！”

    8-5（三）完

 第八集 第六章

　　“巴蓝特，你这个统领是怎么当的啊？是不是我把你们闷的太久了啊？你看看你们，本王的贴身卫队啊，一听到可以打架居然一一个乐得……你自己看看去，那嘴巴都要咧到后脑勺去了！”我佯怒道。

　　“王爷啊，弟兄们训练的实在太久了，只是想知道自己的水准到底练到什么程度了嘛！”巴蓝特嬉笑着道。

　　“还敢顶嘴？！我要你当神机营的统领难道是要你带着他们去打架的啊？那为什么叫你们跟夜鹰去比划比划的时候，你不是说腿有病就是说胳膊有病，我看你是脑子有病！巴蓝特呀巴蓝特，你长本事了嘛！”我拍了一下桌子。

　　“王爷您息怒啊！小人认错就是了，您要是一不小心……别说这桌子了，就是这大型的大力神飞行器也是禁不起您这一拍的啊！小人对王爷您的景仰有如天河之水，滔滔不绝……”巴蓝特赶紧低头认错道。

　　“别跟我嬉皮笑脸的，要是这次你们干砸了，看我怎么收拾你们！”我恶狠狠地道。

　　“是！保证完成任务！王爷您先休息，小人就不打扰了，小人先告退了。”巴蓝特一听到我口风转了，立刻高兴的一蹦老高，说是不打扰我休息了，其实还不是马上用大力神里的机载通讯器告诉其他想打架都要想疯了的家伙。

　　我苦笑一下，这些家伙，本来想把他们关起来让他们安心练功，等过上一阵子再把他们放出来，他们自然也就会象出笼的老虎。现在看来，他们是真的让我给憋坏了。想想这次的行动，又连连摇头，没想到我看到手下们渴望的眼神居然心软了，搞出来这么一次行动。才一会儿工夫，胡东华焦挺等人简直都要把我的通讯器给打暴了，说来说去就是一句话：“王爷啊，您带他们行动时可一定要小心啊！”。

　　我心知他们也是闷的难受，尤其是焦挺，年纪轻轻才三十岁，就已经是国防军总参谋部的总参谋长了，被我从国防军第一师师长的位置上调到总参谋部以后，没事就喜欢往演武场跑，要不就去黑云军事基地（妖精专用）去找妖精族的特种部队一一黑星。一开始还好，不管是夜鹰还是黑星还是眼镜蛇部队，但是到后来他们谁都受不了了，焦挺的武功虽然经过我的点拨已经登堂入室了，但是要是跟这些特种兵比起来，他差的可就太多了，可是他每次也不管人家是不是有训练任务，找到了就打，打输了还不服气，输了再来。一来二去之后，人家就怕了他了，为了怕被总参谋长纠缠不休，只好咬牙认输，堂堂的天之骄子一一号称帝国最强的快速反应部队，连连被一个一瓶子不满、半瓶子又晃荡的家伙击败，真是满肚子郁闷。更气人的是，打赢了也就罢了了吧，这个完全没有觉悟的家伙还逢人就自卖自夸说自己打败了夜鹰的谁谁谁，又打败了黑星的谁谁谁，搞的不知就里的这些部队的长官回到各自的基地之后就给自己的队员追加魔鬼训练一一他们以为真的是自己的队员实力不济。这样一来，所有的队员都对焦挺的所作所为是咬牙切齿。

　　我笑着回忆着，心里猜测道：也有可能是这些家伙想狠揍一下别人，好出出这口恶气。

　　途中飞过太庙时，我有种很不舒服的感觉，我也没在意，我想：“也许是跟灵芝待在一起待的太久了，所以会对光明系能量非常集中的太庙地区会有种极不舒服的感觉吧。”

　　我们才飞过去不久，太庙就紧急动员起来，米可费大主教正在做礼拜，突然感觉到有种极为不舒服的感觉，过了一会儿就没事了，由于帝国现在处于多事之秋，因此大主教大人多此一举的把神之镜拿了出来预测一下。刚一拿出来就被吓了一跳，原来是发现在镜子上居然发现了庞大的黑暗系能量，很快就没了，一会儿就出现几个小点的，也很快就没了，把大主教大人吓的几乎要魂飞魄散，连蹦带窜的跑出来大呼紧急集合。

　　等到应急部队一出来，米可费大主教就狂吼道：“亲爱的神圣骑士们，刚从神之镜里得到的消息，魔界的魔鬼们已经大举进攻到这里了，我要求你们马上集结，准备好一切物品，你们有五分钟的时间！”

　　小广场的人们顿时吓呆了，先是兽人，后是联邦人，赤色要塞也丢失过，不过金田王已经重新封堵上了魔界的入口，早就已经没有魔鬼能够进来了，怎么突然之间又出现了魔鬼，而且是大举进攻呢？不过既然是大主教大人说的，而且最重要的是神之镜里显示的信息，那就肯定不会错的了。

　　顿时整个太庙的战士们和魔法师们立刻行动起来，脚步如飞地返回自己的营地，收拾自己的装备。而且慢慢地，我一直没有找到行踪的太庙圣骑士团也出现了。这支部队一开始曾经受命北上支援东方堡，可是从战争开始到战争结束，这支圣骑士团却始终没有出现在北方的战场上。我一直纳闷他们到底跑到哪里去了，难不成他们迷路了？原来他们在外面绕了一圈之后又重新回到了太庙啊，现在可是被米可费大主教给完全动用起来了。

　　为了不惊动京师里的大军，说实话我还不想和京师发生正面冲突，毕竟我在大义之下还只是个藩王而已，总不能让我弑父篡位吧。因此我命令在京师外五十里的一个僻静隐蔽的地方降落，留下三十名心不甘情不愿的队员看守，然后剩下的六百多名队员分成六十八组，每组十人，分散开来进入京师。

　　出发之前我格外叮嘱，我们只是捣乱、搞破坏，但是不能乱杀一气，在京师搞屠杀影响是很坏的，尤其是现在联邦鬼子还虎视眈眈，京师是不能乱的，众人轰然叫好，于是分头行动。

　　我苦笑着单独行动，本来这次行动就是完全多余的，浪费了那么许多珍贵的高纯度的晶石就是为了让我手下出来过把打架的瘾而已。为了不干扰他们大过其瘾，我决定单独行动。

　　我来到久违的星辰宫，轻而易举地穿过防护结界，来到宫殿里，抚摩着那曾经熟悉的柱雕，物是人非，当真是别有一番滋味在心头啊。这里看来自从我走了以后，就已经很久没有人居住了，因此显得很是荒凉，屋子里的摆设还保持着当年的格局，而且屋子的角落里都没有蜘蛛网，窗外的画廊也没有出现班驳灰暗的样子。走到窗前，曾经热闹非凡的院子里如今变的清清冷冷，但是荒草却没有出现，看来，是有专人每天的打扫这里的啊。

　　仰望明月，我的心里对父皇有了一丝依恋，他毕竟是父皇啊！看来他当年也很后悔丢下我的吧，所以这里都安排人每天打扫。

　　我苦笑着，如今木已成舟物是人非了，我和父皇已经在某种程度上站到了对立的立场上，难道这是天意？

　　“不管自己说，还有千万北方人民在我的身后啊！父皇，抱歉了！”我长叹一口气，离开了这里。没打算去看望母后，也许，相见不如不见吧！

　　在宫墙外站着，我打算一个人慢步走走，现在城里隐约能嗅到一丝混乱的气息了，刚才我就交代过了，六大家族在京师的府邸和产业随便他们去闹，只要注意不要伤害无辜就行了。

　　“小姐，小心！”正在回忆着小时候的事，听到声音，无意中抬头一看，顿时呆了！

　　“小兰？”我惊讶地望着眼前娇娆的丽人，错不是我拥有不凡的功力，恐怕还真的认不出来她了。人都说女大十八变，越变越好看，这话真的一点也不假啊，小兰真的变漂亮了。

　　我在心里赞叹着，开始犹豫着是不是要跟上去表明身份，儿时玩闹总是我们总是扮演小夫妻的，那时的定情信物我至尽还保留着，算是对曾经美好生活的回忆吧。突然之间，看到了小兰头上的发式一一只有结婚了的女人才会留这样的发式啊！

　　可是刚才那个丫鬟明明喊她叫做“小姐”的啊！难道……她已经订婚了？肯定是的！帝国贵族对已婚女子的称呼和衣着发式都有比较严格的要求，她如果没结婚不可能留这样的发式，要是结婚了丫鬟绝对不允许再称呼她“小姐”，那么只有订婚了。

　　我心里有种说不出来的滋味，要不是我当年被发配似的赶到金田的，我不会有今天的地位和势力，但是如果当年如果我没有被赶到金田，那么今天在我胯下婉转承欢的，肯定少不了小兰。

　　牙一咬，走吧！不过，总有一天我会光明正大的回来的，那个时候，我将是这里的主人！我冷笑着走开。

　　刚转过街角，就听到“轰隆”几声巨响，街道上顿时乱做一团，我默运法力，顿时在我身前形成一个无形的小型护罩，任外面的人有多少，也挤不到我，于是我悠然地在人群当中穿行。

　　闹吧！闹吧！既然放你们出来了，就是让你们好好的发泄的！

　　8-6（二）

　　“外面是怎么回事？”看到一个身批斗篷的人急匆匆走进院子来，一个锦衣大汉连忙上去问道。

　　“回杨将军，目前只知道是有些人在存心闹事，根据下面报告的情况，有很多地方都在出现状况，应该是这群人分成很多的小组，可是手下却很有分寸，至今未有发现人命。当然，也有可能是很凑巧的出现很多人，他们在同一时间在不同的地方闹事。”身批斗篷的人低沉着嗓子说的又快又急，说完就一拱手，退了出去。

　　那个被斗篷男叫做杨将军的锦衣大汉眉头一皱，望了望楼上那已经变的很微弱的光线，犹豫了几次，最终还是忍住没上去禀告。

　　“汪节烈，你速去宫里，把这里的事情禀告王统领。”杨将军沉声道。

　　“是！”汪节烈从门后闪了出来，低声道：“是，属下立刻就去。”说完便飞身出去。

　　一刻钟以后，王克跟在汪节烈身后一脸肃杀地走进院子，杨将军立刻迎了上去，刚想说什么，王克一摆手，道：“我都知道了，杨就你做的很好，我已经命人把这个区的防御结界打开了，还带来了两百个好手来支援。”

　　杨就点点头，也不多话，自己带了一队人马到街对面去布防了。王克在心底满意地点点头，随即小声指挥随军魔法师们在院子里再布置一层结界。

　　一队夜鹰队员正在夜市上瞎逛，他们没兴趣去跟人家打架，可是京师的人闹繁华他们早就听说过了，于是揣着兜里的真金白银来夜市闲逛一一的确是够异类的，也只有夜鹰里面才总是出这样的怪物。

　　一行十人买了好吃的好玩的，兴高采烈地嬉闹着，除了服装有些不伦不类外，完全和现在京师里追求时髦的年轻人一样，不过为了不暴露目标，让他们辛苦地把一身的装备藏好，再买来衣服套在外面，然后一起出去玩一一也真够为难他们的了。

　　“哦，根据天机院提供的地图，穿过这个街区就到另外一个夜市了，我们快点去，争取今天晚上把京师的夜市都逛完。”其中一个道，其他九人纷纷响应，加快脚步穿过去。

　　如果金东知道，他费心找人绘制的京师地图居然是被人这么用的，他恐怕会气的吐血三升，然后大吼：咱家阉了你！

　　说话那人正要跨进这个街区，迈出去的脚就被档了回来，接着是毫无防备地把鼻子撞了个红血长流。

　　“怎么回事？好象是这个区的防御结界被打开了！”另一个队员看到之后想了想道。

　　“肯定是被其他的小组闹了以后，这个小区才启动防御结界的，那么在这个区里面肯定有很重要的东西在，这次肯定能立大功了！”十个队员同时想到了这点，一阵狂喜让几个人差点没欢呼起来，看来逛夜市也能抓到大鱼啊！

　　十个人立刻忙碌起来，平时的训练让他们丝毫没有托大，分出四个人赶紧去取装备之后，其他六个人开始着手研究这个防御结界。很快他们就探察出了这个防御结界的情况，再等了一会儿，等装备到了之后，几个人神不知鬼不觉地进到了这个区里面。

　　互相掩护着，他们以极快地速度小心地探察着这个区里的状况，很快就找到了一个很特别的院子，这个院子有两层结界。

　　凭借着身上的装备，几名队员轻易进入第一道结界，但是在进入第二道结界时，他们漏过了地下触动式预警，于是一场大战爆发了。

　　由于意识到楼上肯定有重要的大人物在，所以队员们都是一门心思地往楼上冲，吓的守卫小楼的1001部队全力反击，并且立刻向近卫军求援，双方立刻大战起来。

　　1001部队虽然已经是帝国军中好手千中选一的精锐了，但是比起神机营来还是差了很多，被淅沥哗啦扔出去十几个人以后，王克按捺不住出现了。他站在小楼前面大声地指挥着，楼上有隔音结界，不用担心惊扰皇帝，现在的问题是要在天亮前尽快解决这些棘手的神秘人物。

　　“啊！”一名神机营队员突然丧生，只来得及发出临死前凄惨的叫声，其他的九名队员立刻愤怒起来，生死与共亲如兄弟的队友在自己面前神秘地死去，无论如何也不能忍受，九名神机营队员立刻痛下杀手。

　　不多时，1001部队就已经惨叫连连，一连六人被秒杀，王克被吓了一跳，被激起杀意的神秘人居然这样的厉害，原来刚才他们一直是手下留情啊。可惜在后悔已经晚了，联手合击是神机营必备的训练科目之一，平时的练习对手经常是我或者灵芝这样的人类超级高手，现在他们用来对付这些本来实力就不如他们的1001部队，简直就是杀鸡用牛刀。

　　王克连忙打了个暗号，又有二十名武士冲了上去，而且宫里1001的大部队很快就会接到警讯赶来，王克暗自恼火，你“影子”只要保护好皇帝就行了，干吗要插手我们的事啊，现在人家就以为是我们下的毒手，我的手下可倒大霉了！他倒是忘记了，一开始他自己也下了格杀勿论的命令了。

　　“扼…”又一名神机营的队员倒了下去，脑袋无力地悬在脖子上一一他居然毫无知觉地被人抹了脖子！

　　“我是里卡司，这里是玄武区怡红院，请求援助！”现在大家都看出来了，是有另外的神秘高手在进行暗杀，一个队员立刻打开肩膀上的通讯起呼叫援助，可是话音刚落，自己也因为一时分神而成为第三个被抹了脖子的队员。

　　剩下七名队员心中的震惊简直无法形容，才多大会儿工夫，居然一连失去三位队友，但是他们也立刻意识到，那个神秘的高手还会继续的搞他的暗杀，于是立刻集中起来，站成一个小圆圈，中间一名队员指挥，其他六名队员有的负责布置防御结界，有的负责远程攻击，有的负责警戒，一个小型独立的防守阵型立刻成型并发挥起巨大的作用。

　　“我是李围，我是李围，这里是玄武区怡红院，已经有三名兄弟被暗杀！请求紧急援助！重复一遍，我是李围，这里是玄武区怡红院，已经有三名兄弟被暗杀！请求紧急援助！”站在中间负责指挥的李围立刻启动肩膀上的通讯器，发出紧急求救援助。

　　王克刚才看到敌人倒下了第三个高手，还没高兴一会儿呢，就见剩下的七人并没有立刻撤走，而是立刻摆出防守阵型，而且看样子还是呼叫援助的，只是不知道他们每个人肩膀上那个奇怪的东西能给他们什么援助。

　　过了没一会儿王克就知道为什么了，因为这个区的防御结界被人用强大的力量给冲开了，无数散发着杀意的强大气息急弛而来，王克顿时心惊不已，也顾不得那么多了，扬手就把一个皇家紧急求助信号弹给射了出去。

　　“扑哧”，信号弹还没上天，就被人给盖了下来，接着人声传来，神机营离这里最近的两队队员前来支援了。

　　王克听着外面显然是自己这方武士的惨叫一声声传来，心惊肉跳的感觉简直到了几乎连兵器都要拿不住的程度，太可怕了，到底有多少这样的神秘高手，他们为什么要刺杀皇帝。

　　我正在大街上逆行而走，听到李围在紧急呼叫援助，立刻大吃一惊，心想何时京师也出现这样的好手，于是也顾不得惊世骇俗了，一下子飞跃起来，朝玄武区飞奔而去。

　　待我飞到地方时，已经有十一名队员被暗杀身亡，这里小楼被数百名队员团团围住，我一眼就看到了王克，他的1001部队已经几乎被杀光了，还有两个神秘的黑衣人被神机营捉到，全身的骨节都被拆开，万分痛苦地躺在地上呻吟，他们既无法自杀，也无法逃脱，只能老实地躺在地上。

　　我莫运黑暗系法力，一阵漆黑的光闪过，出现了九名黑衣人正有些不适应地站在场中。

　　“杀！”我暴喝一声，抬手毙了其中的一个，其中一个特别魁梧的黑衣大汉飞上来跟我斗在一起，其他七人被愤怒的神机营队员开始围攻。

　　“你居然会使用黑暗系的力量，你到底是什么人？”我怒喝道。黑衣大汉也不出声，只是沉默地反击一防守一反击一防守……

　　“当…当…”镇魔钟响了。

　　我干！就是你老娘的屁股响了我也不理睬，今天无论如何也要灭了你们这些批黑皮的。

　　我发起狠来，一招狠似一招地向黑衣大汉攻去，可是不知道怎么回事，每当危机时刻，他总有办法用奇怪的办法躲过我的攻击，让我愤怒又无奈，空有一身强大的力量却无可奈何。不过，随着时间的流逝，他的动作也是越来越慢，时不时的也会被我击中一下，顿时动作更慢了。

　　“好！”又是一声欢呼传来，除了这个黑衣大汉外，所有的黑衣人都被神机营捉住了，被捉住的人立刻被拆开全身的骨节，被狠揍一顿后丢到后面去看守。

　　我逐渐的不耐烦起来，真是奇怪的对手，本来实力与我差很远的，可是就是不知道用了什么办法，屡屡躲过我的攻击。我一咬牙，运转出才刚刚有点门道的金系能量，夹杂在斗气中射出，黑衣大汉又是那样不可思议的一扭身，可惜这次他没逃开，奇异的能量波动使他身子一下子僵直了，无法动弹，我轻松地走到他跟前，捏着他的脖子，把他扔到后面去。神机营的队员立刻欢呼一声冲上去，争先恐后地把黑衣大汉的衣服扒掉，拆开全部的骨节，再狠揍一顿。

　　我抬头一看，天色渐明了，皇帝出来泡妞的现在也该起床了吧，也不搭理满脸恐惧的王克，随手一记冲击波，把小楼给轰了下来，接着大手一挥：“走！”

　　几百人的队伍没有人出声，沉默地抗起死去的队友，拎起死鱼一般的黑衣人，沉默地离去。

　　8-6（三）

　　“十六名队员被暗杀，谁能告诉我，你们平时是怎么训练的？啊！”巴蓝特把队员集中在京师外的一处小山谷里，开始训话。

　　“巴蓝特，我倒想问问你平时是怎么教导队员的？！”我也怒吼着，巴蓝特顿时缩了缩脖子，不敢再说话了。

　　“算了，我也有责任，是我太轻敌了，是我的托大才让你们轻视对手的，不能全怪你们，唉！十六条生命啊！血的教训啊！”我长叹一声，这个事件也提醒我，这个世界上还有很多阳光背面的高手存在，指望目前手下的队员并不能包打天下的。如果是面对普通的高手的话，这些队员完全足够了，可是要是面对身怀特殊技能的高手一一比如说这次碰到的明显是运用了黑暗系我所不知道的一种能力的高手，就会束手无策/.

　　看到大家都低着头不说话，我摆摆手道：“你们先走吧，看好活口，回头我要亲自审问那个穿黑皮的家伙！”大家遵命依次退下，默默地往大力神隐匿的地方走去。

　　我心中疑云多多，为什么黑衣大汉使用黑暗系的力量就不会引起镇魔钟的反应，而我一使用黑暗系的力量镇魔钟就狂响不止呢？黑衣大汉用来闪避我进攻的那个招式是什么呢？为什么我的读心术读不了黑衣人的内心世界呢？

　　种种疑问搅的我心烦意乱，一下子被杀掉十六个辛苦培训出来的高手，更是让我郁闷不已，又气又恼之下我也顾不得什么了，飞身回京师去，这时全城的防御结界已经启动，我一不留神没注意到，“匡当”一下被撞了个结实，差点从半空中跌下去。我这个气啊，人一倒霉喝口凉水都塞牙缝。

　　我气恼之下凝聚起全身的能量，一下一下接一下地使用冲击波疯狂地轰击着京师的防御结界，一连过了半刻，京师里的老老少少都惊惶失措地东奔西走，不知道是什么怪物在攻击京师。

　　王克头痛万分地看着被我的冲击波冲塌的小楼，再看看衣衫不整脸色铁青的皇帝和皇帝身后只批一件宽大皇袍的小凤仙，简直不知道要如何给皇帝一个令人信服的解释。皇帝气的胡子都倒着翘了起来，一边蹦跳着一边冲着王克大声怒吼道：“王克，你要给我寡人一个合理的解释！”

　　王克只能硬着头皮道：“陛下，您先把衣服穿上，还有后面这位姑娘。”

　　“什么？！你是笑话寡人没穿衣服吗？啊！王克你是不是要造反啊？！”皇帝批着一件长袍激动地跳来跳去。

　　王克痛苦无奈地闭上眼睛，心想真是造孽。正尴尬地站在那里看着皇帝跳来跳去，忽然京师震动，不多时整个城池仿佛都开始摇晃似的。王克知道这是防御结界被大力的震荡所致，吓了一大跳，心想不是政王爷要造反了吧。

　　皇帝也总算从狂怒之中冷静下来，狠瞪了王克一眼，转身离去，旁边的侍卫赶紧把马车开过来，衣服赶紧批上去。王克伸手擦了一把额头上的冷汗，发觉自己的脊背上全都湿透了。苦笑摇摇头，带领剩下的部分1001部队队员去城防那里了，刚才居然忘记告诉皇帝“影子”被政王爷给全部拿下了，王克再一想，还是等皇帝冷静一下再说吧，现在可不要再去拍老虎屁股。

　　我连打了一刻钟也没打开这个该死的防御结界，气没有消反倒更旺盛了，再次疯狂运转金系能量，狂吼一声，把冲击波再次击发出去，这次发出了“轰隆”一声巨响，直震的我好半天还耳朵嗡嗡直响，不过总算把防御结结给破了一个大洞。

　　我接着飞进城去，对着飞过来要攻击我的高手一阵疯狂地击发冲击波，打的这些高手洗礼哗啦地掉下去，发过一轮之后再抬头，发现空中已经没人了，继续对着地面一阵狂轰烂炸，冲击波就象不要钱的礼花一样在地面绽开一朵朵美丽的花朵，伴随着哭爹叫娘的撕喊，我总算舒坦点了。

　　再冲到皇宫里的防御结界狠狠地一脚，把皇宫的防御结界给踢了个大窟窿，再发泄似的发了一通冲击波，才浑身舒坦地离去。

　　王克望着空中的我，欲哭无泪。

　　我刚从京师出来就接到巴蓝特的紧急呼叫，说是发现了大队骑兵，很快就会冲到面前的。把我吓了一跳，心想这次出来真是不应该，简直是自找麻烦，另外一方面我也疑惑，这又是哪里冒出来的大队骑兵啊。

　　我飞速地飞到地方，巴蓝特大声对我说道：“王爷，好象是太庙的圣骑士团啊！”

　　我这个气啊，这个米可费大主教，他的圣骑士团简直就成了他家的马帮了，说的好好的北方帮忙对付兽人的，结果一直到魔族从赤色要塞出来了也没找到他们的人到底跑到哪里去了，现在突然又从这里冒出来了，看来肯定是冲我们来的。

　　我怒吼一声：“兄弟们，把家伙都拿出来，是个爷们儿的就跟本王去杀光这群假仁假义的混蛋！”众人轰然应诺。

　　巴蓝特安排了几个人把兄弟们的尸体和黑衣人先一步押送回金田去，其他的人都立刻跟在我的身后，拉开身上的装备，开始布置阵地。

　　圣骑士团的前锋很快把情况报告给团长，圣骑士团的团长冷笑一声，他已经把我们当成了立功受勋的垫脚石了，一面派人通知后面的米可费大主教，一面派人立刻拉开阵势，准备给黑暗军团一个下马威。

　　圣骑士团人未到，先听到了轰隆隆的马蹄声。我的阵地选择在一个坡度不大的小山坡上，我要重演当年杨志对付马辉的那一幕。虽然对手比马辉的三十八师要厉害的多，但我的神机营也要比那时杨志的新军强大的多。

　　随着轻扬的鼓点，圣骑士团在一千米外开始集结，纯白闪亮的铠甲，人手一把锃亮的长剑，每个人都骑着高头大马，马匹上也同样是纯白亮丽的披甲。他们的身后，是三百名魔法师，因为大队人马走的慢，虽然目前只有三百名魔法师在支援。

　　“这次不留活口！”我冷然道。

　　“好！”全体神机营队员气声怒吼。

　　“冲锋！骑士们，用你们手中的长剑去消灭黑暗军团！”太庙的人开始冲锋，随着魔法师的吟唱，大队的骑兵慢慢的开始移动，由慢到快，最后宛如一道疾风掠过大地。

　　“放！”第一排一百五十名队员手中经过改良之后的连珠弩威力更加强大，附加着各种属性的硬弩如同钉子一样钉到正在冲锋的圣骑士团身上、马匹上。

　　惨叫声中，冲在最前面的骑士立刻摔倒在地，不管他们是不是在连珠弩下丧命，后面的同伴的践踏也足以取他们的命了。但是看来圣骑士团的素质亦非常的高，前面百余名倒下的骑士并没有影响到后面的骑士，他们依旧保持高速向我的阵地冲过来。

　　随着口令，每排一百五十名队员，一共三排，不断地轮番进行射击，把一排又一排的骑士放倒在地上。

　　骑士后面的魔法师的吟唱结束，数百道光束急射而来，我运转起金系能量，轻叱一声，轻松挡下了对方魔法师的远程攻击。队员们欢呼一声，在后面以防万一的队员也聚集上来，将近两百名队员聚集起魔法弹，用最简单的火焰球来了一次齐射。

　　对方的魔法师惊诧万分地看着我居然一个人就接下了他们三百人的魔法攻击，感到不可思议，手下一慢，我方队员的一次齐射狂喷到正在冲锋的骑士们身上，饶是有强大的魔法和精良的装备护身，骑士们还是被灼的嗷嗷乱叫，动作也慢了下来。

　　一连几次火焰弹齐射，加上那连珠弩着实厉害，吓的骑士们缩着脑袋退了回去，开始埋怨魔法师无法给自己提供保护，魔法师也气冲冲地责怪骑士们贪生怕死而且速度太慢。

　　好在休息一下后，后面的大部队上来了，这次冲锋明显的感觉不一样，一千名太庙魔法师的魔法齐射，仅仅一次就让我吃够苦头，差点被惯出去，金系能量虽然厉害，可是含量毕竟太少，无法正面抵挡。不过就是这样也让对方的所有人都大吃一惊，更加坚定了消灭黑暗军团的思想，开始疯狂地进攻起来。

　　一看到我有些撑不住了，两百名队员立刻开始支援我，帮助我撑开一道结结，挡住了绝大部分的远程攻击，前面的连珠弩也加快了射击速度，让骑士们更加快速地亲吻大地。

　　这时，米可费大主教出手了，他借助了神之镜的力量，强横的冲击波一下就把我撞到一边，又落到地面上的队员中间，惨叫声中，也不知道有多少人丧命的。

　　我急怒攻心，差点气晕过去了，天知道为什么我最近怎么这么倒霉啊！搞不好神机营会因为我的一时大意而全军覆没的，我的确太轻敌了，以为除了我以外就没有人能培训的出好手了。

　　“等等！”轻轻的两个字让骑士们楞住了，魔法师们也放下了手中的法杖，米可费迷惑地看上天空，天啊，天使！

　　圣骑士团所有的的成员都虔诚地跪下，向天上的天使祈祷。我也往上看去，不由得哈哈大笑，原来是撒芬。

　　“你竟敢对天使无礼？！”米可费大主教气道，圣骑士团的人都气愤地瞪着我。

　　“哈哈哈，那是堕落天使啊！你们居然向她祈祷？哈哈哈~~~”我哈哈大笑起来。

　　闻言，米可费大主教恍若从梦中惊醒，指挥大家向天上的堕落天使发动攻击。

　　撒芬笑了笑，道：“我只想要你手中的镜子。”说着小手一招，神之镜自动跑到了撒芬手中，把米可费大主教惊的目瞪口呆。

　　撒芬又笑了笑，道：“现在，你们没用了，去死吧，下次投胎记得选择暗黑一族。”双手虚虚向下一按，只听“轰隆”一声巨响，圣骑士团所在的范围顿时尘土飞扬、浓烟滚滚。

　　我手一扬，一道旋风飞了一圈，烟尘散去，只留下一个大坑，里面已经没有了刚才威风凛凛的圣骑士团，坑里只有看起来厚厚的一层令人作呕的血肉。

 第八集 第七章

　　在我大闹京师的第二天，皇帝接连受到京师防御结界损坏太严重一时无法修复、和太庙圣骑士团神秘被全军歼灭的两个糟糕消息，顿时一病不起。

　　京师现在人心惶惶，皇帝又在这个时候病倒了，无法料理朝政，甚至不能站出来安定民心，更加让老百姓恐慌的是一一太庙的圣骑士团居然莫名其妙地在京畿附近被全部消灭了。这个恐怖的的消息令老百姓毛骨悚然，直觉上肯定是魔界的怪物偷偷来到帝国内地了，后来甚至传言，皇帝就是已经看到了魔界的怪物所以才被吓的卧床不起的。种种谣言四起，令众大臣忙的筋疲力尽，最后不但没有平息谣言，反而让谣言传播的更加快了。到最后，连众大臣自己也惴惴不安，搞不清楚自己是不是在自欺欺人了。

　　京师的谣言一日甚过一日，越传越离谱，虽然和有心人的推波助澜大有关系，但是毫无疑问的是：老百姓对朝廷真的是一点信心也没有了，任官员们怎么辟谣都没有用。

　　由于皇帝卧床不起，所以克兰圣师代为主持军部会议。克兰圣师指出：前几天夜里出现的混乱状况，和一群神秘人物有直接关系，但是看的出来，他们也只是搞点小破坏而已，并没有真的下杀手，直到在怡红院爆发冲突，这才将混乱升级，接着在这群人离开后，他们破坏了京城和皇宫的防御结界，并且在城外和前来援助的圣骑士团发生了遭遇战，结果是圣骑士团被全部消灭，具体至今原因未知。

　　底下众将有的认为的确是魔界怪物入侵帝国内地，确解释不了为什么赤色要塞没有一点警讯，而且其他地区也一直没有任何警讯传来，难道是人间界和魔界有了新的入口？这个观点被人们疵之以鼻，要是真的有了新的入口，人间界早就被魔界大军给推平了。这时有的人认为有可能是联邦派来的高手，结果也解释不了为什么如果联邦有这样的实力的话，那么帝国应该早就灭亡了呀！于是又有人提出了恐怕是金田王派来的高手，大家点头赞头说不错不错，但是却又解释不了金田王为什么要这么做，难道他想造反？金田王牵制了大部分的外敌军力，即便是嘴巴上不说，大家的心里也清楚的很。要说金田王想要夺权，这里的人绝大多数都会相信，毕竟我有着私自改编帝国军队、擅自给下属授衔等等罪大恶极的大逆不道之举，但是要说我会在这个时候给帝国添乱，没几个人会相信我会这么不识实物给自己找麻烦。

　　最后会议开了两天也毫无结果，没有作出任何站的住脚的结论。

　　正当军部群臣在军机处开着闷闷的会议时，一个小黄门传过来话，说皇上已经驾崩，留下圣旨由太子即位。

　　群臣一下子惊呆了，最近的事情简直可以用一波未平、一波又起来形容。前面的麻烦事还没有结论呢，现在又冒出来个天大的麻烦事。

　　还是克兰圣师先走震惊当中醒悟过来，立刻下令道：“除了参军，各个部队主管立刻返回本部，率军前来京师警戒。另外命令全城戒严，如无本圣师亲笔手令，任何人不得调动百人以上军队。”

　　众臣省悟过来，赶紧依令行事，如今这多事之秋，还是返回自己的部队比较安全妥当一些。

　　众军官前脚刚走，太子方家明就率领羽林军闯了进来。

　　“克兰圣师大人，近来可好？”方家明笑容可掬地道。

　　“尚算可以，不知太子殿下带兵前来军机处，有何指教？”克兰圣师脸色不变，掠着长胡须道。

　　“克兰圣师大人乃是帝国元老了，晚辈一向非常的景仰，非常想请克兰圣师大人能够长住宫中，也方便晚辈随时请教啊！不知克兰圣师大人意下如何？”太子方家明笑眯眯地道。

　　“军机处事物繁忙，恐怕要让太子失望了，太子还是请回吧，在这里呆久了可不好。”克兰圣师笑了笑，摆手道。

　　“不妨事，不妨事，万望克兰圣师一定要赏面！”太子方家明不介意地再次邀请道。

　　“不必，太子殿下还是另请高明吧。”克兰圣师冷然道。

　　“哼，克兰圣师，不要敬酒不吃吃罚酒，现在你这个总指挥只不过是个摆设而已，军官们都是忠诚于殿下的，只要殿下一道手令，你就得回家种红薯去，少再这里卖弄老资格了。”太子方家明身后一个年轻的羽林军军官道。

　　“这个位置皇上想叫谁坐都可以，如果太子殿下想找个人替换老夫的话，那就还是先登基再说吧。”克兰圣师眯缝着眼睛道。

　　“父皇刚刚驾崩，难道克兰圣师就要乘机造反吗？”太子冷笑道。

　　“太子殿下，您目前还没有能力动我，请您想清楚！”克兰圣师很不客气地说道。

　　太子方家明明显的一滞，连带着身后的军官气势都为之低落下来，现在的确还不是太子树敌招摇的时候啊。

　　“克兰圣师，多谢您的指教，不过，我还会再来的。”太子笑着道，然后转身就走，身后的军官立刻跟上，气焰已经无复来时的嚣张了。

　　克兰圣师暗叫可惜，本不想这样提醒有点高兴过头的太子的，但是如果不这样的话，搞不好今天真的要血溅军机处的，这里一乱，接着必然是帝国全国大乱，对于已经处于风雨飘摇之中的方氏江山来说，毫无疑问将是灭顶之灾。

　　“没想到局面突然会变成这样，唉，太子……看来还是把江山交给政儿好一些啊！”克兰圣师苦笑着自言自语道。

　　散布在京师里的天机院间谍很快把信息送到城外，接着用接力的方式传送到最近的中转站，然后通过通讯器转达给了金田。没办法，因为自从那次以后，金田的任何活动，都要小心小心再小心，毕竟我的夜鹰部队不是专门用来保护间谍的，而且过多的暴露实力也不好。

　　因为太子是理所当然的继承人，而且又逢多事之秋，所以太子方家明没有什么阻碍地就登基了，虽然有不少臣子都纷纷质询：为什么皇帝会突然驾甭？但是目前大局已定，赵家的铁骑已经到了京师城下，城卫军也全部归依现任皇帝，臣子里面还有几个敢多言的。

　　三七一过，方家明开始正式行使皇帝的权利。

　　首先，先将克兰圣师调去潼关守关隘。然后命令全国的藩王前来奔丧和朝拜。接着军机处被一批亲太子的人接管。

　　结果出现了帝国历史上皇帝最为尴尬的一幕，新皇帝都已经登基并且等了三个月了，居然只有几个藩王前来，这几个藩王还都是赵家和宋家的罩着的。在新皇登太庙祭天时，只有寥寥几个藩王嘶哑着嗓子高呼万岁，方家明看着空荡荡的广场，一脸的阴沉，只有当仪式结束时才勉强用脸部的肌肉拉了拉嘴唇，算是笑了一下。

　　我在金田积极地训练军队，囤积物资，现在全国的藩王都在观望，人人都知道皇帝驾甭和太子、赵家宋家有直接关系，但是一是没有证据；二是也没人敢招惹这两个家族，而且现在太子已经登基了，大义上说不过去；三是即使有敢招惹这两个家族和新皇的，也没有人能组织这些力量。

　　于是我站起来登高一呼，顿时把全天下的目光都吸引到了金田这里，在发给各地藩王的书信里我声讨太子弑父，同时也表示要在近期开始进攻联邦。

　　人们都被我搞糊涂了，不是声讨太子弑父吗？那自然是要发动大军对太子开始讨伐啦，怎么又大张旗鼓地告诉天下人，要去攻打联邦？

　　联邦人为这个还特地派来使者，希望和我讲和，帝国北方的东方府和泰安府，联邦人绝对不会前来骚扰，现在联邦人需要和金田和睦相处。

　　联邦人的如意算盘是：如果我同意了这个协议，他们也就免去了被骚扰之苦，可以安心处理占领到的帝国两个府的领土，如果我派兵出去征讨太子，那么将来还可以出兵阻断我的后路，而且，这个协议一旦签定，如果被帝国人民知道的话，势必对我的声望有毁灭性的打击，使我完全失去逐鹿中原的资格，所以这份协议也是可以用来要挟我的。

　　他们算盘我自然是清楚的很，可是如果我要想发动大军带头去讨伐我的大哥一一也就是当今皇帝，那就必须要和联邦人有所约定，解除来自西部的威胁，好安心派兵出征。

　　可惜的是我现在根本就不想派兵去征讨我的大哥，我只要出那个名就行了，我真正要做的，就是借着这个机会收复帝国失地，那样做得到的好处可比花大力气去打内战要强的多的多了。

　　在我的授意下，风凯与黄石二人悄然潜出金田，与联邦人达成了口头协议，也就是君子协定，保证在三年之内互不侵犯。协议达成后，金田国防军首先后撤，基本已经退入金田内，而联邦的大军也基本全部退到长安城附近。

　　从表面上看，金田和联邦已经达成了默契。全国的藩王都加紧扩军练兵，到处都飞舞着征兵广告，上面写着参军的各种好处，这个也自然提供了我派遣大批军官开始混入其中的好机会。

　　联邦人放松了警惕，京师的皇帝大哥坐卧不宁，只待我宣布出兵的那一刻。

　　8-7（二）

　　“列位，现在将公布国防军整编方案和人事调动方案。”曲达长老一言既出，会议大厅里顿时安静下来。原北方军团系统的将领开始屏息关注，方案是不是按照事先的达成的默契来分配权利的。原东北军团系统的将领则是一副无所谓的样子，他们当中的绝大部分人都是当日东方堡之战后选拔出来的，经历了几次大规模的整编和改变后，已经完全被打散，基本上已经融入警备队系统当中了。而警备队系统的将领则关心的是，会不会被原北方军团系统的人窃取权利？

　　“国防军将分成三大总部：总司令部，总参谋部和总后勤部。总司令部负责目前金田所有现役军队的指挥调动，内务部队除外。总参谋部负责作战方案的制订，军队作战计划，并考核、统计战斗当中各个将领的功劳。总后勤部负责所有军队的后勤补给，军事院校和军事研究所、军事工厂等，内务部队专门由总后勤部指挥，负责押送补给等用途。”

　　曲达话音一落，大厅里开始嗡嗡地议论纷纷起来，朱卫光暗自松了口气，一切看来都是按照和我达成的默契进行的，如果不出意外的话，过一会儿自己就能担任总参谋部的总参谋长了，想到虽然总参谋部的权力被削弱许多，但是增加了考核统计军功的职责，也算有所补偿。

　　朱卫光看到沈杰眼角的余光撇向自己这里，连忙微微点了下头，示意沈杰不要紧张。沈杰心中苦笑，这些人要是论打仗，那是毫不含糊的，可是要是论心机，那就不行了。考核统计军功看起来权利很大，可是如果做不到公平的话，那么北方军团也就永远别想翻身了，王爷等于是把一个烫手山芋扔给了朱卫光，可怜他还沾沾自喜。

　　“现在首先宣布三大总部的人选，请被点到名字的军官到台上来。”曲达高声道。他心中也是苦笑，目前这份方案虽然已经是各方代表人物妥协的产物，可是谁也不方便来宣布，只好让一个不是人类的人来宣读。

　　听到曲达的声音，台下面的喧哗再次嘎然而止。

　　“任命，焦挺为国防军总司令，若达、沈杰为副总司令。”曲达的话音刚落，大厅里就“哄”地一下吵闹起来，嚷嚷了一会儿，众将领看到自己的元老人物都没什么反应，只是一脸平静地上台，然后坐在那里，于是也慢慢坐了下来，心里纷纷猜度，是不是高层已经达成协议了啊。

　　“任命，朱卫光为国防军总参谋长，陈民、王新为副总参谋长。”至此，总部人选的悬念已经没了，原北方军团系统的人看到虽然王格辞职退隐了，但是毕竟朱卫光当选了总参谋部的总长，而且，这里毕竟还是人家警备队系统的老巢，是人家一手建设起来的，这样的结果也算可以接受，于是不再喧哗，静候曲达的宣布。

　　曲达心里松了口气，心想还好没闹出乱子来，要不然就要影响偷袭长安城的计划了，也不知道王爷干吗要选择在这个时候公布人事变动。心里埋怨归埋怨，曲达还是继续宣读方案：“任命，胡东华为国防军总后勤部部长，所里、黄石为副部长。”

　　黄石惊喜地发现，自己虽然被降为上校调去京师当联络官，但是现在的这个任命表明，他又重新回到了国防军的核心阶层，心中的惊讶真是难以形容。

　　“现在宣布各师级军官的任命书，请被点到名字的军官到台上来，参加正式的授衔仪式。”曲达的话音一落，大厅里又静了下来，这次会议是全体营级以上军队主官都来参加的，他们自然关心自己的切身利益，但是这个授衔仪式，金田一个地方藩王真的可以搞吗？许多军官疑惑起来。警备队系统的军官一脸理所当然的表情，仿佛这是再自然不过的事情了王新等人代表的军官苦笑了一下，也没太在意，反正有个无所不能的王爷，其他的事情都不用操心，只要做好自己的本职工作就足够了。

　　“第一师师长：许宁。”许宁站了起来，走到台上来。这是一个毫无悬念的任命，所有人都知道第一、三师是我的嫡系，自然应该是这些人来主管，要是换了别人，那才是怪事。

　　“第二师师长：张青。”许多人都不认识张青，这个曾经任原北方军团八十五师一营的营长的军官，心中充满了激动，这是自己出人头地的机会啊！想到这里，张青感激的望了王新和我一眼。

　　“第三师师长：杨志；第四师师长：石秀。”念到杨志的名字时人们以热烈鼓掌来表示欢迎，杨志的部队是除了骷髅军外唯一获得绰号的部队，他们的战功赢得了所有人的尊敬。念到石秀的名字时，原北方军团系统的人也热烈鼓掌，这位后起之秀比沈杰晚一个月加盟同一个部队，但是作战勇敢，战功卓著，撤离长安时带领他的团在最后一个撤离，一直是断后的部队，他当任第四师师长是众望所归。当然，连沈杰也不知道，石秀也是我派去的卧底。我心底暗自发笑，看你北方军团还不乖乖就范，等收拾了长安和雁门关的联邦人，就叫你们全部归顺。

　　以后的任命也没有什么悬念了，第五师师长孙吉祥，第七师师长恩磕打，第八师师长曲司，第十一师师长马辉，第十五师师长赵永。

　　由于和暗黑大魔王有协议，所以在赤色要塞驻守的只有第七师一个营的正规军，其他的都是进行训练的新军。从赤色要塞到泰安府一线，只有第七师和第十一师两个师，负责监视南方的帝国正规军。

　　东方府、泰安府、长安府和太庙交接处驻扎着第四师，是国防军南进的桥头堡，同时也负责监视帝国南部的正规军。

　　驻扎在金田内的是孙吉祥的第五师。其他的第一师、第二师、第三师、第八师、第十五师全部驻扎在金州以西，是最接近长安的地方。

　　我亲自给这些军官授衔以后，大声宣布，因为当今太子弑父夺位，乃是大逆不道，国防军在收复了帝国失地后，将开始讨伐太子和他的共谋一一赵家和宋家。

　　众人听的一楞一楞的，先收复失地，再征讨太子一一也就是当今皇帝，怎么听都觉得象是做梦啊！不过既然是无所不能的金田王说的，姑且先信了吧，于是众人将信将疑地遵命。我也不在意，很快大家就会看到我是怎么办到的。

　　散会后，众军官兴奋地围着自己的长官，各级长官也忙着安抚自己的部下，同时大家被告之，收复失地后国防军将会扩军，到时候军功卓著的战将将会得到提升或晋级的奖励。

　　趁他们乱哄哄的时候，我走进西昌城内专门为我准备的密室，灵芝已经在这里等候多时了。

　　“我说，大魔王陛下，你给我的帮手什么时候能到啊？”我没好气地对着通讯器吼道。

　　“人类真是麻烦，我随便找个魔神打个喷嚏，你说的那两个地方也就没了，干净利索，你干吗还要我找个什么不要很厉害的角色出来，你想慢慢打？那我叫赤色要塞外的八十万魔兽都由你指挥好了！”暗黑大魔王皱眉道。

　　我一听，差点晕倒/.我要的是鼓舞战士的斗志和对我的信心和忠诚，不是要你随便一下就把长安和雁门关两府给平了，那对你们来说再简单不过了，可是完事以后我怎么向我的下属交代？难道说这是天意？美的你哦。

　　“大魔王啊，拜托，要是魔兽都归我指挥，那天下人都知道我里通外国，勾结魔界了！”我呻吟道。

　　“那有什么不好，想我魔界美女多多，难道你不喜欢吗？上次我可看到你不是流口水就是流鼻血啊，年轻人，你这样压抑自己是很容易走火入魔的！”暗黑大魔王那中性的嗓音再次响起。

　　我无语！

　　“好了，不折腾你了，撒芬给你用好了，反正你们也认识。撒芬，出来吧。”暗黑大魔王轻声道。

　　我和灵芝一回头，看到撒芬已经笑眯眯地站在我们后面了。

　　“撒芬，你何时变大啦？好漂亮哦！你的翅膀呢？”我惊讶地道。

　　撒芬脸色有些发红，现在她已经不是那个几寸大的小精灵堕落天使了，而是和灵芝一样的身高，身材窈窕，前凸后翘，而且翅膀也不见了。

　　“我收起来了，你自然看不到了。恩，真的这么漂亮吗？”撒芬妩媚地靠近我道。

　　我拼命点头，口水忍不住流了下来，灵芝气的脸色通红，狠狠地掐着我的胳膊。

　　“亲爱的大魔王陛下，您…您可以把撒芬送给我吗？扼，我是说撒芬的所有权！”我谗着脸道。

　　撒芬和灵芝顿时楞了。

　　暗黑大魔王嘿嘿一笑，道：“有何不可，送你好了，不过两百年内你要再为了提供一个堕落天使。”撒芬和灵芝顿时傻眼了，这真的是暗黑大魔王吗？说送人就送个人啊。

　　“没问题，没问题！”我赶紧手忙脚乱地擦去口水，心想这下子赚大了，哈哈哈哈。

　　咦？撒芬，你怎么晕倒了？哎！灵芝，你怎么也晕倒了？喂，怎么回事？

　　8-7（三）

　　“撒芬，你为什么会变的这么大啊？”我奇怪地问道。

　　“拜托了，色狼主人，你问话就问话，干吗要抓着我那个不放！哦……轻点，别乱动！”撒芬呻吟道。

　　灵芝笑嘻嘻地躺在一边，用丰满的胸部贴紧我，我似乎已经感觉到那柔软的曲线下面，已经有了一丝的潮湿。

　　“哪有这么说自己的主人的啊，我可是会惩罚你的，你可要想清楚哦。”我用手托住了撒芬那令人着迷的乳房的底部，用大拇指轻轻地拨弄着已经俏立起来的樱红乳头。

　　“啊，不要！”撒芬扭动着白蛇一般的娇躯，无力地挣扎着。

　　“撒芬，让主人好好疼你一次吧，你以后就会喜欢上这种惩罚的。”灵芝轻笑着道，站起身来，走到撒芬面前，用手分开了撒芬的两条玉腿。

　　撒芬惊叫一声，还没来得及把腿合上，我已经跳了进来，用膝盖挤开撒芬的两条白玉一般的玉腿，在撒芬的尖叫声中，把自己的阳根狠狠地捅进了那迷人的幽洞。

　　“啊！”撒芬痛叫起来，不敢再挣扎反抗。

　　我将阳根抽了出来，仔细一看，咦？怎么没有血迹啊，不是说撒芬也是处女精灵吗？我疑惑地望着灵芝。

　　“小坏蛋啊，精灵的那个东西在最深处的，一旦被破开，很容易会怀孕，但是想破开它却很不容易。”灵芝娇嗔道。

　　“痛！不要了，好不好？”撒芬低声求饶道。

　　“我要破开她。”我我再次将阳根送了进去，疯狂地抽动着。灵芝未曾料到我会这么执着，楞了一下，赶紧又重新抓住撒芬的双手，让我可以方便的吮吸着撒芬的乳头。

　　“求你了，饶了我吧。”因为所有权已经被暗黑大魔王转交给我了，所以撒芬无法对我做什么，只能老老实实地接受我的惩罚。

　　“啊！”撒芬又是一声尖叫，看来我的阳根是碰到什么了。我再次加快了抽插的速度，撒芬的头不住地向后仰着，咬牙忍受着我一波又一波的攻击。在我宛如强暴般的戮入中，撒芬的蜜穴中大量的蜜汁很快地从一个看不见的地方渗出。

　　“你干吗不叫了？快叫！”我狠狠地给了撒芬一个耳光，撒芬顿时抽泣起来，灵芝知道我是为了立威，不过她还不太适应这样的我，有点难以接受，所以只是默默地按住撒芬的手臂。

　　“啊！啊！啊！……”撒芬疯狂地叫嚷着，我只觉得好象碰触到了什么东西，硬邦邦的，但是却在逐渐的软化，最后我奋力一击，终于捅开了那个令人神往的东西。

　　撒芬无助地哭泣着，所有权被转让了，处子之身被破除了，还剩下什么？撒芬前所未有地乖巧起来。无论是按照暗黑大魔王所订立的所有权规矩、还是精灵界的初夜规则，她都需要对我保证忠诚。

　　我满意地点头，有些时候，暴力一些还真是简单耶！

　　“明天一早我们就出发，撒芬，长安城就看你的了！不过，不要毁了它啊！灵芝，你在这里照顾她。”我轻声道。

　　灵芝和撒芬说了什么我不知道，也没问，但是撒芬对我的敌意显然已经大为削弱，但是目前还只是服从一一无条件的服从。

　　我的计划很简单，由撒芬带着我和灵芝先在西昌城里建立一个传送阵，然后再在长安城一个地方建立传送阵，由于现在传送阵已经没有了，也只有撒芬这样级数的高手才能动用传送阵，先在西昌城启动传送阵，然后瞬移到长安城启动那一边的传送阵，然后早已集结完毕的第一师就按照预先留下的指令，整营整营地进入传送阵，然后整营整营地被传送过来，其他的军队则利用一切可以利用的交通工具，以最快的速度来长安。而灵芝则负责保卫全力施法的撒芬。至于我……我只是站在传送阵旁边，让每一批被传送来的将士都能第一眼看到我，让他们认为我是身先士卒的！嘿嘿~~~~

　　长安城的防御结界对于撒芬这样级数的高手来说，简直和纸糊的没什么区别，但是为了不过早惊动联邦人，我们三人还是悄悄地进来，悄悄地在西城一个废弃的仓库布下传送阵，然后黄光不停地闪烁，整营整营的士兵开始出现在长安城里。

　　不多时，西城就被装备精良的第一师控制，联邦人的巡逻队发现了西城的巨变，可惜即便是大队人马来了也没多大的用处。第一师的装备是最近更新的，全套附加魔法防护，普通的兵器根本无法造成任何伤害，这是一个大手笔的换装，代价非常的高昂，总共也只换了第一师而已，谁叫他们是我第一支也是最忠诚的嫡系部队呢。

　　第一师将近七万人马和各种装备很快就传送完了，撒芬也累的差点晕过去，我吩咐灵芝守护好撒芬，然后带领第一师开始在长安城纵横驰骋。当然，是小分队纵横驰骋，大部队都在西城构筑防御工事呢，等其他国防军友军上来还要两天呢，这两天要守住西城。

　　我一个人摸到了长安城的总督府，里面众多军官肩膀上的星星差点闪花了我的眼睛，我心想：“这下赚大了。”

　　也不招呼，运转起金系能量分布在全身，然后潜行下来，一手一个暗杀过去，真是过瘾，许久没有尝试怎么痛快地单独行动了。

　　耳畔传来惊呼，不断有人开始攻击我，但是有金系能量护身、而且实力远超这些普通的高手，我实在是有够轻松的，我也不知道我是不是毁掉了联邦人的指挥系统，不过看到那么多肩膀上挂着亮晶晶的金星的联邦军官一脸不甘愿又不相信的倒在血泊中，我的感觉还真不是普通的好啊！

　　嘿嘿一笑，我飘然而去。要是碰到敌人的高手大部队，我现在的实力难以脱身，但是现在这种情况，只能让我过瘾又过瘾。

　　忙活了大半夜，兴奋的我才会到传送阵，撒芬经过灵芝的帮助，又休息了半天，已经好多了，但是刚才那么大规模的传送，对她的修为有很大的坏处，但是我相信，等我的金系能量小有所成时，我可以弥补她的。

　　天亮后，联邦人发动了一次又一次的冲击，试图消灭西城的威胁，但是可能是因为昨天晚上被我端掉了指挥中心，大批的高级军官死伤，所以今天的行动凶猛但是明显组织不严密，对于国防军第一师这样的精锐中的精锐部队来说，本身实力够高，装备又是那么变态的强，实在没理由守不住的。

　　这天下午，我率领一支五十人的小分队，光天化日之下冲入联邦人的营地，大肆砍杀，任联邦人的刀剑砍在我们的身上，却无法对我们造成任何伤害，而我们每挥动一次手中的刀剑，总能带起一片腥风血雨，接着在联邦人大批高手到来之前，轻松退回西城防线。

　　我方将士欢声雷动，联邦人士气大落，人人自危，加上来帝国时日已久，思乡情绪逐渐开始冒了出来，很多人都不再坚持原先的观点，只想早日回到家乡去，而不是把小命无谓地丢在异域。

　　第二天，联邦人依旧没有组织起有效的进攻，一次次的冲击都是那么的猛烈和破绽百出，甚至没有趁夜发起攻击，要知道第一师的人手只有这么多，光是靠人数优势拼消耗就足以瓦解第一师的防线，到时候即使是有我们三人这样的好手但是撒芬要修养、灵芝要帮助撒芬修养并且保护她，鹿死谁手尚未可知，现在这样的情况，联邦人的败退是迟早的事情了。

　　第三天，国防军大部队赶到了长安城，这时联邦人总算能稳定军心了，可是第二师亮出了总后勤部给第二师装备的新式武器一一魔法大炮。

　　运用晶石的魔力，几名高级魔法师一起施法，将炮口对准目标，就可以不间歇地对目标发射魔法弹，这种虽然单一但是持续不断的魔法攻击足以让对手的魔法师部队崩溃掉。

　　目前整个国防军，只有一门这样的魔法大炮，因为它的生产工艺实在是太复杂了，需要的材料也太多了，制造起来非常的麻烦，总共也只有三门而已，另外两门有一门在研究所研究，一门在军工厂测试。

　　魔法大炮改变了战争的秩序，投入使用的这门魔法大炮是火属性的，三名高级魔法师操纵它不间歇地向联邦军队发射火焰弹，不过一刻钟工夫，联邦人的魔法师就坚持不住了，魔法结界随即破碎，然后只见成片的联邦士兵惨叫着变成焦碳，连国防军自己人都看的直想呕吐。

　　随后魔法大炮一路推上去，无数的联邦士兵在这个过程中变成焦碳，简直就是一面倒的大屠杀。

　　一天之后，联邦人大举撤退，国防军把魔法大炮放在晶石卡车上，然后驾驶着卡车追击联邦军，把无数的活生生的士兵变成焦碳。

　　联邦军士兵一看，两条腿哪里跑的过十个轮子的重型卡车啊，投降吧！可惜的是，我已经下达了不要俘虏的命令，所有的联邦人以及他们在帝国留下的子女，还有投靠联邦人的帝国人，全部都要处以极刑。

　　我知道这次战役后我就会有个新的绰号一一刽子手！但是我不在乎，只要可以收复失地，赶走联邦鬼子，我管你怎么叫我。

 第八集 第八节

    “部队的状况怎么样？可不可以继续追击？”在长安城的召开的临时军事会议上，我只提出了这两个问题。

    各个部队的长官都报告说没有问题，我立刻宣布：长安城目前交给第一师和还没有入城的第八师接管防御，并且立刻开始在长安府境内开始清除联邦人的余孽；第二师、第三师和第十五师立刻开拔去追击联邦人的残兵败将，等新军训练好了会让他们来换防的。

    甚至有军官要向我汇报初步的战果，都被我挥手阻止了。我大声道：“诸位，你们都看到了，我们只花了三天工夫就收复了长安城，现在几十万的联邦鬼子简直象纸糊的一样不堪一击，你们还等什么？还需要在这里统计战果吗？跟本王出去追杀那些联邦鬼子，一直杀到联邦去！但凡是联邦人，或者和联邦人有勾结的人，一律杀无赦！”

    众人轰然叫好，浑身好斗的血液都沸腾起来。多少年了，帝国一直被联邦人所压制，现在终于熬出头了，三天前还仿佛是不可能被战胜的几十万联邦大军，现在居然已经变成了脚下的炮灰了，所有的人都忍不住兴奋地叫起来，汹涌的战意强烈地燃烧起来，每个人都开始喜欢那种将无数联邦人踩在脚下的感觉。

    多年后无数学者专家热烈地讨论为什么国防军的精锐部队从上到下都这么的残忍嗜杀这个问题时，官兵们都是笑笑没吱声。普通人是无法理解这些军人的感受的，当一个国家软弱的被人欺负时，最痛苦也最敏感的，就是这个国家的军人。当被压抑了许久的负面情绪得以释放时，那么很容易走上一条变本加厉地对待敌人的道路，而走上这条路的引导者一一就是我。

    要说追击联邦人的残兵败将，当然是第二师打头阵，一个卡车大队作为掩护，保护那辆装载了魔法大炮的卡车横冲直撞，所到之处无不是一片人体炼成的焦碳。其他部队紧随其后，无聊地砍砍漏网之鱼，确保所有的联邦人一一不管是军人、牧师、商人或者是普通百姓，统统杀掉。

    这样的追杀持续了四天，筋疲力尽的联邦败兵终于逃到了雁门关，可是他们的人也已经所剩无几了，沿途所有拦截国防军的联邦军人无一例外地都遭到了魔法大炮的亲密接触。遇到人数少些的，那就给几炮轰乱他们，后续部队自然会处理他们的；遇到人数多些的，那就多轰几炮给他们，后续部队就只能拣到几个漏网之鱼来砍看了。这样一来，速度是非常的快了，可是也让后续部队怨声载道，就连第二师自己内部也有不少人纷纷抱怨，坐着车子跑了几天了，楞是连车都没下就全部搞定了，简直闲的都都长胖了二十斤，需要做一下减肥运动。

    金昌城中。

    “撒芬已经休息好了啊！”我轻声问道。

    “是的，虽然修为有些损伤，但是基本没有大碍的。”灵芝也轻声道。

    这时撒芬醒了过来，灵芝走过去轻声道：“撒芬，你醒来了啊！王爷很疼你啊，怕在长安城里影响你休息，特地叫我把你抱回到金昌城好好修养。”

    撒芬撇了撇嘴巴，没说话。

    我看了心里不爽，这个堕落天使一开始出来就傲气十足，暗黑大魔王都已经把她的所有权转交给我了，她还是傲气十足的样子，看了真是让人非常不爽。所以才会有我辣手摧花的举动，可惜看起来成效不大，她好象没有改变她的骄傲，只是把骄傲的神态隐藏到了眼神当中而已，这让我恼火不已。

    “撒芬，我们去雁门关！”我冷然道。

    “是的，主人！”撒芬站了起来要换衣服。

    我拦住了她，道：“不必换了，就穿睡衣就好！”

    撒芬一楞，不过还是满面平淡地服从了我，灵芝也看出我们俩不妥，不过，两个人角力总有一个失败的，无论如何灵芝都会站在我这边一一虽然她很同情撒芬。

    很快地，我们在撒芬这个超级高手的帮助下瞬移到了雁门关，我的国防军正在魔法大炮的掩护下准备攻城。

    “撒芬，你还能变回天使的样子吗？”我问道。

    “扼…可以。”撒芬楞了一下，一时没明白我的意思。

    “那好，你马上变成天使，然后对着雁门关里的联邦人发动攻击，除了平民区以外，所有其他地方的人全部杀死，一个不留！我可不希望我的军队遭受到没必要的损失，雁门关是个防御设施非常厉害的关隘，对于普通人类来说，要强攻下来，伤亡简直是天文数字，你明白了吗，撒芬？”我冷然道，心中开始恨起那个叛变的帝国将领来，要不是他变节投降，雁门关足以让联邦人急破头。

    “可是……可是这样恐怕会引起纠纷啊！一是对普通人类进行这样的屠杀有伤天和，毕竟下面的城池里面恐怕有近百万大军吧。二是我用天使的形态对普通人类进行屠杀，会引出神界的人的！那个时候可就不好办了！”撒芬犹豫道。

    “了不得再发动一次众神之战好了，有什么大不了的，你们又不是没参加过！快点快点，先变成天使，然后下去把那些联邦人全部杀死。哦还有，然后去联邦人那边的KAST城堡，把他们的堡垒摧毁掉，里面的人全部杀死！”我狞笑着道。

    “是！遵命！”撒芬看了我一眼，好象被我的凶残给吓了一跳，连忙变成天使从半空中飘落下来。

    灵芝靠了过来，担心地望着我道：“小坏蛋，你几时变的这么残忍了？你疯了吗？不算平民，这两个关口里光是军人就有两百万啊！你居然要撒芬把他们全部杀死？！”

    “放心，不是我残忍，而是撒芬残忍，你看，虽然命令是我下的，可是难道不是她亲手去做的吗？”我笑笑道。

    “喔，也是啊！不过，撒芬肯定感觉不到啊，她只要使用一次禁咒，就足以一次性地把这两个地方夷为平地啊！根本就不用下去一个个杀的。”灵芝急道。

    “那灵芝你说说看，是不是联邦人入侵帝国？是不是联邦人在帝国境内烧杀抢掠？我们是不是保卫家园？那我们是不是要血债血偿？”

    “可是……可是这样太残忍了，毕竟有很多人是无辜的，而且还有很多帝国百姓在里面啊，虽然那些人的命不值钱，但是你这样做，对你的声望影响不好的啊！”灵芝不忍道。

    “放心吧，我不是叫撒芬避开贫民区的吗？而且撒芬是以天使的形态去做这样的事情的，谁能怀疑到我头上来呢？”我安慰地拍了拍灵芝的香肩，指了指下面，道：“看看，撒芬开始了。”

    只见撒芬扑闪着洁白的翅膀，飞翔在战场上空，在魔法大炮的持续狂轰下几乎要崩溃了的联邦人顿时欣喜若狂，士气大振，都以为是上帝派天使来帮助自己了。而国防军这边看到西方人信奉的天使出现了，顿时士气低落，认为这次战争恐怕前景不妙。

    撒芬冷酷地笑了一下，其实以她这种存活了上千年，又经历了百族大战，众神之战等血腥战争的老人来说，什么生死离别都不过是过眼云烟罢了，因此下起手来没有任何的同情和软弱。

    “……赐予我力量，将我划定的地区全部摧毁吧！”撒芬轻声吟唱，下面的联邦士兵突然觉得大事不妙了，因为天使的攻击方向好象是正对着城池的，也就是说，自己信奉的天使要对自己下毒手了。

    觉察到大事不妙了的联邦人顿时惊慌失措，人们疯狂地四处奔跑，期望能够找到一处另人放心的藏身之地，来保护自己即将崩溃的信念一一我们一定是因为发动罪恶的战争而导致天使抛弃了我们，神啊！请宽恕我们吧！

    国防军士兵早已经见识过多次这样的壮观场面了，那些可以在天上飞的人的实力总是一个比一个更加的恐怖，随便一挥手就可以毁灭一座城池，让成千上万的人归去天国。所以他们知道躲也没用，而且这次天使好象是在对他们的子民一一联邦人下手，那就更加无所谓地站在一边看热闹了。

    一阵耀眼的白光闪烁，让正在翘首以待的国防军的将士们顿时闪花了眼睛，抱怨连连声中，视力逐渐恢复过来，眼前的联邦人好象一下子都消失了，好象就是一座空城似的。

    正当国防军的将士们疑惑不解的时候，迟到的爆炸声终于传来了。“轰隆……”一声巨响，当场把数百名站的比较近的国防军士兵震的晕了过去。

    抬头看看，天使消失了。低头看看，自己的身体完好无损。往前看看，雁门关里好象没有人了。国防军的战士们顿时兴奋起来，看来这次战斗真是上天庇护啊！一起发了声喊，冲将上去，把国防军的大旗插在城头。

    （二）

    “禀告王爷，雁门关城里除了平民区以外，其他地方全部都毁于一旦了，不过防御系统没有太大的损伤，而且总算是收回了雁门关，我们国防军也没有什么人员伤亡，只是那个天使发出的招式引起的冲击波震伤了我们三百多个弟兄，也没什么大碍，休息一下就没事了。”杨志大声向我汇报道。

    “能这么快的收回雁门关，简直是大家以前想也不敢想的事情。多亏了那个天使，不然即使我们有魔发大炮在，也至少会损失十万名以上的好手才行，这还不包括贫民伤亡，防御系统最终也可能被联邦人破坏掉。而且，根据我们放出的探子带回来的消息，联邦人几百年来一直和我们雁门关对峙的KAST城堡已经不存在了，可能是那个天使干的！妈的，真是太可怕了，天使怎么会有这么变态的实力！甩甩手就让一个有近百万军队而且魔法防御系统完好无损的关隘变成一片破砖烂瓦，现在KAST城堡全完了，里面的和周围的上百万百姓也全都完了，真厉害，太可怕了！”杨志惊叹道。

    “好的，杨志，你做的很好了！下去休息吧，既然KAST城堡已经完了，联邦人估计这次损失的军队在三百万以上，暂时应该也没能力向我们发动进攻的，你们和第二师就地休整三天，三天以后你就和第二师一起回长安去。赵永，你带你的15师留下来，整顿雁门关，防守联邦人偷袭。”我笑道。赵永欣然从命，能够站在这里跟联邦人作战，是身为帝国军人的荣耀，多少人都挤破头想过来杀联邦鬼子呢。何况，一旦回去，那就代表着必然要开始内战，而赵永是无论如何都不愿意参加到内战当中的。

    杨志的反应很有代表性，任那个凡人看到这么恐怖的破坏力都会胆战心惊的，这不奇怪，按照我的金系能量的进度，如果我的命够长的话，迟早我也会有这么一天的。

    我突然想起撒芬说过的一句话，一个人不分种族和部落，他能取得多大的成就，能够修炼到什么样的程度，和一个人的血统有非常大的关系，以灵芝为例，她最多也就是斗士了，但是她很幸运地因为用了一个神的血来重生，所以她成为了一个低级神斗士，斗士这也是她的极限了，她的血统决定了她不可能修炼到更高的层次。而作为堕落天使和精灵的撒芬，她的实力远远超过了斗士，达到了中级神斗士的层次，因为没有神或者魔的血液让她重生，因此这也是她蜕变前的极限了，可是这是多么的骇人听闻，仅仅是依靠正常刻苦地修炼，就可以成为神斗士，血统的影响到底有多大？

    那么我呢？我只是一个普通人类的血统，按理来说，我最多也就是一个斗士，顶多到中级斗士。而且我无法使用神或者魔的血来重生，那样只会让我在神或者魔的血里面丧命。可是我身上有一个奇怪的现象，每年都会自动解开一个封印，从而让我的力量成倍地增长，虽然被生命女神和战神一起使用神之双印给封印了，但是依旧可以释放出强大的能量，只是不能完全为我所用罢了。我还发明了金系元素，又被称之为元素体，依靠这个侥幸逃过几次灭顶之灾。那我到底是什么？我真的是一个普通的人类吗？还是什么转世的怪物？

    我摇摇头，把这个可怕又疯狂的想法扔到九霄云外，开始安排我离开以后的大致部署和授予驻防军官相应的权利。

    国防军十日之内收复长安府和雁门关，并且联邦人已经损失了超过三百万的大军。这个消息就象长了翅膀一样在极短的时间里就传遍了帝国所有的土地，老百姓们欢欣鼓舞，认为这下子可以过上安稳日子了。

    士林们可不这么认为，他们一小部分认为我稍后会率军南下，开始内战，因此他们建议朝廷立刻对北方招安，只要我承认朝廷的招安，那么帝国分裂的危险就被扼杀在摇篮之中，这部分人被称之为主和派。

    另外一大部分人认为，我虽然在十日之内收复了长安、雁门关两府，可是也必然损失惨重，短时间内恐怕无再战之力，朝廷应当立刻对北方用兵，趁这个时机统一帝国。这些人早就对我独霸北方不满，认为我不听朝廷的命令，甚至擅自授予下属将军以上军衔，擅自分封下属封地，简直就是大逆不道，罪该万死，可是苦于一直没有机会罢了，这部分人被称之为主战派。

    两派开始争论起来，主和派讥讽主战派是嫉妒人家收复失地的功绩，想要谋杀功臣，结果必定是官逼民反。主战派嘲笑主和派是软弱无能，妄图把豺狼变成看门狗，结果必定是自己命丧狼吻。

    主战派和主和派争论的不可开交，方家明嘴巴上应和着这些士子，但是他心里有数，在这个帝国内，目前自己能够指挥的兵马只不过是赵家、宋家和京畿附近的军队而已，除了这些以外，谁都是自己这个皇帝阳奉阴违的。

    方家明何尝不想大军北上，乘机把富饶的金田收到自己的怀里，可是目前他没那个实力啊！那么只有两条路了，一个是遵照主和派的意见一一招安，另一个就是怂恿地方部队来进攻我，他这个皇帝在边上吆喝助威，占占便宜。

    正当他犹豫不决时，我的国防军第一师、骷髅军以及妖精族的部队共十五万人将泰安完全控制在自己手里，京师震动。

    以前我只是控制到泰安城，也就是三分之二的泰安府，现在是全部的泰安府。为什么？有什么区别？

    泰安府和安平府以北，驻扎了帝国东方军团，总计六个军四十五万人马。虽然名义上泰安府在我的治下，但是东方军团一直都和我的国防军泾渭分明，现在的消息毫无疑问是告诉了世人，继北方军团和东北军团之后，东方军团也接受了我的改编，国防军的战斗序列又将增加六个师（由于我的国防军师级编制有五万人，而帝国军级编制才六万人，所以一般都是稍微缩编一下，变军为师）。

    那为什么东方军团会突然接受我的改编呢？东方军团的军团长可是忠于朝廷的人啊！

    起因是克兰圣师的一封信。

    在这封信里，除了狮王在出征之前交给克兰圣师的信物以外，还有克兰圣师的信物。收到这两样东西以后，整个东方军团都震动了，副军团长和整个东方军团的军官有三成以上是狮王或者克兰圣师的门生，还有绝大部分的军官都曾是狮王或者克兰圣师的部下，或者部下的部下。因为毕竟，现在的东方军团以前就是驻守玉门关的部队，可谓是精锐之师了，要不然也不会被放在京畿不远处，既可以压制庞家，又可以作为京师的后盾。

    东方军团的军团长听说了这个消息后暴跳如雷，声称只要他在一天就绝对不允许东方军团改姓！于是他的部下对他执行了兵谏，送他上了断头台。

    这下子可把我大哥方家明的头发都要愁白了，也差点把我的嘴巴都要乐岔开了，能够以这样兵不刃血的方式得到想要的，谁还会想要去使用暴力呢！

    差点要愁死了的方家明只好命人将圣旨送到我这里来，说尊重我的势力范围，将泰安一太庙一长安以北都划为我的封地，再册封我为一等王爷一一北方之王，准许我自行征兵，自行收税，自行升降官员！但是，任免高级官员要到帝国吏部备案，每年还要交纳部分税金给帝国户部！

    我自然笑纳，目前我的实力要击败赵家和宋家那些家族军队是足够的，可是要想安定帝国不是光有武力就行了，我在人才和其他方面还有欠缺，所以我高兴地接受了册封，名正言顺地当我的北方之王。

    东方府、雁门关、长安府，泰安府，这四府足足占据了帝国三分之一的领土，现在都是我的了。想当年，我带着一群人象逃荒一样逃到北方时，何曾想过这么快就可以如此风光啊！

    各级官员也是同样的感慨万千，好在大局已定，北方是安定无比的，于是工商农医等等各种行当开始重新恢复，北方也开始慢慢地繁荣起来。

    东方军团的改编也顺利无比。东方军团原来所管辖的第17军，第28军，第39军，第40军，第49军，第61军，分别改编为国防军第17师、第28师、第39师、第40师、第49师、第61师后，加入金田国防军战斗序列。同时东方军团的高级核心将领，也分别进入国防军的三大总部。

    册封我为北方之王的消息让帝国的遗老遗少们简直要发疯了，他们组成了声势浩大的声讨团，连皇帝陛下也挨了他们不少的臭鸡蛋。方家明被这些事情搞的简直心力交瘁，可是又没什么好办法，好不容易找别人怂恿这些遗老遗少来找我讨要说法，我一句话就给回了过去，这是皇帝陛下册封我的，难道你们要我抗命吗？

    一群遗老遗少被气的脸色铁青，我还摆明了决不供应他们任何吃的用的，就是想住店，也要自己掏腰包。我可不会想帝国翰林院那样，费尽心思让这些人吃好的，睡好的，然后再听这些人数落自己。

    一个礼拜不到，这些内地的土财主们就吃不消了，他们怎么也想不到为什么金田的消费这么的昂贵呢！简直比京师还要贵一半！不过看到这里的人们都安居乐业，也找不到可以攻击我的借口，只好灰溜溜地逃回京师去，继续找皇帝陛下的晦气。

    （三）

    在东方军团改编加入国防军的战斗序列之后，国防军的势力格局也自然而然地发生了变化，原北方军团的分额就更小了。

    国防军总司令部增加了东方军团的军团长顾立成为副总司令，总参谋部增加了朱武为副总参谋长，总后勤部增加了杜兴为副部长。相比较于司令和参谋部，后勤才是国防军的要害部门，因为这里聚集了国防军超越这个时代的那些东西，掌握了这些就是掌握了国防军的命脉。

    重新整编了的国防军分为十六个正规师，五个预备师。五个预备师分别为第9、10、12、13、14五个师，驻扎在赤色要塞至金田沿线。国防军所有的部队都要轮流到赤色要塞进行训练。

    国防军把重兵集结在雁门关一长安一龟山一泰安一线，加之以先进的装备和武器，帝国各个地方部队先后都有试探性的进攻，都被一一杀回，慢慢地大家也死了想从我这里分一杯羹的心了。

    帝国内地，为了夺取帝国的大权，各大家族在外敌尽去的情况下，开始自相残杀起来。

    赵家和宋家有天子号令，而且两大家族又军力强盛，所以大占上风，控制了太原、京师、应天、广安、丹阳、金州五府。原本丹阳南宫家本来就军力微弱，只是商贸发达而已，现在被逼的走投无路，家族尽毁，只有些流亡之人混迹于江湖之中。原本应天府的庞家也算实力较为雄厚的了，奈何架不住赵家宋家两面夹攻，而且自己家族内部又出现了叛徒，以至于被逼到安平，苟且偷生，现在也是岌岌可危了。

    胡城李家本想收编潼关的大军，奈何克兰圣师坐镇在此，一连几次打的李家丢盔弃甲，有一次甚至奇兵突出差点端了李家的老巢，吓的李家再也不敢对潼关用兵，而是改为小心谨慎地防御。

    在潼关吃了大亏以后，李家开始把注意力放在南阳马家头上，马家是几大家族里面势力最小的，军力弱小和丹阳南宫家有的一拼，不过仗着南阳府地势险要，而且又是粮食和药材的产地，所以至今仍然坚守本地，没让李家得逞。可叹李家空有可于赵家相媲美的强大军力，却窝在角落里，难以施展，只能在武关和南阳上面不断地消耗下去。

    这样的情况一直持续到风之大陆历三五四三年，这一年我二十岁。

    我正躲在金昌城里让撒芬陪着我练功，因为我清楚地知道，普通人类的战斗方式已经不适合我了，现在的形式是，只需要神或者魔那边的手下里面随便出来一个高手，水平和撒芬差不多的，就可以在不长的时间里面，轻松地消灭普通人类的几百万大军，这一点已经在收复雁门关和毁灭KAST城堡的战役当中体现出来了。

    所以，现在我的着眼点在提升自己的实力，并且让灵芝尽快提升夜鹰和眼镜蛇的实力，以应付将来可能发生的更高层次的冲突。

    有侍卫前来禀告我，说风剀总督有要事要跟我商量，我满心的不高兴，正赶上我练功的时候，有多大的事情啊，现在除非是天塌了，否则其他的事情我一概不放在心里。

    风剀在传讯器中告诉我说，南宫家目前唯一剩下的直系长老希望能和我谈一下，风剀认为这是我们进入帝国内地的一个非常好的借口。

    我没好气的道：“南宫家都灰飞烟灭了，他们还有什么资格来和我们谈？再说国防军想要进入帝国内地，那是非常自然的事情，根本不需要任何的借口。”

    风凯大概没想到我会这么的干脆，于是一脸的遗憾地道：“可惜了那位南宫小姐，长的是闭月羞花，沉鱼落燕啊！”

    我楞了一下，风凯应该知道我自从有了灵芝这个绝色之后已经对人间的美女不感兴趣了，连程娟小丫头和眉儿基本上都不动了，这两年又加上一个撒芬，老实说有了这两个绝色，实在也没兴趣在看人间的美女了，看了也觉得很普通。

    难道是风凯动心了？我猜度道。

    “哦，你要是看上了人家，不妨先把人家带到家里去啊。先验明正身，然后我再叫人和他们谈。”我调侃道。

    “扼……这个，这样不好的吧，人家毕竟还是黄花大闺女啊，这样子被我带回家去，恐怕不是很好啊。”风凯脸色有些发红，扭捏道。

    我惊讶起来，希奇地道：“哎呀不得了啊，这个南宫家的小姐我可要好好的看看，到底是什么长相啊，居然能把我们风总督给迷成这样啊！我记得好象风大人对金田的如云美女都是坐怀不乱的哦，没想到铁汉子也有动心的一天哦。”

    “王爷啊，这个……”风凯尴尬地道。

    “好了好了，你叫那个长老带着那个小姐过来，我跟他们谈。”我摆摆手道，我现在真的想看看这个南宫小姐是什么人物了。

    “王爷，我已经叫特务营的人开大力神载他们去了，呵呵~~~”风凯笑嘻嘻地道。

    “……”我无语，果然是个有异性没人性的家伙，居然先斩后奏了，早先怎么就没看出来这个家伙是个隐藏的很深的狼友呢？

    果然没多久我就见到了那位南宫小姐一一南宫浅云。果然是漂亮非凡，魅力无穷，不过我怎么觉得好象在哪里见过似的。

    这时灵芝悄悄传音给我道：“小坏蛋，这个南宫小姐可是有四分之一的妖精血统哦，还是最具有媚惑力的黑妖精血统。”

    我恍然大悟，难怪我会觉得眼熟，灵芝身上就有黑一半的妖精血统，这是限制她提升能力的条件之一，但是也是能够表现她魅力的基础之一。现在也就可以理解为什么风凯会对她着迷了，也就可以理解南宫家的长老为什么觉得自己有资本跟我来谈了。

    “你……叫什么名字？”我皱着眉头对那个南宫家的长老道。没法子，美女谁都喜欢，一旦见到美女，就把跟着她的男人给忘记了一一尤其还是一个入土半截的老头子。

    “我……我叫南宫知三。”那个长老一脸的不悦道，但是现在人在屋檐下，不得不低头，他也只能老老实实地回答我。

    “哦，南宫浅云，好名字啊，我问你，南宫知三，你送来的这个美女是处女吗？”我笑眯眯地道。

    南宫知三的脸色顿时由白变青，气的差点要吐血，好一会儿才闷闷地道：“王爷，浅云小姐是南宫家的小姐，身份高贵，自然是不一般的凡夫俗子所能轻易见到的。”

    “哦，南宫浅云，本王问你，你是处女吗？”我转头对南宫浅云道。

    “回禀王爷，是的。”南宫浅云一脸的平静，目光流转间，却仿佛可以把人的魂魄都给勾过去。

    “呵呵，你们等一下。”我叫人把通讯器打开，很快看到了正在焦急地等待消息的风凯。

    “南宫浅云小姐，本王想要把你许配给风凯总督，你意下如何？”我笑眯眯地当着风凯的面问道。

    “这个……王爷啊，我会害羞的，不要这么直接好不好。”风凯虽然是从通讯器里面看到的南宫浅云，但是已经明显的开始大晕其浪了。

    “王爷，难道认为浅云配不上王爷吗？”南宫知三愤愤地道。

    “知三长老何必动怒呢？本王的女人实在太多了，多一个浅云小姐也不嫌多，少浅云小姐一个也不嫌少。风凯总督乃是本王领地的行政最高长官，至尽尚未成家，端的是门当户对啊，知三长老你看呢？”我笑道。

    南宫知三猛然发觉，我对于南宫浅云的媚惑力居然一点反应都没有，震惊之余也对我的提议开始考虑起来。

    “王爷，不知道军方方面，是不是有什么合适的人选？”南宫知三考虑了一下道。

    “这个我不好包办的，金田这里的习惯和内地不一样，重要要双方当事人满意才行的，知三长老也不想我的的将领们闹不和吧。”我笑道。

    南宫知三尴尬地点点头，风凯在那边已经把眼睛瞪了起来了。

    “浅云小姐，你对风凯大人满意吗？”我笑道。

    “王爷，您对奴家真的就一点感觉都没有吗？”南宫浅云看了南宫知三一眼，咬牙道。

    “呵呵，我这里具有黑妖精血统的女人已经不少了，再多那么一个实在是无所谓的事情啊！”我摇头道。真是心急的丫头啊，看起来还真的有些居心叵测呢！但是风凯还就看中她了，这件事到底怎么办好啊。

    “……”南宫浅云和南宫知三都吓了一跳，我居然能够一下子叫破南宫浅云的血统！于是他们都想到，也许我的提议真的是一个不错的选择了。

    “那么你们南宫家是没有意见的了？”我看看两人没有反对，于是转头对屏幕上正焦急等待的风凯道：“风凯，先把南宫小姐带到你那里去验明正身，然后我们下个月就举行婚礼，不过风凯你要小心哦，南宫小姐可是有四分之一的黑妖精血统的，非常的有魅力，你可别没迷倒了，做出自己不应该做的事情了！”

    风凯顿时一身的冷汗，清醒了过来。

    南宫知三和南宫浅云面面相觑，也不知道这次成亲是好还是坏，不过，总比在外面流浪的好吧，起码南宫家的残余势力总算有了一个歇脚的地方了。

 第八集 第九节

    我仔细阅读了一遍总参谋部送交上来的一份内参，上面论证分明，仔细叙述了我国防军应该向联邦方面发展的理由，又说明了向帝国内地发展的坏处，非常的详细充分。

    “王新，这篇文章是二师的参谋写的？”我看完之后意动地道，难道二师也能出谋略人才？

    “正是，此子名叫周福通，祖籍青田，在金田参军，加入当时的国防军第五师，后因为积累军功而被选送到金田士官学校去学习，半年后派遣到第二师第十六营任上尉队长，后来又是因为军功而被提拔到少校营长，当时末将看他打仗很用脑子，比较擅长谋略，就在战后调他到师参谋部任作战参谋，军衔是中校。他写出这个文章后，张青觉得很好，于是就想末将推荐了，所以现在，末将又再向王爷推荐这个人才！”王新谈起这个爱将真是兴高采烈，谁能想到，在二师也能出谋略人才呢。

    “你看你，王新，出了个人才就把你高兴成这样了？你还是参谋总部的高级官员呢，呵呵~~~明天没空了，后天、后天安排他跟我见一面。”我笑道，又出了个人才，我才是最高兴的。很多人都主张现在就开始发动内战，趁内乱之际一统帝国，然后再发动对联邦的战争。

    军中将领和行政系统的年轻人都非常赞同这样的观点，不是说这样的方式不好，我却想先向联邦进攻，打出国防军的威望来，免的将来准备打内战时人家尽说国防军是只会打内战的刽子手。

    于是两天后，国防军参谋本部就多了一名中校作战参谋，这个军衔在参谋总部里是最低的。

    由于皇帝已经正式册封我为北方之王，统领北方四府，于是北方四府也被称之为北方行省。

    在北方行省要说今年有什么最令人激动不已的事情？老百姓可能会告诉你一大堆事情，比如家家户户开始换水表啦，小区里面开始安电梯啦，等等。但是军方的人会肯定的告诉你只有一件事：换装！

    不错，是换装！后勤部根据军事工厂的产品开始为现役军队换装，除了军装统一换新式的外，单兵配备、团体配备都进行了换装。

    国防军所有现役军队，每个队都配备了短程通讯器，每个师都配备了一个重机枪队，有10挺42式重机枪；两个轻机枪队，有60挺41式轻机枪。每个师都配备了一个卡车团，有100辆卡车和30辆小车负责本师的运输和交通。

    国防军第一、二、三、四、八师分别优先装备了各自独特的新式装备，同时这五个师，每个伍都配备了短程通讯器，营级设移动式中转站，师级设通讯基地，确保通讯高效率。

    国防军第一师：设重炮团一个下辖十个重炮营，43式重炮100门；迫击炮团三个，每团下辖十个迫击炮营，共有39式迫击炮300门；42式重机枪营两个，42式重机枪200挺；41式轻机枪营四个，41式轻机枪1200挺。重型卡车团三个，重型卡车300辆；轻型卡车团十个，轻型卡车1000辆。基本实现机械化。

    国防军第二师：配备魔法大炮一门；42式重机枪营一个，42式重机枪100挺；41式轻机枪营两个，41式轻机枪600挺；重型卡车团一个，重型卡车100辆；轻型卡车团三个，轻型卡车300辆。

    国防军第三师：全部更换新式附加魔法能量的合金铠甲，保护人和战马，普通刀箭无法对此铠甲造成任何伤害；武器更换为新式马刀，坚硬和锋利程度比以前要提高两倍以上；配备重型卡车团四个，重型卡车400辆；轻型卡车团八个，轻型卡车800辆；拖拉式重机枪营十个，重机枪1000挺；拖拉式迫击炮团两个，迫击炮200门。

    国防军第四师：重型卡车团五个，重型卡车500辆；轻型卡车团十个，轻型卡车1000辆；重机枪营三个，重机枪300挺；轻机枪营六个，轻机枪600挺；坦克团一个，坦克100辆。

    国防军第八师：重型卡车团一个，重型卡车100辆；轻型卡车团十个，轻型卡车1000辆；迫击炮团一个，迫击炮100门；魔法护罩发生装置一百套。

    这个大手笔的换装备让所有的军人的兴奋不已，在粗略地试验了一下新式武器装备的强大威力后，军事研究院在人们心目中一下子变的高大起来。后勤部也不再是普通人所认为的鸡肋、养老院，而是掌握着国防军区别于其他军队的最重要的机密的部门。

    接下来了的时间都是各个部队一一主要是前面的四支全部更换新式武器装备的部队，开始演练阵法，熟悉新式武器装备的性能，争取早日形成战斗力。

    当然也有些老军人，他们已经习惯了刀枪棍棒再加上魔法远程攻击，这些机枪大炮让他们很不适应。而且他们根据以前使用土制的小枪小炮的经验，很是怀疑这些火器武器在魔法流行的今天，能够发挥多大的威力？

    到底新式武器行还是不行？要用实战来检验了，要不然军队里总有些人怀疑换装的武器的性能和威力，这要是打起仗来岂不是牵制很多！

    于是第一师和第三师受命开赴雁门关，准备对联邦进行一次师级别的小规模战斗，来检验武器装备的性能到底如何。

    由于配备了大量的运输工具，这两个师都没有费力太多，也没象以前一样向后勤部要车要人，基本上全靠自己的本师的运输能力，就在三天内集结到了指定地点。虽然大批量地给部队装备卡车耗费极大，但是部队里从上到下都看到了在没有传送魔法的时代，卡车运输的巨大高效，研究院正在研制不使用晶石的火车头，以更大限度地提高北方行省的运输能力，减低公路运输的成本。

    风之大陆历三五四三年九月初八，在KAST城堡遗址以东一百里处，联邦第十四军在这里安营扎寨。自从信仰的天使挥手毁灭了KAST城堡，联邦士兵的士气就象泥牛入水般的迅速消融，联邦民众的情绪也象吃了火药一样越来越冲，联邦政府和军队已经坐到了火山口上，众议院的老爷们已经被迫辞职，参议院的贵族们也每天被人民的斥骂和官员的埋怨搞的焦头烂额，整个联邦都在风雨飘摇之中。

    联邦第二六二旅驻扎在距离帝国最近的地方一一庆阳岗，那个土丘高约二十米，范围大约一平方公里，是两城堡之间的两个制高点之一，距离帝国雁门关只有七十里，只要帝国骑兵出关，只要一个钟头就能杀到他们眼皮子底下。

    联邦人战战兢兢地在那里修建了一些岗楼，帝国人对此毫无反应，于是联邦人的胆子逐渐大了起来，岗楼就变成了碉堡群，经过大批魔法师使用魔法加持的砖木碉堡，肯定会让帝国骑兵头疼万分一一联邦人想，他们再也不可能使用骑兵来搞突袭。骷髅军和火焰军都是骑兵，他们在联邦人眼中是最难对付的敌人。

    上午十时，攻击开始！

    秘密出城的第一师甩掉伪装，快速地挺进到庆阳岗五里的地方，满眼的碉堡群已经肉眼可见。

    联邦军早就严阵以待了，他们一面上报军情，一面全力备战，二六二旅的一万四千九百名士兵刀出鞘、箭上弦，等着给冲上来的帝国士兵致命一击。

    但是，帝国士兵的脚步停在了五里开外，那里别说是弓箭手了，连魔法师也无法打的到。

    正当联邦人满头雾水地焦急等待时，死神降临了。

    由三百门39式迫击炮和一百门43式重炮组成的交叉火力，在发令官一声令下后，覆盖了庆阳岗，在震耳欲聋的爆炸声中，那些被持反对意见的人讥笑为装满黑色火药的移动棺材的大炮，发挥了令世人难以置信的威力，联邦人颇为自信的碉堡群就象玩具一样要么被炸上了天，要么被一下子被轰到地下去，没有一个可以多坚持一炮的。

    整个炮击持续了五分钟，平均每秒钟就有十二颗炮弹落在庆阳岗，那些由四百多个碉堡组成的碉堡群已经化为一片惨砖烂瓦，而五分钟前还活蹦乱跳的一万多联邦士兵几乎没有生还。

    第一师并没有趁机推进过去，只是小心地检查了现场以后，呈扇行将庆阳岗保护在里面。这时由一百二十位军方、研究院、军工厂的观察员组成的观察团仔细勘察了被炮击现场，炮击的效果让他们瞠目结舌。

    “本世纪最恐怖的杀人工具之一！必须象控制魔法大炮一样来控制每一发炮弹的生产、运输和使用！”这是观察团最后的一致评价！

    目前只有国防军第一师装备了重炮，这种重炮是前年才研制出来，今年才通过检测开始量产的，所以叫做43式重炮。它的有效射程是四公里，分为专门打击魔法结界的穿甲弹和杀伤步兵的开花弹，这次虽然使用的是开花弹，但是一般的砖木结构还是无法抵挡这样强大的爆破力，而且一颗开花弹爆炸的覆盖面积是一百二十平方米，这也是联邦人死伤惨重的重要原因之一。

    （二）

    别说二六二旅早就已经派人去传报军情，就是刚才持续五分钟的震耳欲聋的爆炸声，即便是傻子也知道前线发生了状况了。

    联邦第十四军的指挥官UECAS很小心，但是前线一万多士兵毕竟不是小数，万一有个三长两短的话，他很可能立刻变成替罪羊，现在军队里从上到下都忧心重重，UECAS自然也不能例外。他派出了五十五师前往庆阳岗支援，并且立刻向上面报告。

    MAIKE接到命令后，指挥他的五十五师立刻向庆阳岗方向靠近，刚才持续五分钟左右的巨大的爆炸声他自然也听到了，这让他立刻联想到那天天使毁灭KAST城堡时的巨大声响，又想到金田人发明的那种恐怖的魔法大炮，可是上峰的命令又不可以违抗，于是他开出了营地后就开始慢悠悠地靠近，并且放出大批的斥候。

    磨磨蹭蹭还没走出一个钟头，就隐约听到闷雷似的声音，斥候疯狂地策马回来，大声吼道：“敌袭！火焰军！”

    好在这支联邦军队也是富有经验的，听到消息并没有过于惊慌，而是比较沉着地立刻布置拒马和障碍物，弓箭手也开始做准备。五十五师的官兵还没等到第三师的骑兵冲到跟前，就先迎来了拖拉式迫击炮的打击。拖拉式迫击炮在牵引卡车的拖拉下，卡车放慢点速度迫击炮就开始轰击，两百门迫击炮形成的弹幕覆盖了联邦五十五师的前沿，一分钟的炮击之后，立刻开始炮火延伸，两轮延伸之后骑兵堪堪冲到敌军前沿，这时前沿已经没有能够站起来的联邦士兵了，直到炮火延伸到敌军后军，骑兵正好和敌军的中军绞杀在一起。

    联邦官兵恐惧地发现，火焰军的铠甲的坚固程度超出了想象，刀斧砍不动，枪剑刺不穿，狠狠地一斧子砍上去连个印子都没一点，而自己手中的盾牌身上的铠甲，仿佛是纸糊的一样，居然都不能稍微让人家的马刀穿过来的慢一点。

    骑兵和拖拉式炮兵相结合的战术第三师已经演练了多次了，这次实战更是熟练无比，骑兵以队为单位对联邦人进行分割穿插，遇到无法冲过去的重步兵方阵就呼叫炮兵支援，然后迫击炮弹很快就会落到密集的步兵方阵头上，一轮炮击之后，骑兵再次畅通无阻，如此循环，仅仅一个钟头，就让联邦五十五师彻底崩溃，散乱逃跑的步兵如何能够逃脱骑兵的追杀，于是遍野的死尸出现了。

    就在联邦第十四军恐惧的要发疯时，帝国军队撤退了，之后的三天里，每天都有师级别的交战，但是结果可想而知，这三天里，联邦第十四军一共有一个整师、一个整旅被成建制的消灭，还有四个旅被打残，最倒霉的一个旅，两天和金田国防军交战三次，居然更换了五个旅长，最后直到被打残差点没撤下来。

    三天后，金田国防军目的达到，安然退去。

    联邦人也不是傻子，一番总结之后发觉金田人在战斗初期就已经把规格定在了师级别上，所以应该只是在试验新武器新战法，没有现在就对联邦全面开战的进一步行动。这总算是让联邦人松了一口气，但是也懊恼万分，为什么金田人的科技总是走在联邦前面，现在看来联邦人的魔法优势已经被金田人的科技优势所抵消了。

    驻守雁门关的国防军只有第十五师一个师，但是辅助部队和预备队非常的充裕，赵永也不担心太多，毕竟联邦人那边损失惨重，军心不稳，而且己方有魔法大炮两门，这种超级武器足以震慑联邦人在三年之内不敢对雁门关发动全面战争，因为那样的伤亡太大了，目前联邦政府、议会和军方都已经坐到了火山口上了，他们是万万不敢主动发起进攻的。

    大概谁都没想到，只是对联邦人试验一下就会有这样的效果吧，军方的代表兴奋的涨红着脸纷纷上书请求我下令后勤部立刻增加炮弹的产量，并且开始囤积物资，准备发动内战。

    我也开始把目光转向了帝国国内，目前收复失地，打击联邦人的威名已经让国防军名扬天下了，是时候介入国内战场了，否则到时候赵宋联军打着皇帝亲军的旗号把那些小诸侯都给灭完了，我再想介入岂不是很为难。

    可是依旧没有理由，南宫家这个幌子现在还不能用，必须要有另外一个借口才行，由于一时之间找不到借口，只好一边囤积物资，一边囤积重兵在边界处。

    太庙和安平是最先感受到战争的压力的，北方行省通往帝国内地的各个关口已经对过往行人和货物严加盘查了，大批的军队也源源不断地集结到战略位置，看来只要一声令下，大军就会立刻入关南下。

    皇帝和赵宋两家都是忧心重重，现在大局未定，要是被国防军进来，那可就前功尽弃了。于是几家开始加快攻击的节奏，对各个诸侯的态度也强硬起来。如果再有一年时间，那么帝国内地他们绝对有把握搞定，可惜有人比他们更急。

    十二月二十六日，庞家的子弟庞礼成向金田天机院自首，表露了自己的庞家子弟的身份，天机院早就查清楚他的底细了，也没什么惊讶的，随后就扣留了他，庞礼成要求面见金东院长，得到同意后，庞礼成在见面时捎来了庞家的口信一一庞家向北方之王投诚，希望可以得到金田的庇护，得到了我的同意，我正愁没借口入关呢。

    次年二月，庞家的代表在庞礼成的引荐下来到金田，向我递交了庞家的信物一一紫金权杖，庞家正式向我投诚，甘心成为我的附庸。

    风之大陆历三五四四年四月一日，西方的愚人节早已流传到了帝国，帝国的年轻人们也喜欢上了这个节日，总喜欢在这天大肆捉弄别人，年轻人的恶作剧让各个机构都头疼不已，可是年年都是如此，谁也无可奈何。

    应天，专门对庞家作战的第二方面军指挥部，门卫在打开大门时发现了一个浑身僵硬的传令兵，传令兵的手上还纂着一份血迹斑斑的情报。门卫心惊肉跳地赶紧叫来人，先把情报袋拿来下来，赶紧送到指挥部里面去，军机参谋一看那血迹斑斑的情报袋，也被吓了一跳，仔细看了看，突然开始放声大笑。

    下属不解，都想长官是不是看到血污突然失心疯了，怎么笑的这么恐怖啊！

    军机参谋大笑道：“这是人血吗？哈哈哈哈……”

    众人面面相觑，这是什么意思？这不是人血难道是鸡血鸭血？

    “现在这个天气，城里的夫人小姐们都已经开始换夏装了，居然还有传令兵被冻僵？简直是笑话，你们知道今天是什么日子吗？”参谋大笑道。

    众人恍然大悟，愚人节啊，难怪，哄笑着众人散去。

    第三天，一个军官在巡逻时发觉了臭味，他分辨出这是尸臭，于是立刻报告了总部，总部立刻派人寻找臭味的来源，结果军犬找到了那具传令兵的尸体，众人大惊，当时都以为那是一个玩偶罢了，没想到真的是被冻僵了的尸体，化开以后因为天气较热，所以开始散发臭味。

    那个军机参谋满头大汗地开始在房间里找当时扔掉的情报袋，最后情报袋是找到了，可是里面的情报却没有了，指挥部里所有的人都被勒令站到院子里接受问话，最后终于问到了，情报被另一个参谋如厕时用掉了。

    于是大家都被发动起来，挨个马桶的开始翻找，直搞的指挥部变成了大厕所，一直追到城里的化粪池，终于拼凑齐全了那份情报――金田国防军入关，后面是画出的形势图和敌军推进路线图，这个时候时间已经又过去两天了。

    正当总指挥宋真苁几乎要为这份迟到的情报发疯时，新的情报也送来了，驻防在安平正对庞家进行攻击的八万多联军，估计已经没有剩下的了。

    宋真苁立刻命大军开拔，应天城里的十万大军立刻北上，没走多远就有斥候来报告，说看到很多奇怪的铁家伙，弓箭射不穿，魔法打不动，而且自己还会动，跑起来还真不慢。

    宋真苁冷笑：“用这样的铁疙瘩来打仗，以前不是没人试验过，不过只要使用火攻，就足以让里面的人都闷死，那简直就是活动棺材。”于是下令魔法师一对阵就发射火焰弹齐射。

    两军交战，联军数千名魔法师的火焰弹齐射真的让国防军吃了不少苦头，坦克表面虽然有魔法结界防护，装甲也是防火的，但是骤然覆盖上这么多的火焰，也让坦克内的温度连连升高，坦克里的乘员们自己都怀疑今天自己是不是要交代在这了，结果温度虽然高的几乎能蒸死人，但是最终还是没有蒸死人，只是晕倒了不少。

    坦克一旦靠近联军，立刻发挥了不怕被打，火力强大的优势，一分钟十发炮弹的发射速度，使得只是百辆坦克的炮火就炸的联军人仰马翻，到处乱窜。

    坦克集群一番狂轰烂炸兼横冲直撞后，联军士兵已经是东倒西歪了，这时突然有人发现，只要想办法把坦克的履带给别坏，那么坦克就再也动弹不得了。

    于是一传十、十传百，很快联军官兵都知道坦克的这个缺点了，虽然想搞这个破坏很难很难，但是毕竟比没有办法强啊，只要有办法就有希望，于是联军一涌而上，魔法师也专拣坦克的履带上打，让坦克手们头疼无比，刚刚建立起来的自信顿时消散。

    （三）

    坦克的弱点被发现了以后，联军官兵士气大振，不断地将刚才还威风凛凛的坦克变成瘫在地上没法动弹的铁棺材。

    还好国防军的后继部队很快赶了上来，轻重机枪组成的交叉火力变成了联军的噩梦，只要那喷着火舌的铁家伙“突突突”不停地在响，那联军士兵就象被收割的麦子一样呼啦啦地成片成片往下倒。

    等国防军的魔法师气喘吁吁地跑到前线时，联军士兵早就没几个能站起来的了，魔法师们顿时傻了眼，开始担心自己是不是会失业了。

    国防军第四师在庞家残军的协助下顺利突击到应天府，占领了应天城，开始驻扎休整，第七师迅速跟进占领了安平。

    坦克的弱点被立刻上报上来，司令部立刻下令暂停使用坦克。即便是这样，由三百挺重机枪和六百挺轻机枪组成的交叉火力也让联军止步不前，国防军的魔法师并不比联军差，火力又强，防守起来分外有利，抵消了联军在兵力上的优势。

    至八月中旬，联军又调动了二十万大军补充到应天一线，归联军第二方面军指挥，指挥官也由宋真苁换成了赵解文，这时应天一线的联军总数已经达到了将近四十万。

    好在有第七师和庞家的残部牢牢地控制住了安平，接着上百架大型大力神运输机每天都大摇大摆地起飞―降落―起飞―降落，为第四师运来粮草、弹药、兵员等，再运走伤员和烈士。大力神每天都在联军头上轰隆隆地飞来飞去，联军却只能眼睁睁地看着，没有一点点办法，赵解文气的几乎要吐血。

    赵解文知道这样的围困是没有任何意义的，结果只能是牵制了联军大量的兵员和物资，联军毕竟有组织结构上的缺陷，不能长期这样拖下去，否则一旦另一路国防军从龟山南下，那可就真有可能造成联军最大的灾难了。

    赵解文精心策划发动了两次大规模的攻击，国防军聪明地全线收缩，八万多人全部收缩到应天城内，而应天城经过了几周的修整，已经初步能够适应防守的要求，再加上后勤部特别为第四师追加的一百挺重机枪和五百挺轻机枪，总共一千五百挺机枪被放在城墙上，弓箭手全部都变为机枪手，魔法师可以安心站在城墙上施展魔法，因为机枪的射程不仅远远超过弓箭，也超过了对方魔法施放的距离。

    就在应天府的联军在为只有自己五分之一的国防军头疼万分时，另一路的国防军组成了征南军开始从龟山开始南下了。

    这次南征由焦挺亲任总指挥，司令部暂时由沈杰代理日常军务。征南军的组成为：国防军第一师、第三师、第五师、第八师、第三十九师、第六十一师，预备役第十师、第十二师，共五十万大军乘坐数千辆大小卡车，风驰电掣般向南推进。由于北方行省的公路网，尤其是以金田为中心的东方府的公路网，在几年时间里已经基本覆盖到了各个乡镇，因此部队行动起来格外的便捷高效。

    第三师为前锋，拖拉式的迫击炮一路轰过去，骑兵随后掩杀而至，一路势如破竹般杀到太庙，后继部队紧跟第三师后面，两个预备役师专门负责保护运输路线。

    太庙是联军重点经营的防御桥头堡，过了太庙便是一马平川，骑兵不用太久便能推进到京师。作为京师的北大门，一旦太庙失陷，那么京师必然人心不稳，加上国防军现在风头正劲，而金田随后在占领地推行的政策也非常的受老百姓欢迎，可以说帝国的老百姓心里都是渴望国防军能够早日统一帝国的，持不同意见的都是有可能会伤害既得利益的阶级罢了。

    由于太庙的圣骑士团、以及主要的各种武装力量早已烟消云散了，因此太庙基本上是不设防的，也没人会去那个地方捣乱，不过在当前这样的情况下，联军在国防军开始进攻接管安平时就进驻了太庙。

    驻守太庙的是以赵家为主要力量的第三方面军，有赵家精锐的铁骑一万人，精锐重步兵三万人，宋家轻步兵两万人，两家附属高级杂兵十万人，新兵八万人，魔法师一万三千人，再加上其他兵种，一共三十万大军。

    由于通过太庙可以直接到达太原府，所以赵家将在这个第三方面军也是下了大本钱的，总共三万赵家最精锐的铁骑，有三分之一在这里了，总共八万最精锐的重步兵，有三万部署在太庙，杂兵也挑选的富有经验的附属家族的兵马，而且京师距离太庙这么近，京师的八十万大军随时可以出击支援，太原府也可以从侧面出击，可以说是经过精心策划的。

    联军准备的比较充分，太庙本身的防御系统也非常的完备，甚至比京师还要完善，这样一来，只要国防军在太庙被牵制，碰了几个钉子后，那就等着联军从太原府和京师两方面掩杀过来吧。

    不过他们都没想到，装备了各种新式装备的国防军，在这个时代可以说已经武装到了牙齿。

    联军本以为前期的战斗可以轻松地躲在太庙完备而强大的防御结界里，可惜的是，国防军没有让他们如愿。一百门重炮没日没夜地对准一点开始轰击着结界，后勤部已经特地为这次炮轰行动准备了二十万发穿甲弹，而且每天还可以再生产两千发。

    太庙的祭祀们可倒了大霉了，这个防御结界要开就是整个的开，又不能只开一部分，每天耗费大量的人力物力和精力来弥补强大的穿甲弹造成的伤害，还不到两天，祭祀们就几乎要崩溃了。一百门重炮带来的强大的压力让他们每工作一个时辰就象被抽干了一样，几乎要被搀扶着才能撤下来，还要休息至少一天才能行动自如，而修为差一点的祭祀，刚被抬下来就咽气儿的也有，大多数的祭祀都萎靡不振。

    两天后，祭祀们全体罢工，他们再也无法忍受这样的负荷了。联军也无可奈何，总不能对神圣的祭祀们动粗吧，现在的麻烦事儿已经够多的了，要是再加上太庙的麻烦，皇帝一准儿把惹事的那个倒霉蛋的脑袋给踢下来。

    于是防御结界自动停止下来，联军利用地势摆开阵势防守。

    第一天，由于重炮已经连续工作了两天，只能换上新的炮管再停止一天，但是六百门迫击炮所早成的麻烦也让联军官兵们心惊不已。

    第二天冷却结束的重炮重新加入到炮轰的行列中。联军经过第一天的炮轰，已经清醒地知道站在这里被人家用炮来打，真是件无比愚蠢的事情，所以大军出击，结果刚离开魔法师的防护就正好挨上重炮的开花弹。一百门重炮的连续三轮急射直炸的联军哭爹叫娘，死伤惨重。见识到覆盖面积达到一百二十平方米的开花弹，覆盖面内连地皮都被翻起来一层，现在联军官兵终于真正的知道大炮的厉害了。

    对此情景，魔法师表示爱莫能助，距离太远了。弓箭手表示别说自己的箭射不到，就算是射到了，也无法对敌人造成任何的伤害。跑的最快的骑兵们则表示，现在是我们立功表现的机会了，他们把胸脯拍的“仆仆”响，道：“你们就看我们骑兵的吧！”。

    于是一万精锐铁骑整装出发，从侧面绕过去，想目标――国防军前沿炮兵阵地发起冲击，可惜的是，轻重机枪再次让联军吃够苦头，几百挺轻重机枪组成交叉火力，喷射的火蛇宛如死神的镰刀在赵家铁骑中间收割着生命。只不到半个钟头的时间，就让快速驰骋着的骑兵大半人马呻吟着倒在路上。

    “远有大炮，近有机枪，这个仗让我怎么打！”赵家的指挥官痛苦地大叫着，心知自己必定逃不过家法严惩的他，是夜在自己的房间内服毒自尽。

    联军第三方面军群龙无首，而且又刚刚失去了几乎全部的精锐铁骑，士气低迷，战意全无。

    这时火焰军数万精锐铁骑从两面夹击过来，骷髅军把魔驴放在大营中，乘大力神空降到太庙中，对联军各级军官和魔法师进行特种狙杀，两天后联军崩溃。

    京师和太原府的援军，因为缺乏重武器和远程武器，都无法突破国防军的阻击，太庙的联军因为失去了大批的军官和魔法师，在国防军的魔法师的连续攻击下，最后选择了投降。

    国防军牢牢占据了太庙，太原和京师已经在眼皮子底下开始颤抖了！

    由于权利中心受到了前所未有的威胁，联军匆忙调集大军回到京师防守，远征武关的大军也被招回，星夜赶往京师。

    是先攻打京师？还是先攻打太原？

    军部的大员争论不休，说什么的都有，偌大的一个会议室，被吵的差点连屋盖也被掀飞了。

    杨志一把拎起椅子，众人顿时警觉地望着他，这个杨志一直没有能够进入中央机构，有一个非常重要的原因，就是他太好杀了。

    昔日在改编警备队时，让杨志带人扮演疾风巨盗和马辉率领的北方军团主力师打仗，他身先士卒，简直是杀人不眨眼，他带出来的官兵也一个个嗜血如狂，真是什么将领带出什么兵。试想，这样的将领一旦进入中央机构，那么他会带来多少腥风血雨。

    所以众人一见杨志拎起了椅子，顿时紧张起来，会议室刹那间静了下来，大家全都大眼瞪小眼的盯着杨志。

 第八集 第十节

    “啪嗒”一声，杨志把椅子放在了桌子上，就在众人还没明白过来是怎么回事时，杨志已经轻轻一跃，跳到了椅子上。

    众人有点发傻地望着杨志，一时之间还没明白过来，他是什么意思。

    杨志站在椅子上，而椅子放在会议桌上，于是杨志居高临下地大声吼道：“奶奶地，先打太原！”

    众人巨寒！大眼瞪小眼地互相看了半天，忽然之间哈哈大笑起来，不多时整个会议室里的人就象被传染了一样，狂笑起来。

    杨志摸了摸脑袋，现在他有点不明白大家为什么会发笑了。我也差点笑破了肚皮，看到杨志一脸无奈又疑惑地望着我，我只好辛苦地憋住笑，大声道：“杨志，你快点下来，坐下说！”

    “噢！”杨志虽然勇贯三军，但是到底并不是愚笨之辈，只是刚才满脑子想的都是先打太原还是先大京师，所以反而一下子没有转换过来，现在他已经回过劲儿来了，自然是闹了个大红脸，老老实实地跳下来，把椅子放好，然后老老实实地正襟危坐。

    胡东华赶紧叫了一声：“大家严肃点，不要笑了，继续开会！”大家立刻收起了笑容，坐了下来，但是还没一刻，不知谁带的头，又是一片轰笑，才慢慢停了下来。

    由此一次，杨志的美名必将传遍军中，虽然杨志本人并不乐意被这么传诵。

    “杨志你先说一下，为什么要先打太原！”我看大家都已经回复正常，点名叫杨志来阐述看法。

    “遵命！先打太原有很多好处！其一，太原赵家一向与我们为敌，这次直捣其老巢，必可震慑其他反对势力，我们在太原搞出来的动静越大，那么对其他势力的震慑也就越大！其二，京师情况复杂，鱼龙混杂，我们在太原搞出的动静越大，那么进入京师后的阻力也就越小！其三，玉门关的守军是忠于皇家的，我们先占领太原，也就切断了他们与京师的联系！”杨志正襟危坐，侃侃而谈，一副胜券在握的样子，令众人好生佩服。

    “说的好，大家还有什么补充吗？”我呵呵笑道，其实我早就想先打太原，而且主将都选好了，就是杨志，我要让这个杀神让全天下的人警醒！现在杨志自己有这个觉悟，那自然更好了。

    “还有其四，打下太原，那么赵家与皇帝、宋家之间的猜忌必然出现！”黄石欣然补充道。

    “说的好，属下的确是太过于紧张京师方面了，现在看来，先打下太原真是好处多多啊！不过，王爷，您今后打算怎么处理玉门关的守军呢？”朱卫东试探地问道。

    “当今太子弑父谋位，罪不可恕！所以，我军攻下京师之日，便是太子被黜之日！”我答非所问地道。

    “先皇远近不分，亲疏不明，当今太子弑父谋位大逆不道，人人得而诛之，臣等请王爷在京师称帝！”风凯大声道。

    会议室一下子静了下来，朱卫东等几人对视了一下，再看看各个派系下属的反应，居然少有人反对，绝大部分人都在眼神中透露着渴望，这让朱卫东几位军中老将失望不已。

    这里绝大部分是军人，来这里参加会议的都是国防军中的高级将领，这些人大部分都是这几年我提拔上来的中青年将领，大家自然是倾向于跟我走。而且一旦我称帝，大家虽然说不上是开国功臣，但是在意义上也差不多了，这样一来，自然人人乐意。

    “本王自以为尚且称的上勤政爱民，而且目前的情况，也只有本王来当这个皇帝最合适！……本来这话应该让别人来说的，这样才符合规矩。但是，什么是规矩？国家民族生死存亡之际，如果本王也学人家谨小慎微，受什么规矩，那么帝国恐怕不是让兽人灭了，就是做了联邦鬼子的亡国奴！试问如何能有今日的强盛？所以本王不讲什么规矩，只要国家强盛，民族富强，将来有什么罪过，全由本王一人承担！”我慷慨激昂地道。

    “王爷是最合适的人选，如果王爷不去当皇帝，那么天下也没人能治理的好这个国家！”

    “在此非常之际，就应行非常之法，所以王爷不必谦让，应该让最有能力的人来领导我们才是，这个时候再讲什么规矩，那将是误国误民！”

    …………

    一时之间，说什么的有，但是众人都赞同由我称帝，朱卫东等几人面面相觑，本自以为是忠贞不二的保皇党人，但是现在即将发生新旧皇帝交替。本来要保的皇帝死了，于是要讨伐有阴谋的太子，但是现在又冒出来一个有野心的，讨伐完太子自己就要当皇帝，到底支持哪个好？不支持吧，连自己认为可信的高级军官都倒戈了，那中下级军官就更加不必说了。支持吧，又总觉得心里不安，总觉得不是那么回事儿！

    “臣恭请王爷称帝！”沈杰沉声道。

    原北方军团系统的军官立刻望向沈杰，又望向朱卫东。不过，从他们的眼神里看，他们是很佩服沈杰敢于说话的胆色的，于是中层军官的代表不再只用眼神来赞同，而是用嘴巴和行动。

    朱卫东慨然长叹：“现在是年轻人的天下了！”接着闭口不语。次日早晨，朱卫东递交辞呈，辞去在国防军的一切职务，想去赤色要塞和王格一起训练新兵。我准了朱卫东的辞职，但是无论如何不会放他去赤色要塞和王格在一起，我把他放去了安平府，在称帝后封了他一个长乐侯的称号，把安平的一块地方划给他做封地，让他安享晚年，也安了军中将士的心。

    在会议上，我宣布由焦挺统领大军，沈杰代管全局，进军太原由杨志全权负责。

    帝国上下，也是从这次战役开始认识到杨志是个什么样子的人，慢慢地，随着国防军逐步统率全国，人民也知道了国防军的主要将领的特点。杨志是员悍将，杀气极重，以太原府为例，所有赵姓的人全部杀掉，被赵家经营数百年的太原城更是被屠城，连一个人也没放走。小儿夜哭时，大人总是吓唬道：“再哭，杨胡子就来了！”小儿立刻止哭，惊恐地抓着大人的衣服。焦挺、马辉是员勇将，作战猛打猛冲，势不可挡，虽然并不屠杀无辜，但是俘虏在他们手中也决不好过，基本上不死也要脱层皮。沈杰是员智将，打仗诡计多端，神出鬼没，和杨志一样基本不留俘虏，但是平常百姓他却也不骚扰。

    安排好诸多事宜，我还没来得及喝口水，暗黑大魔王的传讯来了，我苦笑着走进通讯室，真是怕什么来什么啊。

    “现在开始你旅行承诺了！”暗黑大魔王那中性的声音在室内响起。

    “现在吗？晚些日子可不可以，我就快称帝了，你不会在这个时候把我拉走吧！”我试探着道。

    “准备好了吗？准备好了的话，那么我们现在就……”

    “别别别，等一下，我还有事情没有交代好，给我一会会儿时间好不好。”我吓了一跳，赶紧打断大魔王的话道。

    “给你一刻钟的时间，从现在开始即使，到了时间立刻传送！”暗黑大魔王中性的声音里似乎显现出一丝的兴奋。

    我暗自叫苦，赶紧冲出去告诉大家我要出去一趟练功，我不在的时候就由风凯，焦挺，胡东华，沈杰四人来商议解决。

    众人一致反对，纷纷说道在这个时候，王爷无论如何都不能不在军中坐镇啊，至少也不能在现在离开啊。

    我苦笑，这根本也由不得我做主了，难道我想跑到魔界去吗？我又不是吃饱了撑的，现在的情况是，我和暗黑大魔王的实力相差太大了，大到要用我只能遵守暗黑大魔王指定的游戏规则，服从他的安排，否则帝国也许将不复存在。

    示意众人安静下来，我试图让大家的心态稳定下来，道：“在这里，我想提醒大家，我们能走到这一步有多么的不容易，尤其是当年跟随我来到金田的老臣，更是应该清楚创业是多么的艰难和险恶，我们的国防军从无到有，不断的壮大，一直到现在成为帝国最强大的武装力量，我们的行政官员无论走到哪里，别人都丝毫不敢轻视，从我们金田出去的百姓，有多少人都羡慕着他们的身份……可以说，只要将来一立国，在座的诸位都将是开国功臣！”

    说到这里，我扫视了一下众人的反应，看到大家兴奋激动的表情，我知道我快要成功了。

    深吸一口气，我继续道：“既然大家都知道，我们现在的成就是多么的来之不易，而且距离成功也只有一步之遥，那么，我请大家团结一致，为了我们共同的未来而努力！记住，千万不要做出亲痛仇快的事情来！”

    众人从几乎难以抑制的兴奋当中清醒过来，也明白了我话中的含义和分量，纷纷表示，一定要团结一致，为了共同的未来而努力。也就是从这个时候起，国防军的各个派系才开始放下各自的成见，开始往一家人的方向上靠拢。

    我估计着时间快要到了，为了不在众人面前出现我被暗黑大魔王突然传送走的事情发生，我只好快点离开这里。

    “我这次要去一个非常隐蔽的地方练功，可能大家也见到过了，那些高来高去的神秘高手，他们的力量强到不可思议的地步，比如说在上次的战斗当中，那个天使的威力有多么的惊人，她只是一挥手的工夫，就毁灭了雁门关和CAST城堡，造成了数以百万计人类的伤亡，在这些怪物的面前，人类的力量是多么的渺小，简直如同蝼蚁一般！而这个世界上，拥有和那个天使一样的力量的怪物，还有很多很多，还有很多力量比那个天使还要恐怖的超级怪物！”

    大家都亲眼看到或者听别人说过了那恐怖的一幕，会议室里顿时响起了抽冷气的声音。

    “而目前，在国防军当中，即便是我，在面对那样的怪物时，也丝毫没有反击之力！而现在，连灵芝也打不过我，而军中能够接下灵芝一招的人，却一个也没有，可见拥有一个超级高手对于我们是多么的重要了！”

    我叹了口气，军方的将领们顿时羞愧地低下头。

    “这也不能怪你们，那些怪物根本就不是人类，所以我们也不能用普通的方法来提高实力，我这次出去除了提高自己的力量外，还想找出一种可以推广的修炼方法，可以让我军的实力大大地提高！好了，不多说了，我要走了，时间快要来不及了！”

    众将看到我要走，纷纷要求跟我一起去修炼。

    胡东华激动地道：“王爷，臣等知道武功低微，帮不上什么忙，但是至少也要把夜鹰给带上吧！”

    众将一惊，什么时候又冒出来一个夜鹰啊！

    “大家都以为眼镜蛇和神机营是我们最强的团队了吧，连由我和治安府控制的特务团也是非常的强，能排在第三位！也不能怪大家，夜鹰这支终极团队是最高级机密之一了，一直以来只有少数人知道它的存在。今天大家坐到这里，就是一家人了，这支团队是比眼镜蛇还要强一个等级的超级团队，只有妖精族的黑星特种部队可以与之媲美。”风凯看了我一眼，知道我也想在走后留给大家一个可以警戒野心的东西，于是说出了这个秘密。

    众人大惊，原来除了眼镜蛇这个被外界称之为骷髅军的特种部队外，还有更强的团队存在，连妖精族也有比眼镜蛇更强大的团队存在。

    “大家知道就可以了，今天的话谁也不准外传，至于废太子立国的事，等我回来再说，我离开的日子里，大家都团结一致把帝国先统一了再说，如果碰到风凯他们几人都解决不了的事情，就交给灵芝来处理。”

    我匆忙地道。刚说完，就听到暗黑大魔王的声音传到耳朵里，“时间到了！”我只来得及挥手向众人示意告别，再说了句“再见！”便被暗黑大魔王传送到魔界去了。

    众人看到我挥手说了声“再见”，然后白光一闪，人就消失了，又是大吃一惊，他们还以为这是我在显示自己高超的修为呢，谁能想到我是被人家象抓鸡一样随手抓过来的啊！

    众人沉默，这一会儿工夫出现了太多惊人的信息，他们需要时间来消化，但是不管怎么说，大家从这个时候开始，已经意识到了必须团结在一起，也开始逐渐消除成见。

    我不知道我的下属们现在会怎么样，虽然我对他们的智商和理智有信心，但是我自己也不知道自己会被暗黑大魔王扣留多久，所以只能被动地做足预防工作，然后好好的配合大魔王陛下满足他的要求。

    我被传送到了暗黑大魔王的面前，看到他那看不出表情，听着他分不出性别的声音，我大感泄气。

    “好了，开放你的身体吧，我要开始了！”暗黑大魔王的声音居然有一丝的激动和……兴奋。

    “我需要休息一下，最近我很忙，一直都没有时间休息！”我冷静地道，现在能拖一时是一时，反正不能如他所愿。

    “不必，我扫描你的身体后，觉得你的身体状况非常好，在人类的情况来说，你现在的状况非常的好，不需要休息！”暗黑大魔王的声音有了一丝戏谑。

    “你对人类的情况还是不够了解，我现在是精神上觉得疲劳，这样仓促上阵的话，对你也没好处，是不是？”我嬉笑着道。

    “我已经亲手解剖了上万个完整的人类了，不管是男人、女人还是老人、孩子，我对人类的认知要比你深刻。”暗黑大魔王冷然道。

    我寒毛直竖，他不会是也想要解剖我吧！

    “好了，开始了！”暗黑大魔王道。

    “等一下，你不是也要解剖我吧！”我着急地道。

    “就算是吧！”暗黑大魔王无所谓地道。

    “什么！你要解剖我？！为什么？不行，绝对不行！”我这个急啊，被一个怪物解剖，换了谁都受不了。

    “你有可能反抗吗？”暗黑大魔王哈哈大笑起来，我头一次听到了他的真声，是个女人。不过现在我也顾不得分辨他是男还是女了，这都跟我没关系，我现在关心的是我马上要被她给解剖了。

    “我可是新的元素体，你敢解剖我吗？当心遭天谴啊你！”我色厉内荏地道，连自己都能听的出声音的颤抖。

    “只是解剖而已，不会真的杀了你的，放心吧！再说，就是杀了你又怎样？谁又能拿我怎样？哼……”暗黑大魔王奸笑道。

    “我………”我现在是欲哭无泪。难怪灵芝和撒芬都提醒过我，虽然神和魔都不能杀我，就因为我是那个什么所谓的新元素体，但是他们可以通过无数种方式来控制我，现在我总算知道了、明白了，可是这又有什么用？太迟了！

    “好了，别废话了，开始吧！”暗黑大魔王不耐烦地道，挥手洒出一道黑色的光幕，笼罩在我的身上，我顿时失去了对身体的控制，什么感觉也没有了，仿佛身体不是我的似的。

    我无奈地进入了内视状态，眼睁睁地看着一团黑的发亮的黑光，在我的身体里穿梭。

    不是我想进入内视状态，而是我没有办法不进入。现在可好，我就那么看着黑光在我的身体里窜来窜去，从头到脚、从里到外，每一根神经、每一条肌肉都不放过，仔细的穿梭来往，我却丝毫没有办法，好象在看着大魔王在动别人的身体，而我只是个旁观者似的。

    “开放你的精神！”那团黑光围绕着我的原神，暗黑大魔王的声音从那团黑光里传来。

    “咦，大魔王陛下，你怎么变成一团黑糊糊的光团了啊？”我惊讶地道。

    “少废话，快点开放你的精神！装模做样对你没一点点好处！”暗黑大魔王不耐烦地道。

    “都不知道你在说什么！”我咕哝着道。心想，我就是不开放，我倒要看看你能把我怎么样！不就是想控制我吗？我倒不信邪！

    正想着呢，突然一阵奇怪的感觉传来，说不上来的一种不舒服的感觉，一会儿觉得特别的眩晕，仿佛一瞬间做了了原地三万六千度的旋转；一会儿又觉得特别的痛，就象骨头被一把锋利的刀轻轻地刮着，仿佛还能听到那“咯吱咯吱”的声音…………。

    “这只是开始，你有的是时间慢慢尝试！”暗黑大魔王淡淡地道，一副吃定了我的表情。

    我无奈地点头答应，实在没法忍受，看来虽然我没有开放精神，但是暗黑大魔王她还是有办法控制我的中枢神经，来引导我的各种感觉，根本就不需要刺激我的身体。恐怕这样下去，我的神经会因为难以承受这种虚幻的压力而发生意外，搞不好弄出个什么神经病啊之类的症状，那我就大大的不划算了。

    我无奈地开放了精神之后，那种直接作用于中枢神经的神秘力量就被悄然撤回，然后就这样傻忽忽地被尽情地看个够。

    不知道过了多久，听到暗黑大魔王的声音传来，这次是毫无遮拦的女声：“你的身体很特别，和别的人类的身体并不一样，从某些构造来说，你和我们魔有些相似，也和神的有些相似。”

    我无奈地道：“哦，长的象有什么关系，你这话是什么意思，有什么关系吗？”

    “意思是，你既具有神的某些构造，也具有魔的某些构造，也就是说，你同时具有神和魔的构造。你说有什么关系吗？哼，我早就再怀疑，看来是真的。”暗黑大魔王的声音听起来就象一个少妇，细腻和柔媚，不过我虽然喜欢上听这个声音，但是我更在意她所说的话的内容。

    “你怀疑什么？”我颤抖着问，她现在要是有点什么不高兴，我的身体可就完了。

    “你是父神所创造的新人类！”暗黑大魔王肯定地道。

    “什么？什么什么什么？……父神？新人类？什么东西？”我简直要晕了，这都是什么啊，暗黑大魔王是不是有毛病了，难道是更年期？那我可要小心了，我的肉身和原神可都还在人家手里呢。

    暗黑大魔王的声音听起来好象并没有一点生气似的：“父神就是创世神，他是神和魔的缔造者，也是无所不能的父神创造了这个世界！我早就觉得奇怪，你的身体粗粗一看，和普通人类无异，但是为什么可以取得这样的成就，还能够以几乎是自创的形式发现新的元素。要知道，什么样的血统决定什么样的等级，这一点是毫无疑问的，但是你的血统只是低等的人类，为什么可以有这样的成就？”

    “为什么？”我震惊地道，同时也被她所说的话深深地吸引了，也许她可以解开我身上的迷团也不一定。

    “因为你是父神所创造的新人类，虽然你的血统和普通人类无异，但是你的身体可以进化，进而改变你的血统，而且这个进化的过程非常的快！我们神和魔的进化已经是最快的了，但是也要几千年才能进化一点点，但是你的进化简直可以用天翻地覆的变化来形容，喏，你看这里”暗黑大魔王化身的那团黑光给我指了一下我大脑中的一个部位。

    我仔细地看了看，没看出有什么特别的来。随即恍然，我又不是大魔王，人家可是解剖了不知道多少人类了，我连自己有多少条神经血脉还都不知道呢，我看不出来也就不奇怪了。

    暗黑大魔王也不奇怪，自顾子地继续说下去道：“你看看这个的褶皱，和普通人类的褶皱完全不同，倒是和我们神魔进化时所产生的扭曲很相似！从这个痕迹来看，你的进化非常的大，所以才会造成这样剧烈的扭曲！恩，估计应该是……是一年进化一次，真是太惊人了！简直不可思议了！但是这个过程已经停止多年了，应该是神之双印的封锁造成的，你的进化程度还是很低，不，应该说是你的起点太低了，毕竟你是从一个最低等的人类开始进化的，否则只要再高一个等级或者再晚被封印几年，那么神之双印是绝对封不住你的。”

    暗黑大魔王兴奋地道，向我指出她的发现，我也沉浸在她的兴奋之中，知道了我的惊人来历，连我自己的兴奋莫名。

    “那么，我还可以继续进化吗？”我兴奋地道。

    “你的褶皱真的很奇怪，我从未见过这么复杂的褶皱，我无法回答你的问题，真的好奇怪啊，这么复杂的褶皱……”暗黑大魔王也顾不得我了，又在自顾自地不知道在咕哝着什么。

    我看她这么入神地研究着我的大脑，也不好意思打扰人家，只好悄悄地走开，闲的无聊地在我的身体里面闲逛。

    说实话，我实在害怕大魔王她老人家一个不小心在我的脑袋上戳上一下，一个不好，将来我也许就只能在病床上度过了，也或许成为一个植物人，谁知道呢，反正还是不要打扰她，而且要祈祷她老人家有点自制力才好。

    就这样，连我自己也不知道过了多久，直到我在自己的膝盖弯儿里枕着一根神经沉沉入睡。

    而在帝国，在我离开之后，所有将领和官员前所未有的团结一致。

    军界三巨头焦挺、沈杰、胡东华三人紧密合作，东征西讨。先是杨志领大军灭了太原赵家，连接着将整个太原城变成一座没有人烟的死城。两个月后王新率大军轻松拿下京师，当京畿附近开始骚动之时，军部放出风声要杨志来接替王新，顿时京师上下一片安定，无人再敢闹事。接着半年后焦挺领大军成功收复了玉门关，把西方军团打的屁滚尿流，然后将其残部打散了分到国防军的各个部队里面去，彻底将西方军团各个军、师的编制取消。一年后张青领军大败宋家军，宋家请降，不准！次年杨志领大军入主金州，这次几乎将整个府都给烧光了，好在本来大家都逃荒去了，也没多少人在。

    正当众人都以为克兰圣师会支持金田政权、并且和国防军合围胡城李家时，克兰圣师却道国防军毫无人性烂杀无辜，遂领西南军团支持李家。但是这也只是让李家苟延残喘而已，已经成了气候和规模的国防军根本不是现在区区一个军团所能击败的，即便加上了李家军也是一样。在国防军狂轰烂炸之下，李家早早投降期望可以保留一点家族香火，而且在李保平苦苦哀求之下，深知我和保平关系的风凯、灵芝等人力保李家，于是李家被全族远迁到泰安府安顿，不愿意走的一律斩首。马家也是一样，被全族迁移到已经荒芜的太庙安顿，由国防军按各部队番号轮流分出一个整编师来看守。

    克兰圣师虽然老谋深算，西南军团也不可谓不能征惯战，但是国防军有无数超越时代的先进装备，焦挺、杨志、张青等新一代的名将领军，又有三千骷髅军助战，再加上无敌高手灵芝和撒芬亲自统率夜鹰、黑星两支顶级特种部队压阵，西南军团军团无力翻盘，徒劳挣扎了三个月后，撒芬轻易活捉了克兰圣师，并且将其武功封禁，扣押到金昌，由神机营亲自看守，其他西南军团没死掉的将士，队长级别以上的军官全部被扣押到东方府，那里修建了一座专门的看守所，专门关押这样的人，其他的士兵和基层军官一律释放，养好伤后发放旅费，遣返原籍，并且保证其生活。

    风凯等人在国防军每占领一地，随即立刻铺开政府工作，选拔年轻官吏，减免赋税和徭役，发放生活物资和劳动工具，宣传金田政权的政策，并且将运行在金田的福利政策有选择地在各地展开，在最短的时间里征服了广大的老百姓的心。这样一来，没有人愿意再去冒着跟强大的国防军对立的险去作乱，绝大部分人都老老实实地在家里做良民。

    时值帝国饱经多年战乱，家族纷争和异族入侵，现在人心思定。

    这样两条，让心怀不满的人难以招惹风波。想作乱，招不到兵员；想捣乱，又逃不过老百姓的眼。

    帝国统一后，在国防军和各级政府官员的通力努力下，逐渐的稳定下来，接着全帝国人民都在呼唤一个名字，皇帝到哪里去了？天下已定，国家岂可一日无君？

 第九集 第一节

    我正在酣然大睡，突然被我枕着的那根神经剧烈地跳动起来，一下子把我从美梦中惊醒。

    我擦拭着嘴角流下的哈喇子，迷迷糊糊地想，难道地震了吗？

    正在这时，我枕着的这根神经停止了跳动，而旁边的另一根神经却开始了相同的震动。我一下子从迷梦中惊醒，天啊，这个大魔王，叫我起来也用不着这样的方法吧，万一我的神经禁不起折腾，“崩”的一下断了，那我可就不知道哪个部分的技能要完了。

    我赶紧全力向我的大脑冲去，看到暗黑大魔王果然正在悠闲地敲着我的大脑皮层，一副很好玩的样子。

    “拜托了老大，我已经到了，拜托你不要再敲了，再敲下去我的神经万一断了，那么对你也没好处啊！”我哀号道。

    “话虽然是这么说，但是这样的确很好玩啊！哎，你知道吗？普通人的神经象我这样的弹来弹去，早就断掉了，你的神经还真是坚韧哦。”暗黑大魔王嬉笑着道，一脸不在意的表情。

    唉，拜托，不要拿我做试验。虽然不是你自己的身体，但是也不能乱来对吧，我可是无辜的啊！

    “好了，你先休息，我有些不错的想法，先去拿那些低等的人类做一下试验。”暗黑大魔王踌躇满志地离开了，看样子是从我的大脑里面研究出来什么东西了。

    我无力地爬倒在地，天啊，我到底是招谁惹谁了，我和我的同类在打打杀杀，关你们神魔什么事情啊，八竿子打不着啊，你说你们跟着瞎掺和什么啊！还把我搞成这个样子！先是假惺惺的生命女神和那个蹦跳的象猴子一样没点老实样子的战神，他们用神之双印封印了我。然后是尊贵的暗黑大魔王陛下，亲自来到我的身体里，差点就对我的大脑开刀！

    叹了口气，知道现在怎么都没有用，只有等暗黑大魔王来了再说，大时候见招拆招……不，应该说是她怎么说我就怎么做，唉！人为刀殂我为鱼肉啊！

    趁着大魔王去做试验去了，我也睡够了，就开始仔细的研究我的大脑褶皱，大魔王不是说我的大脑褶皱特别的复杂和神秘吗？我仔细地看看，说不定也能有什么启发呢！

    我辛苦地看了半天，实在看不出什么不同来。或者说我以前从未看过人的大脑，因此我根本就不知道到底我的大脑褶皱和别的普通人类的大恼褶皱有什么区别。

    突然想到了大魔王指给我看的那几道褶皱，大魔王好象说，那是进化所产生的扭曲。

    我突发奇想：要是我用手在大脑皮层上拧出一个褶皱来，结果会怎么样？会不会瞬间进化？

    想了半天，还是没感下手，我什么都不懂啊，万一把自己搞残了怎么办？那可就真是自作孽不可活了。

    也不知道过了多久，终于，暗黑大魔王无声无息地闪进了我的大脑，我看着那团黑光，莫名其妙地有了一丝的恐惧。

    “我做了试验了，非常的成功！”暗黑大魔王的声音不无得意，似乎在向我炫耀着什么，又象是在向我暗示着什么！

    “我对现在很满意，不需要您费力了！”我勉强地笑了笑，怎么心中有种不祥的预感啊。

    果不其然，暗黑大魔王嘿嘿奸笑道：“你满意，我不满意，相信我，我会让你有所变化的！嘿嘿~~~”

    听到暗黑大魔王阴恻恻的笑声，我好象全身的鸡皮疙瘩都泛出来了，毛骨悚然地道：“你想要干什么？！”

    “你说呢？”暗黑大魔王得意地笑着，看着我的眼神仿佛在看着一只无辜可怜的小羊羔，但是她并没有犹豫，而是向我的大脑中飘过去，看来下一刻，她就要为了动手术了。

    “不……。！”愤怒地吼着，我有种非常不祥的预感，经过她的手术以后，我也许就再也不是我了。

    说时迟那时快，就在这千钧一发之际，另一个声音传了过来：“我尊贵的大魔王，你真的好兴致啊！”

    说话间，大魔王化身的那团黑光闪了闪，便从我的大脑中消失，我也松了口气，如果不是有这个声音出现的话，那我只好抢在她前面亲自动手在我的大脑褶皱上拧上一把了，不就是扭曲嘛，我扭总比她扭要好。

    这时外界传来“轰隆……轰隆”震耳欲聋的爆炸声，接着我感觉我的肉身被轻飘飘地移走了，这纯粹是一种很玄妙的感觉。

    又不知道过了多久，我忽然恢复了对自己肉身的控制，狂喜的我立刻返回自己的身体，重新“醒”了过来。

    睁开眼睛，立刻看到一个金发碧眼男子在冲我微笑，我诧异地道：“请问，你是……”

    “你好，人类，我叫法迩来司，大家都叫我风之神！”那个金发碧眼的男子和蔼地笑道。

    我激灵灵地打了个冷战，我好象是刚出虎穴又进了狼口啊。

    “不用怕，我不会伤害你的，我的责任是救出你。”风之神法迩来司依旧和蔼地笑道。

    “接下来，你要带我去神界见神王了吧。”我冷笑道。说的好听，要救我出魔界，我还不是要被带去神界，一样的结果嘛，只不过是挪了个地方而已。

    “人类，你真聪明！好了，我们走吧。”法迩来司大笑道。

    “随你的便！”我无所谓地道，反正我也做不了自己的主，去哪里都是一样的结果。

    “想走吗？恐怕没那么容易！”大魔王的声音在耳畔响起，我一机灵，冷汗顿时下来了。

    “丽琪，你的对手是我，何必跟小辈一般见识！”神王那浑厚的声音接着想起，接着一男一女两个身影出现在半空中，可不正是神王和魔王嘛！

    “反正我不关去哪里都是要被解剖的，我无所谓去哪里，你们俩谁打赢了，我就跟谁走！”我无所谓地耸耸肩道。

    “人类，这真是很老套的激将法哦，不过，也的确有效！”大魔王娇笑道，说着一挥手，大批的手下在半空中隐现。

    “那就打一场吧！”神王叹了口气道。

    “卡尔，你最令人讨厌的品质就是――虚伪！”大魔王冷笑道。

    “丽琪，你最讨人喜欢的品质就是――直率！”大神王丝毫不以为许的道。

    “那就开打吧！”大魔王说打就打，顿时两方一起混战起来，神王这边也不知道从哪里冒出来许多的帮手，和大魔王这边打了个不相上下。

    我仔细一看，居然有生命女神在那里面，只不是知道为何没看到战神那个好都的家伙。

    “乖乖！不要告诉我现在相野蛮人一样对打的，都是些神明和魔头！”我震惊地喃喃自语道。

    “你说对了，人类！他们都是为了争夺你的所有权而战！”风之神忠实地守护在我身后，一步也没有离开。

    “我什么时候变成一个奴隶了！”我厌恶地道。

    “从大魔王发现你的秘密以后！”风之神呵呵笑道。

    “那我还真是抢手啊！不如你们一起解剖我算了，何必还要大动干戈呢！”我冷笑道，神真的是一种很虚伪很霸道的生物。

    正在场中搏斗的神王和魔王突然停了下来，一起看向我，惊得我寒毛直竖，不知所措。

    “好孩子，你的主意还真不错，卡尔，我就委屈一下，和你一起来解剖他吧！”大魔王咯咯笑着说。

    “好主意，人类，你真是好运气，可以让神王和魔王一起为你操刀！千万年来，你也是唯一的一个了！希望你能给我们带来好的信号！”神王笑着道。

    晕，看来这个神王也是不知道解剖了多少人类了，不然怎么有这样的口气。唉，我还真的不是一般的倒霉啊！这时，我想起了灵芝，不知道她现在过的好吗？也不知道过了多少时间了，她也许等急了吧！

    “我们开始吧！”神王和魔王对视了一眼，相视一笑。他们的手下悄然退后，让两位天地间实际的掌控者信步走上前来。

    “为什么一定要解剖我！”我不甘心地道。

    “父神已经离去很久了，在他老人家离开的日子里，我们的力量就是最强的了。可是在你们人类的时间二十多年以前，有一股神秘的力量在一瞬间扫描了这片土地上！或许他并没有降临，”大魔王幽幽地道。

    “那股力量和我们的力量好象有些类似，但是那是一种比我们两人的神识更加高级和强大的力量，我很久以前听父神说过，好象是叫做神念。强大的太多了，强大到令我们恐惧不安的地步，父神又不在，我们只好依靠自己了！”神王接着道。

    “很抱歉，你其实并不是父神缔造的新人类，那只不过是我为了安你的心而故意那么说的，我个人觉得你应该是二十多年前的那个异物扫描这片土地以后产生的异物，否则你绝对不可能以人类的血统达到斗士级别的力量，而且你还可以进化！”暗黑大魔王有些歉意地道：“所以，我们要解剖了你，最差，也要改造你，否则我们会觉得倍受威胁！”

    我心中一片苦涩，我居然是异物。

    “好了，我们开始吧！”神王沉声道。说完，两人一起抬起手，一黑一白两道光芒笼罩了我的身体。

    我再次失去了对身体的控制权，我的原神化成了一团意识，拼命地向大脑赶去，我要在他们动手之前，亲手制造我大脑中的扭曲，不管成败，我都不会把自己的命运交到他们的手上。

    一黑一白两团光在我身体里飘荡，黑光带着白光在一些部位晃了一会儿，仿佛是在带白光熟悉我的身体，接着他们一起向我的大脑赶去。

    在我的原神往大脑去的路上，就两次看到大魔王化身的黑光带领着大神王化身的白光在我身体的某个部位观察。我小心翼翼地避开他们，从右肋一路向大脑狂奔而去。

    真是走运，虽然我全速向大脑飘去让我几乎原神散开，但是我最终还是赶在他们前面到了大脑，先藏到我观察好的右半脑的一个神经元里，开始集中精神聚集几乎要发散的原神。

    我曾看到大魔王长时间地观察一个神经结，咕哝着不知道什么，看来那是个非常重要的地方，所以，我如果要亲自动手的话，就要从那里着手。而我藏身所在的这个神经元，距离那个神经结非常的近。

    我凝聚好原神，并且把自己的原神压缩再压缩，使得所有的能量全部集中到一点，立刻飘出神经元，稍微辩查了一下方向，立刻向目标神经结飘去。

    忽然听到背后一声惊呼，“是他？他怎么在这里！”是大魔王的声音。

    “你要干什么？妖孽，快快住手！”这是大神王的声音。

    “我什么时候变成妖孽了？”我有点纳闷。不过纳闷归纳闷，我还是在黑光和白光扫到我原神之前，狠狠地钉在神经结的窍穴里。

    神王和魔王同声惊呼，事出突然，他们两个人一下子就傻了，反而不知道该怎么办好。

    这时一股奇怪的力量开始蔓延我的全身，神王和魔王居然抵挡不住压力，被挤出大脑。我狂喜不止，我真的是个异物，连神王和魔王也不是我的对手。

    神王惊讶地大声道：“这个家伙现在的状况好象突然解开封印一样，好强的力量啊！”

    “不好，我检查过他的大脑，他还有三个隐藏的封印没有解开，现在恐怕是他的封印全部解开了，天啊，好强的力量，不知道他会变的多强！？”大魔王恐惧地叫道。

    我放声大笑，前所未有的自信充斥在我的心里，我感觉浑身充满了力量，而且这股力量还在不停地加强，加强！而神王和魔王在我强大的力量的挤压下，已经分别被赶到了右手和左腿。

    “我们快点出去吧，在他的身体里我们只能发挥万分之一的力量！”大魔王在我的右手里苦苦抵御着越来越强大的力量。

    “好，我们一起出去，干脆毁了他的肉身，在掐灭他的原神！”神王被从胸腔一路冲到左腿，可是依旧无法啊抵挡越来越强的力量的冲刷。

    我悚然一惊，可是还没等我反应过来，神王和魔王已经飘然离开了我的身体。我怒骂一声，我控制自己能量的灵活性太差了，而且现在还没接管自己的身体呢，根本无法及时做出反应。

    一看两个人都出去了，我知道下一步两个人必然会合力摧毁我的肉身，我一咬牙，全力用原神来吸收身体中的能量，眨眼间的工夫，我的原神便从淡淡的白光变成宛如固体般的乳白色。

    肉身的毛孔传来细密密的震荡，是感受到力量的波动啊，神王和魔王他们两人发动了。

    “他们在急着要让我死啊！”我悲愤地怒吼着，全力再猛地一吸周围充斥着的巨大能量，原本已经乳白色的原神一瞬间再升一级，变成了淡淡的银白色，不光颜色发生了变化，连原本朦胧的光芒也在变化成宛如实质般的光芒后，再次升级凝固成人形。

    我来不及再仔细感受原神的变化，纵身一跃，从天灵盖冲出身体。就在我冲出身体的一瞬间，两股强大的力量交叉横扫过来，将我的身体绞为粉末。

    我来不及为我的肉身哭泣，奋力向远处飘去，刚飘两下，我就觉得这样飘下去太慢了，恐怕还没等我飘出十米远，我的原神也会被他们彻底绞杀，那我就真的彻底完蛋了。我突然想到了撒芬曾经用过短距离瞬移，那我是不是也可以使用瞬移呢？那样的话，我逃生的可能性就成倍地增加了。

    暗黑大魔王惊惧地大叫道：“我的天啊！我前几天看到他，他的原神还没炼形呢，现在就一眨眼的工夫居然已经固化了！”

    神王冷哼道：“他是用漂的，跑不掉，不用留他了，他实在太危险了，现在就毁了他！”说着双手发出一道白光。

    风之神看到那道白光后恐惧地叫到：“诛神！”神王连可以杀掉神明的招式都用出来了，这下子这个人类死定了。

    我没有理会大魔王的惊叫，全神思忖撒芬当时进行瞬移的方法，现在是逼到份上了，如果学不会或者一次做不成功，那下一刻我就形神俱灭了。

    我咬牙一声怒吼：“瞬移！”

    谁能想到，一个只有不到斗士级别的人类，在几乎是一瞬间就将原神炼化超越三个等级之后，居然再次创造奇迹，用原神开始瞬移。

    眨眼间，当诛神堪堪打到我的原神之际，我的原神――那个银白色的小人纵身一跃，居然凭空消失了。

    下一刻，我出现在神王身后，吓的我大叫起来。我这一叫，把神王和魔王吓的不轻，两人同时一声惊叫，也瞬移了出去，然后一道白光――诛神，和一道黑光――诛魔，一起向我打过来。

    我狼狈地再次瞬移，你还别说，虽然才刚学会，但是在形神俱灭这种恐怖的危险下，我居然越用越熟练了。

    “混蛋，这个异物是怎么学会瞬移的！”神王再也没有了以往的风度，破口大骂起来，魔王在一连串发射了N个诛魔都没有打中我之后，也流露出恐惧的神色。

    “还不快上来帮忙！”神王怒喝着。大魔王也吩咐手下诸魔上来帮忙围剿，总而言之是一定要将我灭了。

    众神和众魔赶紧慌里慌张地围上来，你一拳我一脚地围着我打，我心知要是被这些神明或者魔头打上一拳或者踢上一脚，就算没立马玩完恐怕也就剩下一口气了。

    我奋力闪来闪去，好几次瞬移都差点被守在圈外的神王和魔王打中，可是这个圈子被他们两人合力施加了禁制，我的原神根本瞬移不出去，只有无奈地在越来越小的圈子里不断瞬移，连开口叫骂的工夫都腾不出来。

    我心知这样下去，迟早会被他们整的彻底形神俱灭的，可是要怎么办呢？神王已经露出奸计得逞的笑容，魔王也露出大大松了口气的表情。

    这时睡神一拳打了过来，我轻巧地一闪，躲开了他的拳头，没有使用瞬移，我怕一不小心被躲在旁边的神王和魔王拣了便宜。

    接着睡神好象没料到我居然没有使用瞬移，眼看着我就要从他的胳膊下溜走，情急之下居然一矮身，张开双臂一把抱住了我，我一楞，旁边的两个神明顿时欢呼一声靠了过来。

    我的冷汗“刷”的一下就出来了，情急之下我一凝神，居然钻到了睡神的身体里。顿时，大家都楞住了，一起往向各自的主子――神王与魔王。

    神王和魔王互相交换了一下眼神，彼此都看到了对方的惊讶和恐惧，再次坚定了今天一定要除掉我的信念。两人再次化身为白光和黑光，也钻进睡神的身体里。

    睡神只是个小神，没什么大的法力，虽然也可以化身为原神，但是也不具备在自己体内清除我的实力，只好惶急万分地呆望着自己的身体，无可奈何。旁边的众神与众魔更始警惕万分，和睡神保持一定的距离，都害怕万一我跑出来后要是再钻到谁的身体里，那可是谁也吃不消的。

    神的身体构造和人类不太一样，我绕了半天，居然迷路了，不过我感觉神王和魔王也已经钻到睡神的身体里来了，现在正在搜索我。

    我冒着被发现行踪的危险，狠狠地冲着一根看起来象是神经的东西咬了下去，睡神顿时发出一声凄厉的惨嚎，惊的周围的诸神诸魔有多远跑多远。

    神王和魔王都发现了我的藏身之地，快速地向我飞了过来。我也不犹豫，立刻冲出睡神的身体，刚一出来，立刻一个瞬移，移到一个魔头的旁边，二话不说，一头钻了进去，吓的那魔头欲哭无泪，双手在空中抓啊抓，仿佛希望抓住什么救命稻草似的，旁边的同伴再也掩饰不住心中的恐惧，立刻嚎叫一声，作鸟兽散。

    神王和魔王也跟我冲了出来，却发现我又钻进了一个魔头的身体，顿时气的七窍生烟，但是也没奈何，只好再次跟着我钻了进去。

    我时而凝聚成型，在这个倒霉的魔的身体里横冲直撞，时而虚幻成雾，在他的身体里飘荡，不多时已经将他的身体搞的一塌糊涂，眼看着肉身是要保不住了。

    我轻巧地在一团团的经脉当中使了个瞬移，躲开了神王的一记神光，长啸一声，从魔头脚下的涌泉穴冲了出来，马上又是一个瞬移，躲开了身后魔王的一记黑光。

    远远的在周围观望的神明和魔头一看我又出来了，吓的没命往尽可能远的地方开始竞赛似的瞬移，我一时之间居然找不到可以寄居的身体了。

    身后一阵气流涌动，我顺势一个瞬移，闪开了神王暴怒的一击，刚以为自己已经跳出来了，“哐当”一下撞上了神王和魔王联手撒下的禁制，直撞的我是七昏八素，头晕眼花。

    不甘心的我玄之又玄的避开了两个可恶家伙的“爪子”，一连几个瞬移，在爱神出禁制劝之前，钻进了他的身体，爱神顿时吓的不敢动弹，神王和魔王连忙赶了过来。

    我一咬牙，一头扎进爱神的大脑中，两手抓住无数的神经元，一边疯狂地叫道：“走啊走啊，混蛋，快带我出去！”

    神王和魔王不可思议地看着爱神突然之间惨叫连连、手舞足蹈，刚想压住他，他却纵身一跳，蹦出了禁制圈。

    神王与魔王大骇，连忙冲出来各自发出诛神、诛魔，将爱神绞的粉碎，可惜的是在他们出手时，我已经巧妙地从爱神的后心钻了出来。经过刚才我的那番折腾，爱神的原神已经被我折腾散了，肉身又被神王和魔王联手绞灭，真的是形神俱亡了。

    一旦离开了禁制，天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，我几下就闪的没有影子了，只留下我脱困后的哈哈狂笑声，在天地间飘散。

    神王和魔王面面相觑，没想到本以为十拿九稳的事情，在惊险万分的一番搏斗之后，居然还是让目标跑掉了。

    “这个天地间还有什么可以拦的住他吗？”魔王苦涩地道，看着手下远远的躲着，畏缩不敢上前的样子，她一阵泄气。

    “联手做法，请父神回来吧！”神王无奈又后怕地道。

    “也只有如此了。”魔王叹息着点头道。

    于是神和魔开始前去祭坛做准备，我则畅快地不断瞬移，很快回到了金田。

    一头扎进了金昌城里，撒芬首先感应到了我，带着灵芝一起飞了过来，把我迎回地下密室。

    “小坏蛋，真的是你吗？你怎么了？”灵芝悲切地望着我，想哭哭不出来，想叫又叫不出声。

    “王爷现在应该是处于原神出窍的状态，王爷，应该快点回到肉身，否则时间久了会出意外的！”撒芬冷静地提醒道。

    “我的肉身没了。”我苦笑着道。

    “什么？！”两女一起惊叫起来。

    “幸亏我及时舍弃了肉身，否则现在已经形神俱灭了！”我叹口气，大略地把这段时间的遭遇毫无保留地告诉了两女。

    两女顿时呆住了，这种状况闻所未闻，实在也不知道应该怎么办好，一时也没了主意，傻傻地望着我。

    “王爷，谢谢你的信任，可是现在我也不知道要怎么办了，你有没有感觉到不舒服？”撒芬关切地问道，眼神中居然有了发自内心的温柔。

    我笑道：“没有啊，魔王说我的原神已经固形，是个奇迹呢！呵呵~~~”

    “什么？固形！”撒芬激动地道。

    “是啊！”我又把刚才省略掉的部分统统告诉了两女，灵芝高兴地道：“固形了就不怕了，可以有很长一段时间不需要肉身了呢，在这段时间里你可以化形，变化出一个肉身出来，当然是虚拟的。我们也有足够的时间，为小坏蛋你再造一个肉身了。”

    “这么神奇！”我惊讶道，难怪魔王说到我的固形非常恐惧。

    “撒芬知道方法，快点给人家赔个不是，你以前对人家那么凶，人家撒芬还在苦苦等着你。”灵芝笑嘻嘻地道。

    “灵芝，你瞎说什么！”撒芬佯怒道，自己的小脸却红了。

    我一楞，难道撒芬居然有一点受虐狂的倾向吗？想着想着，探究的目光投射在撒芬的身上。

    撒芬抿着小嘴，低头不敢看我。我会意，上前搂住撒芬，开始了我最拿手的事情，不一会儿，灵芝也加入进来，登时满室皆春……我从不知道，原来原神出窍干这种事情会更爽，嘿嘿！

    时隔三年之后，帝国最有权势的人终于出关了，全帝国人民都开始欢呼起来，国防军的将领和行政的官员们也大大的长出了一口气，一直紧崩的神经也松弛下来。

    由于我一直没有出现，众人也找不到我，只好把京师修缮一新，看我到时候想选择哪里作为国都了。

    我自然是选择原来的京师为国都，并且开始了一系列的、只有我才有资格推行的改革措施：取消原先的府制，以行省来重新划分帝国的行政地域，原先的十六府加太庙现在被分为二十二省加上京师、金田、雁门关、玉门关、潼关、武关六大特区；帝国现在唯一的合法武装国防军，目前已经有二十二个整编师，预备役五十个师，一共四百万大军。现在改变过去三年里一直推行的军区式为司令部直辖式，并且开始进行秘密战备，由总参谋部组织以师为单位，轮番到东方堡和赤色要塞进行集训，准备对联邦开战。

    在原来总司令部、总参谋部和总后勤部的上面，再设立一个军部，以方便统一策划管理。

    分封功臣。该升官的升官，该发财的发财，该封土地的封土地。另外分封十大元帅，作为对国防军的特殊表彰，此举一出，立刻赢得了军队的全力欢迎。十大元帅依次为：焦挺、胡东华、杨志、王格、王新、曲司、朱卫东、赵永、孙吉祥、马辉。

    在全国大力推行低于金田标准但是高于目前标准的社会福利制度，使得国家的国力在两年内，恢复到战前90%的水准，这还多亏了风凯等人前三年的努力，使帝国经济没有在战乱中崩溃。

    一系列的措施推行以后，整个帝国形势比我们预先期望的还要好，在已经被彻底驯服的南宫家和庞家的通力配合下，两年后一统计，帝国的国力居然恢复到战前的105%。

    军部代表立刻上书请战，准其进行公开战备，为期一年。帝国上下震动，都以为目前国力刚刚恢复，实在不宜再兴刀兵，况且这么大张旗鼓的，人家早就有了防备了，难以出奇制胜。

    我早就看那些酸文人不爽，自从我被贬到东方府时就唠叨个不停，说这说那的，一直到我现在当上皇帝了，还是没完没了的议政。一咬牙，下令第三师紧急入京，全城立刻闭嘴，除了一些不信邪的文人依旧每日在野议政，其他人都闭上嘴巴，不敢再乱说话。

    虽然杨志已经不在任第三师了，但是他挑选的继承人秦明很有他的秉性，是我最倚重的部队之一了。秦明率已经全部机械化了的第三师星夜赶到京师，我立刻下令全城搜捕议政文人，虽然包括风凯在内的人都直谏，曰过犹不及，希望我手下留情，不要大开杀戒。

    但是现在的问题的我这个皇帝不能被几个硬骨头的文人所吓止，否则今后更加没法管理这些自以为是的狂生了。于是三日后在太庙坑杀八万儒生，天下震惊。但是这还没完，我开始下令全国军队搜捕儒生，只要是议政的全部抓起来坑杀，天下人看我这个皇帝动起真格的来了，也不敢放肆了。那些狂生虽然天不怕地不怕死也不怕，但是要是牵连到父母兄弟姐妹妻子甚至朋友都跟着一起被坑杀，重压之下，他们也不得不考虑清楚自己的所作所为了。即便是这样，半年后全国也坑杀了两百七十多万，连风凯都痛哭不已，直称这足令帝国文化倒退二十年，但是我的目的达到了，而且不破不立，这样才方便建立一个忠于我的文人阶级。

    文风一弱，武风便盛，帝国现在习武成风，大小武馆遍地都是，大批人习武除了强身健体，还希望可以谋个一官半职，但是军队容量有限，于是许多人都期望可以在对联邦的战争中实现自己的抱负。

    很快一年期满，按照原定计划，杨志率领四个师从雁门关出击，王新率领四个师从玉门关出击，马辉率领四个师从潼关出击。

    杨志这一路，每遇一城，如被阻一天，攻下城后便屠城一天，如被阻两天，攻下城后便屠城两天，在联邦东北重镇TACE城堡，杨志足足被阻半个月，结果攻下TACE后也足足屠城半个月，一路造就了无数死城废城，完美地执行了烧光、杀光、抢光政策，联邦军队虽然经过了多年的休养生息和精心准备，但是还是无法抵挡帝国军队的锋芒，连吃败仗，死伤惨重。

    军部另外组织了三路工程大军，专门用于彻底毁灭联邦城市和建造新的帝国城市，移民局则组织大批的流民跟着三路工程大军，工程大军前脚走，他们后脚就进驻新建造的城镇，自己建房盖屋，宽敞的住房和小院，丝毫没有帝国国内高楼大厦的压迫感，吸引了大批的国民开始移民，政府则出台了数十条便民政策来保证移民的权利。

    半年下来，联邦人就吃不消了，派特使来求和，我也顺应民意，同意了议和，但是条件比较苛刻，不过联邦人现在苦不堪言，为了能够议和为联邦军队得到喘息之机，他们什么条件都可以接受。

    帝国和联邦双方在玉门关签定了三年的和平协议，三年一到，协议作废，史称玉门协议。

    幸好联邦的领土和人口都数倍于帝国，所以割让了相当于帝国三分之二的领土之后，还是有奇大无比的领土和人口。不过，在一直没有丝毫节制的人口政策下，帝国人口已经是连年猛增了，现在的扩张正好为这些猛增的人口提供了可以深呼吸的土地。

    人民需要战争！我想。

    娟娟和眉儿顺利产下我的骨肉，让我格外满足，撒芬也成功地为我重新造就了一个肉身，虽然现在还不正常能用，但是让我在里面休息休息是足够了。

    “等肉身可用时，我就去找神王和魔王的晦气！”我恨恨地想着。

 第九集 第二节

    大结局。

    转眼一年过去了，虽然签署了停战协议，但是小规模的边境冲突一直不断，联邦人自发地组织起来和帝国军队作战，大概是血腥屠杀和亡国的危机激发了他们的斗志吧，虽然他们的政府出于多种考虑才议和，但是老百姓并不领情，男女老幼一齐上阵，并且自发地开始抵制和帝国做生意。

    风凯等人对此毫不在意，现在帝国国内的内需非常旺盛，完全足够支持帝国经济的持续发展。以前和联邦做生意的主要是六大家族和皇家，现在六大家族土崩瓦解，目前还公开存在并且自由活动的南宫家和庞家和外界的生意基本上已经在内战中完全破坏，至于皇家，经过大清洗以后，原先耀武扬威的皇族现在大都老老实实地接受再教育去了。更重要的是，许多重要的资源只有帝国有，帝国虽然也需要一些紧缺资源从联邦进口，可是经过科学院的摸索，绝大部分已经找到了更好的替代品，所以这样一来，断绝贸易最吃亏的还是联邦。

    尽管联邦政府一再哀求，风凯也没答应贸易，我连忙叫焦挺组织一些人，专门从事走私业务，绕开官方走私一些非重点的资源高价贩卖给联邦，获利作为军部的经费。风凯知道后大叫吃亏，也掺和进来，还跟焦挺讨价还价了半天，砍下了50%的分成，让焦挺肉痛不已。

    我除了处理一些风凯和焦挺上报的重要事情，绝大部分时间都在修炼和培育新肉身，不是我完全放心这二人，而是自有邓杰和金东去监督行政和军事单位，这个用不着我才操心。

    虽然这些年来我利用这难得的太平日子，疯狂地修炼着，感觉实力有了非常大的提高，可是肉身的使用却不如意，按照我的估计，也只能连续使用一个月而已，过了这个时间就要把肉身送到培养皿中养护，搞的我叹气不已，怎么都觉得自己象个借尸还魂的孤魂野鬼。

    听焦挺说联邦那边最近冒出来一个将领，非常厉害，虽然联邦人的武器比帝国要落后几十年，但是他依然带着由老百姓组成的民兵连连击败帝国军队，最近的一次，连出动的边防军也被击败了。不过我也没在意，这种低级的战斗我一点都不感兴趣了，只要我高兴，随便让撒芬挥挥袖子吹口气，就能让联邦翻天覆地，目前最令我担心的是这些年来神王和魔王都没来找我的麻烦，这令我非常的不安，一旦他们来找我，那便是有了十足的把握要制我于死地。最后我决定主动去找暗黑大魔王的麻烦，为什么是魔王而不是神王？因为我只知道魔界怎么走。

    “穿”上了肉身，挥手和灵芝撒芬告别。一个瞬移，来到了赤色要塞，小心翼翼地查看了一下魔界的结界，觉得没有什么变化，于是将肉身脱下来，藏到一个安全的地方，然后身子一扭，原神巧妙地融入了结界。这就是我从那天的大战当中学会的技能之一――融合。

    凭着记忆，我一路有惊无险地来到了大魔王的寝宫，里面居然没有人，我找了半天，什么好东西也没找到，不由得暗骂大魔王小气。

    实在气不过，看到供台上一个小鼎还算顺眼，顺手牵羊地带走了，在魔界逛了老半天，什么也没发现，无趣地离开，一时之间居然不知道要往哪里去才好。

    无聊地在天上闲晃，突然隐隐觉得魔界震荡不安，心想难道大魔王这么快就发现丢东西了？就一个不起眼的东西，至于那么大惊小怪吗！我自知打不过大魔王，不过我本来就是来捣乱的，仗着自己是个原神，于是大着胆子潜了进去。

    小心翼翼的钻进魔界，感觉一切平静，也没什么震动的，心叫不好。刚要退出去，情势突变。一道大网似的东西罩了过来，牢牢的捆住了我，任我怎么挣扎，只是越捆越紧，我大呼倒霉，赶紧静了下来想对策。

    正想着，神王和魔王出现在我面前，笑眯眯地看着我。

    我无奈地看着他们，心里后悔，干吗要凑这个热闹啊。

    “我觉得还是快点毁了他，不要再耽搁了，父神怎么也联络不上，唉！谁知道这个小子到底会进化成什么样子！”大魔王阴晴不定的脸色和恶狠狠的口气让我心惊肉跳。

    “不错，应该快点结束了，夜长梦多！”神王也同意地道。

    我一听，差点大叫出来，不过也知道，这次被他们捉住了，怕是没有生还的希望了，心里一横，到了这一步也没什么好说的了，干脆闭上眼，任由他们处置了。

    “小子，你去死吧！”神王冷笑一声，发动了诛神，魔王也在同时发动了诛魔，一道黑光一道白光，瞬间覆盖了我的原神，一阵阵的绞痛从灵魂深处，让我几乎要发疯。

    “把捆仙绳撤了吧，不要那宝贝恐怕也要跟着完蛋。”神王提醒道。

    魔王一拍脑袋，显然是刚才忘记了捆仙绳了，赶紧念动口诀，将捆仙绳收了回来，饶是如此，捆仙绳也显得黯淡无光，怕是要废了。

    魔王怒哼一声，道：“你的轮回炉呢？”

    神王顿时一楞，赶紧念动口诀，将轮回炉收了回来。可惜，这个外形似鼎，有着跟踪功能的小炉，已经几乎和废品没什么差别了。

    两人脸色都不好，不过这样的神器是有着自动修复功能的，只是不知道何年何月才能自动修复了。

    我在捆仙绳和轮回炉都被收走后，彻底失去了任何屏障，原神在瞬间就烟消云散了。

    神王和魔王松了口气，依旧站在旁边没有走开，他们还要讨论一下两方的势力范围。

    我感觉在原神消散后，我却没有如同想象中那样消失，而是被一股奇怪的能量所包裹，那感觉就好象回到了母亲的怀抱一样，无比的安心和舒畅。

    “孩子，辛苦你了，现在交给我吧。”一个声音道。

    “你是谁？为什么我觉得你特别亲切？哦……你不会就是他们所说的那个异物吧！”我呻吟道。

    “呵呵，傻孩子，我就是创世神啊！”那个温和的声音道。

    “什么？他们两个说找不到你，原来你在这里啊！那你就不是异物了！”我惊讶地道。

    “理解错误！”创世神道。

    “恩？那你还是异物？”我楞楞地道。

    “唉！你是不是对异物特别有感情啊，要不要我把你变成异物！”创世神不高兴地道。

    “不不不！我不是这个意思，你说，我听着。”我连忙道，心想这个家伙现在是老大啊，招惹不得，说不定还能指望他来给自己报仇呢。

    “这个世界是我创造的，一个无心之举，纯粹是为了好玩，他们所说的那个父神，不过是我所留下的一丝神念罢了。而我则是因为想到这个世界的人间玩玩，于是就投在你的身体里，当你年满十八岁时，所有的封印都会打开，我也就苏醒过来了。我本意只是想悄悄的过一下当个凡人的瘾罢了，谁知道这些家伙坏了我的好事，还对我寄托的人下这样的黑手！哼哼！”创世神气恼地道。

    我听的一楞一楞的，真怀疑我是不是在做梦，呻吟道：“你可不要告诉我你是什么创造创世神的创世神。”

    “你还真聪明，一下子就猜对了！”创世神嘿嘿笑道。

    “啊！”我晕了过去，但是下一刻我就被弄醒了。

    “你想报仇吗？”创世神笑道。

    “想！”我坚定地道。现在我简直就是拣了一条命，还有什么不敢干的。

    “好，我给你力量，你想怎么干就怎么干，也替我出口气，我毕竟不方便亲自出手，这个世界太柔弱了，我怕我一不小心把这里毁掉。”创世神惋惜地道。

    我晕，强到这个程度，还真是没话说。

    “好了，去吧，过完了瘾再让你当五十年的皇帝，如何？”创世神笑道。

    “您可真大方啊，大人！”我吓了一跳道。

    “你是我所寄托的人，因为我而吃了不少苦，这些就当补偿你了，不过时间一到，即便你阳寿未尽，你也必须去另一个世界了。”创世神道。

    “谢谢！大人！不过要是当皇帝能再延长五十年我就更加感激不禁了！”我感激地道，这次真是赚了，有创世神老大给我撑腰，那我还不好好的利用啊！活五十年都算是赚大了。

    “好了，呵呵，去吧！”创世神好象挥了一下手，我觉得有阵风吹过来，接着我又回到了魔界，我消失的地方。

    “你们两个还没走啊！”我故做惊讶地道。

    “你！？”望着我突然出现，本以为我应该形神俱灭了的神王和魔王吓的差点魂飞魄散。

    “你怎么还没死？！”魔王颤抖着问道。

    “那要问你们啊，为什么不打死我？”我撇嘴道。

    “受死吧。”神王暴喝一声，凝聚起全神的神力向我发出一记诛神，白光象炮弹一样袭来，呼啸着钻进我的身体，这时我才反应过来，真是被吓一跳，不过感觉自己的身体并没有任何的不适，心里暗自得意，有创世神老大给撑腰就是不一样，这样强横的身体硬是要得。

    “啊？”神王顿时傻眼了，刚才还不堪一击的被消灭了的一个低等的人类，现在居然又莫名其妙地活了过来，而且面对一记连神明都无法承受的诛神居然没有任何不适。

    “一起上！”魔王叫什么一声，发出了一记重击――诛魔！神王也省悟过来，配合着也发出自己的最强一击。

    “拜托了，来点新鲜的好不好！”我哈欠连天的道：“你们白痴啊，刚才就用这招，我还不是好好的，现在再用这招更不管用了！”

    好象是为了验证我的话似的，一黑一白两道光刚一接近我的身体就一下子被吸收进来，而我依旧一点反应也没有。

    神王和魔王顿时傻眼了，这可怎么办，最强的招式也不管用，这可如何是好，难道今天就是神魔的灭亡之日？

    我笑道：“你们俩是什么关系？看起来好象很亲密呢，魔王陛下，我听神王好象喊你丽琪哦，你们该不会是……”

    “要杀就杀，何必磨磨蹭蹭！”神王一副视死如归的架势，大概也知道我是绝对不会放过他们的了。

    “你放心，我会让你们也尝一尝形神俱灭的滋味的，别急嘛！”我笑眯眯道。

    “你别得意，父神回来后会好好收拾你这个异物的！”魔王咬牙切齿地道。

    “哈哈哈，你们的父神再也回不来了！”我一想，创世神老大刚才还说呢，他们所说的父神只不过是他当初留下的一丝神念罢了，那不就是根本不存在吗？就是存在又怎么样，我有创世神老大撑腰，谁也不怕！

    “你胡说！你这个异物！”神王恶狠狠地盯着我道。

    “丽琪，光听你的名字就是那么的美，那么你的真实面貌一定更加的美，让我看看好不好！”说着我已经一挥手，轻易地清除了魔王身上的所有伪装和屏障。

    魔王惊叫一声，摸着自己的脸楞住了，神王也楞住了，不过他们看到我一副奸笑的表情，已经隐约猜到了我的想法。

    “在你形神俱灭之前，就让我好好品尝一下大魔王的美妙滋味吧！”我狞笑着道。MD，吃了那么多苦头，受了那么多的罪，如今终于有了翻身的机会了，一切尽在掌握中的感觉真是太好了。

    “不！”神王怒吼着，双眼瞪的血红，死死的盯着我，如果目光能杀死人的话，我现在已经死了不知道多少次了，可惜他现在连动也动不了，除了眨眼以外，也就只能用愤怒的吼声来为我们伴奏了。

    “求你了，不要……”威风凛凛的暗黑大魔王再也横不起来了，看着一只母老虎变成小猫咪，无奈地在跨下婉转承欢，心中的成就感实在难以形容。

    “真是太美妙了，丽琪，你的宝贝真是太美妙了，比我所有的女人都要美妙，来做我的妃子吧，好不好！”我一边运动一边快活地道。

    “你这个异物休想得逞，除非我死了！”大魔王的措辞很强硬，可惜语气却是无比的软弱，短短的几个字而已，居然连喘息带呻吟，说了半晌才说完，那边厢神王已经快要将眼珠子都要瞪出来了，看样子是处于崩溃的边缘了。

    “好……棒！”我畅快地完成了这次令人愉快的活动，施施然从魔王身上下来，骄傲地看着这具已经被我占有了的完美肉体。

    “来，给我清理一下，不然我杀了你所有的部下！”我站在大魔王面前道。

    “请你遵守承诺！”大魔王面色潮红，呼吸尚未平息下来，我很清楚她刚才已经多次得到了满足，现在这个要求似乎也不过分。

    “用嘴巴！”我看着大魔王居然伸手拿来衣服要给我擦拭，连忙提醒她。

    大魔王楞了一下，也没说话，温驯地按照我的要求开始服务，那边的神王再也难以承受，闷哼一声，眼睛闭上了，接着一缕鲜血从嘴角流了出来。

    大魔王丝毫没有注意到神王的变化，专心地用小口香舌为我服务，搞的我兴致高昂，忍不住再战一场。事后大魔王哭泣着让我给她一个痛快，我有些不舍，这样的尤物绝对是人间难找的，但是她哭个不停，只求一个痛快，我也只好送她安然上路。同时也答应她，我不会象对她一样对待他们手下的神和魔，也不会让我的手下这样做。

    大魔王含笑而去，神王早已身体僵硬。我挥手完全毁灭了他们俩的肉身和原神。拿起轮回炉，用神火煅烧，炼成轮回鼎，轻松将神和魔都收进轮回鼎。

    回顾四周，有些茫然，却丝毫没有报仇得手的快感。

    瞬移到皇宫，灵芝和撒芬迎了上来，我用神念迅速将刚才的影象释放到她们的脑中，也省却了一番口舌。

    灵芝看我并没有开心，心疼地问我：“你打算怎么办呢？”

    我摇摇头，道：“我也不知道，大概就安心当一百年的皇帝吧！”

    “那神和魔呢？”撒芬小心地道。

    “他们在这里，”我拿出轮回鼎，“我还没想好要怎么办！”

    “我看这样吧，把他们禁制在别的地方吧，你不是有神念吗？创造一个独立的空间好了，跟这个世界不要有任何联系，让他们在那边自生自灭好了。”撒芬知道我和神魔的恩怨，但是她作为堕落天使，也不希望看到神和魔全都形神俱灭，所以出了这个主意。

    “这样也好，那就这么办吧。”我想了想道，办了大魔王以后，我也没什么火气了，但是就这么放了神魔又有点不甘心，所以撒芬的这个建议很合我意。

    “帝国这边怎么办呢？还有我的族人呢。”灵芝问道。

    “和联邦人的战斗没有任何意义了，连同波斯王国一起，我看就把他们全部喀嚓掉算了，妖精族，就和人类一起分享这个世界吧。”这对于我来说简直太简单了。

    “杀气太重，有伤天和！”灵芝吓了一跳，波斯王国和联邦的人口那是上亿啊，要是都喀嚓了还不是血流成河啊，即便是以前的众神之战和百族大战也没这么惨烈过呢。

    “还是抹去他们的意识吧，这样怎么样？”撒芬又抛出了一个好主意，我们欣然接受，上亿的命运就这么决定了。

    “最后一个问题，你会带我们走吗？”灵芝连同撒芬都眼巴巴地望着我。

    我犹豫着，张口说道：“创世神老大，你看，能不能让我的老婆也跟着我。”

    “跟着你去哪里？”创世神的声音在周围响起。

    “这个，是不是可以再创立一个独立的空间，百年以后，我和我老婆就到那里去终老？”我迟疑着道。

    “那你就干吧，还问我干吗？又不是没给予你力量。”创世神悠悠地道。

    “谢谢大人！”我们三人一起感激道，创世神真是太仁慈了。

    “好了，快点吧，我离开很久了，也想回家去看看了。”创世神催促道。

    我一听，赶紧挽起袖子，大干起来。先把联邦拦腰劈成两半，大陆上的人的死活就不管了，反正不是联邦人就是波斯人。乱七八糟地把整个大陆分开，原先冰之大陆的地方就当作一个冰原好了，灵芝说不对称不好看，于是在最南端也划出一个冰原。大体上分成两个大陆，中间空出一大块地方来，做为大海。我很向往传说中的大海的，可惜这个大陆都是陆地，最多只有河流，现在可以过把瘾了，除了大陆以外，全部都用海洋连接在一起。撒芬又说这两块大陆中间全是海洋，将来交通岂不是很麻烦？于是我又添了两个小点的大陆点缀在中间。

    做好了，哦得意洋洋地问灵芝，“看看怎么样？”

    灵芝撇嘴道：“一个个大陆都切的跟豆腐块似的，没有美感！”

    我倒！那就在海岸线上东挖一块，西挖一块，然后一把撒在大陆周围，还有少许掉落在海洋中间，宛如珍珠一般，煞是漂亮。

    灵芝和撒芬都看呆了，没想到这么一弄还真是好看啊。两女一齐拉着我，要我首先给三个大陆之间最大的那个海洋起名字。我想也没想，一口说道：“就叫太平洋好了。”

    两女连忙追问，为什么要叫太平洋？

    我坏坏地笑道：“这个海洋太辽阔了，人进到里面，就象进了太平间一样，那不就是太平洋吗？”

    两女晕倒。

    我忙碌着把众多的帝国人，联邦人和波斯人都洗掉意识，重新分配他们的居住地，都统一在我的新帝国的大旗之下，然后再在一些地方塞上一些兽人魔兽什么的，作为点缀。做好这些，爽歪歪地看着着片大陆，感觉真好。

    估计时间用了不少了，创世神老大恐怕也会着急的吧，接着手忙脚乱地制造了一个空间，起名叫做地狱，作为禁制神魔的地方，再建立一个传送阵，连接地狱和现实世界，又怕里面的人偷跑出来，于是送一些人到地狱去看守和居住，给传送阵也加上一个禁制。忙完了这些，赶紧在制造一个环境优美的世界，不用很大，小小的就可以，将来百年以后，我和老婆们自动传送到这里，安享晚年。

    刚刚忙活完，就听创世神道：“好了，你的事情都做完了，我也该回家去了看看了，再见。”说完我只觉得身上一凉，接着好象力量完全被抽空了一样，灵芝和撒芬赶紧扶着我。

    等我们回到地面时，呈现在我们面前的已经是一个全新的世界了，这个秘密也只有我、灵芝和撒芬知道，新帝国的历史也从这一年开始，重新计算。
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378