《宠你！宝贝！》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序

    是梦是幻。想要的只是小要求、期盼的只是小幸福。

    幸福归处。谁又是我的最终幻想。

    最终幻想是否持续、是否破灭；是幸福亦或是伤痛！

 01

    台北街头，车辆缓慢前进。堵车在这大城市中是司空见惯的场景，但等着前进的人们却没有受堵的习惯，连绵不绝的喇叭声在这秋意绵绵的季节中显得极为刺耳。市区高楼耸立，而最有名的莫过于安林大厦，它地处黄金地段，而它最不同之处是它的格局。一般的大厦整层是互通的或是后来再增设的，而安林大厦却是刚开始就以两座楼的形式建造。楼下大厅里有四部电梯，左右一边两部，也有分别的前台。让每个公司有独立的空间，不会显得空间小也不会浪费空间。所以一开盘售楼一个早上便抛售一空。而最让人惊闻的是，大厦的左边整幢共二十八楼全被刚进军台北的宏景集团购得，成为集团的台北分部。

    自然宏景集团的领导者也被好奇的记者所挖掘着。现任台北分部的总经理许睿，年仅25岁，是宏景集团董事长的孙子，刹时让他成为最抢手的黄金单身汉之一。不仅因为他庞大的家庭背景，更因为他有着让女人疯狂着迷、男人嫉妒的俊逸脸庞和伟岸高大的身材，是每个女人心中的完美型男人。

    女人自然如蜜蜂见到花般疯狂向他涌来，但却无一人成功，更让失败的人不敢卷土重来。并非是因为许睿有什么隐疾，而是他诡异的性格让人不敢再前进，而那些垂涎他的女人只能心动却不敢行动了。

    跑…跑…跑，她的脑中只剩下一片空白，没有其它色彩。脸上倾泄的泪水又怎么比得过心上的痛。

    老天似懂得她的心般，原本万里晴空的天色忽转乌云密布，顷刻间大雨倾盆而下，来不及闪躲的人只能被淋湿。

    彤彤看不清前面的路，因为她不在乎。谁能带她离开这痛苦，刚才经过的一幕幕仍在眼前不停放映，“不不要…呜~~~”抱头朝天大声喊出心中的苦。

    猛然冲到街中央，什么也不再顾。只听到一声刺耳的刹车声响起，而自己的身躯被一股无形的力量撞起再重重跌落。耳边只听见许多车子的刹车声，这是她昏迷前最后的印象。

    “什么事？”坐在车里看文件的许睿，因车子突然刹车而不明的问道。

    “前面出车祸了，好象有个女的被撞了。”司机老王如实答道。

    许睿轻皱浓眉，出声道：“绕道而行。早上九点我还有个会议要开。”老王按命开始转弯。

    许睿无意的看向窗外，发现一名白衣女子倒在雨中，旁边站了个人，不知所措的打着电话，应该是肇事司机。当他的延伸无意中转向那倒在地上的女子的脸庞时，冷静看热闹的眼神不再冷静：是她！！！

    “停车！”

    突然的命令，让老王不明白，但他没有多问，慢慢地将车在路边停稳，而许睿早已在车还没停稳时就已冲入雨中。

    是她！真的是她！许睿不假思索，一把抱起她，不在乎她身上的泥水会弄脏他身上名贵的西服。

    而那个在大电话的司机愣在雨中，害怕的看着许睿的动作，以为是那女子的亲人来了。可发现那个男的只是抱着受伤的女子离开而没注意到他时，他怕负责连忙坐上车驾车跑掉了。圣兰医院

    手术室的灯持续亮着。

    老王看了看手表，走到许睿身边说道：“老板，已经八点半了。…….”

    “我知道了！”许睿看看手术室的灯，眼神深沉，“你留下来等着，有什么情况马上打电话给我。”然后离开了医院。

    许睿快速的开车来到了安林大厦地下室，这里有他专用的直达办公室的电梯。是当初就和建设单位谈好的，除了他们没几个人知道这部电梯的存在，它的隐蔽性很好。

    电梯很快到达顶层二十八楼，这一层是他特意准备的休息室，设备跟一般家庭套间无异。快速冲澡，换上干净的衣服。看了眼表，已经八点五十五分了，拿起床一旁的座机，“陈秘书，把要用到资料拿到会议室，我一会就到！”

    “是，经理！”陈秘书干练的应道。

    十点半会议结束，回到二十七楼的办公室，顾不得会议所带来的疲累，拿起桌上的电话拨通了司机老王的手机。他想知道她现在的情况怎么样了，“喂，是我！她怎么样了？”

    “哦，是老板啊。手术刚结束，医生说手术很顺利，只要好好休息一段时间就好了，只是…….”

    “只是什么？快说！”

    “医生说她这次很幸运保住生命。受伤的是脑部，医生说怕是有脑震荡，或是后遗症。不过需要等她醒来才能进一步检查。”

    “脑震荡、后遗症？那好，有什么情况记得随时通知我。”挂上电话，许睿斜倒在宽大的沙发椅上，脑中陷入沉思。

    虽然许家在许睿爷爷许宏年轻时就已移民美国，但许睿却是在台湾读的高中和大学。那是一所高中、大学都有的直升学校。许睿在十六岁那年就被送回了台湾读书，成绩优异的他很快就获得了师生的青睐。十八岁生上了大学部，三年后就修完大学四年的学分，以优异的成绩毕业，并被保送攻读研究生，第二年他突然返回了美国继续读书。

    三年了，他回来了。在这片离开三年的土地上，他要开拓一片属于他的王国。

    睁开眼睛，已经快十一点半了，他突然做了个决定，拿起座机，“陈秘书，帮我把下午的行程另行安排，下午我有事，可能不在！”

    “可是经理，正华公司的经理要来和你谈关于龙野花园工程进度的安排情况啊，这是早就定好的。”陈秘书为难的说道。

    “正华？那李副总去好了，这件事由他全权负责处理。”

    “好！”

    李副总李行是他大学时的好友，也是唯一一个知心朋友。斯文有礼的李行和行事诡异的许睿是一对让人眼睛放亮的组合，同样的英俊脸庞、挺拔的身材。李行总是一脸的笑容，而许睿却带着总是让人难以琢磨害怕的眼神。很难让人明白为什么相差甚远的两人能成为一对搭档。

    驾车来到圣兰医院，很快来到高级病房。

    老王看见他刚想叫，但他示意他噤声。来到病床旁，看着她如雪白毫无血色的脸庞，秀眉不知因何事轻皱着。

    使了个眼神让老王跟他来到门外，轻关上门，怕吵到里面的人儿。

    “你先去休息吧，有事我会叫你的！”

    “好的！”老王从不过问老板的事，只要做好本职工作，他就很满足了。老板怎么说他就怎么做。

    许睿找到了彤彤的主治医生，探问彤彤的病情。

    “那位小姐没有什么大碍，虽然被车撞了，但是并不严重，这是个奇迹。我们担心的只是她脑部受创，不知道会不会有什么后遗症。但这只能等她醒来后再检查了。”医生的话并没有让许睿松了口气，反而担心起来。

    “那她什么时候能醒过来啊？”

    “等麻醉药过后应该很快就会醒过来了。”许睿倚靠在窗边，看着窗外的事物。天气已经放晴了，空气异常的清新。午后的阳光懒散的照在他完美的身上，形成一幅奇特的画。

    他不像天使；像撒旦，却又没有撒旦所带来的邪气。这是彤彤醒来第一眼所看到的，“你是谁？”

    闻言，许睿走到床边，看着她晶亮的眼睛，“你醒了，你还好吗？有哪里不舒服吗？”

    摇摇头示意着，“你是谁？”重复着刚才的问题。

    “你说呢？”看着她醒来，总算松了一口气。眼里充满笑意。

    “我不知道！但我知道一点！”

    “哦，哪一点？”许睿很好奇。

    “你不是天使，因为你没有翅膀；你不是撒旦，因为你身上没有邪气。”天真的说着。

    听见她说的话，许睿“噗嗤”笑出声来，“我呀，既是你的天使也是你的撒旦。呵呵！呃~~~”感觉着拂在脸上的冰凉小手，奇异的感觉在身上游走。

    “是吗？你笑起来真好看！”不知道自己引起来多大的震撼，彤彤依然故我的拂着他的脸庞。“你叫什么？我叫…我叫…，怎么回事？我怎么想不起我自己叫什么了？啊！”

    许睿忙按住她不停挣扎摇晃的身体，怕她伤害了自己。

    “你真的想不起来过去的事情吗？”

    “我想不起来，我脑子里一片空白….”彤彤紧张的抓着他，似汪洋中唯一可救命的一叶小舟。

    很快医生就来给彤彤检查了，医生安排要进一步检查。在医生离开的时候，许睿叫住了他，“医生，她想不起来以前的事了，连自己叫什么也忘了。怎么回事？”

    “可能是车祸所引起的后遗症。等我们进一步检查后会通知你的。”说完便走了。

    许睿进入病房，看见彤彤苦恼的躺在那里。轻声安慰道，“你不要担心，等下医生就要对你进行检查了。”

    “我是怎么来这里的？”彤彤大眼闪烁着恐惧。

    “你连这也忘了？你出了车祸，幸好不严重，只是你的头部有受创，保住了这条小命。你现在想不起自己是谁可能是车祸带来的后遗症，等下医生给你检查你不要害怕，知道吗？”像安慰一个小孩般耐着性子说，看着她缠着白布的额头，许睿眉头紧皱，有着不忍，“头还疼吗？”

    “不怎么疼了！”彤彤摇摇头，“那你是谁？你是我的亲人吗？”

    “我…….”没想到她会问这个问题，许睿一时不知道该怎么答，他不是她的亲人、朋友。可是在以后他将进驻她的世界。“我先不告诉你，过些时候再告诉你好吗！”这是暂时的缓兵之策。

    “为什么？”彤彤不明白，脸上带着疑问。

    “没有为什么！乖，躺下，好好休息一下，等下就要检查了！”许睿极尽温柔的弄好她身后的枕头，让她舒服的躺着。

 02

    彤彤还需要在医院呆好几天，许睿每天总抽空来看看她。昨天，彤彤的主治医生告诉他关于彤彤的病情。

    “根据我们的检查，她的头部血块已经消散。至于她还是失忆，可能是她的一种心理作用。”

    “心理作用？”许睿很是疑惑。

    “对，是病人潜意识里不想去回想以前的事。不过我们也不能排除其他原因所造成的，所以病愈后还是要来医院多做检查。”

    “那她如果真是潜意识里不想回想，那她要多久以后才能想起往事呢？”是什么事让她潜意识去排斥过去，难道她受过什么伤害吗？

    “这就不一定了，可能很快就想起来，也可能是一辈子都想不起来。”

    一辈子？她发生了什么事？

    “你来了！”每当许睿一踏进房门，彤彤就开心起来。“今天有什么好玩的东西呀？”

    “你不要调皮，坐好。不然伤口裂开来就不好了！”在她面前他还没有板起面孔说话过，因为她的天真让人怜爱。

    “我没有调皮呀！在医院里好无聊的啊，我什么时候才能出院啊？”彤彤期盼的看着他。

    “不要用这种眼神看我！你该问医生去，而我不是医生！”许睿笑呵呵的说道。

    “嘿嘿！”彤彤傻笑道，“对了，你只告诉我你叫许睿，而我叫彤彤，那其他的呢？我想知道更多………”

    他知道她的小脑袋瓜子怎么只愿装那么一点东西呢！他早已经想好怎么跟她说了，“你呢！我是许睿的女朋友~”

    “女朋友？你的？”彤彤惊讶的睁大眼睛。

    “眼睛不要睁那么大嘛！眼珠子掉出来可就不漂亮了哦！”阿谀的笑道。

    彤彤当真摸了摸自己的眼睛，然后呼了口气。“还在啦！”

    “呵呵！”许睿真是被她的天真所感染了。

    “我真的是你的女朋友吗？”彤彤再次问道，好开心哦！

    “是的！”

    “那我住哪里的啊？”这可一定要问的哦，虽然她失忆了。但有些事她可还是懂得吖！

    “你当然是住我那里了啊！”许睿想也没想就说出口。

    “那我们是同居了？”彤彤看着许睿问道，在看见他点点头后，“天哪！不会吧！你不是说我才二十岁吗？怎么会？”

    “停停停…！”忙制止她的发问，再不制止怕是没完没了了。“我们以后有的是时间，等你出院后，我再慢慢的告诉你好吗！”

    “哦哦！”彤彤只能乖乖的听话不吵不闹了，一双大眼睛看着许睿手上提着的盒子。“嘿嘿！今天吃什么？”

    她每天都在期盼吃午饭的时间，因为那样许睿就会来看她，而且….

    “来！张嘴！”许睿舀了一小勺的汤放进彤彤的嘴里。现在如果被他的员工看到，怕是比看到鬼更可怕了。而这也是彤彤期盼午饭的原因，因为他会喂她吃饭。

    因为恢复的快，半个月后彤彤就可以出院了。她心里好激动哦！不知道他们之前住的地方是否有他们共同的回忆在呢！

    许睿准时在午饭时间到达，不过今天他不是来喂她吃饭的，而是接她回住的地方。其实他也挺担心的，就怕她想起往事，那样自己不是成了个骗子了吗！但他还是决定冒险一次！

    许睿想暂时让她住在安林大厦的顶层，那样自己就可以更方便的看见她了。

    在他在开门时，彤彤紧张的闭起了眼睛，好怕怕哦！

    许睿容许她天真的表现，拉着她的手进入。“现在可以张开眼睛了吧！不要怕！”

    映入眼中的是一见舒适的客厅，虽然主色系是由简单的黑和白组成，却带给人一种冷静的意念。

    “我们以前就住在这里吗？”彤彤惊讶的问道。

    “是啊！”他担心的看着她的反应，出乎意料，她还是那个样子。

    “好漂亮！只是为什么都是黑和白两种颜色啊？”彤彤问出心中的疑问。

    “你不喜欢吗？”他觉得黑和白很好看啊，太多的花色会让人觉得心烦。

    “没有啦！你喜欢我就喜欢啊！”

    许睿不再答话，只是看着彤彤东看看西看看的研究着什么。

    “我对这里一点印象也没有啊！”摸摸自己头。真该死，怎么把自己和他的记忆给忘了呢！

    “没关系，慢慢来！不要急！”除了这，他已经不知道该怎么说了，总不能告诉她这一切都是骗她的，她根本没曾住在这里。

    许睿走到一见房门前，打开门。“这是你的房间，看看还缺什么？”

    彤彤浏览了一遍，脸上洋溢着笑容，“很好了啊！哇~好多衣服。都是我的吗？”

    “是啊！”这是他叫陈秘书准备的，毕竟他一个大男人怎么晓得女孩子需要的是什么，喜欢的是什么，眼光不同啊。还记得那时候叫陈秘书去办时，她那狐疑的眼神让他至今都难忘。“喜欢吗？”

    “喜欢！那我以前的呢！？”彤彤问道。单纯的她可不是傻子哦！

    “那些你说不喜欢所以都扔了啊，这些都是新买的。”许睿机灵的说道，幸好脑子转的快。

    “扔了？”彤彤不确定自己是不是听错了，“我以前脾气那么差吗？”

    “啊！没有啦！不要想太多了！”许睿可不想一直在这个问题上打转，谁也不能确定她的小脑袋瓜子下一秒又想到了什么问题。

    “好吧！呵呵！我要乖乖的！”彤彤笑呵呵的说道，“哇~~这里好高哦！下面的人好小哦，都没蚂蚁大咯！”

    她这这里，嘿嘿！

    “彤彤，我要先公司了，我有事要处理！”刚挂上李行打来的电话，许睿不舍的说道。

    “你要走了吗？要去很久吗？”彤彤好舍不得的说。

    “我尽快回来，在这里好好休息。不要跑出去，我很快会回来的！无聊的话就看看书或上上网，也可以打电话给我。”许睿吩咐道。他怕她跑出去，到时他就找不到她了。

    “好！我等你哦！你要快快回来哦！”彤彤有着孩子的天真又何尝不是一件好事呢！

    好无聊啊！

    [咕噜、咕噜]

    “哎呀！睿忘了喂我的肚子吃东西了！好饿哦！”彤彤翻着冰箱里的东西，幸好有好多吃的，可都是冷的呀。“怎么办？”

    突然灵光一闪，她知道该怎么做了。“喂！睿，是我彤彤！你在忙吗？”

    “还好！怎么了？”许睿不自在的看着前面站着汇报本月进度的陈秘书和项目部经理。

    “你中午忘了喂我的肚肚吃饭了，它现在在叫，彤彤好难受！”彤彤委屈的说着。看着手中的冷食，她根本不知道该怎么去解决它。没想到她连这也能忘记！

    “呃！”许睿一看是彤彤打来的，忙接起来，没想到是这样的问题，“对哦！那你等一下，我很快就来哦！”

    “经理？”陈秘书怪怪的试探叫着。刚才经理的脸好象换面具一样哦，真可怕。

    “我回房一下，很快就回来！你们两个留在这里商讨一下！”说着，就大步走向电梯口。“哎~这电梯怎么那么慢啊！”

    “经理，那边那边还有楼梯啊！”陈秘书发现他们的经理今天怎么变笨了啊，明明只有一层相差，等电梯还不是直接爬楼梯快多了。怪哉！

    “哦！对！”许睿真是不明白，怎么一遇到彤彤后，自己的敏捷思维都变迟钝了。

    “彤彤！彤彤！”许睿一上楼就叫着彤彤的名字！

    “我在这！”沙发后探出一只手无力的挥舞着。

    许睿忙急奔过去，“彤彤，你还好吧？”他真的不敢确定。

    “呜~”彤彤一看见他就眼泪[吧嗒、吧嗒]的直落，“睿，彤彤都快饿死了。呜~~~”

    “哦，乖，不哭！都是我的疏忽！我现在就给你做好吃的，好吗？你乖乖的坐在这里，很快哦！”许睿忙安抚她，为什么他觉得自己在看管一个小孩，而自己像个保姆呢！

    十分种后，许睿终于完成了，一碗香气四溢的面条成功问世了。

    “彤彤，可以吃了！”许睿开心的端着面放在桌上，“咦，睡着了。彤彤，醒醒，可以吃了！”轻拍着她粉嫩的脸庞。

    “呃！”迷迷糊糊的睁开眼，立马送上一个甜甜的笑容，“睿！”

    “可以吃了！”还她一个迷人的笑容。

    “可我想睡觉啊！”彤彤无辜的看着他。

    “吃完了睡，不然睡到一半肚子饿了怎么办呢！”许睿耐心的劝着。

    “好！”起来，牵着许睿的手臂来到桌子旁，“哇~好香哦！”

    “彤彤，张嘴，慢慢嚼，不要咽到！”许睿在彤彤面前总是表现出他最温柔的一面。

    “睿也吃！”嘴巴含糊的说着。

    陈秘书和项目部经理在许睿的办公室里等了近一个小时，终于等到了许睿这个老大的驾临。

    “抱歉我来迟了！”许睿扯了扯领带，边说边走。

    “没关系，嘿嘿！”项目经理一脸暧昧的笑着。“经理你不要太累了，那可就不好了哦！”

    许睿一时不明白他所说的意思，当看到他脸上的表情时才想到，他可能想到别处去了。“你想错地方了！”

    “噗嗤！”陈秘书笑出声来。

    “呃！”项目经理不好意思的笑笑。谁让他是老大呢，他说不是当然只能不是咯。

    “那进入正题，刚才我们说到了关于龙野花园北部的阳台该用什么材料了，是吧！”一改刚才奶爸的样子，现在的他俨然一副专业人士的样子，摆出上司该有的严肃。

    “是！经理！”陈秘书应声道。

    睁开眼，什么也看不见，一片漆黑。

    “睿….”彤彤从床上醒来无助的喊着，不知道为什么，她好怕黑夜。总觉得黑夜会伤害她，身体不助的颤抖。

    伸个懒腰，终于完成今天的工作量了。拿起外套，许睿来到了二十八楼。

    怎么灯没亮，彤彤还没醒吗？许睿纳闷的想道。打开墙上的灯，走进彤彤的卧室。没人！下午明明睡在这里的啊！

    “彤彤！彤彤！”许睿焦急的喊着，她不会是想起以前的事所以离开了吧。这个意识让他很恐惧！

    “我在这！”一声微弱的声音从房间的柜子里传了出来。许睿急忙打开柜子，看见彤彤卷缩地坐在里面。

    “彤彤！”许睿一把抱过她，眼里满是怜爱。“怎么了，怎么跑到柜子里进去了？”他感觉到她在颤抖！

    “刚才好黑，我怕！”彤彤抱紧许睿的脖子。

    “你怕黑？”许睿轻问。

    “我不知道，我只是好怕！有坏人要来！”彤彤说出自己心里的恐惧。

    “不要怕了！睿在！”他该怎么深入她的恐惧，让她不再害怕呢！“什么坏人啊？”

    这里不可能有人来啊？还是那是她内心的恐惧，许睿浓眉微皱，她到底经历过什么事情，让她如此的害怕黑夜和忘记过去？

    彤彤颤抖抖的说，“我不知道，我就是感觉像有人来一样，他们要来抓我。”

    “不要怕！”轻柔的拍着她的背，安抚道，“你看，现在灯都打开了。很亮了，坏人不敢来抓你了。”

    “嗯！灯亮了，我就不怕了！”朝着四周看看，和白天的样子一样。灯的光芒照亮了整个小天地。

    看着她秀丽的娇颜挂满泪水，许睿突然觉得自己很惭愧。他不应该让她难过的啊！

 03

    前几天他曾让侦探社调查过她的身世，侦探社也很快给了他想要的消息。

    彤彤，女，二十岁。家里父母健在，有一兄长。但她的父亲和哥哥并没有和她有血缘关系，她的亲生父亲在她五岁时因车祸死亡。在她七岁时，她的妈妈带着她嫁给了现任丈夫。原以为美好的生活从此开始，没想到那个男人是只披着人皮的恶狼，经常在外赌博、喝酒，不顺心就拿老婆和女儿出气。而稍微年长的儿子也学其父亲经常打骂她们母女俩。

    彤彤现在是一间夜大的在校在读生，她的成绩一向很好，很有机会上重点大学，但却在一间名不经传的夜校读书，很可能是因为家境的原因。

    “睿，你在想什么呢？”彤彤拉拉他的衣袖，不明白他怎么可以发呆那么久呢！

    “哦，没什么！肚子饿吗？我们出去吃好吃的东西，你想吃什么？”许睿说道。

    “我不想吃！我还不饿，你饿了吗？”彤彤无聊的左看右看。

    许睿看她的动作，知道她肯定闷的慌。经过这段时间的相处，她的有些小动作他大概都能明白了。

    “我还好！你想出去玩吗？”许睿又问道。

    “嘿嘿！我们出去逛街好吗？”她对着他傻笑道。

    他就知道，不过也该带她出去散散心了。整天在同一个地方又怎么受的了呢！

    “哇~~”深深的呼吸一下，开心的抱着许睿的胳膊打转，“就是外面舒服啊，虽然没有空调，但自然清新的空气并不会让人觉得热。”

    看着她满足的样子，他知道他这样做是对的。前些时候因为她的伤势所以一直没能出去玩，肯定把她给憋坏了。现在他们正在一个公园里，虽然已经是晚上了，可公园里的人却也满多的。

    一屁股坐在草地上，对许睿招招手，让他坐在她的旁边，“嘘~~~你看那里！”她小手指轻指远处一丛小草旁。

    许睿顺势看过去，原来是两个学生样的男女正在接吻的不亦乐乎。

    “你呀~！”轻扣她额头。

    [嘿嘿]彤彤不好意思的傻笑，突然轻赴许睿的耳边小声问道，“我们以前也是那样吗？”

    “你说呢！？”许睿邪邪一笑，然后一把虏获她正欲开口的小嘴，热情的吮吻着…

    彤彤张大眼眸，不敢置信他竟然就在这里吻她了，不知道会不会有好多人像她刚才那样看着他们呢！好羞哦！

    “不要发呆！”是他的技术太差了吗？这个小女子居然在和他接吻时想其他事情，看来他得加把劲了。

    “我没………”她还没说完，她的小嘴又被他擒住，他的舌尖霸道的伸入她的嘴中，挑逗她的每一寸柔软，让她的舌头跟着他的步骤一步步向前。

    好象有鼓火在她的身体里燃烧，她该怎么办。她的小手轻捶着许睿的胸膛。

    该死！本想稍稍满足一下自己的欲望，差点引火自焚了。再不停下来，他当真会在这里要了她。

    带着一丝留恋放开她的唇，看着她因吻而看起来稍肿着。哦！不！再看下去他真的控制不了了。快！快！说点别的好了！

    “我们…我们去别的地方好了？”许睿不自在的说着。“你想去哪里”

    “哦，好！”彤彤摸摸自己滚烫的唇轻声应到，她真不敢抬起头看，脸红红的。直到离开公园好段距离才抬起头看许睿。

    “我们现在去哪里？”好奇的看他开着车子这边转那边转。

    许睿慢慢的将车停下来，转头看向她，“你想去哪里呢？”

    彤彤歪着头想了想，“我们去碟片屋买碟片看吧，我很喜欢看碟片，那样的话你在我也不会无聊了啊！”

    “好！”许睿答道，转头开始寻找这种店铺，很快他们就找到了一家较大的店。

    彤彤开心的寻找着，一下子就挑了好多张。许睿拿过她手上的碟片，一张张浏览着内容，浓眉轻皱。“彤彤，你喜欢看恐怖片吗？怎么差不多都是恐怖片呢？”

    “我也不知道啊，我随手拿的啊。我以前是不是喜欢看啊？”继续挑着片子的彤彤问道。

    “也许吧！”晕~又是一个问题哦，他该更好的去调查一下她了。

    看她手中载满了她精心挑选的片子向他走过来，许睿忍不住问道，“是什么片子啊？”

    “恐怖片啊，还有几张喜剧片！”彤彤笑呵呵的说道。没注意到许睿额头上出现的三条黑线。

    “好了，现在碟片买好了！该吃饭了，你饿了吧？”坐上车，许睿问道。

    “恩！那我们向超市出发吧！”彤彤喜洋洋的说道。

    “超市？”许睿不明的问道。但没等到彤彤的回答，因为她的注意力早转移到了碟片的内容上了。许睿一时不高兴了，莫名的吃起碟片的醋，难道他就比不上她手中的片子吗？

    一把夺下她手中的碟片，扔到后座上。

    突然的动作没能让彤彤反应过来，“怎么了？睿！”她的眼神中有着惊谔。

    深深吸了一口气，刚才没吓到她吧，居然和一些破碟片争风吃醋了。“没什么！没吓到你吧~”

    “没有！”彤彤虽然觉得怪怪的，可也没怎么问。她现在的心思可都在碟片上呢。趴向后座，想拿回刚才没看完的碟片。许睿见此，腾出一只手将她的身子拉回原位。

    彤彤不再问，因为她想他该解释一下他刚才的所为了。

    “不要在车里看，对眼睛不好。”想了一下，终于想出这万中选一的理由来，很恰当不过了。“我可不希望我的小彤彤变成四只眼的小青蛙啊！”

    刚说完，许睿一愣。呵呵~不知道从什么时候开始他已经把她归到自己的名下了。是的！他是对她不同，那是从三年前就有的感觉，只是他还没有理清那是一种什么样的感觉。而现在的她纯真的让人只想放在手中呵护，想好好的照顾着。也许他该好好冷静下来想想自己的所为到底是怎么了。

    “哦！好的！・”彤彤一扫刚才的阴霾，开心的坐好。“彤彤好漂漂亮亮的，彤彤可不要做四只眼的青蛙！”因为睿就不会那么喜欢彤彤了。她在心里偷偷的说着。

    “嗯！这才乖啊！”满意的看着她的样子，趁空看了一下手机上的时间，已经八点多了。“彤彤，你饿了吗？”

    “啊！问我啊？没有啦，睿你饿了啊？”彤彤笑呵呵的说到。

    “还好！”既然她没有想吃的欲望，那就等等吧！

    彤彤顺手打开车上的音响设备，一首许慧欣的新歌《倔强的背后》慢慢的在车中散开来。闭上眼感受许慧欣歌中的情感，不由地悲伤。

    “很沉默，什麽话你都没说，只静静拥抱我在熟悉路口想说的太多，一开口全忘了，不让画面难过很努力微笑着，谁记得谁为爱情着了魔，太冲动的说：You-reAllThatINeed。失去了你的生活，再华丽又算什麽，有些幸福简简单单就已足够。在倔强的背後，看不见的伤口；在微笑的背後，放弃自尊挽留；在故事的最後，谁都不愿开口；在重逢的路口，给我一个理由，让自己往前走。谁记得谁为爱情着了魔，太冲动的说：You-reAllThatINeed。失去了你的生活，再华丽又算什麽，有些幸福简简单单就已足够。在倔强的背後，看不见的伤口；在微笑的背後，放弃自尊挽留；在故事的最後，谁都不愿开口；在重逢的路口，给我一个理由；让自己往前走，走向下个路口，找个人有和你似曾相识的温柔。在倔强的背後，看不见的伤口；在微笑的背後，放弃自尊挽留；在故事的最後，谁都不愿开口；在重逢的路口，给我一个理由，让自己往前走…….”

    “彤彤？”许睿不安的按住彤彤的手，她的表情有着莫名的伤痛。突然关掉音响，将车子停在路旁。“彤彤？”轻叫一声。

    慢慢的张开眼，看着许睿脸上满脸的担心，扯出一抹牵强的笑容。她也不知道怎么回事，只是听着听着就好想哭，心里好难过，为什么感情总是那么伤人呢！可还是有那么多人奋不顾身的向爱情冲去呢？

    “我没事！”她的笑容牵强的骗不了人，许睿不愿点出，因为她的悲伤他不懂，他该去懂吗？

    “那现在你总该饿了吧！可不要饿坏了呀~”想把气氛搞的活跃一些，许睿尽量把话说的轻快点。

    “嗯！”朝他点点头，虽然她其实已经没什么胃口了，但她还是要乖乖的点头，她现在不能让睿担心。就算她不饿，睿也要饿的啊！

    “睿。”

    “什么？”重新启动车子，平稳的行驶在路上。现在他很少让老王载他了，他要把时间留给自己和彤彤，就当给老王放放假好了。

    “你想吃什么？”彤彤睁着明亮的大眼看着许睿，眼中有着询问。

    跟他在一起的日子真的很开心啊，不过她还没理清这是种什么样的感觉，只是想依赖着他。自从醒来后，认得的人只有他和他的司机，还有那些医院的人，其他外界的人与她总是那么的陌生。他所说的每一句话她都当真的相信着，因为她找不到不相信的理由。

    “你想吃什么我就吃什么啊！”许睿把权利还给彤彤。

    “那我们去超市吧！”

    “去超市？”许睿一听还以为听错了，可看彤彤点点头，才知道是真的，“去超市买什么呢？”虽然问着，但他操控方向盘的手已经不自动的转向附近最大家的超市那条路了。

    “到了你就知道了啊！”偷偷的笑着。不知道这样做有没有错哦！不管了，想做就做咯！

 04

    很快，两人手上已经是大包小包的从超市门口出来，而许睿的眉头已经紧皱着，眼中有着不可思议的疑问。难道他的晚饭就是这些吗？

    而彤彤却没有发现这个问题，现在她可是高兴的很啊，买到了自己想要的，可没想过许睿哦。看见那么多好吃的，谁还记得住他的存在呢！

    “哇~好开心哦！”一座稳，彤彤就说道，“好象以前没有那么爽快的买过那么多的东西哦！”

    许睿不答话，因为他还不知道该怎么去回答。彤彤的思维真的超出他所能猜想到的了。

    “睿。你不开心吗？”总算注意到旁边的大人物了，她不明白，眼中闪烁着无辜。

    他能怎么说呢？“没有啊！这就是我们的晚餐了吗？”

    彤彤快速的点点头，“睿，这些都很好吃哦！”

    快速的翻着袋子里的东西，拿出一份果冻，朝着许睿说道：“你看！很好吃的呢！还有好多好多薯片哦，还有……”

    “停停停！”终于忍不住出声制止，再不制止他可怕明天的报纸上会出现一条大新闻《一男子无法忍受女子的话，车子操控失误撞上安全岛》。

    “彤彤，这些东西不能当正餐吃的，不然会得胃病的啊！”许睿耐心的说道，然后转到方向盘将车子开向他经常会去的一家西餐厅。

    “好吧！”彤彤不是笨蛋，她知道他的意思。

    闷闷地吃着盘子里的东西，彤彤的眼睛东看西看，就是不想看眼前的人。

    许睿知道她不想吃这个，轻声说道：“彤彤，吃多点！”

    “哦！”轻声应道。叉子叉呀叉。

    看着她的动作，忍不住再次出声：“不喜欢吃吗？你现在想吃什么？”再怎么样也不能让她饿着啊。

    “没什么！”无精打采的应道。眼睛直盯着盘中的食物，像是那样盯着它就会自动少去似的。转头看向一旁的桌子，眼睛一亮。“睿，我想吃冰激凌。”

    看着她的眼睛又怎么拒绝的了呢，对服务生招手。

    “先生，请问有什么需要？”服务生礼貌地问到。这一桌的两个人自进入餐厅就成为他们关注的对象，可不是怕他们没钱付，而是他们两都是那么的显眼。男的俊，女的灵秀。早把他们男女服务员的心带走了。

    “来两份草莓冰激凌！”冷淡的说道，他不喜欢那男服务生看彤彤的眼神，眼里有太多的爱慕了。

    彤彤高兴的看向许睿。

    看她那么开心就够了，有些事还真的急不得的啊。“好累哦！”一回到住的地方，彤彤快速的一屁股坐下来，两只脚丫子也出来活动活动了。

    跟在身后的许睿把他们的战利品归类放好，顺便拿出一些水果洗干净放入盘中。

    而彤彤也没闲着，把袋子里的东西全倒了出来，终于找到了躲在一边角落里的碟片。嘿嘿！好戏！

    “啊！”许睿正准备切水果，突然听到一声惊叫。他忙放下手里的东西跑向客厅，一把抱住躺着看碟片的彤彤。眼神中带着紧张，“彤彤，怎么了？你没事吧？”

    “我没有事啊！怎么了？睿！”奇怪的看着眼前的睿，彤彤有着狐疑。

    “没事？”许睿怪怪的自言自语，可他刚才分明有听到惊叫啊。“刚才我听到惊叫声，不是你叫的吗？”

    听他这么一说，彤彤恍然大悟，“不是呀！是电视上的！”指了指正在播放的恐怖片。

    顺着她指的方向，许睿看着满是血腥的场面忍不住忙转回头。

    “睿，你怎么了？”彤彤不明的摸摸他的脸，脸色很苍白。“你的脸色好苍白啊？你生病了吗？”

    “没有！”不自在的说着。“我去拿水果，你呆着乖乖的！”

    “好！”彤彤漫不经心的回道，她的心思早已转移到了电视内容上了。

    许睿站在厨房里听着外面的动静，能拖则拖。他总不能告诉彤彤他一个大男人其实是很怕看恐怖片的，彤彤都不怕，而他却怕。最后还是硬着头皮端着水果出去了，他可不能让彤彤看扁了。

    抱着沙发上的抱枕，眼睛直愣愣地看着电视里的情节。手不由的挥动几下，“睿，睿！”

    怎么了，努力了好久的许睿终于出现了。但是他的眼睛规矩的不乱瞄，怕看到不该看的东西。轻轻在彤彤的旁边坐下，看着那小妮子全神都贯注在那不电影上，好奇恐怖片到底是哪里吸引了她的视线，还是忍不住偷偷看了一眼，哇~好一个披头散发的女鬼哦，还付在一个女孩子的身上。可是怎么看都是怎么恐怖，怎么会吸引向来胆子小的女孩子的注意力呢。

    收回眼神，他可不想晚上睡觉的时候做噩梦。用牙签插起一小块切好的哈密瓜，递到彤彤的面前。“来，张嘴！”

    “啊~”彤彤张开小嘴含住哈密瓜，但眼睛却没离开电视半秒。

    见此，许睿忍不住出声，“彤彤，不要只含着啊。要吃下去呀，很甜的哦。”

    “啊，咳…咳…”想问为什么的彤彤刚想问，没注意到嘴巴里的食物，结果可想而知被呛的整张小脸都红了，眼泪都有出来了。可怜的对着许睿猛咳，因为都是因为他她才会咽到的嘛。

    看到她满眼的泪水，许睿心中好多的不舍，慌忙轻拍她的背部，眼神焦急的看着她。“好点了没。”

    彤彤哀怨的看着他不作答。

    “都是我的错，你告诉我你好些了吗？我去倒杯茶给你。”原本就有些内疚的许睿被她这一看就更加的无地自容了，忙去倒了杯开水过来。

    接过他倒来的水，彤彤急忙的喝下去，“噗”一下全吐出来了。“哇~~~~~~”原本已经收回的眼泪又开始泛滥了。忙冲到厨房的水嘈旁扭开水龙头猛喝自来水。

    “怎么了，怎么了？”许睿被她的哭声弄的心神不宁，慌忙跟在后头进来光看是什么原因。

    终于不再难受了，彤彤转身看着许睿，眼中泛着火气。如果眼睛可以杀人，许睿早被她杀了不下千百回了。

    “彤彤？”试探的叫了叫，她的眼神还真的很恐怖，让他想到刚才恐怖片里看到的女鬼，不会是被女鬼上身了吧。许睿一惊。但随之又否定了想法，鬼怪之说本就是无稽之谈。那她……

    彤彤不理会许睿的叫声，越过他走向自己的房间，关上门将许睿拒之门外。恶狠狠的将自己抛向床上，气死了气死了，不理他了。

    “彤彤，彤彤。”许睿轻扣门，不明白啊，不明白。没听见回应他慢慢的踱步走向沙发，关掉电视，免得自己一抬头没心理准备被吓到。不明的拿起刚才彤彤喝的那杯水轻拭一口，“噗”。原来是这样啊，自己怎么那么的粗心呢。自己的精明在碰到彤彤后都显得迟钝了。

    静静的坐在沙发上思考着，十几分钟后彤彤的房门突然打开了，许睿转头看，脸色刹白：女鬼！

    原本不想出来的彤彤因为洗头后头发太长很难拭干，不得以出来向许睿求救。头发全都甩在前边，边擦边走出来，看到许睿的眼中却是另一翻情景了。

    彤彤透过头发间的空隙看向许睿。他怎么傻在哪里了啊？

    “彤彤！”许睿大叫出声。

    “干嘛？”还在想他怎么傻在那里的原因，却被他一声大叫吓的脸色苍白了。

    彤彤被他吓了一跳，愤怒的拨开眼前的头发，怒视着他。虽然她现在是借“住”在他家，可她完全忘了谁是主谁是“客”了。

    “呼！”许睿放下心，原来不是女鬼啊。“彤彤，你不生气了吗？我知道是我的不好，我刚才是因为太急了，没注意是开水，所以……….”

    边说边看着她的反应，可她的反应便不是他多期待的微笑相对。她只是不理他默默的坐到沙发上，然后递上手上的毛巾。

    察言观色是商人必修的一门课程。许睿接过毛巾，轻柔的帮她擦拭着头发上的水珠，他喜欢她的长发，黑亮、顺滑，手感很好。发丝散发着淡淡的清香味，就像她身上的味道，让人着迷。

    “睿！”

    “什么？”入神的许睿被彤彤的一声叫瞬间清醒。

    “头发好烦啊。剪掉好了，明天你带我去剪了好吗？”彤彤已经重新打开电视继续看着刚才未看的情节，边分神同许睿讲话。

    “什么？剪掉？”拂着手中的发丝，心中不舍。“不行，你的头发那么好看。不要剪掉！”

    “吖？可是好讨厌啊，我不喜欢。我也懒的打理它嘛。”彤彤继续保持着自己的观点。头发可是她的诶，不是吗！

    “我帮你打理！”许睿脱口而出，而这也是唯一能让她打消念头的理由吧，他想。

 05

    自那天说了后，许睿真的负责起彤彤那一头长发了。随着时间的流逝，已经到了九月份。而当初许睿已经安排好彤彤接下去重回校园的准备，是一所私立学校。因为这所学校的校长曾是许睿父亲的旧友，一些手续上也就方便多了。

    “睿，真的来这里读书吗？”彤彤怪异的看着刚下车的许睿问道。说实话她不太想来哦，逍遥了这么久的时间，她已经懒的来读书了啊。而且整天读书，那和许睿相处的时间不也会少去吗！更何况她不知道怎么和陌生人打交道啊。

    “是啊。以后你就来这里上学，你还年轻，当然应该好好读书咯。”据他的了解她应该是很喜欢读书了，只是她当时的情况，可是她现在的反应好像又不是哦。

    “哦！”摸摸自己的辫子，这可是许睿一早就帮自己梳的哦，现在她也舍不得减了，因为嘿嘿！

    “进去吧！”

    许睿率先走上前，关于其他的手续前两天都已经办妥。今天只是陪她来一次，知道她在担心，而他又怎么忍心让她一个人面对那么多的陌生人呢？！

    这里的风景的确是不错，彤彤边都边四处打量着。这两个月她差不多都是在房间里看电视或是无聊发呆，偶尔许睿也会带她出去玩一下，可他的时间总是那么的紧张，当然陪她玩的时间也少了啊。也许这里能给她带来快乐也不一定哦，现在她开始期待起来以后在这里的生活了。

    “彤彤。”许睿在前面叫道。

    彤彤给他一个灿烂的笑容然后迎了上去。

    “到了吗？”

    “是啊！”

    许睿指着眼前的一幢建筑物说道。“在三楼，你自己上去吧，按照我昨天晚上跟你说的就行了，知道了吗？”

    他不打算陪她上去了，他相信她能行的啊。

    “你不陪我上去吗？”彤彤惊讶的接过他递来的包包，里面装着一些书本和文具。

    “恩！下午我会来接你的，自己上去吧！”许睿一本正经的说道，轻拂她的头发，“快上去吧，我就走了。乖~”

    不再说话。默默的行着，走几步转身看看后头的许睿。终于知道他不陪她上去了，有些失落。抓紧手中的包包，快速的冲上楼梯，她可不要被他看扁咯。

    看她进去，许睿也就放心了，转身离开。公司里还有好多事等着他回去处理呢！

    三楼走廊现出一条身影，彤彤看着许睿越行越远的身影，直到再也看不见时才郁郁寡欢的走入她即将呆三年的教室。

    原本喧哗的教室在彤彤踏入在瞬间安静下来，所有的人的注意力全转移到了站在门口在彤彤身上。彤彤莫名地看着眼前的人，这就是她要相处三年的同学，她感觉不到亲切的气氛。他们的眼中有着的打量她能明白，她就像个闯入者。

    就在这时，从彤彤的身后进来一个人。大家的注意力又全转到了那个人身上。因为那个学校的校长，难得光临啊！

    陈校长走入后先对着彤彤微笑的问道：“你就是许彤彤同学吧？”

 06

    许彤彤？对，现在她的全名就是许彤彤。

    彤彤轻点头对校长示意。

    一切就想梦幻般，她成了这个学校的一名成员，继续着她陌生的生活。不，不陌生。她其实挺喜欢在学校的感觉的，拿着手中的书是那么的熟悉和亲切。虽然她还不是很会和同学们怎么相处，就像她的同桌，永远给人一个冷冰冰的感觉，身上带着一股冷然的气息。但是莫名的她不像其他人一样怕她，怎么回事她现在还不清楚，反正她敢惹她咯！

    “你在干什么？”许睿刚回来，看见她拿着书本傻傻地笑，让他不自觉得送她去读书到底是好事？还是坏事？

    走近她身边坐下，轻拂她的长发。这已经是他的习惯了，长发的淡淡清香对他的很好的安神剂。

    收起手中的书本，彤彤给他一个迷人的笑容。她保留一点秘密给自己应该不过分吧。呵呵~~~

    “没什么呀！今天这么早回来啊？”一直以来他总是很晚才能回来，而且每次都是一脸的疲惫。看着他疲累的神情，彤彤心疼的轻抚他额头。“你是不是很累啊？快点去休息吧！”

    轻轻催促着他。

    “不。我不累，我等下带你出去吃晚饭吧。你是不是饿了啊？”

    每天都是简单的对话，很简单却也很温馨。家的感觉是不是就是这样呢！

    “睿，真的不用忙了。”彤彤说道，起身走向厨房，“你等等哦。”

    许睿目视她走向厨房间，她很快就走了回了，手上多了两桶简装的泡面和两厅可乐。

    “你这是？”许睿狐疑的问道。这不会就是她拒绝出去的理由吧――――他们的晚餐！

    彤彤闪闪大眼，微微一笑。

    “我们的晚餐呀・”一句很简单的话验证了许睿的猜测。

    “不是吧？”很清楚的答案让许睿难以置信。

    “不行吗？”彤彤收起脸上的笑容，眼中带着疑问。

    许睿深呼吸一下。

    他该“开导开导”这个纯真的丫头了，“不是不行，是这个东西太没营养了，对身体没有好处的。”他需要耐心的对待他的公主。

    “是这样吗？”她不知道是不是该相信。“就算没营养，那偶尔吃一下也没关系啊。”继续着她的思想。

    “彤彤，我们还是出去吃吧。好吗？”许睿试图转移她的方向。心中恼怒着这些东西的由来。

    可是彤彤决定了的事好象没那么容易就肯放弃、妥协。

    “我不要出去吃啦，上次电视里说外面的东西味精都放太多了，吃多了对身体也不好的啊。今天我没就吃这了，好不好嘛・”放下手中的东西，她腾出手来轻摇着许睿的手臂，顺势在他身边坐下。

    看着她这样，许睿一时都找不出恰当的词来反驳了。

    “你看！”她从身后突然拿出一样“宝贝”，摇晃着手中的物品，她微笑的的说道。“这也是给你的哦。”

    “是什么？”许睿怪怪地看着她手中的东西。

    “嘻嘻~~”彤彤献宝似的递到许睿的眼前。开心的帮着介绍道，“这是玉米香肠，很甜很香的哦，里面还有颗粒的玉米哦。我特意买回来给你吃的。”她的“功力”就像一个推销员。

    接过她手中的香肠仔细打量，再看她那开心的神色，许睿又怎么忍得下心再拒绝呢・！

    “好吧！不过只许这一次，下不为例！”他总是拗不过她，谁让她是他的宝贝呢！

    “好诶！呵呵~~”她胜利了！

    “嘿~你要吃吗？”彤彤用询问的语气问着身旁的宁之凡，此时她手中正拿着一包零食，是中午休息时间去买的。

    除了这个时间她也就没时间可以去买了，一放学，司机老王就会等在校门口，她怎么好意思让他等着呢！更主要的原因还是睿，他不许她吃零食，说这些食物对她身体不会有好处。可她就是很迷这些零食，谁让她是女生呢！嘿嘿~~~~~~~~

    “不用！”宁之凡冷冷地拒绝了。

    冰冷的语句并不能让她害怕，她从其他同学那里知道她一直是这样的，作为她的同桌，宁之凡对她已经相当好了。刚来时她可的确帮了相当于“菜鸟”般的她。所以彤彤一直把她当做自己的朋友看待，她要突破她冰冷的外层。

    “真可惜！哎~~~~那我自己吃咯！”彤彤打开包装袋悠然的吃了起来。

    宁之凡没有理会她，冰冷的眸中没有任何的波动。“叮铃铃~~~”

    下课的铃声响起，同学们快速的拿起早已准备好的书包冲出教室。

    “现在的学生啊…………….哎~`~~`~~`”老教授失望的站在讲台上慢慢的收拾完教学用品走了。

    拉拉书包的肩带，一天又结束了，真快啊！来这里有一段时间了，说不上喜欢这里，至少她还不讨厌这里。在这里的她像换了个人一样，开朗了许多，也许是因为身边都是同龄人的关系吧。在家里的她像个小孩，总是等着许睿来呵护。她很眷恋这种幸福的感觉，可为什么总觉得那么地不真实呢。

    学校的风景很好，门口出去是一条林荫大道，路上还有一些三三两两的学生在慢行着。她很喜欢在这条道上慢悠悠的行走。安静的环境让她的心也显得特别的宁静。

    “彤彤。”

    一声轻叫声止住了她的步伐。她自然地看向四周，没有熟悉的面孔，不会是自己听错了吧。

    “彤彤，在这里。”一棵大树下走出一个人来，是熟悉的，是她意想不到的，也是能让她最开心的。

    “睿？”

    快速的跑到他身前站定，“真的是你！你今天怎么有空来接我吖？”

    平时都是王叔来接她的，许睿总是很忙，抽不出时间来接他。相处的时间也是越来越少了，她很心酸。

    许睿轻轻拨弄她的长发。他喜欢她的长发，每次总带给他奇妙的感觉。

    “想你了呀！”他用最快的速度忙完了公事好抽出时间来接她。今日事今日毕。

    这段时间总抽不出时间陪她，他总觉得对她很抱歉，他该补偿她的。“哇~~~~~~~~好舒服啊！”彤彤大口大口的呼吸着。

    此时他们正在一条宁静的大道上开着跑车飞驰着。彤彤站着位置上，张开双臂，迎着风，头发随风飞舞，好象脱离了身体般没有束缚，在风中自由展示它们的光彩。

    “彤彤，坐下！”许睿坐在驾驶座上对着身旁的她叫道。车子的速度也不似刚才那般快速。本来是想带她来散散心，以补偿这些天没怎么陪她，没想到这丫头玩起来真疯，带给他胆战心惊的心悸，生怕她柔弱的身躯会被风刮跑。

    “吖？”她一时听不清楚他在说什么，只知道他张着嘴巴对她说了些话。所以她决定暂时先放弃享受，‘陪陪’许睿，刚才好象‘冷落’他了。

    也随了许睿的意。

    “兜风好舒服啊～～～”慢慢回味着刚才那种感觉，帮极了！

    慢慢开着车子的许睿趁空微笑的看了她一眼，继而说道，“那以后我就多带你出来兜风好啦。”

    “真的吗？太好了！”彤彤听后像个幼儿般开心的拍手，样子煞是可爱。

    “是的！”许睿保证性的点头，“只要你喜欢！”

    “还有，………….”

    “还有什么？”没等许睿说完，彤彤就迫不及待的问道。

    “真心急啊？呵呵～～”许睿闲出一只手来轻抚她的长发，“还有就是要注意安全。刚才看你那样真是吓死我了，本来决定不再带你来了，可看看你那喜爱的神情，我只有投降咯！”

    在他面前她就像一张透明的纸，她的心思他看得明明白白。

    呆愣一下，她才品出他话中的意思，眼中带着一如既往的微笑。

    “我就知道你对我最好了。”半个月后

    “王叔，我们等一下再回去好吗？”刚坐上车的彤彤对着司机老王说道。

    老王不明白地扭头看着后座上的她，等着她的下文。

    “我们能不能先去一个地方，我想买点东西。”其实这对很对人来说只不过是一个很简单的问题，可她不同，她所有需要的东西都是许睿让人买回来的，她从没有亲自去过。坐在车子里，来来回回还是那条路，有时候会突然发觉自己的生活是多么地不自由。她生活的空间差不多就在学校和那个所谓的‘家’了。她没有想太多，她的要求总是那么的少。

    “可是………小姐，少爷交代过不能让你去其它地方的，我……….”老王为难地说道。

    说真的，他真的不忍心拒绝小姐，她天使般地笑容总是让人想用所有的能力去呵护她，保护她。他很清楚，小姐的到来让少爷改变了很多，笑容也增加了不少。原本他一直喊许睿为老板，可小姐说这样显得许睿老了。继而，‘老板’成了‘少爷’。

    “王叔………”彤彤期盼的眼神牢牢地看着司机老王。前几天听说在学校时听见同学们老是在说一个地方――西门町。心里总是有种莫名的奇怪感，感觉很熟悉，但这段时间她不可能去过，可能是在失忆前常去的地方，也许会对她恢复记忆有帮助，也许曾有过很多美好回忆呢。趁着今天她想去看看，不然她可静不下心来。

    “拜托拜托了！不要跟睿说就行了啊。我们快点去买来就回家，睿不会发现的啦。好吗？！”彤彤努力地说服着司机老王。

    “の，好吧！”坚持了三十秒后，老王选择投降。

    她好可爱吖！！！

 07

    台北西门町是一个繁华的地区，对于第一次来的人说可能容易迷路，因为它的每条街差不多看上去都一样。这里时常人潮汹涌，很多人都会在周末的时候选择来这里游玩。街上布满了独特各异的精品店，东西时尚，是很多年轻人喜欢来的原因，更有一些逃学学生旷课跑到这里游玩。在这里有二十多家电影院，经常有优惠活动，运气好时还能免费看电影。什么东西都是有两面的，繁华的西门町也是，在这里经常会看见有人在这里吸毒，吃摇头丸之类的。

    他们不是直接开车过来，而是在中途时转换成了乘地铁，自然这也是彤彤的意思了。

    “哇～～人真的好多啊。”彤彤惊奇得四处打量着，首先迈开了脚步前行。而老王则是尽责地跟在她身后。

    西门町的拥挤超呼她的想像，心中像是有一股魔力带动着她的脚步前行，来到了一家小店门口，很熟悉的感觉，似曾相识。

    “小姐？”老王看着发呆中的彤彤，忍不住关心地问道。这次没经过许睿的同意就擅自带小姐出来这里，一路他都提起十二分的精神守护着。

    “呃～”在老王的轻声询问下停止盲目的猜想，轻轻推开门，清脆的铃声响起并伴随着问候声。

    “欢迎光临!”一个身穿粉红制服的少女微微颔首向他们问候。

    清脆的铃声在彤彤的耳边响起，忽远忽近，似有若无。

    “这里………………？”她仔细思量着。

    好熟悉的感觉！

    还有那个服务小姐身上的制服，恍惚中似乎那就是自己，似乎自己也曾穿过。

    这是一个专门卖女孩子小饰品的，每样东西虽小，但都是很精致切很讨女孩子喜欢的类型。天花板上挂着各式各样的风铃，长长的垂挂下来，偶尔能碰到，便会响器悦耳的铃声。让人感觉置身在有花有鸟的山谷中，风铃声就像阵阵的柔风轻拂你的神经，让人自觉的容入其中。

    “小姐？”见她又在发呆，老王紧张的叫道。

    “怎么了？王叔。”疑惑的看着身旁的王叔。

    “哦，我刚才看你又在发呆，不知道小姐是不是有什么心事，所以……………”

    “王叔是紧张我是吧？我没事！我只是觉得这里眼熟。是不是……………”边说边四处看着，希望能找回失去的记忆。

    店面并不是很大，但顾客倒是挺多的，彤彤被挤在中间很难的前行着，幸好身旁有王叔护卫着，不然真不知道该怎么办了。可为什么这种感觉也是那么熟悉，难道她失忆经常来这里，像身边的女孩子一样迷恋着这些饰品吗？

    王叔看了看手表发觉时间已晚,便提醒身边的彤彤。

    “小姐，时间不早了。我们该回去了，不然少爷要担心了。”

    “哦，好吧！”

    此次出来说没收获不对，毕竟她找到了一个让她觉得熟悉的地方；说有收获，这又算什么收获呢？自己还不是一样的茫目吗？

    *

    电梯门一开，彤彤就快速的小跑进了房间。房间里一片漆黑，她暗自庆幸没被睿抓到。偷偷溜回自己的房间，刚打开壁灯就发现床上躺着个硕然大物。

    床上的许睿因灯光的直射，只能眯着眼看着刚回来的小女人。看她脸上的表情从开心转为惊鄂，他已能猜到她心中所想了。

    “过来！”

    没有说话，心虚的心理让她言听计从。

    “今天怎么这么晚回来，去哪里了？”虽然早知内情，但许睿也不揭穿。而他的消息自然来自司机老王，怎么说他也是他的心腹了。[背叛]了小姐，想必老王现在正暗自自责呢。但就算这样，他也不能因此[轻饶]她。他无心探究她所有的事，每个人都有属于自己的秘密。

    *

    “今天怎么那么晚回来啊？”许睿仍然不动声色的询问着。

    在他的身旁轻轻躺下，脸朝着天花板，眼珠子不自在的转着。

    “今天我值日，所以晚点回来了。”她没有如实的告诉他，因为她觉得等她恢复记忆，自己找回记忆，再给他一个惊喜岂不更好。

    第一次对他说谎，彤彤满脸通红，幸好他没看她，不然肯定揭穿了，她暗自庆幸。

    “饿了吧？出去吃吧。”说完起身伸手拉起身旁的她。

    “好！”

    不知道是不是因为说谎了，心里有些内疚了，现在她可是要乖乖的咯。

    *

    休息日里难得的好天气，可是男主角许睿早已在办公室里忙的不可开交。平时能帮他分忧的李行也早也被自已派到上海去开拓新的市场了，想想也该是可以回来的时候了，以他的能力，对他来说根本是很轻松的事情，好几次催他回来他都找借口不回来。难不成他的‘情劫’又开始了！

    “呼～～”伸个懒腰，住在高层就是好啊，整个城市都居于脚下，不知道当初古代那些皇帝是不是就是这种感觉呢，高高在上。

    走到厨房，看见餐桌上放着一杯牛奶和一个煎得酥黄的荷包蛋，旁边还有一张许睿留下的字条。

    彤：起来后乖乖吃完早饭，我今天有些忙，不能陪你了，不要生气哦!你先看一些片子，我已经帮你买好了。我会加快速度完成工作，抽出时间来陪你的，等我好吗！亲亲～～

    （爱你的睿）

    “呵呵～～”开心的吃完许睿为她准备的食物，来到客厅开始看着许睿为她准备的片子。

    “呵～～”一个人看片子真的好无聊啊，看到逗人的画面也没人以说说，至少两个人的话还能说评论评论片子的精彩度啊。无聊的关掉电视机。

    幸好还有电脑可以玩，随便在一些网站上浏览着，看着外界的一些新鲜事。

 08

    “真无聊啊！”无聊的开着网站，浏览着最近一些“风头劲”的明星资料。网络里的东西藏着太多虚假，不知道什么才是真的什么才是假的。看来明星们也不好过，经常被一些狗仔队跟着，一件简单的事可能在他们的“添油加醋”下成了一件复杂不已的事情。

    忽然，脑子里闪过一个想法。在家里反正无聊，许睿也不可能那么快回来，还不如自己出去试试。有想法就得有行动啊！快速的关掉电脑，换上舒适的外出服装，背起许睿刚给她买的可爱小包包。出发咯！！！

    *

    重新来到上次来过的饰品店里。今天人不是很多，进门时还是有那悦耳的铃声相伴。

    “嘻～～真漂亮！”打量着手中的一副耳环，彤彤忍不住发出赞叹。

    “小姐很漂亮是吧，要不要试试看？”询问声从后面响起。

    “好啊!”转身对着店主甜甜一笑。

    “彤？”

    “什么？”

    “你是关彤，是不是？”站在彤彤面前的是一个三十岁出头的年轻少妇。她用着惊讶又带着喜悦的眼睛看着她。

    “我，关彤？”彤彤带着询问的眼神看着那名少妇。

    关彤?好熟悉的名字。难道真的是她，可睿不是说她姓许吗？许睿的许啊。

    “是啊！你忘记了吗？”那名少妇小心翼翼的问着。

    而且关彤不是没有亲生姐妹吗？真的是自已认错了吗？

    天下有那么像的人吗？如果有那么多相象的漂亮女孩，哦～～回家要好好看着老公咯，免得被漂亮MM拐走了。

    “我，我失忆了。”

    “失忆？不是吧？”

    “真的，你看我在说谎吗？”关彤真诚的看着她。

    年轻少妇盯着她的脸看了很久，突然转身走向柜台，一会儿就拿着一本看似相册的东西走了回来。

    “你看！”递到彤的手中。

    狐疑地看了眼年轻少妇，彤好奇地翻开了手中的东西。

    真的是相册，而里面的人物却是她和眼前的少妇，还有一个年纪和自己相仿的女孩子的合照。一页一页翻着，都是自己或是其他两人的照片。

    照片中的自己笑的好忧郁！

    真的是自己吗？还是只是相象的人呢？

    可心底有个声音在说就是自己啊！

    “怎么样?记起来了吗？”那名少妇期望的看着她。

    “我…………”

    “嗯？”

    “我不知道……”

    “啊，这样啊！我叫王希。你想想看还有没有印象？”老板王希继而说着。

    “王希？”彤喃喃念着。“对不起，我还是想不起来。”

    “怎么会这样呢。”王希懊恼的说着。突然她好像想到了一件什么事，手突然伸向了彤的头部。

    彤本能地往后退去。

    “你做什么？”

    “我记得关彤额头有一个伤疤，看看你额头有没有就知道你到底是不是了。”

    说着就拨开了彤前面地浏海，额头上果然有一条淡淡地粉红色疤痕存在。

    “真的是！”王希开心地说道。

    彤不自主地摸上额头，并从店里找来了一枚镜子。果然有一块疤痕，平时睿帮自己梳头发时并未发现，也没听他说过。

    难道自己真的就是王希口中地关彤。

    “我……，我真的就是关彤？”还在惊讶中地彤无法回神自言自语着。

    “是啊！现在可是有证据了，你绝对就是关彤。”王希开心地说着，好像自己破了一个大案子一样，没想到自己还有侦探头脑哦。“哦，对了，关彤，这段时间你都去哪里了？你都不知道你那个混蛋哥哥经常来这里向我要人呢，还说我不把人交出来就把店给砸了。哼～-他以为他是谁啊，以为我会怕他啊。真是气死人了！”

    王希唠唠叨叨地念了一大串，关彤越听越不明白了。

    “什么哥哥啊？”

    “哦，对了。我忘了你已经失忆了，看我这记性啊！”王希呵呵地说着。

    “事情是这样地…………”接着，王希说起了关彤地往事，这个故事在王希地添油加醋下像‘老太婆地裹脚布’一样又臭又长。

    时间流逝着…………

    *

    许睿终于有机会从文件中抬起头呼吸着新鲜空气了，这一天有够累地。

    此时，秘书像有穿透眼般，知道他已经完成了工作，进来提醒他晚上地‘工作’。

    “经理，您今晚七点还有一个在喜悦饭店举行地慈善晚会邀参加。”秘书微笑着说道。

    “你替我去就行了。”真是累了，许睿无力地摆摆手。

    “不行地。这次晚会比较重要，有很多商界有名地巨头都会出现，我们刚好可以跟他们进一步认识。而且这次有多家有名的媒体会去采访，借此可以帮我们推行市场。”她是不忍心再让他去啊，可她代替不了他啊。毕竟自己只是一个秘书而已啊。

    “好吧！”许睿轻皱眉头答道。

    “对了，还要带一个女伴去的。”秘书尽责的说道。

    “嗯～你可以下班了。”

    ‘女伴’，他的脑海中浮现出彤彤那天真无邪的脸庞。不知道今天她是怎么过的？一想到这里，许睿整个人都有了精神，拿起放在椅背上的外套大步跨向门外。

    *

    推开门

    “彤彤？”许睿叫着彤的名字。可是这次和上次一样，同样没有人回应，房子里也没有彤的身影。

    去哪里了？

    这是许睿最想知道的。

    *

    茫茫然的回来，关彤脑中不断回响着王希的声音。

    “你是关彤……你爸爸妈妈都在，还有一个哥哥，不过爸爸和哥哥是你妈妈改嫁后的。你亲爸爸在你小时候就死了你额头上的伤就是你那继父打的………你以前是我店里的店员………一个下雨天你莫名的就失踪了………”

    “不是……这不是真的………”摇晃着头，关彤不愿接受这样的事实。眼泪无止休的滴落………

    *

    “睿？”平静下来后她回到了住处。看见坐在客厅里的许睿，她突然觉得好陌生。虽然她还没有想起以前的事，但对前事的了解，让她知道在失忆前，他并不在她生活中。

    而他之前所说的都是谎言！谎言！谎言！

    “你去哪里了？”许睿的声音里隐含着丝丝怒气。眼睛直直地地盯着刚进门地彤。

    彤没有回答，只是过了客厅直接进入了自己地房间。

    关上门，把自己深埋在床上。她不知道该怎么去解释这些荒唐地事情，就像电视剧里才会有的东西。

    不，该解释的是他，不是吗？

    那这一切又是怎么样的呢？事情又该怎么样才能联系起来呢？

    许睿带着疑问和怒气跟着进入彤的房间，看她扑卧在床上，原本整齐束着的发丝已有些凌乱了。

    “你去哪里了？”微带着怒气的声音在房间中响起。这是他第一次用这种严肃的语气对她说话，从来她都是他心中的宝贝，放在手心里呵护的公主。

    床上的人儿还是没有反映，头仍深深埋在枕头上。

    看着她还是继续没有理自己，许睿的怒气在俱增着，“为什么不回答？”

    “没事。”幽幽的声音从彤的嘴里发出。

    他大步流星地走到了床边，在她的身边坐下，手拂上她的背部，手中传来一阵阵的轻颤，细细的悲鸣声传来。

    “怎么了？”

    许睿强硬的将她的身体翻过身来。入目的是她满是泪水的脸庞，眼睛些微的红肿着，带着迷离的眼神看着许睿。出乎他的想像，一时震撼了他的心灵深处。

    “怎么了？不要哭……”许睿心底涌起深深的自责，“我不是故意要凶你的。”

    把她的头轻靠在自己的肩膀上，白色的衬衫立刻印满了泪水印。

    “我知道你等我等了很久，所以我用最快的速度解决了事情，可是一回来却没看到你，你知道我有多担心你吗？”

    彤的哭声渐大，她不清楚她是感动还是委屈，还是为这一切都是欺骗而伤心。

    “当我看到你时，我有些生气，因为我担心你的安危。”许睿停顿了一下，手轻抚着彤的头部。“可我也好开心，因为终于等到你平安回来了。彤，为什么不说话。”

    “请原谅我刚才的行为，好吗？”许睿诚心带着心痛的说道，“彤！”

    心疼她的眼泪，心疼她心中的痛。

    “我没事，真的！”彤离开他的肩膀，抬起头正视着眼前的许睿，扯出一抹牵强的笑容，眼中依然有着让人心疼的泪水。

    “不要再哭了。你的眼泪让我心疼，你，我怎么舍得你哭。”许睿眼中带着毫不做作的深情，亲吻彤的额头。

    对她，他从不逾距。

    她，是他守护的天使吖！

    他不再追问她下午去哪里了，许睿的心中已经认定自己就是惹她哭泣的人。

    关彤忍着不再问出心中的疑问，她好想下午发生的事情只是一个梦，而她真的只是他的彤彤，他的未婚妻。可现实总是残酷的，逃避可以吗？！就让她再感受他的温暖吧，让她再做一次许彤彤。

    一把抱住许睿，深深吸着他身上的味道，安详的味道，带给她许多的安全感。

    许睿开心的回抱着她。

    时间过的很快，外面的世界也已经变黑，路面上的车子快速的行驶着，每个人都在经历着自己的生命。

    “好了，晚上我有一个慈善会要参加。”许睿轻松的笑道。真的舍不得松开手，抱着她的感觉让他永远不厌倦。

    “吖？”已经调整好情绪的关彤听完许睿的话，轻皱着眉头看着许睿。

    许睿看出她的心思，故而轻轻一笑，“放心，我不会再留你一个人孤单单的等我了，我们一起去。”手指轻扣彤秀气的鼻子。

    “真的？”听到这个答案，关彤真的没又想到。

    “可是，可是我都不懂啊。”继而的担心涌向关彤。

    “一切有我在，你只要乖乖呆在我身边就行了。”许睿说完，站起身。“我先去把这套衣服换下来，你先洗一下脸，都快成小花猫了哦。”语气中带着宠溺的味道。

    *

    许睿亲自驾驶着汽车，彤的身上仍穿着下午的衣服坐在副驾驶座上，头发垂直的散开着，许睿说他喜欢。车子快速行驶在公路上，没多久停在了一家服饰精品店前。

    跟着他进入，没多久，许睿手中多了一件白色的服饰，示意彤彤换上。

    许睿坐在椅子上，等着他的彤出来。

    “吱～～”

    门开了，关彤穿着许睿选的白色裙子，虽然裙子上没有什么特别的点缀，仅仅一条腰带。合身的剪裁穿在关彤身上，衬托出她娇好的身材，披散的长发垂在背后。

    他的天使！

    “好，就这件了。”从呆愣中醒过来，许睿满意的说道。真的好伤心！！！

 09

    七点多一些，许睿他们终于到达了目的地‘喜悦饭店’。里面已经有很多人聚集了，许睿的出现马上引起媒体的注意，毕竟在外界，许睿很少会接受媒体的采访，这次相当于给了记者们一次好机会。

    关彤紧张的跟在许睿身边，及漆的裙子让她美丽娇好的小腿完全的展现出来，脚下踩着细跟高跟鞋，让她有些不稳，只能紧紧的抓着许睿的手臂。可是刚一进门，一大群记者就涌向了他们，而关彤渐渐的被人群挤离了许睿身边。

    看着被记者包围的许睿，关彤摇摇头，走向了一个角落里。看着那么多衣着华丽的人在中间游走，所谓的慈善会，只是他们拿出的九牛一毛来表现自己的善心来拯救那些需要帮助的人们。慈善会也是上流人士们的一个简单的聚会而已，而简单的一个聚会所花费的也许就能帮助好多需要帮助的人了。

    关彤的出现自然让好些男士惊呆在她的美丽中，清纯的像一朵含苞待放的百合，吸引着多人的目光。但却没人上前去搭茬，就怕这只是一个幻觉，怕轻轻一碰就会消失般，让人小心翼翼的看着。而关彤毫不知自己的出现引起的反响，径直走到桌旁，那起一杯颜色看上去很好看的饮料，入口的感觉好好，只是有些和她之前喝的不太一样。

    反正睿也要好久才能过来，不如趁现在多喝点，免得他老是管着她这她那的。呵呵～～

    一杯接着一杯，好像上瘾似的，像个瘾君子一样。肚子里全都是这个东东，好胀啊～～

    眼睛开始有些迷蒙，眼前的人开始忽大忽小。

    “嗯～～”摇摇头，努力寻找着许睿的身影，却发现他被一大票女人围在中间。心中莫名的有一团火焰燃烧，愤愤的看着被女人围在中间的许睿。

    许睿是她的！

    迈着摇晃不稳的脚步走向许睿。颠颠撞撞的，让其他一直关注她的男士不免为她纤细而美好的脚裸担心不已。

    推开眼前的一个女人，关彤直接跌入许睿的怀中。引起一旁女人们的惊呼，不敢置信的看着她。

    突入怀中的人儿，让没有心里准备的许睿一时惊呆，发现是她后，心中静静安下心来。要不是一直被眼前的一大票女人挡着，他早就去找她了，带她来却没有照顾她，让他觉得内疚。

    关彤两只手紧紧缠绕着许睿的脖子，抬起头对着他，“嘿嘿～～”娇媚一笑。

    “你喝酒了？谁给你喝的？”看着她绯红的脸瑕，听着她打着酒嗝。许睿心中一股怒气………

    “我…我没有…喝酒……呵呵～～”关彤辨证道，对着许睿傻笑着。娇媚中带着天真，看呆了搂着她的许睿。

    关彤突然想到什么事情，转头对着还围在许睿身旁的女人。

    “呃～-你们…不要……不要缠着他，他是我的。呵呵～”说完，还傻傻的对着她们笑道。

    惊讶于她的话，让许睿心底深深的感觉到高兴，虽然她是因为喝过酒才会这么大胆的说出来，不过人家不是说酒后吐真言嘛！

    手不自主的将她搂的更紧，就像要揉进自己的身体中似的。

    其中一个女的不满的说道，“你凭什么这么说？你哪里来的啊？怎么都没看见过你，该不是又是哪个暴发户的女儿吧，真是没教养。哼～”得意的看着关彤，眼中尽是轻蔑。

    许睿听后，眼中燃起一股火焰。他不容许有人伤害他的彤彤，就算是言语也不行。正想开口之际，却被醉醺醺的关彤抢了先。

    “他，说了是我的，就是我的。什么暴发户啊？我不是什么暴发户的女儿，我是他的宝贝，公主！呵呵～”开心的‘解释’道。然后再对着许睿问道，“是不是，睿。”要他证实她没有说谎。

    “是，我的公主！”许睿开心的搂着她，没想到他的彤彤那么能反驳啊。

    那个女人看着关彤那么亲密的叫着许睿，而许睿又是那么明确的回答了。就算再不懂看人脸色也该察觉到了，再继续下去，丢脸的也只是自己而已。钎钎然的退出了人群，而其他几个女的也跟着溜开，庆幸自己刚才没开口做丢脸的事。

    看着她们被自己‘打败’，关彤开心的笑着，“睿，亲亲～奖励……我好厉害是不是!”脸一直往许睿脸上蹭，要求奖励。

    “彤！”许睿惊呆的看着眼前绯红的脸瑕，不可思议的看着她，没想到喝过酒的关彤会作出这么大胆的动作。不过真的好可爱啊！

    一把将她抱起，走向了门口。

    “嗯？？？”迷糊的看着眼前晃动的场景，和腾空的感觉。“我飞起来咯～呵呵～～～”

    *

    人群中一双打量的眼睛直视着他们离去。宁之凡代替未在台湾的父亲前来，原以为可以看见他，可他终归没有出现，他还是那样躲着她，这让她难过！不过，意料之外的却能看见许彤彤，不是因为场合，既然她能在那所学校读书，自然有她的背景，可没想到，和她一起的居然是许睿。而刚才他们的对话她也听得很清楚，让她惊讶，不过平静的外表下看不出内心的世界。

    *

    快速的停好车将在后座的人儿抱起走向电梯，怀中人儿开始不安分的动着，手一直摸着许睿的脸瑕，微睁着迷离的眼睛看着他，似乎想把他的样子牢牢的刻画在脑海里。

    “嘿嘿～～～”关彤发出一声傻傻的笑声，在电梯里回荡着。

    许睿看着她娇艳的脸瑕，眼睛深沉。这是另一个她，以前从未有过的她。同样的是，还是那么的令他着迷，令他无法自拔。

    ‘叮～’电梯门打开。

    一踏出电梯，却看见一个不该出现在这里的人，至少他是这么认为。

    “你回来了！”李行一看见他，迈步走到他前面，眼睛自动的忽略了他手中的‘东东’。他可是很尽忠的啊，刚下飞机就跑来公司，没想到一个人都没有见到，还在沙发上等了快两个小时了呢才盼到正主回来。

    “我都等了你快两个小时了，你都去哪里潇洒了啊？真是想你啊！”李行抱怨道。两只手跟着想去拥抱许睿，却被中间的东西挡了一下，一看，吓了一跳。

    “这是谁啊？”

    “先进去再说吧！”许睿极力抱着手中的人儿，她一直的扭动，真怕她会从他手中掉落啊。

    李行乖乖闭上嘴巴，走在前面帮忙把门打开。看着许睿轻手的把那个女人抱进房，然后再轻轻的放在床上。

    语气轻柔的让他觉得可怕。

    “乖乖躺着！我一会儿就回来，好嘛！”

    “吖？”打着迷糊的错觉，听不清………

    许睿关上房门，看着李行坐在客厅的沙发上，径直坐到了他的身旁。

    “她就是我曾经说过的那个女孩……”许睿简单的开了个头。

    李行一个了解的表情看着她。“那她知道嘛?”

    “不知道，我也从没打算说过。现在她失忆了…”许睿淡淡的吐出实情。也许在彤没想起来之前先和他套好词该是好的吧，他倒是希望彤永远也不要再想起从前，可能他太自私了，但他怕她想起了，会觉得他再欺骗她，会离开他。他不要有这样的结果，所以他想赌一赌！

    *

    关彤从床上爬起，脑子还是有些的迷糊，走到房门口，刚开了一些就听见许睿和李行在说她的事情，脑子一下子清醒了许多。最后她决定不出去，也许这样可以让她知道的更多关于自己的事，自己到底是谁！

    *

    “你真的决定这么做嘛？”李行慎重的看着好友。

    “是的，所以我们一定要套好词，免得你说漏了。反正她现在也想不起来，至少在我的视线里她不可能再和从前的人.事.物再有交集了。”

    许睿平静的说着，可脸上还是有些不安。而他刚好背对着房门，所以关彤不知道他内心的挣扎。她静静的关上门，内心很复杂，一直以来醉信任的人却是一直在欺骗着自己，眼前闪过她和许睿在一起的情景。他对她真的很好，可为什么一切都是假的呢。为什么不是真的，为什么要让她从这个梦中醒来。为什么………….

    *

    “让她顶着许彤彤的身份活着也许会好，但是一旦她知道了，你就不怕她恨你欺骗她嘛？”李行说中了许睿心中的恐惧。

    “我怕.可我现在只能这样了。”许睿的脸上带着忧郁，“只要能一直在她身边就好！”

    “好自为之吧!”李行见好友已经陷的太深也不知道该说些什么了。

    “知道了，那你自己呢?难道你就一直这样躲着她嘛？”许睿调侃的看着李行。

    “你………，不跟你说了，我先回去了！”说完就出门去了。

    我这是在逃避吗？呵呵～～

    李行在电梯中默默的吸着烟。心中想到，也许被她看见了，又要被骂了吧！

    *

    走进房间，看见关彤安静的睡着了，许睿蹲在床头，手轻抚她的额头，眼中带着爱怜。轻轻的吻上她的额头，然后转身出去了，没发现身后的人的眼睛已经睁开看着他。

    关彤一直装睡着，手抚过他吻过的地方，额头还留着他的余温。

    是该走的时候了………

 10

    回到自己的房间，徐睿仰躺在床上，心中复杂的想着自己这么做是对是错。对于这一切他都很没把握，只想留住她的心已经容不得他再多想了。

    *

    今天是周五了，又可以玩两天了。司机老王早早的等候在学校门口，看着一批又一批的学生出来，可就是没有看到他等的正主儿。时间一点点流逝，老王心中越来越沉重了，最后决定进校找一找。快速的搜索着每一张脸，可是教室里早已【人去楼空】。

    *

    她重新回到了西门町的那家店里，老板王希好像知道她会来一样，早早的等在了那里。一看见她来，便笑呵呵的主动招呼她过去坐下。

    “怎么样？想起来了吗？”王希是关心她的，毕竟她曾是她的员工，而且大家关系都很好，看见她这样，也不免为她着急。

    “没有！”关彤摇摇头，现在的她很迷惘，不知道该何去何从。哪一个地方才是属于她的，而她又是属于哪里的。原本一直信赖的人却是一直欺骗着自己，她不知道还有什么可以信赖了。世界那么大，可哪里才是她该去的呢?

    突然风铃大声的响起，随着一声粗重的语气进入，破坏了宁静的气氛。

    “好啊。贱丫头，你终于出现了。我还以为你能躲到天涯海角去呢。哼～～”一个长相一般的男子突然的介入，朝着关彤就是一顿骂。眼神凶恶的看着关彤，脸上却带着鄙夷的笑，让人感觉到一阵恶心。

    关彤不知所以，求助的眼神看向王希。手却被那个男人一把抓住就往外拖，关彤急的大叫起来。“放开我………”她认不出这个人是谁，但她很清楚被她这么拖走的话肯定会出事的。

    王希连忙阻隔在他们中间，试图阻止那个男子的行为，“黑仔，你干什么？不要动手动脚的，有话好好说。关彤根本不记得你是谁了，她失忆了。”

    “失忆？”黑仔似乎不相信她的话，眼中带着怀疑，“哼～失忆了又怎么样,失忆了最好，以后就不会跑回来了。”

    “你要干什么？放开我，我不认识你！”关彤努力的想挣脱他的束缚，可是眼见手腕都已经发红了，而她的手还是被牵制在那人手中。她心中充满恐惧，不知道等下会发生什么令人可怕的事情。

    “干什么。哼～～当然是卖了你。上次被你跑掉，我差点就被豪哥打死了。你看见没有，我头上的伤就是被你害的。”黑仔说得振振有词，让关彤听的一头雾水。而王希听不过去了，她怕还没有恢复记忆的关彤真的以为自己害了人而傻傻的往火坑里跳。

    “明明是你自己赌博输了钱欠豪哥的，还想把关彤卖进夜总会。根本就是你自己的事，却要无辜的关彤要背负，你这人还有没有良心啊，好歹她也算是你妹妹啊。”王希气愤的说着。

    惊愣中的关彤明白了个大概，心中恐惧越发增加。她不免责怪老天，为什么要给她一个这样的人生，她好像平平静静的生活。

    黑仔有些恼羞成怒，一把推开挡在中间的王希，想把关彤拉走。王希气愤的从地上爬起来，今天店里就她一个人，根本就阻止不了黑仔，难道就由着他把关彤带走吗。

    关彤用力的挣脱着，在她知道些许真相后怎能再被他带走，被他带走后的可怕想像，她都不敢再继续想下去了。

    黑仔一火，扬手‘啪～’的一声响起，重重的打在了关彤的脸上。不支倒地的瞬间，片断画面从她脑中闪过，断断续续的。是黑仔打她的情景，他已经不是第一次打她了。

    王希连忙跑到关彤的身边，关心的问道，“你怎么样，没事吧？”

    王希虽然愤恨，但是又没有办法帮忙。只希望老天能多眷顾一点关彤，能让她躲过这一劫。

    “我………”关彤摇摇头，脸上灼热的痛楚让她开不了口，只能发出一点点声音。

    黑仔深怕她再次跑了似的，没等关彤反映过来，拉着她就走，而王希试图阻止，又同样对推倒在地，只能眼睁睁的看着关彤被带走。

    *

    “不见了？”徐睿正同李行在商讨公司会议，没想到突然接到司机老王的电话。

    “怎么了？”李行关心的问道，因为徐睿脸上有着不同寻常的神色。

    挂下电话，徐睿双手插入头发，声音暗沉的说道。“她不见了，老王说在学校找不到她。”

    “不见了？哪种不见了？”李行不明白的问道。

    “我也不知道。我知道的话就不会这么烦了。”徐睿愤愤的吐出，现在他的脑子里一片混乱。

    “不知道就去找啊，你坐在这里又有什么用。”李行大声吼他，真不知道为什么每次只要是碰到关彤的事，他这个精明的好友就成了个傻瓜蛋一样。

    “对，对…我怎么忘了。”徐睿被李行吼清醒，拿起椅背上的外套就往外走。

    李行幽幽的看着远去的好友，叹气………………………

    感情真是会折磨人啊，连一向克制能力很好的徐睿都为此疯狂。所以他一直逃避着她的感情，深怕自己不能给她同样的回报。

    *

    汽车行驶在各个繁华的街头，徐睿找遍他曾经带关彤去过的地方，可是还是不见她的踪影。眼看天色开始渐黑，他的心情也开始慢慢低沉下去。突入的手机铃声将他带回现实中来，听到这个铃声着实让他兴奋，因为这个铃声是专门为彤彤而设的。刚才一直紧张，尽然忘了还可以打电话给她。

    “喂，彤彤你在哪?你知不知道我找你好久了，你跑哪里去了，我好担心你啊！”

    “喂？”王希没想到一接通就被轰炸，这个电话应该是关彤留下的，她想试试看能不能找到她的朋友帮忙，而电话记录上就只存了这个号码。“请问，你是不是关彤的朋友啊？”

    “你是谁？”徐睿一听不是关彤的声音，原本兴奋的声音渐渐转冷。“彤彤呢？她在哪里？”

    “我问你是不是关彤的朋友？”王希急急的问道，口气不是很好。可刚说完又有些后悔，担心惹怒了这个人，到时他不去救关彤的话不是自己间接害了关彤吗！

    “我是。你告诉我彤彤在哪？”徐睿已不想其它，只想知道关彤现在在什么地方，她是否安全。

    “她被黑仔抓走了，你快去救救她，不然我怕…….呜～～”王希说着说着就哭了起来。

    “黑仔？”徐睿默默念着这个名字，他记得这个是关彤那哥哥的外号，难道她想起来了。“她恢复记忆了？”

    “没有，她没有想起来。所以我更担心了，怕她不知道该怎么办了。你快去救救她啊……”

    “混蛋！”徐睿愤恨的咒骂一声。挂掉电话，不理会那头哭的惊天动地的王希。

    拨通一个号码，“喂，林克吗？帮我找一个人…………………………….”

    *

    关彤没有再反驳，任由黑仔将她拉着一直走，而她的脑中闪过从前的点点滴滴，以前的所有痛苦生活也全都想起来了。她恢复记忆了。

    不知道过了多久，黑仔将她关在了一间已有年份的房间里。她记得上次他也是把她关在这里的，而她趁他出去买东西时逃跑了。继而撞了车失去了记忆，过了一段似梦似幻的生活。

    “臭丫头，上次被你跑了，这次可没那么好了。哼～～等我去联系好人，你就给我乖乖的下海吧。哈哈～～～”黑仔邪恶的说着。

    关彤已经不想理会他了，只是默默的看着地上。

    黑仔见她不说话，也阡阡的走了出去，门外有一个他的狐朋狗友在等着。是他打电话叫他过来帮忙看着的，免得像上次一样出纰漏。

    怔怔的看着窗外，关彤开始想念起徐睿。不知道他是否已经发现她不见了，他是否会去找她，或是像以前那样只呆在家里等，可这次她也许真的回不去了。

    “啊～”一声男音闷声一叫，接着是东西倒地的声音。门被打开了，走见一个令关彤意想不到的人。

    “你还好吧？”来人先问问了她，看关彤身上没有伤痕，也就安心了。

    “之凡，怎么是你？”关彤不可置信的看着眼前的宁之凡。

    “不要问了，跟我走吧！”宁之凡说完便往外走了，这就是她的风格。关彤也没有再多问，因为她知道她的个性，如果她不想说，再怎么问也没有用。

 01

    当半小时后许睿和林克赶到时，只有看见倒地的那个人，屋子里已经空无一人。许睿找遍房间的每个角落，希望出现奇迹，可是空荡荡的房子里只有自己粗重的喘气声回应着自己。

    而林克则是冷静的摇醒昏倒中的那个男子，“喂，醒醒-～”手轻拍他的脸部。

    “呃～～”迷迷糊糊醒过来的男子一脸茫然的看着林克，暂时想不起来自己是怎么昏倒的了。

    “那个女孩子呢？”林克还没开始发问，就被大步走过来的许睿抢先了一步，而许睿还免费送了一记拳头给那人。

    “嗯～～”一声闷哼，差点又把他打昏过去。

    “冷静一点，再把他打昏过去，你去问谁啊？”林克一把拉住像头疯牛的许睿，冷静的指出事情的重要性。

    许睿转头看了看他，眼中带着焦急的神色。再转过头再次面对着那个男人，凶恶的吼道，“快说，你们把那个女孩子带哪里去了？”

    “我………我不知道。”那男人畏惧的看着神情恐怖的许睿。

    “你还不老实交代。”许睿显然不相信他的话，又一记勾拳挥了过去，现在的他只想快点找到关彤，就像一头愤怒中的恐龙。

    “我…我真的不知道啊……我本来是帮黑仔看着的，然后就莫名其妙的被人打昏过去了。”那个男的急急忙忙的解释道，他可不想自己的命就此断送在这个人手中。

    “有没有看清打昏你的是什么人？”林克问道。

    “没有，他是从后面把我打昏的的。”那男子摇摇头说道。

    “混蛋！”许睿咒骂了一声，一拳再次打昏了那个男子，现在他所有的怒气和焦急都需要发泄出来。

    林克摸摸鼻子叹了口气。这个许睿是他从未见过的，以前想惹他生气，看看他生气的样子，现在看到了，还真庆幸当初没有成功。

    许睿起身大步的在房间里走动，烦躁的心情让他不能冷静的思考问题。

    “可能她现在很安全。也许被人救走了也不一定啊，你别担心了。”林克试图安抚他。再怎么样大家都是好朋友啊，总不能站在旁边看戏吧，向来他可都是热心肠的人哦。

    “安全？不担心？我连谁救走她都不知道，怎么确定她是否安全。又怎么能不担心？”许睿大声地朝他吼道。完全忘了是他自己找林克帮忙的。

    “唉～～”林克的好脾气发挥的好处啊，“那我们先回去，可能她已经回到住的地方了也说不定啊？”

    一句话惊醒梦中人，许睿甩也不甩林克，独自冲出房间，决定以最快的速度回到住的地方。而林克则是以神速的动作在许睿开车前坐进了副驾驶座的位子上，他可不是白混的哦。

    *

    “没有………没有………”一进到房间，一室的黑暗笼罩着，让他最后的一丝希望破灭，找不到她的感觉让他整个生命都处于黑暗中，整个世界就像在他眼前崩溃了。

    跟在后面的林克看到他如此的痛苦，心情也同样不好受。可是现在找不到人也是没有办法的事，他已经叫他手下的人全都出去找了，可还是没有消息传回来。现在谁也安抚不了许睿，只能靠他自己了。

    *

    宁之凡带关彤来到了位于市中心的单身公寓了，她独自从家里搬了出来，她想要一个属于自己的独立空间。其实这里离许睿所在的地方仅隔二条街，徒步而行没几分钟就到了。

    房间里的设施很齐全，也很单一化，什么东西都是一份的，显然没有准备请人来自己的地方。而关彤就是她的第一个客人，因为不知道要把她安置在哪里，所以只能带回来了。既然她会独自一个人出来，显然是不想让许睿知道，有话就等她自己来说明吧。

    “要什么饮料？”宁之凡走到厨房前问着身后的关彤。

    “白开水就行了。”关彤应道，眼睛默默的打量着这个住所。回忆起从前，这是她梦寐以求的东西，有个属于自己安定的家，没有暴力，和一个爱她的人。一想到这里，关彤的眼睛就开始泛红，不知道现在的他是否有在找她，是否会担心着她。当真相揭开以后，以前所有的一切就像是梦一样，抓不住，它只能是在梦里回味的啊。

    “给!”宁之凡的出现打破关彤的沉思，冷漠的表情依然挂在她的脸上。将水递给关彤后，她顺势坐在沙发上，喝着手中的威士忌。

    “好的，谢谢！”接过水，关彤也找了个舒服的地方坐下，眼睛直愣愣的看着宁之凡，“你怎么会出现在那个地方的？”问出心中一路来的疑问。

    宁之凡淡淡的看了一眼关彤，语气平淡的说道。“没有答案！”一路想来不知道救她是对是错，可是当时看见她被人拖走，不去救良心不安啊，更何况她是许睿的人。

    “哦，那好吧，等你想说的时候再告诉我吧。”关彤默默的说道。怎么说她也是她的救命恩人啊，自己总不能逼她说吧。

    “你准备什么时候回去？”

    “回哪里去？”关彤不明白的问道。

    “许睿哪里，”宁之凡静静的说道，“别跟我装傻，我知道你是许睿的人。”

    关彤难以置信的看着她，不知道她是从哪里来的消息。她为什么会知道，她救她是出于好心还是别有目的。

    关彤的心思被宁之凡看得一清二楚，她虽然冷漠的不怎么理会一些事情，可她不喜欢被冤枉。“我没有其它意思，只是前段时间的慈善会看见你和许睿一起出现，所以………”

    “哦。”关彤明白的点点头。“可是我不能回那里去了。”

    “为什么？”

    “我能不说吗？”关彤为难的说道。

    “好吧！那你准备去哪里，我送你去。”所谓送佛送上西啊。想以许睿的能力一定能查出来是她带走了关彤，到时找她要人，而她又提供不出来的话不被他骂死啊。

    “我没有地方去………”说完，头埋入漆盖。

    看着她这样，宁之凡还真一时想不出办法来。最后她决定了，“那你先留在这里好了。”虽然是询问的语气，可是现在的关彤除了答应以外还能做什么呢？！

    “好！谢谢！”静静的答道。不知道此刻的他是否发现了自己消失了呢！心里痛，好想他！

    *

    坐在宁之凡为她安排的卧室里，空白的墙面有些单调，却也显得简洁。想起自己那间他特意弄的温馨房间，眼里一阵泛酸。

    “睿~~~”

    轻声喊着他的名字，她明白他在自己心里是那么的重要，却又那么的沉重。从一开始，他们就注定不是同个世界的人，老天的怜悯让她享受了那么幸福的时刻。幸福来的突然，也去的那么快。

    是什么让眼泪不停的落下？老天，请你告诉我！

    *

    睁开疲惫红肿的眼睛，看了下钟，已经是中午时分了。昨夜不知道怎么睡着的，经过太多事让她的身心都显得疲惫不堪。

    经过一阵沐浴后，穿上宁之凡为她准备的衣服。来到客厅，看来她已经去学校了，想到自己可能再也没机会去那个贵族学校学习，心中忍不住难过。

    为什么自己变的那么多愁善感，不应该这样的，不是吗！她该坚强，笑着面对人生的啊！

    深吸一口气，吃下宁之凡留下的食品后。发现宁之凡在客厅的一个柜子里放了很多书籍，喜爱读书的她忍不住拿了几本下来阅读。看书不仅能让她打发时间，也可以填充她脑子里的空白，不让她老是想着许睿而伤心流泪。

    当宁之凡回来时看到的就是这样一个情景，她没有打扰她，只是放清了脚步，回到了房间。而认真在看书的关彤一直没注意到她的回来。

    日子就在这平淡而单调下过着。而宁之凡决定去拜访一下许睿。

    *

    “副总，麻烦你一下了！谢谢！”一个样子娇小的女职员把一份文件快速的递给了正在办公的李行手上。好象那是一块烫手山芋一样，想马上扔掉。

    李行无奈的点点头，这几天他听的最多的就是这句话。因为这几天他们的老大脾气一直很暴躁，整个公司都呈现低气压状态，就怕一不小心就被炸弹炸到。只有他愿意冒死谏言！

    “谢谢！”女职员开心的笑着，一直就听说副总脾气好好，人也长帅气，完全是她心中白马王子的形象啊。女职员迷恋的看着李行，但好景不长，就在她幻想时却被一敲门声打断。女职员回头看着门口的人忘了反映，而李行自然的抬起头，当他触及到门口人的目光时，心中一阵紧张。但很快他就恢复了良好的状态，在商场上他可不是浪得虚名的。

    “副总，我先出去了！”痴迷的眼神恋恋不舍的转移，走过宁之凡旁边时还用好奇的眼神打量着。

    宁之凡悠闲的走到办公桌旁，轻靠桌旁，眼神中带着永远的平淡，静静的看着已经转为镇静的李行。

    “你怎么来了？”李行躲避着她的目光，先开口，打断持续的尴尬。

    “怎么？不能来吗？”轻轻吐出话语，眼睛直直的看着他，“还是我打断了你的什么好事？”暧昧的问着。虽然很清楚他不是那种人，但嘴巴还是不饶人的问着。

    “什么好事？你不要乱想！”

    “为什么要我不乱想呢？”

    “没有什么-”.

    他们真的很像，总是把真实的感情放在心里，脸上总是带着无所谓。而不同的是宁之凡一步步的进攻，而李行一步步的退却，两人在玩着拉锯战的游戏已经很久了。

    “你今天怎么突然来了？”重复第一遍的问题。

    有时候人总是很矛盾的，得不到回答就会拼命的问着，也许那只是一个很无聊又没有意思的答案。

    同样是没有回答，离开他的办公桌，自然的在对面沙发坐下。这举动反倒让李行轻松了许多，松了一口气。

    “最近还好吗？”宁之凡泰然自若的问道，相反之下，李行却显得有些紧张。

 02

    “挺好！”简洁的回答，不敢正面对着她，故做公事很忙的样子，不过他真的有些忙，没想到那个突然冒出又突然失踪的女孩能让他的上司兼好久持续暴政那么久，只可惜无缘见上一面。

    现在好友的状况非常的不好，而自己却不知道该怎么去帮他。真头痛啊！

    “你呢？”李行同样的问道。他知道她可以照顾好自己，但还是想让她自己说出来，也是基于一种礼貌。

    “你说呢？”

    “我怎么会知道呢。你还没说你来的目的呢？”对于她，不能说不了解，无事不登三宝殿。

    “随便来看看你们咯~~”轻轻一笑，这其实已经是她的极限了，也是只对于他才愿意。只可惜有些人不懂得去珍惜，白白浪费一颗真心。

    “是吗！”表面上装着若无其事，可心里却是波涛汹涌。可他不能表现出来，不然一直来的逃避就将功亏于溃了。“我现在要去一下睿那里。你请便！”

    说完，有些逃命般的跑出去，在她面前他总是无法正常表现。

    看着他出去，宁之凡脸上的笑容早已不复存在，脸上有着淡淡的忧伤，也许是习惯了这种情况，她不许自己一直处于伤心中，很快就收拾好自己的心情。她该去拜访主角了！

    李行轻深步入许睿的办公室，静静的放下手中的文件，余光扫了一眼睡觉中的许瑞。这几天他都没有好好休息，精神总是处于紧绷状态，一向洁净的他变的不休边幅。他真的很担心这位好友会身体受不了，可又不知道该怎么帮他的忙，毕竟连一向消息灵通的林克都没有找到，不是吗。

    摇摇头，李行步出许睿的办公室，迎面看到了漫步而来的宁之凡。她总是以深邃的眼神看着他，眼中带着情和怨。

    “他在吗？”宁之凡先开口问道。

    李行没有回答，反倒主动拉了宁之凡的手来到茶水间。

    盯着被拉的手，宁之凡一阵开心一阵忧。多久以来他总是有意的逃避着自己，她知道他对她不是没有感情，而是害怕这段感情。所以不敢去面对，不敢接受她。

    尴尬的放开她的手，李行把目光移开，低声说道：“你找他有什么事吗？可以跟我说。”他不想让好友被人打扰，他该好好休息一下了。

    “为什么？”宁之凡问道。这次来她就是想来确定一下关彤在许睿心中是不是有着不同的地位。自己的感情路曲曲折折，她不想别人也像自己这样。

    “我能不说吗？事情的经过我也不是很清楚。”他不是多嘴的人，毕竟这也是好友的事情，虽然他们俩是表兄妹，可有些事也没必要到处宣传的。

    “是为了一个女人？”宁之凡直接的说道。让李行一愣。

    “你怎么知道这件事，难道？”李行惊讶的很，毕竟这件事只有他们几个人才知道。

    “嘘~~~”宁之凡示意他轻声点。

    “如果你想帮他，你就答应我一件事。”忽然闪现的想法，没想到救了她，帮了她也可能帮了自己。

    “你真的知道？她在哪里？你怎么知道的”惊讶的问道，急切的想帮好友问到答案。

    “别担心，她现在很好！挺关心她的嘛？！”宁之凡有些吃味的说道。虽然清楚他这样着急还不是为了许睿，可心里还是有些酸酸的，如果自己失踪了，他会不会这么着急呢？

    “不是，你也看到睿的情况了。他都要找她找疯了。”急忙解释道，虽然回避着她，可也不想她误会自己。

    “你要我答应你什么事？”李行突然想到她之前的问题，不明白的问道。

    宁之凡轻声的在他耳朵旁说了几句话，让李行的脸色一阵红一阵白。

    “考虑好了记得给我打电话，还有，不要跟他说，不然…………你知道我可以让他永远都找不着她的。”说完，留下一脸呆楞的李行独自发呆。

    “小凡…………….”

    可宁之凡并没有停下脚步，因为该说的都已经说了，况且事情并不急在这一时。

    “你给我快点去找，不然我拆了你的招牌………………….”一声吼音惊醒了李行，不用想也知道肯定是醒来的许睿又在轰炸他们那可怜的好友林克了。真是庆幸自己没做林克那一行啊。

    一转念又想到刚才宁之凡所说的话，脸开始渐进泛红。他不知道这是好事还是坏事，逃避了那么久，他已经有些不知道自己在逃避什么了。只是潜意识里面躲着她，就像捉迷藏一样。

    想起第一次在许睿家见到她时，她虽然年纪很轻，却不似同龄人一样有着青春活泼，而给人一种冷洌的感觉，随时跟旁人保持着距离感，让旁人感觉朦胧，眼睛被雾迷惑。也不知道从什么时候开始，她开始跟他慢慢接近了，虽然有时还是冷冰冰的，可已经感觉不那么“冻人”了。他们也着很多的共同语言，有着同样的爱好和执着。直到两年前才被许睿点醒，她喜欢他。不然从来不跟任何外人接触的宁之凡怎么会老是喜欢和他一起呢。刚开始他有很喜悦，可转念一想，他们是否相差太多的距离了。不管从哪个角度想都是一个天一个地，一直鄙视门户相当的自己，碰到事情成了当事人居然也会有这样的想法，是他从未想过的。而他更担心的是那只是年轻的之凡一时的迷惑，而不是真正的爱恋，却没想到她会一直坚持到现在。

    说实话，他真的很喜欢她，可能那种喜欢都已经转化成了爱，可心理因素让他开始慢慢地逃避着她，渐进的和她开始疏远。虽然她没有来问过她原因，可从她的眼神中，他清楚，她在等他告诉她为什么。两年的时间不算短了，他们却还是停在同一个步伐，是他不敢去前进，不敢去面对。

    现在她提出要求，只要跟她交往，她就会告诉他关彤的下落。这是她努力的结果还是老天在推他前进呢？他该怎么做呢？

    *

    “你整天都没出去吗？”宁之凡一开门就看见关彤坐在沙发上看电视，淡淡的问道。

    “恩！你回来了！我弄了点吃的，在厨房里。你晚饭还没吃吧？”有点开心看见宁之凡回来，她闷坏了。虽然以前也有过这种情况，可那时有着期待，可现在……………

    不能想了，该忘记了。不是吗！

    “知道了！”默默的走进厨房，宁之凡端看着关彤弄的吃的，勾起一抹笑容。很久没有人给她弄过吃的了，爸爸妈妈都在美国，而自己为了他独自一个人留在了台北。什么时候都是一个人，虽然她总排斥着外人，可温暖还是感染了她。

    “很好吃！谢谢！”宁之凡走出厨房，发自内心的说道。

    “真的吗！好开心！”关彤面带微笑的说道。可心里却有些发酸，想起当初的自己什么都要让许睿做，自己什么都不会。而现在重拾记忆，重拾过去，一切却都改变了。真当是一场梦，一场好长的、美好的梦。

    他现在好吗？

    “过几天就是国定休息日了，学校放假。我要回美国一趟，你要不要跟我一起过去？”

    自行坐到沙发上，宁之凡看了她一眼，问道。

    “你要去几天啊？”突然听到这个消息让关彤有些不知所措。

    “还不一定，我已经向学校多请了几天假了。怎么样？要不要跟我一起过去，我怕我不在的话你会不会出事，所以………我也不勉强你，看你了。”宁之凡虽然是询问关彤的意见，其实心中早有了自己的决定。

    “我去，方便吗？我一直打扰你，我…………………”关彤不好意思的问道。想到自己欠了宁之凡那么多人情，又怎么好再增加。可也如同她说的一样，自己一个人又怎么办呢。最后她决定“好！我跟你去。”

    “恩，那你这几天准备一下。”宁之凡静静的交代着，答案如她所预期的。

    *

    一杯一杯灌着威士忌，就像喝水一样，完全不理会自己的身体是否会承受不了。许睿手中拿着关彤的照片静静的看着，眼中充满着难以言语的爱恋，心中有着痛苦却无法发泄出来。照片中的两人是那么的开心笑着，而现在却再也找不到笑声，不能听到她孩子般的叫唤。

    “彤彤，你在哪里？现在好吗？有人照顾你吗？”一遍遍的问着，可房间里只有空气静静的聆听他的话语。

    “我一定要找到你！你一定要好好的等着我……………….”猛然又喝下一大口的酒，眼神带着迷离。耳边仿佛又听到关彤孩子般天真的叫唤。

    “睿…………睿……”

    “彤彤………彤彤……你在哪？在哪？”许睿身体向前一扑，在房间里打转搜寻着。

    这就是李行刚进门看到的情景。连忙走过去扶住摇摇晃晃的许睿。

    “彤…………….”感觉到有人接触自己的身体，许睿连忙转过声，叫声着有着期盼，可入目的不是自己心心念念的小人儿。

    “是我！”李行主动出声。扶着许睿坐到了沙发上，眼神中有着关切和担心。“你喝酒了？”

    闻到浓浓的酒味，李行一阵皱眉。

    “何必这么折磨自己呢？”

    “你不懂，不懂。”许睿痛苦的说着。头深深的埋进膝盖中。

    “说出你的痛苦，如果你还当我是你的好朋友，兄弟，就让我来分担你的痛苦。”李行不忍心看着许睿那么难过，心中就像能感受到他的痛一样的难受。

    “你知道吗？我喜欢她已经好几年了，不，是爱，我爱她。这次老天给了我机会再次遇见她，你知道我有多开心吗？她是上天赐于我最大的快乐，每天与她度过是那么的开心。我小心的呵护着这段赐福，把她放在手心里藏着，深怕老天夺回这份幸福。可是现在，她不见了，我心里很怕，很担心，我想快速的见到她。”一口气讲完他心中所不能讲出来的话，眼中回忆着曾经有过的幸福，心里的压力似乎轻了些，可该找的人还是没有找到，现实总是那么的残酷。

    “她就是读书时代你曾经心心念念的那个女孩？”李行有些难于置信。

    “是的。”默默回答道。曾经他以为那只是一时的迷惑，而现在他能真正的明白自己是真的爱上她了，爱上那个让人疼的小人儿。爱上她的单纯、那总是时刻忧郁的眼神。他要抹去她的忧郁，带给她快乐的吖！

    静静听完许睿的话语，李行心中情绪复杂，清楚的知道关彤对于自己的好友是多么的重要。不知道该不该告诉他事情已经有了新的线索。可脑子里突然浮现宁之凡曾经说的。他不能冒这个险。不然找不到关彤，还可能会出现难以预测的变故。

    所以他决定了，答应宁之凡的要求。

    牺牲自我，他伟大吗？他也有私心的哦。

 03

    这是她住到宁之凡的住处后第一次出门，此刻的她置身在大厦的小花园里，坐在摇椅上轻轻晃荡，身上依然穿着她最喜爱的白裙子，裙摆在风中轻轻飘舞着。看着周遭快乐欢笑的人们，却依然带动不起来她的好心情。过两天她就要离开这里一段时间了，也许是永远，也许……….她没有下一个目标。人生就像是在随处漂流！

    不知道宁之凡从哪里弄到了她的所有证件，办理了相关手续。后天走后，她是否就是一个没有家的人了，孤独流浪在世界的各个角落呢！突然很想念自己那个不能保护自己的妈妈，可母女情怎能断呢，她能明白妈妈的辛酸，但自己却不能回去再见她一面。

    妈妈，保重！我以后一定会来把你从那个恶魔身边救出来的。关彤在心中默念。其实她心里真的没个底，以现在的情况，她连自己都照顾不好，怎么帮妈妈呢？

    她不是冷血的人啊！可她需要收拾好自己的情绪，不能继续任感情控制自己了。

    真的好想他，想得心好痛啊。感情又怎么能一下子就放下呢。现在才明白感情的深厚并不是用时间来衡量的。虽然他们共同的回忆是那么的短暂，虽然一切从头开始就是以欺骗为主，可自己还是那么沉迷、沉陷在其中无法走出来。当一切都已过去时，是否只能回味，只能忘记呢？不，她不要忘记。睿，我会一直记着你，记着你带给我的一切快乐，记着和你一起的共同快乐的时光。记着……………………

    她真的好矛盾！好矛盾！

    *

    跟随宁之凡来到美国已经第三天了，她就像是宁之凡的行李，跟随着她到这里来。第一天来的时候见过之凡的父母，简单的做了介绍。之后，之凡和她的父母就像在空气中蒸发了一样，让她以为自己是不是又陷入梦中，幸好之凡有留给她消息，说有事出去几天才行。才明白一切并不是只在她梦中，而是真实的存在在她的生命中。她真的很想逃避这一切，不敢面对。

    这里的面积很大，有多大，关彤形容不出来。整个家族的人差不多都是居住与此，每户却又是独栋别墅，围墙围着整个家族，看起来像是古时候的皇宫。来这里几天，她都没有出去过，怕碰到宁之凡的家族人不知道如何是好。毕竟自己算起来也只是一个客人，还是安分一点好，不要给之凡惹麻烦。

    偶尔有时真的闷的慌的时候，她会去前面不远处的小花园坐坐，在这座大城堡里，只有这里她来过。她也很喜欢小花园的宁静，来这里多次都没有见到过其他人出现，她也就觉得安心些。

    将近太阳下山，傍晚的洪霞总是那么的漂亮。小花园里有着一座小亭，坐落在湖面上，远处望去煞是好看。附近的大树上绑着一个秋千，关彤总喜欢坐在上面轻轻荡漾。这些天空气慢慢转凉，空气中总是带着冷冷的风。刮着脸暇有些冷，可关彤却还是想要去荡秋千，因为那时她可以忘却所有的烦恼，尽情飞舞在空中。

    今天又是在这个时候，关彤再次来到了这个小花园里，轻轻坐在秋千上，让自己可以飞舞，白色的衣裙在风中飘扬，远远望去就像是一个精灵在嬉戏。

    突然看见远处慢慢走来一个老人，关彤连忙停下秋千跑开了。理由是很简单，就是不想为之凡找麻烦，也不想打扰别人。这次的时间有些短暂，让关彤有些意犹未尽，不免有些遗憾。在这里从没碰到过任何人，现在突然发现还是有人会来这里的，不知道以后还能不能再来了。像这种舒服又安静的地方真的很少，她有些不舍得离去呢。

    刚进门，之凡家的女佣就朝着她叫唤：“关小姐，电话………”示意着手中的电话给关彤。

    “之凡的吗？”关彤接过电话带着疑问问着女佣，毕竟在这里谁还会知道，谁又会打电话来呢。

    “喂！是之凡吗？”关彤对着电话那头轻轻问道。

    “是我！”简洁的回答一直是宁之凡的风格，可有时候却对专人不同，他是否明白呢。

    “你在哪里啊？”关彤听到宁之凡的声音开心的问道。她的人生在飘摇，老是觉得无法踏实，听到宁之凡的声音让她觉得踏实些许。

    “我跟我们父母在一起无聊的餐会上，你一切都还好吧？”宁之凡无奈的看着父母在人群中游走，再对着关彤说道。毕竟她是自己带过来的，可没有想到自己被迫参加一些无聊的餐会而一直没回家，觉得挺不好意思，所以打电话看看她是否安好。

    “很好！你放心好了，你什么时候回来？”对着电话那头的宁之凡期盼的问道。

    “明天就回来了，到时我再打电话给你。如果你有什么需要就跟家里的女佣说就行了。那就这样了，我先挂了。拜拜！”

    “拜拜！”关彤黯然的放下手中的电话，转身回了房间。

    *

    宁之凡刚挂断电话刚想转身回到令她讨厌的宴会上时，手机突然又响了。看了一下来电显示，她呆楞一下随即接起了电话。

    “喂….”

    “小凡吗？”电话那头传来的是李行的声音。微微带着些许的紧张。

    “是的。有什么事吗？”接起电话，她其实已经猜到他打电话的目的，可还是多问了一下。听出他电话里的声音带着微微的紧张，难道真的有那么恐怖吗？这让她不免有些伤感。

    “我答应你上次的条件。那你能不能快点把关彤带来？”一口气吐完字语，心情轻松了很多。

    说到底还是为了许睿，宁之凡感觉到自己心痛，可电话那头的李行看不到她伤痛的样子。宁之凡很快调整了自己的心态，这几年经过的又何止这些呢！

    “好！不过要等几天，我现在不在台湾。过几天回去后我会联系你的。”没等李行回话，接掐断了电话。她怕说下去又会听到让自己难受的话语，虽然好想听听他的声音，可自己却还是在逃避着。

    楞楞的听着电话那头响着“嘟嘟”声，李行宛然一笑，看来他的好友还要多受几天罪呢！

    而自己以后该怎么面对之凡呢？李行陷入沉思。

    *

    忙完一天的公事，剩余的时间又是空闲的让他难受，已渐进开始恢复安静的许睿静静的躺在沙发椅中，闭目养神。空闲的时间让他难受，他开始害怕空闲，害怕黑夜的来临。已经习惯了每天忙完所有的事，下班后和关彤共同的时间，现在突然变成一个人，让他不知道该怎么去适应。

    很怀疑自己这二十五年没有关彤的日子是怎么过来的。

    起身回到二十八楼的房子，许睿悠悠的走到关彤的房间，打开电灯开关。里面的摆设仍和她离开的那天一样，没有任何变化。变的只是空气中再也闻不到她身上留下的清新味道和轻盈的身影。

    关上灯，坐在关彤曾经每晚都安睡的床上，许睿觉得自己就像要崩溃一样。手中轻轻拂着床单，上面还残留着她的味道，让许睿心里有些安慰，感觉她还在身边。

    “彤彤，你在哪里？”心痛的喊出声来。

    “我一定会找到你的，你是属于我的。”

    坚定的话语并不能减轻心里的伤痛，因为到现在都没有她的消息。他心里有着太多的担心，太多的着急，太多的悲伤。满脑子全是她的影子

    “铃~~叮叮~~~”手机突然的铃声在静静的房间里显得特别的响，许睿一看来电显示是林克打来的，连忙接起手机。

    “是不是有什么消息了，找到她了吗？”许睿焦急的问道。

    电话那头的林克连忙把手机拿开十公分外，等许睿吼完了，再说。

    “我去查了出境记录，发现一个叫关彤的前几天出境去美国了，我不知道是不是你要找的那个人。”

    “美国？”许睿惊讶的喃喃自语。据他的了解，关彤在美国根本没有任何亲戚和朋友，是她吗？

    “是的！哦，对了。同一个班机，还有一个人你应该认识的，不知道会不会是她带走关彤的？”林克只是猜测性的说道，一切只能等看到结果才能下定论。

    “是谁？”他认识的，会是谁呢？许睿搜寻脑子中任何有可能的人，又一一排除。

    “宁家小姐，宁之凡。”

    也就是你表妹。

    林克没有把最后一句话说出来，反正不说许睿也该知道的吧，废话还是留着自己听吧，更何况那位仁兄还不一定有心思听呢！

    “是她？”

    真的意想不到的答案，怎么会是她呢？还是只是一个意外的巧合呢？

    许睿有很多的疑惑需要去解答！

    而最重要的就是关彤现在的所在之处。

    “目的地是哪里？”

    “一个你很熟悉的地方………呵呵~~”林克轻松的说道。他已经查到这些了，想必接下的许睿自己能办到了，接着就挂断了电话。

    彤彤，我终于又能再见你了。我再也不会让你离开我的身边了，我会永远守护着你，当你的天使，当一个专宠你的撒旦。

    一股喜悦在许睿心中荡起，也是很急切的想马上飞奔过去，这个时候真的很痛恨自己没有一双翅膀，可以马上飞到关彤的身边。

    宁之凡比预计的时间早些回来，关彤心里很开心，看见她就像看见自己的亲人一样的亲切。

    “之凡，你终于回来了。”关彤眼中闪着喜悦的光芒，开心的拉着刚进门的宁之凡的手说着。

    “是的。这几天在这里还习惯吗？”宁之凡看着她单纯天真的容颜，心渐进融化，对她也开始话多起来了，像是对待自己的妹妹一样的看着她。

    “还好！真的很谢谢你。你这几天都还好吧？”关彤由衷的说道。

    “还好！你不必客气。其实我………….”宁之凡看了看关彤，最后还是决定不说了。就留给她单纯点的世界吧。“没事！”

    “哦！你累了吧？那我不打扰你了，你早点休息吧。”关彤眨眨大眼睛，关怀的说道。

    “恩。你也是！”宁之凡轻声应道。看着关彤，她突然明白为什么许睿那么的在乎她了，她的天真无邪、单纯的思想，天使般的容颜总是让人不自主的想宠爱她。连她这种向来对人冷漠的人都忍不住对她亲切起来，把她当妹妹一样疼爱。

    就在关彤快要走出房门的时候，身后传来了宁之凡的声音。“对了，明天我们回台湾。”

    “明天？”关彤有些惊讶，眼中带着疑惑。

    “是的，所以有些东西你今晚稍做准备一下，明天中午我们出发。我刚才已经让人帮我们订机票了，差点忘了跟你说。”宁之凡一口气说完，她虽然看出了关彤眼中的疑惑，但没想过要解释。

    “好的！你早点休息吧！”关彤说完带上门出去了。

    宁之凡给她安排的房间，关彤很喜欢，因为有扇大窗户可以让她俯望远处的美景，那里有着别样的风景。明天就要离开了，趁着今晚比较静，她坐到窗户边遥望着远处的黑夜。星星都有伴，而自己却是孤单一人、孤独奋斗，有时候想想真的挺悲凉的。可自己的人生还有那么长的路要走，她的路又是通往何方呢？

    安静能让她繁杂的心静下来，好好的想想自己的过去与未来。过去的种种是无法磨灭的，而未来是否已经在自己手上了呢？！

    回到台湾后，她又该何去何从呢？她不能在依赖着之凡了，她觉得很不好意思了。她该一个人去努力了，找出自己的生活。

    黑夜的寂静，冰冷的夜。她只有独坐的份……………………….

    他………好吗？

    *

    “什么？你现在去美国？”此刻李行正在办公室里，手中拿着电话，不置信的问着电话那头的许睿。

    “是的，我现在已经在机场的了。我快要找到她了，快要见到她了。你知不知道我现在心情真的很激动。不多说了，我到了再打电话给你，我要上飞机了。拜！”许睿说完就切断电话，也不管这头李行的反映。

    “什么？喂…许睿？”李行脑中真的是一团乱，可电话那头传来的只是嘟嘟声，不能跟他解释缘由。

    “找到她？难道许睿已经知道关彤跟小凡一起了吗？”李行喃喃自语。然后拿起电话拨打着宁之凡的手机。

    “对不起！您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry,you……”挂上电话，李行拂着额头按摩着太阳穴。

    真的很头痛啊！

    *

    离开了几天，关彤就开始觉得自己已经离开了好几年一样，什么都是那么陌生。不自觉的对自己笑笑，几个月时间自己不是也变化很多了吗，经历的事情也很多了。

    坐着车，看着窗外一闪而逝风景，自己的人生就这样了吧。

    拿着仅有的一个小包包，她们回到了宁之凡在台湾的住处。关彤在房间里清洁着卫生，房门响起，宁之凡走了进来。

    “我等下出去一下，吃饭不用等我了。”

    “你去哪里？”关彤随口问道。

    “去找一个朋友，应该累了，你先休息一下吧。卫生会有一个欧巴桑来弄的，你不用自己动手。”宁之凡交代完后就走出了关彤的房间。

    关彤并没有停下手中的事情，太空会让她脑子胡思乱想，特别是他也在这个城市中。更何况，受了宁之凡那么多的帮助，她做点事情也不为过啊。

    *

    “你！”李行看见开门进来的人，眼中带着浓浓的喜悦。忍不住站起身来走了过去。

    “什么时候变的这么客气来，都站起来迎接了？”宁之凡笑笑的说道。现在的她性格开始开朗起来，脸上笑容也开始增加，知道调侃人了。

    “不是。你没怎么样吧？”李行边说着，边上下看她的反映。

    “什么怎么样？我不明白你的意思？”宁之凡有些不懂。

    “你先告诉我你这几天在哪里？”李行有些着急的问道。

    宁之凡不知道为什么他的眼神中带着那么多的焦虑，是为她吗？

    “问这个做什么？”淡淡的说。

    “你只要告诉我就行了。好不好-你这几天都在哪里？还有关彤一直跟你一起吗？”

    “美国。我们一直在一起。”

    美国？那许睿是否查到她了？还是…………

    “你有没有碰到许睿？”

    “许睿？没有。怎么回事？”宁之凡皱着眉头问道。

    “我也不清楚，我接到他的电话，他说去美国就能找到关彤了。也许是林克帮他找到的吧。你们没有碰到吗？”李行看着宁之凡关心的问道。现在他不得不承认自己心里其实真的放不下她啊，心中总是惦记着她，为她担心为她着急。

    “是吗？”宁之凡若有所思。“我们没有碰到。”

    没想到许睿那么快就能查到关彤的所在出处了，应该连她也查到了吧。真想看看他会怎么做。

    “那就好！”李行安心的说道。其实他也不知道这是好消息还是外消息，毕竟对于自己的好友许睿来说，没碰到自己急急寻找的人，落得一场空，是多么伤心的事。可对于宁之凡来说却也不算是外消息，因为以许睿的性格真的不知道会怎么对把关彤藏起来的小凡的。

    没想到宁之凡在他心中的地位的急剧上升，连多年的好友都要被比下去了。那他还犹豫什么呢，勇敢的去接受自己的爱不是很好的结局吗！

    “小凡，我………”李行终于鼓起勇气想说出口，眼神中有着从未有过的坚定。

    “抱歉，我有事要先回去一趟。”没等李行说完，宁之凡就打断了他的话。急冲冲的说完就走了。

    “小凡….”李行看着门口，喃喃自语。他好不容易鼓起勇气却变得没有机会说。

    是上天的捉弄吗？

    还是时间的考验？

    随着时间的移逝，回头看看自己浪费了多少的时间，用了多少的时间逃避，而现在才明白自己真的不能没有她了。有时真的很懊恼，为什么以前没看清一切，傻傻的逃避，现在该是他好好对她的时候了。

    *

    许睿一下飞机就急冲冲的敢回家，刚进大厅就碰巧遇见了刚下楼来的许宏威，也就是宏景集团的总裁，许睿的爷爷。

    “你怎么在这里，是台湾那边出什么事了吗？”近七十岁却依然身体硬朗的许宏威惊讶的看着刚进门的孙子，毕竟没什么紧急的事情他应该不会出现在这里，更何况没有一点前兆。

    “不是。先不说了，我要先去姑姑那里一趟。”说完，就急急忙忙的走了。

    “这孩子。今天怎么回事？”许宏威看着他的背影说道。

    ……………

    “诶，许睿啊。你怎么来了？什么时候回来的啊？”许睿的姑姑，也就是宁之凡的妈妈许云乍一看进门的许睿，脸上洋溢着笑容，开心的说道。从许睿小时候她就很喜欢这个孩子，虽然是哥哥的孩子，但她总是很希望他就是自己的儿子，只可惜没那个福气哦。

    “姑姑，小凡在吗？”许睿微微扯出笑容看了眼眼前的姑姑。然后在四周试图搜寻着关彤的影子。

    “你找小凡什么啊？”许云有些愕然的问道。虽然从小之凡就经常跟着许睿，可两三年前不知道怎么回事，开始疏远了，也许是许睿开始涉足集团里的事情，而之凡又忙于学校的事情，也许还有种种原因，他们开始不怎么有交集。对于孩子们的事情她也不好多问，现在突然看见许睿来找小凡，觉得很奇怪。

    “姑姑，你告诉我小凡在哪里？”许睿有些着急，他想快点的看见关彤，口气变得有些急噪。

    许云不明白的看着许睿，在她的眼中，他总是一个脾气好好的宝宝。对长辈们说话总是客客气气的，让人很喜欢。

    “你到底怎么回事啊？找小凡做什么？她给你惹麻烦了吗？”许云有些担心的问道。向来安静的女儿是做了什么事情让好脾气的许睿这么急的非找到她呢？

    “姑姑！”许睿带着吼声。

    “干吗？我还没聋呢！小睿啊，你怎么了嘛？”许云不急不缓的拍拍前胸，故做埋怨道。

    许睿不再继续问下去，开始在整栋楼里找起人来。打开每扇门之前他都抱很很大的期待，可开门后却是一心的冰凉。逐个找遍了房间却还是没有发现踪影，他开始犹豫，难道一切从头就是错误的猜测？

 04

    许云莫名其妙的看着许睿上上下下，前前后后的把她家找了个遍，天性好奇的她终忍不住好奇地问道：“小睿啊，你到底在找些什么啊？小凡又不在的诺。”

    一句话惊醒许睿，让他头脑有些发热。

    “她不在？去哪里了？”许睿急切的问道。现在对于他来说分分秒秒都那么重要，就怕像上次一样差那么一点时间就弄的满盘皆输，如此狼狈。

    许云拿起茶杯慢慢的吃了一口茶才吐出几个字：“回台湾了啊。”

    什么？回台湾了？

    “什么时候回去的？”许睿急急追问道。

    “不久！估计现在也到了一会儿了吧。”许云像个小孩一样好奇的看着许睿的脸上表情。

    走了！自己又晚来了一步！

    “她是一个人回来的，还是带了一个女孩子回来，长的很清纯、很可爱的。有没有？”许睿带着一丝希望问道，至少能知道关彤是否就在宁之凡身边，至少他还有目的可寻。不然，他就又会回到无头苍蝇的行列，开始傻傻、苦苦的追寻了。

    许云暧昧的看了眼许睿，一副了解的表情。

    “原来你是追女孩子来的啊，我说呢，你怎么突然这么急冲冲的来找小凡呢。”许云打趣的说道。

    “你的意思是有咯！”得不到正面回答的许睿猜测性的问道。

    “是有一个，长的真的挺不错的。你是找她来的吗？那你又晚了一步啊，她跟小凡一起回去了啊。”许云一副可惜的样子。表情转化很快，连她自己都觉得该去当演员。

    “她是不是叫关彤？”许睿期盼的看着许云，心里带着浓浓的紧张。深怕她说出不是两个字。

    “是，对。就是叫关彤，一个很乖，很安静的女孩子。怎么？看上人家了？姑姑支持你哦，像这么好的女孩子现在可是很难找的哦。”许云对着许睿嘻嘻哈哈的打趣着，完全没有一副为人母、为人长辈的样子。

    真的是她。希望总算没有落空，虽然现在找不到她，但他已经知道该怎么去找她了。

    等着我！彤彤~~~

    “恩！我会的！但前提是你女儿肯不肯放人。”许睿意味深重的说道。就算不肯，他也要找回她，回到他身边，留在他身边一辈子。

    “嘿嘿！我们小凡可是对她看的很紧哟！”许云笑道。

    [看的很紧？]她对她到底做了什么？禁锢她吗？还是别有所图？许睿心中一阵怒气在燃烧。

    “哦。是吗！姑姑，那我先走了。”怒气中的他还是记得礼貌的存在的。

    说完，走出了许云的家。

    许云看着离去的许睿，心中打着算盘。猜想着不久后他们许家可能就要办一场隆重的喜事了。不知道帅气的许睿和清纯可爱的关彤生出来的宝宝会不会很可爱很可爱。许云开始往很久很久以后的事想了………………….

    但她唯一担心的是单纯的关彤能不能过的了他那严格父亲的那一关哦。

    许睿徒步回到了主楼。许宏威像是在等着他般，坐在一楼客厅里，表情有些深不可测，毕竟是久经“商”场的人。

    许宏威身上有着一股深沉的威严，总是让身旁的人不由自主的怕他。

    “爷爷！”刚进门的许睿开口叫道。

    “恩！”许宏威深沉的声音响起。“你这次怎么突然跑回来了？”

    许睿静了静，坐了下来，点燃手中的香烟，雾气遮住他的双眼，带着迷离。

    “没什么。回来看看爷爷和爸爸妈妈。”许睿并不想说出实情，因为现在他也不知道该怎么去解释。更何况如果爷爷知道自己是为了一个女孩子而丢下台湾的事业回来，不知道会怎么看待关彤了。毕竟自己决定跟关彤一辈子了，他不想现在就让爷爷对她有误会。虽然现在对于关彤还没有确切的消息，但他一定会找到她的。一定！

    “真的？”许宏威有些开心的问道。

    当初他读书在外的时候经常一年半载不回来，有时候都是他这个做爷爷的思孙心切去学校找他才得以看到他呢。现在他自己主动跑回来看自己，让许宏威这近七旬老人有些受宠若惊，心情刹时好了很多。

    但突然想到一个疑问，“那你怎么一进门就往你姑姑家跑啊，你是回来看爷爷的还是看姑姑的啊？”许宏威像是孩子般吃醋的说道。

    “当然是爷爷啦。”许睿收拾好自己的低压情绪，堆起笑脸。

    虽然在外面，爷爷总是很严肃的对人，可在家里，却是一个可爱的老小孩，总是喜欢缠着许睿，也只有在许睿面前才如此。他们似爷孙似朋友！

    “哼~算你会说话，我也不计较了。这次回来准备呆多久啊？”许宏威开心的说着。脸上不再是严肃的面容，而是一个满溢笑容的脸庞。

    许睿微微顿顿了，然后回答道：“明天。明天我就要回去。”

    许宏威一听答案，脸上的笑容刹时减少了很多，带着不满意的口气说道，“难得回来，怎么那么快就回去啊。台湾不是有李行吗，你那么急着回去做什么？”

    “爷爷！我很抱歉啦。不过我真的有很重要的事情待我准备回去啊。我总不能为了陪爷爷而忘了事业吧，从小爷爷可不是这么教我的哦。”许睿摆出难得一见的撒娇对着许宏威，像个可怜的小孩。

    “哎~真是的。”许宏威就算有不满，也只能往肚里吞，谁让他从小就特别宠这个孙子呢，其他的孙子都比不上这个贴心。所以也早早的从小就开始培养他，希望他做自己的继承人，而他也没有让他失望，在接收后把家族集团搞的更加有声有色，更加日益庞大。

    “那你回来就只为看我一眼吗？我是该感动还是该生气呢？”许宏威微嗔道。

    “呵呵~这个嘛，就看爷爷心里是怎么样定义咯。孙子我可是一片好心哦！”许睿放松心情，打趣道。

    许宏威看着得意的孙子一下子不知道该怎么反驳了。几个月不见，自己心里的确挺挂念他的。而这次回来，他仿佛更加成熟了，更加的像个成熟男子，可为什么他总觉得他眉宇之间带着淡淡的忧愁呢？

    “睿啊。你是不是有什么心事啊？”许宏威关心的问道。

    许睿一惊，继而笑笑，说道：“没有啊，爷爷，你怎么会那么问呢？”

    许宏威看了看许睿，眉头皱了皱。但没有继续追问，因为他明白自己这个孙子的脾气，他不想说你怎么逼也没有用的。

    “没什么。爷爷关心你啊！”许宏威轻声一笑。“好了。你也累了，休息一下再来陪我聊聊吧。”

    “是的，爷爷！”许睿应声说道。站起身回到了属于自己的房间。

    他真的累了，追逐着一遍一遍。

    可就算累，他还是要继续追寻下去。

    *

    关彤轻轻整理着自己原本就少之又少的行李，她想好了，她该离开的时候了。

    自己总不能一直这样，她该去工作，学会怎么养自己。而不是一直依靠宁之凡过活，什么事都靠她，像个小娃娃。

    宁之凡从李行处回来就急忙赶回了自己的住处，却发现关彤早已不知所踪，只留下短短的几句祝福和感谢的话语。这让她惊讶不已，这超脱了她原本的计划，现在整盘棋都乱了，下一步她该怎么走，想必许睿过不久就会找上门来了。

    而现在呢，关彤去哪里了？这是她最关心的问题。并不是把她找回来当筹码，而是她一个女孩子身上没有钱，没有依靠，她可以去哪里呢？

    宁之凡一下了乱了分寸，她脑子里唯一想到的就是刚分开的李行。拿起手机拨通了李行的号码，让自己镇定下来。“喂，是我。你能不能来我这里一下，我有事找你。”

    她并没有想在电话里告诉他情况，她脑子很乱，她该镇静，镇静，镇静下来。

    “怎么了？你现在在哪里？”李行听着声音，有些担心的问道。

    宁之凡简短的说了一个地址后轻轻挂断电话。

    没几分钟后，李行就来到了宁之凡的住所。令他惊讶的是，没想到宁之凡其实一直离他很近，他却至今没有发觉。

    按着门铃声，李行带着微微的紧张，心情有些焦躁不安。幸好很快门就开了，站着的是他所担心的人儿。

    跟着宁之凡进了门，坐在沙发上。李行关心的问道：“怎么了？这么急找我来。”

    宁之凡有些烦躁的拨了拨额前的刘海，叹声说道：“她不见了，她走了。”

    李行心疼的看着宁之凡，想伸手搂她却又停住，手在半空中显得那样的尴尬，悄悄的收回手。他不能让感情左右自己，可…………他真的好矛盾。

    对于宁之凡的话他听的无头无脑，可脑中却突然闪过一个人的名字。“她，你说的是关彤吗？”

    对于这个无缘相见的人，李行觉得熟悉又陌生，却也带着些微的关心。

    “是的。我从你那里回来就没见到她了，她留了话说她走了。”宁之凡轻抬起头，眼睛直楞楞的看着李行。

    “她没说哪里吗？”李行好心的问道。

    宁之凡摇摇头，“没有。就是因为没有我才担心。”

    李行轻皱眉，“那她能去哪里呢？”

    “我调查过她，她没什么亲人了，也不可能再回到她妈妈身边了，而她一个女孩子又能去哪里呢？所以我真的很担心她。”宁之凡开始懊恼，相处的这段时间以来，她渐渐被她的天真善良所收服。她对于她不再是曾经当做的筹码，而是一个亲人一样对待。对于今天的局面，她有些后悔，如果她当初就把她送回许睿身边，也许她就不会一直人走了。

    宁之凡越想越懊恼，烦乱的心让她无法安静下来，眉头紧皱。

    李行看的出来，宁之凡是真的担心关彤，可现在能做的是想办法找到关彤。

    “你不要着急，我们去四处找找看吧，也许刚好被我们找到也不一定的。”李行安慰的说道。伸手向着宁之凡。

    这一举动，让宁之凡惊楞。傻傻的伸出来，碰触到他的手时，热度刹时感染了她，让她冰冷的心开始变得温暖。

    *

    关彤在风中站立，手中提着一只小袋，里面是她仅有的家当。秋天的风已有些冰冷，却比不上她身心的冷。关彤看着路上的人来人往，却不知道自己该往哪个方向去。

    眼光扫到一个缓缓而来的公车，她没有思考的坐了上去，她没有终点。看着窗外飘过的风景，有时能看见她和许睿曾漫步过的街道，会让她有些心酸，那里曾留下多少他们的脚步。脑子中已不知道思考，打开车窗，迎面而来的秋风刮痛她的脸庞。

    直到夜幕降临，而车也到了终点站。这是一个偏僻的地方，是她从没来过的。面对着眼前的交叉路口，她开始犹豫着该往哪条路走。脚像注了铅一样沉重迈不开步伐，望着没什么行人的路口，看着来往的路人，她的终点在哪里？

    *

    李行带着宁之凡开着车搜寻着他们所能想到的地方，可最后还是一无所获。身心疲惫的两人又回到了宁之凡的住处，心里无味杂生。

    李行扶着宁之凡坐了下来，看着她疲惫的脸庞，心中一阵心疼。“你好好休息一下吧！今天把你累坏了吧。”

    宁之凡摇摇头，脑海中浮现的是关彤的脸庞。

    “给！喝点水吧。”不知何时，李行手中多出了一杯清水。

    宁之凡接过水杯，轻拭几口。温度适中的清水让她干燥的喉咙得到了解救，身体也放松了许多。

    “谢谢！”

    “怎么变得那么客气呢！”李行从她手中接过水杯轻轻放在茶几上，眼睛直直的盯着宁之凡看，眼中带着怜惜。“你今天也累了，好好休息一下吧。那我先走了，有事打我电话。”

    站起身刚想迈步走开。

    “别走！-”宁之凡疲惫的声音从他身后响起，随后衣襟被她拉住。

    “陪陪我！”带着丝丝的请求。李行转过身，四目相对，在彼此眼中看到了自己。

    “抱抱我！”

    宁之凡再次出声。

    李行看着她眼中的脆弱，他知道她并不是表面上那么坚强，她只是一个普通却又显得特别的女孩，坚强的背后是伤口。

    李行情难自禁的伸手搂住那脆弱的身躯，感觉到她在他怀中颤抖。不禁令他加强了手劲，想把她整个人都揉进自己的身体里。

    宁之凡安心的让他搂着，闻着他身上淡淡的体味，就像催眠药一样令她昏昏欲睡。

    “我的要求并不高，是不是？”轻轻吐出话语。

    “恩！”李行轻声回道。“小凡，我爱你！”

    “什么？你刚才说的是什么？再说一次！”宁之凡惊讶的弹开身体，眼中带着激动、喜悦和不置信。

    “我爱你！小凡！”李行伸手将她搂入怀中，再次说道。

    “你？……………”再次强烈的推开他，眼睛不可置信的看着他！眼中带着希望的光芒！

    天哪！这是她期盼多年的一句话啊，现在她真的亲耳听到了。是真的，他在对她说他爱她，是真的！

    宁之凡忍不住的泪水从脸庞轻轻滑落，泪水迷失了眼睛。心里一阵欢喜一阵哀凉。

    看着她落泪，李行一下子吓傻了。连忙轻拭她的脸庞上的泪水。认识那么久，不管发生什么事，他都没见过她掉过一滴眼泪。现在突然发现她掉泪，让他一下子手足无措。

    “别哭！好吗？”李行轻声道。

    她的泪水让他心痛啊！

    “恩！”激动的点点头，可眼泪却还是不住的往眼眶外冒，像是要把多年来积压的委屈全都宣泄出来。

    “天哪！看着你的眼泪我真的好难过，好伤心啊！”李行控制不住一把拉过她，紧紧抱住她那已经颤抖不已的身躯，紧紧的拥抱。

    宁之凡的眼泪滴滴落在他的肩上，也落入了他的心底，灼伤了他的心。

 05

    她的眼泪湿透了他的肩膀，滴滴眼泪就像利刃一样刺痛着他的心。

    好不容易止住了泪水，宁之凡泪眼朦胧的看着他，在夜幕中打量着眼前自己深爱的男人。

    这是她深爱的人啊，多年来的期盼只为这时的一句话。坚硬的心只为他的一句话即刻成为一滩柔水，娇弱不已。

    手指轻拂他的面容，是真实的。

    滑过的轮廓，是她的爱。

    指腹感觉到的温度，让她明白这并不是梦。不是她曾日夜所寐的梦境；不是她幻想的海市蜃楼。

    “不哭了，乖。我去开灯。”李行轻擦干她脸上的泪水，柔声道。

    “不，别开！”宁之凡突然出声阻止道。

    如果亮灯之后，结果空白，就让梦留在黑暗再开花，好吗！

    “别开！好吗！”声音中带着颤抖。

    “小凡？”

    “别出声。”宁之凡指腹轻压李行的唇。

    李行点点头不再说话。

    看他这么听话，宁之凡心里带着喜悦，手臂伸过他的肩膀怀抱着他。

    “让我就这么抱着你。”

    他们的脑子里只剩下对方，呼吸着对方。外面世界的一切都不能打扰到他们，他们活在彼此的世界、内心中。

    *

    清晨的阳光徐徐的照进房间，照亮了整个室内。床上的人儿迷蒙的睁开双眼，脑子有着瞬间的空白。

    宁之凡不知道自己是什么时候睡着的，也不知道是怎么回到房间，睡在床上的。只记得当时自己哭的好累、好累，累的她再也不想动弹。

    李行！

    “李行！李行~”宁之凡一瞬坐起，沙哑的声音痛苦的喊出。

    天哪！

    一个人影迅速的跑了进来，快速的坐在她身边，眼中带着浓浓的关怀。

    “怎么了？小凡！”

    “李行！李行~真的是你！昨晚的一切真的不是我的梦，是不是！”轻拂上他的脸庞，眼中有着泪水，心中又酸又甜。

    不是梦，不是梦！他真的在，他真的在！

    “我在，是我~小凡！”李行心疼的看着她的泪水。天哪，这个小女人真的爱惨他了。这么深爱自己的人自己却伤害她那么久，逃避那么久。

    “哇~~~”宁之凡奋力抱住他，痛快的哭出声来。

    “别哭~别哭`好吗！”李行痛苦的喊出声，她的泪水深深灼伤了他的心，灼伤了他的灵魂。

    “恩！”宁之凡对着他点点头，眼中还带着泪水。深深的看着李行，“我好怕，我醒来的时候真的好怕。我没有看见你，我以为这只是一场梦，一场美梦，梦醒后你又不在我的身边。我好怕这辈子就这样被你拒之心门外，一辈子就这样追逐着你。好怕………………….好怕………………。”

    “不会了，再也不会了。是我的错，一切都是我的错，让你吃了那么多的苦，也同样折磨了自己。”李行伤心的说道。“有时候看着你，我真的很自责。我曾想过也许你放弃了，你就不会伤心了。可有时候又好怕你从此放弃我，放弃你的执着。我任由着你追逐，至少我还明白你是在意我的，在乎我的”

    “我还是爱你的！”宁之凡脱口而出。眼神还是那么的坚定，那么的执着。

    “我明白！我知道！我懂~我懂！我一直都懂”李行激动的说道。以前是他的懦弱，是他被其它外界事物所干扰着自己的思想，折磨了自己也害苦了她。

    “是我，都是我。小凡，你不恨我吗？”

    “不，我为什么要恨你呢，我是那么的爱你啊，你是否能体会我的深情，真爱啊。”

    “小凡，天哪。小凡，你是那么的好。你该恨我的呀，恨我的懦弱，恨我的无知，恨我的一切一切啊……………”李行眼中带着泪，伤痛的说着，倾诉着。“你是那么的好，而我却……….你真的不恨我吗？”

    “不恨不恨~恨你又何必爱你呢~恨你又何必傻傻痴恋着你呢。”

    宁之凡心疼的看着他，纤纤细指拭去他脸庞的泪珠。

    “自古有云：男儿有泪不轻弹！你……”

    “小凡…”

    宁之凡忍住哭泣，一瞬不瞬的看着李行。

    该知足了，一切的辛苦和等待终究没有白废。

    “我爱你！”

    “我爱你！”

    眼神中带着浓浓的火热，双唇不自觉的贴处一起，带着一室的春色。

    许久，李行才不舍的放开。看着那因亲吻而显得饱满许多的粉色双唇，李行心中一真悸动。忍住想再次亲吻她的冲动，开始转移话题，也让自己的思想转移转移。没想到在她面前，他所有的骄傲的自尊、自制力都全部瓦解。是的，不用怀疑了，这就是上天派来对付他的另一半了。她心甘情愿为他付出一切，这份情他早已记在心间。

    这一生有你，我会把幸福全都给你。小凡……………

    “好了，起来吧！看你，哭的满脸都是，都快成为小花猫二代了。”李行宠溺的说道。

    “很难看吗？”宁之凡不安的问道。虽然一直以来，她都觉得外表是次要的，人不能以貌取人，可在心爱人的面前却是那么在乎自己的仪表，深怕自己的形象不好而在爱人心里减低分数。

    “骗你的啦。”李行看着她紧张的样子，好笑道，眼中满是怜爱，手指轻轻刮了一下她的鼻头。“小傻瓜，你在我心中永远是最美丽的。就像我在你心中一样，是………”

    “是什么？”宁之凡好奇的问道。他在她心中是什么呢？天哪，她自己也不知道。总而言之，他是她的生命中不可缺少的一个重要部分。

    “是最帅最帅的咯。呵呵~~~~~~`”李行自恋的说道，继而笑出声。

    “啊！”宁之凡呆楞。

    哦，谁来告诉她。原来他是那么自恋的一个人啊，还有多少是她不知道的呢。从现在开始她要彻底的去了解他，爱他。

    “没想到你也这么臭美啊！”宁之凡破涕为笑。早忘了刚才是谁哭的唏里哗啦的，被戏呢成了小花猫二代。

    “我哪有自恋啊！难道在你心中还有比我帅的人吗？”李行抓着宁之凡的手不依道。开始吃起莫名的醋来。

    “不说啦。”宁之凡扭过头不看着，强忍着不笑出声来。

    她不知道他在她心中是不是真的是最帅的，毕竟她对他的爱并不是因为他外表长的帅，不然又何苦痴恋他多年呢。但是她清楚的是，在她的心中他最中，为他，她愿付出一切。

    “说嘛~说嘛~”李行不死心的继续缠着宁之凡，眼中满是爱意。

    “说不说嘛~”

    “不说！”宁之凡斩钉截铁的说道。

    “真的不说？！”

    “真的！”

    “看我怎么处罚你・”

    宁之凡疑惑的看着他。突然一阵奇痒遍布全声。

    “哇~~~不要啦。好痒啊~`啊~~哈哈~~~行~~不要~~~`~~~~~行~~~~”

    宁之凡不住的求饶着，而李行则是不住的饶着她的腰间呵痒。

    “说不说~不说我可不停哦~”借机“逼问”着。

    “说~~~~我说~~~~~”宁之凡不住的点头示意。

    看此，李行停下他的魔爪，暂时放过她。

    “哼~~不理你了！”一解脱，宁之凡就从床上跳起，走下床坐到窗边的椅子上，好整以遐的看着李行。

    清晨的阳光洒落在李行修长的身体上，罔如太阳之子般，带来温暖。他令她着迷！

    “好啊！小妖精，居然骗我！告诉我好不好！”李行随之走了过来，蹲在她面前，眼神直直的望着她。

    宁之凡轻拂下身，抱住他的头。深吸一口气，说道。“行，你…你是我心中最重要的，不管世间还有多少优秀的男子，可在我心中你是最完美的，也只有跟你在一起，我才是最快乐、最幸福的！”

    “小凡…”李行感动的轻语。

    “恩！你刚才去哪里了？”宁之凡突然想起来，问道。

    “啊，我的鸡蛋…….”李行激动的冲出房间。宁之凡在身后好笑的看着他。随之听到李行痛心的声音。

    “我的鸡蛋，我的鸡蛋…………”

    “呵呵~~~~`哈哈~~~~~”宁之凡看着他孩子气的一面，不住的笑。

    这就是她爱的男子，融和了她所想要的。

    “你看！”李行手中端着一个盘子，一脸心疼的端到站在厨房门口的宁之凡面前。

    看着盘中一团乌黑的‘鸡蛋’，宁之凡故作可惜道。

    “好可惜哦！”

    可心中却是一阵笑意。憋住笑，免得气坏了李行。看着他孩子气的一面，宁之凡刹时觉得自己面对的是一个小孩，而不是成熟优雅的男子。

    “想笑就笑吧…”捕捉到宁之凡嘴角的笑意，李行嘟着嘴说。

    “真的？”

    “真的！”

    “哈哈~~~”得到允许，宁之凡仰起头快速的干笑两声，眼角警戒的观察着李行的反映。“好了啦~我不是存心要笑的啦。真是可惜了一个鸡蛋哦~是做给我吃的吗？”

    宁之凡淡淡的说道。

    李行点点头，“是啊！”

    “我重新给你做一份，你啊！现在要做的就是好好梳洗一下，然后去餐桌那里等着我准备的幸福早餐就行了！”

    推着宁之凡进入厕所间，关上门。李行哼着小调，愉快的在厨房间游移，做着幸福的早餐。

    *

    厕所间

    宁之凡看着镜中的自己，眉角藏着笑意，唇角上扬，整个人就像滋润的花朵，甜蜜而美丽。这是她许久不见的自己了，是他让她沉没，也是他让她重新绽放。

    以最快的速度清洗完毕，宁之凡回到有她深爱的人在的厨房。看着他忙碌的背影及空气中食物的香味，让她沉迷。

    “诶~你那么快就出来了啊！再等等哦，我就快弄好了。你先去外面等着，厨房油烟味太重了。乖哦！~”

    忙碌中的李行在转身之际看到了站在门口的宁之凡，脸上漫溢笑容的说道。

    之后再接再厉的把美味的早餐做好，献宝似的呈现在宁之凡的面前。

    “快，尝尝看，好不好吃。”李行坐到宁之凡对面，期待的看着宁之凡。

    看了看李行，宁之凡看着面前的荷包蛋、牛奶、三明治。心中一阵暖意，幸福的感觉贯穿全身。

    在李行期盼眼神的注视下，轻轻吃下第一口幸福早餐。

    “怎么样？合不合你胃口？”李行看着她轻声吃掉第一口早餐，迫不及待的问道，心里微微的紧张。

    “恩！”宁之凡轻点头。

    “好哦！那你多吃点哦！”

    看着宁之凡满意的样子，李行开心的叫出声，心中一阵满足。

    爱，并不是一定需要存在浪漫色彩，却一定要有一颗关心对方、以对方的开心而开心的心。

    爱，并不需要虚情假意思。

    爱，只要一颗真心。

    *

    “叮咚叮咚~~”门铃急促的响起，打断了一室的情意绵绵。

    室内两人疑惑的看了看对方，迟疑了一会，宁之凡快速的冲到了门口。

    快度的打开门，轻喊：“关彤~”

    待看清楚门口的人时，宁之凡的期盼的心跌到谷底。随后而来的李行不明的看着僵在门口的宁之凡，而当他看清楚门外的人门，同样的惊楞。

 06

    门外的人不给他们呆滞的时间，自动自发的拨开挡在门口的两人，进入屋内。开始寻找着他的‘东西’…………………….

    门口

    李行轻握宁之凡的手，希望手的温度能传递给她面对的勇气。眼神对望后一起进入屋内。

    该来的总要来到。

    门外的不速之客就是急急赶回来的许睿，刚下飞机他就急冲冲的来到这边，只为他心中太急、太伤、太痛、太悲、太苦……………………….

    “人呢？人呢？”再次寻获不到，许睿怒气冲冲的对着宁之凡发火。这是第一次他对这个表妹发火，第一次对她大吼。“快把彤彤交出来！！！”

    “许睿，你别这样.”李行轻拉宁之凡至身后，以护花使者的身份出面。

    宁之凡并没有因这而受到惊吓，许睿的出现、许睿的怒吼，让她突然记起被她遗忘在角落里的关彤。因突来的甜蜜、幸福，她忘了孤独一个人的关彤。

    刹时深深的自责、道义在谴责着她。她早已忘了当初救关彤的目的，早已忘了自己该冷静，有的只是对关彤的情义和关心。

    “我…………….”宁之凡想说却被李行制止住了。

    在李行眼中，他既然是她的爱人，他就该为她遮挡一切困苦及风雨，以前他没有做好，现在他要弥补她。

    “她走了。”

    “走了？”许睿不相信的问道。“她怎么会走？她不是被你劫走了吗？她不是被你软禁了吗？她怎么会走？怎么会跑的出你的手掌心？”

    许睿怒瞪着宁之凡，口气恶狠。眼神中有着难以言语的怒气，怒火将他整个人燃烧起来。冷静、自制早已抛到九霄云外去了，而怒火正吞噬着他。

    “许睿，你冷静点。我们没有骗你，她真的走了。你难道连我也不相信吗？”李行走近许睿身边真挚的说道，抓着他的双手摇晃，希望他能冷静的面对。

    许睿不相信的眼神死死的盯着李行和他身后的宁之凡，眼中无法比拟的怒气正熊熊燃烧着。

    心中五味杂生，一个是他的死党一个是他的亲人。可他们现在做的是什么，是背叛，是背离，是背弃。他们把他最珍爱的人给藏了起来，他们眼睁睁的看着他痛苦、忧伤，却没有丝毫自责和愧疚。

    是他错了吗？

    是他错了，相信了不该相信的人？

    被人背叛的痛苦、怒气填满了许睿整个身心，也让他的心更加的冰冷。

    “睿？”李行担心的叫道。

    看着许睿不断变换的脸色、眼神，李行很担心。可当他看到许睿眼中的恨意时，李行浑身一怔。

    他恨他们？

    为什么？

    对~他有错。一切的错都使原于他，如果不是为他，如果不是他一再的逃避真爱，小凡就不会利用关彤，也不会让自己的好友痛苦至此。

    一切都是他的错。

    宁之凡不安的看着李行。她知道他善良的心肯定又在自责起来了，他肯定把责任全都往自己头上担了。

    突然，宁之凡想起了关彤走时留下的字条，也许那还能解释些什么吧。

    想到此，宁之凡急忙的在脑子中搜寻那时候把字条放在哪个角落里了。

    啊~对了。突然的想起，让宁之凡一下子心中亮了一下，连忙往那里去寻找那份字条。

    “睿，你………？”

    “把她交出来！”许睿咬牙愤恨的说道。棱角分明的脸庞因怒气而显得可怕。

    他从来没有以这种口气对他这个生命中的好兄弟吼过，可现在仿佛一切都变了，同样的两个人，却同样为了两个不同的女人而发生从未预计过的争吵。

    “睿，她…………”

    没等李行说完，宁之凡就以惊人的速度跑了过来，手中拿的是关彤离去前留下的字条。

    “这是她写的，你看看！”宁之凡难过的说道。不是因为许睿的态度，而是想到孤独无依的关彤，现在流落不知在哪里了。

    许睿快速的接过字条，看着上面的内容，他的脸忽晴忽阴。

    是的~那是关彤娟秀的字迹，自己曾夸奖过她写的好，写的漂亮。不记得上次是什么时候看的了，可现在又再见到，却是一切都不一样了。她写的字仍是让他那么的喜欢，可人却已不知去向。

    他该去何处寻找她呢`…………

    心中本是难以言语的痛楚，因过度悲伤而显得麻木。

    他流不出眼泪……………

    许睿难过的将字条紧紧抓着，仿佛这样就能把关彤握住。

    李行和宁之凡对视，眼中都藏着伤痛。而宁之凡更是自责不已，现在的她退掉坚硬的外表，内心的脆弱一览无遗。

    李行爱怜的将她紧紧拥入怀里，希望能给她一点温暖。

    “不，不，一定是你们藏起来，故意让她写这张离开的字条的，是不是？”许睿怒愤的说道。

    老天！不要每次给了我希望，又带给我绝望啊！

    李行眼睛直直的盯着许睿，口气中带着抱歉：“许睿。我知道你很难接受，难道你真的连我的话也不相信吗？”

    “………………就算你说的是真的，那你现在对我所做的是什么？你睁眼看清楚了没有？”

    李行楞了楞，心里很难过，继而说道：“我做为你的朋友，一直来我都知道你是多么的在乎她。当你失去她时，我也能深刻体会到你的痛苦。”

    “你能体会？你能体会？如果你真能体会为什么还要这么对我，看着我伤心痛苦，而你却明明知道却不告诉我。你这又算是什么好友？”许睿愤怒的说道。

    如果眼睛可以杀死人的话，他早已在许睿的眼神下死了好几千回了。如果可以，他真的愿意，愿意以死谢罪，而不是背负着对好友无限的愧疚站在他面前。

    “小凡的确做错了，可她并没有恶意的，请你相信。”李行带着伤悲的说道，“对不起！我现在只能说的就是‘对不起！’，我知道我不该奢求你能原谅我们，可我还是希望你能原谅。”

    “原谅？哼~~原谅？”许睿带着讽刺的意味说道。眼睛死死的看着眼前的两个人，苦笑着。

    “……………….”

    许睿再次深深的看了他们一眼，深吸一口气。“在我没有看见关彤………看见她完好的站在我面前，我不会原谅你们的。”

    然后看也不再看李行和宁之凡，就像来的时候一样冲冲的走了。

    门外

    “彤彤~我一定会找到你~找到~不论你在哪里，我都会将你带回我的身边的。”许睿对着字条痛苦而又坚定的说道。

    然后落寞的走了。

    他不知道这次他又该用多久的时间去寻找，可他不会放弃的。他坚持着他的爱，他也能感受她对他也是有爱的。

    “我………都是我的错……”宁之凡双手紧紧抱着李行的腰，头埋进他的胸前，哀伤的说着：“如果不是我，许睿就不会这样误会你了。是我，是我害了你。我…………”

    “别傻！不要自责，一切都是注定的。我相信总有一天误会会有冰释的一天的。”李行同样也紧抱住她，“我们现在能做的就是想办法找到关彤才是最重要的。”

    “恩！”仰起头，宁之凡含泪的眼睛看着李行，认同的说道。

    “哎~~”

    “………….”

    街角那里开着一个“缘言书店”。

    店里三三两两的几个像中学生的女生，没有一男性同胞。

    因为这里买的都是许多女孩子喜欢看的言情小说类的，自然大多数都是些情窦初开的女孩子来买或租咯。不过偶尔也会有些男孩子为了学习书中‘高超兼烂招’，以方便追女孩子用而来看的。

    店中人不是很多，窃窃私语声还是很多。像女孩子看书，总是要看了又看，挑了又挑。先看目录，再看简介，继而再看看结尾是否是喜剧还是悲剧。毕竟如果满含感情的看完一本书，可结尾是悲剧的话多让人伤心啊。

    “老板，我要租这本书。”一个十三四岁的小女孩有些羞涩的拿着一本言情类的小说递到柜台，害羞的说道。

    而柜台后的人显然没听到，头颅还深深的埋在柜台后。

    “老板？”小女孩试探性的再叫了一次。

    可…仍然没有反映。

    小女孩左看右看，心里带着些微的‘怕怕’。

    怕什么呢？自然是怕被家人或熟人看到了，家里可是严禁她小小年纪看这种书的哦。

    经过左右思衡，小女孩决定放大声音：“老板~”

    声音之大，振动了整个书店的人齐刷刷的向她发射‘紫外线’。

    大家是知道的啦，一般情况下紫外线可不是什么好东西哦，不然MM们夏天干吗躲的那么紧啊。现在全射过来，小女孩惊觉身体就要燃烧起来般。原本红扑扑的小脸蛋更加的嫣红了。

    而这个代价也终于唤出了藏在柜台后的‘小脑袋’。

    说它小，其实也不能说小，可它长在一个大女孩的头上，怎么看都是那么小，小的可爱，小的漂亮。

    “你是叫我吗？小朋友。”柜台后的小脑袋抬起头望着眼前的小女孩。看着她红红的脸，还以为是因为初次来借书而感到害羞。

    “遏…我….我要借这本书…。”小女孩收回眼光，看着眼前清秀的老板，说话的声音越来越小了。

    接过书，老板看了一下封面，眼睛一亮。

    “小妹妹，你真会选书哦，这本书真的很好看哦，情节很精彩，我当初是看了又看，超喜欢。借这本书还真是明智的选择哦………”

    “老….老板….”小女孩羞涩的叫到。

    老师说打断别人说话是不礼貌的，可现在………………

    “老板，我请尽快帮我办理借书手续，我….我等下有急事。”不得已，小女孩还是做了那有违‘礼貌’的行为。

    年轻的老板眨着大眼睛，继而笑道：“好的！好的-我先给你登记一下。”

    然后开始在一本本子上记载着日期、书号，“押金40元[折合人民币10元左右]。”

    “给！”

    “………”

    “…………”

    “好了，手续弄好了。”年轻老板笑呵呵的将书递给小女孩，“这书真的很好看哦。”

    “哦，知道了。谢谢老板，我先走了，下次再见！”小女孩拿起书说完客套话后快速的离开了。

    年轻老板看了看，嘴角的笑容依然不散。突然脑子好象想到什么一样，快速的翻着刚才不小心打乱的书。

    “谒！我看到哪一页了？”

    原来书店老板自己也很喜欢看书啊，而且是很入迷的状态。难怪人家叫她也听不见，想必书被偷光了也不自知呢，幸好现代人的道德素质还是好的，至少她现在还没发现莫名就少掉的事。

    终于在不懈努力下，她找到了原来的地方，然后埋头继续苦干。知道下一个人来‘打扰’时，才从书中露出她那颗小脑袋。

    天黑了，她又是在书中奋战了一天。唇角带着满足的味道，代价是眼睛酸痛、身体因长期保持同一个姿势而微微发酸。

    这时从门外走进一个年轻男子，手中提着一个散发食物香味的便当盒。

    “小彤，你看我给你带什么好吃的来了。”来的男子笑呵呵的献上‘宝贝’。

    “连大哥，你来了。”关彤眨着大眼，“干妈又让你带什么来了啊？嘿嘿~~~~。”

    连沂宠爱的看着她，“看你那搀样，饿坏了吧？”

    “就是就是！”

    手忙着接过连沂手中的美食，还没开就能闻到食物浓郁的香味。

    “啊！是糖醋排骨对不对？”关彤开心的说道，连忙打开盒子。

    ‘甜美’的糖醋排骨尽现，关彤感觉自己的口水都要流出来了。不禁十指大动，猛吃起来。

    连沂看着关彤埋头苦干的样子，完全没有保持什么女孩子该有的矜持。不禁想起当初父母从路边救回病倒的关彤的时候，那时的她显得咽咽一息，仿佛生命之火随时就会灭掉一样。全家人不经为这不认识的人而整天担忧着，幸好老天并没有那么残忍的把她带走。

    还记得关彤醒来的那天，第一个反应就是喊饿，也难怪，她都昏迷了好几天了，都是靠吊瓶维持着身体所需的能量。

    那时的她虽然很饿，可还是很礼貌性的吃着。

    后来也许是受他家大大咧咧的风气，关彤也渐进的改变了。只是一直没改变的是关彤从未说过她的从前，就像被她遗忘在世界的角落里从不提起。而他们家人也不便多问，毕竟过去了就是过去了，重要的是将来。

    后来关彤就一直留在他家，帮他父母照看着这家书店。

    一晃眼，也三年过去了。

    他们已经融为一家人了，连沂一直把她当成妹妹看待，关彤也敬他为兄，把他的父母当成自己的父母看待，对自己那个刚满两岁的儿子更是不得了的疼爱。

    在邻居们眼中是羡慕，羡慕当初他们是‘捡到宝’了。其实他们连家一家子何尝不是这样认为呢！所以收了关彤作为干女儿，总算是真正的一家人了。

    “大哥，每天都是麻烦你跑来跑去给我送饭。我真是觉得很不好意思啊~”关彤边吃，边用她那大大的眼睛对着连沂表示感谢。

    “小妹，大家都是一家人，不要客气！”连沂饱含笑意的说道。

    接着看了看柜台，连沂皱了皱眉。

    “小妹，你是不是又看了一天的书了？”

    “嘿嘿~~~”关彤不好意思的笑笑。

    连沂无奈的叹气。

    “不是哥不让你看，而是你这么看。对你的眼睛不好的哦，你看看你自己的眼睛多漂亮，看坏了多可惜。你都不知道，你大嫂是多羡慕你有这么一双漂亮的眼睛呢。”

    关彤眨眨漂亮的大眼睛，露齿一笑。

    “好！遵命！”

    关彤打哈哈的说道。

    连沂拿她没办法，看着她那天真的笑靥，所有想责备她的话都收回了嘴里。

    “傻丫头！希望不是阳奉阴违哦！”连沂疼爱的抚摸着关彤的肩膀。

    除了眼睛，还有那一头美丽的秀发，也是大家很喜欢的。可不知道是什么原因，关彤从来不让人碰自己的那头秀发。剪发、洗发都是关彤自己一手弄的，还记得关彤因刘海太长第一次修剪的时候，漂亮的秀发在她剪刀一刀下去飘然落地，大家都看着心疼死了。也许是不习惯，第一次修剪的并不怎么好，可仍无法改变关彤去理发店修剪。

    三年下来，关彤剪发的次数虽然不是很多，但手艺已经越来越好了，惹的老妈老是以为关彤是偷偷跑出去剪的。但想想关彤的个性，就把这个想法给否认了，心里也佩服这个丫头坚强而倔强的个性。

    “哪有哦~”

    连沂没有说话，径至看着书店里的摆设。翻着书，他很纳闷，为什么女孩子喜欢看这类书呢？

    “哇~好饱哦~”关彤发出满意的声音。

    “好饱？就那么一点东西就把你的肚子给填满了啊？如果是我，还不够塞牙缝呢！”连沂好笑道。

    关彤没理他，只是痴痴的笑着。

    连沂没意思的看了看书，走过来陪关彤聊天，以解无聊。

    “哥，聊天？”关彤抬起头，首先发问。

    连沂笑而不答。

    关彤心领神会，继续发问：“聊哪方面的？”

    “你说该聊哪方面的？”连沂反问道。

    关彤低头想了想，过会仰头说道：“工作！”

    “………….”连沂没有说话，等着关彤解答。

    关彤看了眼连沂，了然道：“男人一生中无非就是家庭和事业。而哥哥的家庭一向和睦美满，和嫂嫂的关系更是情深。家庭方面就可以去掉了，当然重要点的就是事业咯！是吧，哥哥。”

    “小丫头。”连沂眼神带着疲惫，嘴角轻笑道：“最近的确是工作的事弄得很心烦啊，我已经被老总挨批好几次了，如果再谈不成功，哥哥我可能要回家吃自己的咯。”

    虽然连沂轻描淡写的说着，关彤仍然听得出来语气背后的无奈和懊恼。

    关彤很想帮他分担，虽然帮不上什么忙，所以她能做的就是抽出时间陪连沂聊聊，抒解心情。

    “哥哥，自古有言：‘船到桥头自然直’。哥哥，总有办法的。也许你跟顾客的交涉可以变换一下，不要老是以同种方式来，换种方式看看。”

    “也许吧！”连沂轻道。‘船到桥头自然直’？他是怕还没到桥头船就已经翻船了。

    “现在只能死马当活马医了！”

    关彤点点头没有作答。

    “好了，小妹。哥哥先回去了，你大嫂还等着我呢，你自己好好照顾自己。”连沂突然想起老婆大人正在家中等着自己，连忙跟关彤道别，谁让连沂心中老婆最大呢。

    “恩，好的！大哥有什么事的话尽管找我哦！”

    “好的！我先走了！”

    “好，大哥，再见！”

    看着连沂渐进走远，关彤收回目光重新回到了书本上。来这里以后，她开始喜欢上看小说。小说中的情节有着太多的虚幻，也正是如此，她才会让自己沉迷在其中，因为现实生活中有太多的事太过残忍、太过心酸，而小说中作者总能给出一个完美的结局。

    也许这是她逃避现实的唯一的办法。

    三年了，没想到一晃眼已经过去三年了。

    许睿手中拿着关彤的照片独自一人在房间里默默的喝酒，眼睛深情的看着照片中巧笑盼兮的关彤。

    三年来独自一人承受着痛苦，一人每天看着关彤的照片承受着难以言语的思念。谁能了解他的心情呢？他是多么的思念着她、想着她、盼着她回来。可老天恶意的捉弄让他一次一次的错失她，无法见到她。

    “彤彤……….你在哪里？为什么不回来？”许睿拼命的灌着酒，“为什么？？？”

    许睿痛苦喊着关彤。

    三年的时间变不能改变什么，只是增加了他对关彤更多的思念，也增加了他更多的痛苦。

    谁说时间能冲淡一切，为什么时间越长他就越痛苦呢？对关彤的思念就越深！

    每当夜晚来临，他独自一人守在这里，不开灯，把自己全身笼罩在黑暗中。将自己一次次的麻醉，让自己一次次的在梦中与关彤相见。

    这种折磨是多么的残忍吖…………………

    三年来他每天祈望着关彤能出现，从日出等到夜幕降临，从街道的角落里寻找着熟悉的身影。一次次的失望，一次次的伤痛之刃将他的心狠狠割出血。

    可期盼的奇迹仍未发生…………………….

    “彤彤………”许睿心痛的声音传入刚进门的两人耳朵里，他们的心也是一阵的疼。

    “许睿？”李行快步走上前，摇着许睿瘫软的身躯。

    “许睿，你怎么又喝那么多酒了。”李行看着早已醉的不醒人事的许睿无奈的说道。许睿曾有一次因酒精中毒而差点丧命，幸好李行他们不放心过来才没造成悲剧的发生，自那以后他们每天都会准时在这个时候出现，来收拾残局。

    宁之凡满脸愁容的走了过来，看着许睿又再次醉倒在桌上，心中一阵痛。

    李行费力的将瘫软的许睿扶上床，脱掉许睿的衣服和鞋袜。而宁之凡则拿了快湿毛巾敷在许睿的额头。

    三年，让宁之凡长大许多。做事情已经不像以前那样不顾前后了，也是因为经历过关彤的事件后，对她的感触很大。

    看着许睿每天沉醉在酒中，宁之凡很自责。她曾经也为爱痛苦，可她毕竟还能时常看到自己所爱的人，可许睿却是不能，连爱人在世界的哪个角落都毫无所知。也许….也许关彤已经………….天哪~她真的不敢想象……

    “彤彤……彤…….别….别走…………”睡梦中的许睿痛苦的呓语。

    听闻，李行和宁之凡暗自伤心，两人不由自主的紧握住对方的手，传达着深深的爱意。

    夜静静的，很多人都已进入梦乡，而有两个人却睁着疲惫的眼睛不肯闭去休息。

    回到了宁之凡的住处。她一直没搬，他们心中仍有一丝丝希望，希望关彤会回来，如果他们搬了，关彤就真的会跟他们失去联系了。

    “行，看见表哥这样，我真的很难过。”宁之凡放下冷漠的面具，靠在李行胸前悲伤的说道。

    “别伤心~”李行安慰道。他何尝又是好过，可他不想小凡也跟他一样，作为她的爱人，他觉得他应该背负起一切，而不是让心爱的人无止境的沉浸在悲伤中。

    “我知道表哥的痛苦，就像当初的我一样。可表哥一定比我更痛苦，至少当我想你想的不行时，我还能跑来见你。而表哥不行，当他痛苦思念着关彤的时候却只能拿着她以前的照片看……呜…我….我真的……”

    宁之凡越说越激动，眼泪再也不受控制的流了下来，声音抽噎。

    李行心疼的搂紧着，一脸的痛心。

    “小凡，不要流泪。我也能明白…我也明白啊…我也难过….可，我们现在能帮的只能一直坚持不懈的寻找着关彤，才能赎我们心中的罪孽，才能对得起许睿。”

    “行……”宁之凡望着他，发不出声。

    关彤，你在哪？

 07

    这几天连沂来书店，眉头已不再深锁，想必事情应该好转了，关彤同样为他宽心。

    今天趁上午店里不会来什么人，关彤独自来到了银行，来汇钱。这是她每个月的习惯，而收款人就是她那无缘的妈妈。三年时间来，她已经坚持了二年半了。每次她都会把每个月的钱中取出二分之一汇过去，虽然钱不是很多，但她现在能做的也只能这样，希望妈妈能好过点。

    沿着路走回书店，远远的她发现原本该好好关着的店门居然大开着。

    大白天不会遇到抢劫的吧？关彤脑中闪现出这个想法。

    逐渐加快脚步回到书店，一进门就听到连沂的声音。

    “小妹，你可回来了。我等你好一会了哦！”

    听到他的声音，关彤心中大石总算落地，怎么说这家店也是干爹干妈的心血呢，可不能在她手中出事。

    “哥，原来是你啊？你怎么来了？”关彤带着疑惑。现在是上班时间，虽然大哥经常跑业务，但也从来没有在上班时间来这里‘窜岗’过啊。

    “是啊，顺路来看看你。哦，差点忘了跟你介绍。这是我现在正在洽谈的合作商，李先生。”连沂一按脑门，想起身后还有个重要的人呢，连忙介绍。

    无聊中的李行随意的翻着架子上的书籍，听到有人叫他，礼貌性的走了过来。

    “李先生，向您介绍一下，这是令妹关彤。”连沂面带笑容的介绍道，丝毫没发现当李行听到关彤二字时浑身僵硬了一下。

    李行直直的看着眼前的女人，不，像是少女的女人。

    她的明亮的大眼睛，飘逸的长发，还有那一身的白，完全和他从许睿那里的照片中看到的一样，照片中的她是天真的少女绽放笑容，而眼前的人眉宇之间带着点点忧虑。

    可他坚信，这就是他们三年来一直在寻找的人。

    关彤！！！

    关彤有些不满的瞪着眼，她讨厌大哥带来的那个人直直的看着她。虽然她也很疑惑为什么那个李先生看见她后表情从惊讶转为高兴，她不觉得她能有让人变成这样的能力。

    “李先生？”连沂首先打破尴尬，对回过神的李行笑笑。

    连沂看李行盯着关彤发呆，还以为是看上自家的小妹了。心里一阵开心，据他了解，李行可是‘新鲜’好男人，脾气很好，事业上也是很顺，如果能和关彤一起，简直好极了。

    李行没有看他，只是径直的往前靠近关彤身边。“你是关彤？”傻傻的问道。

    “是，我是！李先生。”关彤有些不开心的回应道。她不喜欢男人靠她这么近！

    “我终于找到你了，呵呵，哈哈~~！~”李行终于笑出三年来最痛快的笑声。

    三年，终于找到了。

    连沂和关彤互相对视，眼中满是疑惑。关彤甚至以为她哥带来的是个神经病人，不然干吗一再问她的名字，而后又突然莫名的大笑。

    关彤不想理他，径直走入内间倒水喝，不再理会外屋的事情。

    “李先生？李先生，你没事吧？”连沂有些惊惧的问道。他不明白李行知道妹妹的名字后为什么就能如此开心呢？

    “哦，我我没事。”李行停止大笑，只是嘴角的笑容依然不减，只见他快速的拿出手机拨打着电话。

    “我找到她了，我找到她了……呵呵~”

    “什么？找到什么？”电话那头的宁之凡满头雾水的问道。

    “关彤！我找到关彤了……你快过来，快。我还要打电话通知许睿呢，我在….”李行快速的报了个地址后挂断电话，开始拨打另一个更至关重要的电话。

    *

    许睿因每天喝酒，导致白天上班时老是头痛，此刻的他正因头痛而趴在桌子上。

    一阵阵铃声从他上衣口袋里传出，许睿不耐烦的拿起，看见是李行的号码打来的，无奈的接起。“喂~什么事？”

    “许睿，告诉你一个好消息，我找到关彤了，是关彤….”电话那头传来李行激动的声音。

    “关彤？在哪？”

    原本死寂般的身躯像得到能量一样，突然的变得精神。

    李行同样快速的报了一个地址后，许睿切断电话，拿起外套快速的往外奔。这次他不要再输给时间，再次失去关彤。

    ‘缘言书店’

    宁之凡还未到，而许睿经过飙车的速度来到了书店，李行一看见他，开心万分。

    “她人呢？”许睿急切的问道。

    他很怕，怕事情总是重复着，而他总是在最后一刻失去她。

    “在里面，你进去吧。”李行轻声说道。他有些担忧的看着许睿，因为他的表情让人忍不住担心，太过脆弱了。

    “李先生？”连沂终于忍不住出声，他到现在都搞不清楚发生了什么事情。李行对关彤难道不是他想的那个样子，那到底发生什么事了，而刚来的这个人又是谁？

    “连先生，我等下会跟你解释的，或许令妹会向你解释的。但你放心，我们不会做什么伤害你或你妹妹的事情的，请相信我！”李行诚恳的说道。

    看着他真诚的样子，连沂也不再多讲。对于妹妹，一切都是迷，也许这次能一次性的揭开所有的谜底。

    许睿颤抖的握住门把，他寻匿多久的人就在一扇门后面了，打开这扇门就能见到她了。从未怕过什么的许睿，一遇到关彤就开始变的胆怯。

    在内屋的关彤听见开门声后又听见关门后，背对着身问道：“哥，有事吗？”

    许睿傻傻的看着眼前熟悉的背影，眼睛里有着雾水。

    是她，真的是她~~

    他再也压抑不住满心的沸腾，走上前从身后紧紧的抱住了她。

    关彤先是一惊，而后开始挣脱。

    “哥………”

    “彤彤…”动情的声音自关彤肩头上方传来。

    关彤的身体如遭电击般浑身一震。

    “彤彤…彤彤…我终于找到你了….我终于找到你了，我再也不会让你离开我了。”许睿紧紧的抱着她，深怕一松手人就没了，深怕这只是梦一场，如果是梦，他不要再醒来。

    关彤慢慢的微转过头，映入眼霖的是她朝思慕想以为再也见不到的人，热泪再也阻止不了的流了下来。深情的望着这张她深爱的脸，三年来，她无时不在想着他、思念着他、爱着他。现在，他再次出现在她的面前，可她却不知道该怎么样做，只能默默的流泪。

    看着三年来日夜思念的脸庞挂着满脸的泪水，许睿的心更痛了。

    “睿….”关彤眼中含泪，轻声喊出。

    许睿将关彤的身子转过来，面对着自己。

    再次将她深深的拥入怀中。

    “彤彤….彤彤….”此刻的他根本不知道该说些什么，寻寻觅觅时，他是满肚子的话想对她诉说，当看到本人时，所有的话仿佛都成了废话，一切想说话的理由只因没见到她。

    “睿…………”同样的轻言，同样的心情。

    “彤彤，答应我，别再离开，别再消失了，好不好，答应我！”一个热血男儿用着难以想象的哀求的口气说道。

    “恩~我答应你！我答应你！”关彤急急的点头，她以为经过时间的洗礼，她对他的爱会淡却，会消失。可事实却是相反的，她对他的思念却越来越烈，每日每夜无止境的思念，她把一切都寄托于书上。她以为这生都不会再遇见他了，他们不是同个层次的人。可他现在却找来了，是对她有情吗？她，不敢想！

    “我以为再也见不到你，你知道吗？”关彤哭着说道。

    许睿同样的哀伤，“我也以为过，可我从没放弃过寻找你。”

    “你找我？为什么？”她想知道，真的想知道。想知道他是否和她一样有着深爱对方的情，想知道他是否和她一样日夜思念着对方，还是他只是想知道….想知道…….她不敢再想下去，怕结果会让人伤心。

    “因为我不能没有你啊！”许睿两眼含情的说道。“失去你，我有多痛苦，你看不见。”

    “你为我痛苦？”关彤心疼他的痛苦，却也同样窃喜，那是不是代表他也对她有情，一切并不是幻想和欺骗呢？

    对了，他曾骗过她，他是否知道她已经恢复记忆了呢？她想要知道他当初欺骗她的理由。

    “是的，我痛苦，恨我自己为什么把你丢了。彤彤，你知道我有多么的需要你吗？没有你在，我已不是完整的我了。”许睿忘情的说道。他不要再重复那种无止境的痛苦了。

    关彤沉醉在他深情的眼神中，可她必须让自己清醒。有头要有尾，她不要让自己曾有的欺骗再继续下去。

    “那你当初为什么骗我？”关彤理智的发问道。

    许睿一怔，心里带着痛，他害怕关彤会误会她。难道这几年就是为这‘善意的谎言’而逼她不出现吗？

    “我不是存心的。”许睿并不想为自己辩解什么，他欺骗她的确是事实。

    “我是因为想留下你才这样做的，我希望你能明白我的良苦用心。”

    关彤带着疑惑，眨着双眼。

    “为什么要留我？我们在那之前根本不认识，不是吗？”难不成他对她一见钟情，她不敢妄加猜测。

    许睿苦笑着，她对他的认识是在那以后，可在那之前她却不知道曾有这样一个人苦苦的爱恋着她，日以继夜的想着她。

    “我…”许睿停顿一下，看着关彤迷惑的眼睛，他沉醉其中。

    “留你是因为爱你！”

    “爱我？”关彤带着喜悦重复道，“爱我？”

    心情随着这句话而飞，喜悦瞬时充满了她整个的身体。

    “是的，我爱你。我爱你已经好几年了，我认识你也并不是从那天起，而是很久很久以前，在你刚进高中的时候，我就深深的迷恋你了，可我不知道该怎么接触你。而那时我又因缘际会的回到了美国，我以为我从此再也见不到你，以为我只能拿着当初偷拍的照片独自暗恋着你，你不知道当时我承受着多大的压力，不能再见到你，我曾消沉很长时间。从此我把你留在心里，不敢拿出来想念，怕自己控制不住去找你，虽然你根本不认识我。”许睿一口气说着，眼睛里的真诚骗不了人。

    关彤傻傻的听着，眼睛没有离开过许睿。她知道嘴巴可以说骗人的话，可眼睛却骗不了人。她从许睿的眼睛里读到了真诚，那他所说的话就是真的。那………….

    关彤难以置信这种小说里的情节也会发生在自己的身上，她觉得自己反倒是一个听众，而许睿是一个说书人。

    “也许是上天看我太可怜了，让我重新遇到你，遇到失忆的你。我曾想过告诉你实情，却害怕你会离我而去，我承受不了这个打击。所以我想着办法骗你，把你留在身边，只属于我一个人…”

    关彤已经被许睿深情的眼神所虏获，惊呆这样出色的一个男人竟然会爱自己那么的深。

    “我也曾害怕某天你会知道事情的真相而离我远去，可我没有想到的是事情发生的那么突然、那么快，快的让我措手不及，快的让我懊恼，快的让我连解释的机会都没有就失去了你。我寻找着你，茫茫人海中藏着一个你。我就像当年一样的无助，可这次却更痛苦，因为我对你的情已深种心里，再也无法躲藏。”

    许睿看着关彤默默的说完自己的心里话，希望她能够明白他的用心。

    痴情的眼神怎能不被打动，关彤的心不是石头做的，更何况她也深爱着他。分别三年，只因大家没有当面谈过而误会着。

    她深爱着他！

    过去的种种又何苦去追究，现在她能懂的就是彼此的情意，彼此的爱。

    看着默声不响的关彤，许睿的心逐渐冰冷。她终究是不肯原谅他吗？她对他没有情吗？一切都是他自己一相情愿吗？许睿心里的煎熬火热的烧着他的身心。

    “我…”许睿不舍的眼神痴迷的看着关彤，声音哽咽：“我走了”

    “不，别走！”关彤忙出声阻拦，双手拥住痛苦转身的许睿，“不，别走。”

    许睿心中一喜，连忙转身，心里带着一丝的希望和莫大的痛苦：“你不是不愿原谅我的欺骗吗？”

    “不，我原谅你！我为什么不原谅你，是你给了我此生最美丽的回忆，是你给了我第二次生命，也是你，给了我爱。我不管最初的欺骗是什么，我只想知道的就是你对我的爱是否真的有那么深，也想知道你是否了解我对你的情有多重。”关彤红着脸冲口而出，她要勇敢的说出，她不要再次失去她的爱。

    “你对我的情？”许睿呢喃道，瞬时脸上一喜，将关彤拥入怀中，“你爱我是不是？你对我就像我对你一样是不是？这几年的痴情等待并不是我的一相情愿是不是？”

    许睿不稳定的心急急的问着，他需要寻求这个答案，这颗安定丸。

    “是，是。我爱你！”关彤原本红扑扑的脸庞变的更加的红艳，继续说道：“我深爱着你，就算你真欺骗过我，我也不也不怨，因为我爱你。”

    关彤眼中含着泪水，深情的回拥着这个深爱的男人。

    外屋的连沂、李行和赶到已经一会的宁之凡紧张的等待着。

    李行和宁之凡紧握着手，焦急的等待着。

    连沂不安的多次想进去一探究竟都被李行和宁之凡所拦住，他很担心关彤在里头到底怎么样，他也很担心那个神情不稳的男子会不会做对关彤不利的事情。他越想越担心着………………………………………….终于忍不住想不顾一切冲进去时，门，突然开了。

    映入眼帘的是关彤和许睿两人相拥着走出来。

    李行和宁之凡开心的抱在一块，这个时刻他们等待太久了。他们所做的错事终于找到弥补了，他们自责的心终于不会时刻受到谴责了。

    李行拦住想冲上前的连沂，他不想让任何人破坏这美好的一刻。

    连沂呆呆的看着眼前的壁人。想把妹妹拉过来的手终于落地，只因他看到了妹妹最开心的笑容，眉宇间的忧愁也淡然无存。

    他控制住自己的手，虽然他仍像在迷雾中，无法理清事情的原委。但看见关彤脸上的笑靥，连沂提起的心放下了。

    关彤看着眼前的三人，内心交杂。

    “之凡。”关彤轻声叫道。

    宁之凡满脸的喜悦迎向前，拥抱了一下关彤。现在她不知道该说什么，仿佛一切尽在不言中。

    “你，好吗？”关彤首先发声。

    “恩！”宁之凡激动的点头。“你呢？你还好吗？那天我去了很多地方找你，可就找不到你。你为什么要走？”

    “我……我不想拖累你。我……”关彤难言。

    “你真傻！怎么会拖累我呢？”宁之凡惊楞，继而宽心道：“幸好现在终于找到你了，不然表哥要恨我一辈子了。”

    关彤疑惑的看着，不明所以。

    许睿走上前拥住关彤，用眼神拦住了刚要解释的宁之凡。他不想让关彤知道这复杂的事情，她的心该保持着天真和单纯的，这种事不适合让她知道。

    “好了，以后有的是机会说，我会慢慢告诉你的。好吗？”

    “哦，哦~好吧！”关彤傻傻的应道，给了许睿一个大大的笑脸。

    “小妹！”终于，连沂再也不想继续被冷落下去而发出声音。

    关彤这才想到身旁还有个哥哥在，连忙逃脱许睿的怀抱，羞着脸看着哥哥。

    “小妹，这到底怎么回事？”连沂带着许多的疑惑问道，然后看了眼许睿继续问着：“他又是谁？”

    “哥哥，我….我一时也不知道该怎么解释，等我理清头绪了再跟哥哥说好吗？！”关彤捻着手，不知道该怎么介绍许睿，“至于他，他…他是…”

    “我是他未婚夫！”

    许睿出其不意的说了一句令关彤震惊的话。

    未婚夫！那不是他欺骗她时所说的吗？那现在呢？

    “未婚夫？”连沂惊讶的道出。

    “是的，以后也将会是彤彤的丈夫。”许睿冷硬的讲道。

    没办法，他太在意关彤了。任何和关彤关系好的男人他都莫名的存有戒心，管他是不是她哥呢。

    还在大家都惊楞中，许睿搂着关彤的腰自行离去。

    他虏走他妹妹了~~~~~~~

    这是连沂惊楞中脑子唯一闪过的念头。

    “这…这是…….”关彤望着三年前曾居住过的房间，里面的摆设仍和当年她离开的那天一样原本不动，只是房间里依然清洁干净，没有一丝灰尘。

    “我特别交代钟点工每天按时弄干净，不准她弄乱了你的东西，我相信终有一天你会突然回来，如果乱糟糟的话，你会生气的。”走在后的许睿悠悠的说道。深情的望着一脸笑颜的关彤。

    关彤继续看着房间，打开柜子，里面放着她曾穿过的衣服，摆放的很整齐，衣服也很整洁，没有霉味，看来必是经常拿出来洗晾的。

    从这些细节中，她更能深刻体会他对她的爱了。有时候爱是不用嘴巴说的，而是要自己观察的。

    “睿，我爱你！”回到许睿身旁，关彤深情的说道。

    痴迷的眼神看着许睿，看着他鲜明的五官，深邃的眼睛。那眼睛里只有一个她，而她的眼中也只有一个他。

    “我”

    许睿刚想说，双唇就被主动的关彤吻住，关彤的眼中带着丝丝俏皮。

    这小丫头。许睿心动的深情回吻着她………………….接下去，嗯哼~~~~少儿不宜……….嘿嘿~~~~~~~`拉上眼帘……………………

 08  尾声

    终于，寻觅多久的关彤又再次回到了他的身边。关彤的一切仿佛都带着点梦幻色彩，来的匆忙，去的也匆忙，总是让许睿来不及抓住。

    回到许睿身边，关彤就像从灰姑娘又再次变成了公主。失而复得的东西总是让人觉得更加的珍贵。

    许睿给了自己一个星期的假，留在家要好好的和关彤相处。以弥补这几年的空白，两人总是有说不完的话讲不完的情密。许睿就像关彤的小尾巴一样，亦步亦趋的跟随着。也许是他心中有着阴影，就算是在家里，他的心也总是悬着不敢放下，就怕一眨眼的工夫关彤就会消失般。

    关彤对于他那么的在意自己而深受感动，心里更加的爱他了。回想三年前，自己就像一个初生的孩子般，什么都不会，都需要许睿的照料，想想也是挺幸福的，也足以证明许睿爱她爱的有多深，多重了。

    现在，自己已经学会怎么照顾一个人了，也是回报当初许睿为她做的事了。就像现在，关彤正在烹调美味的佳肴给许睿吃呢。而许睿则站在厨房门口斜侧着身子，看着关彤在厨房里忙呼。

    许睿嘴角带笑，看着关彤系着围裙为自己料理午餐，心中充满了对关彤的爱意。

    没想到，关彤穿围裙都那么好看，头发用大发夹夹着，像个刚新婚的少妇。

    少妇！

    许睿微微一笑，他怎么忘了。要想把关彤留在身边，就是结婚，那样她就完全属于他了。对！他要赶紧把她诱拐进教堂。

    “睿！~”关彤一边看着锅里的汤，一边抽空看了许睿一眼，哇~他的笑容好奸诈哦，怕怕~~

    “恩，怎么了。我的宝贝！”晃若回神，许睿充满微笑的迷人双眼对着关彤放电。

    “哦，哦，没什么！”痴迷的看着他，关彤感觉他是越看越帅了。发现自己是越来越爱他了，也越来越迷恋他了。

    羞红着脸转身，不再看许睿，看着锅里沸腾的汤，关彤觉得就像自己此刻的心情，正在冒泡。

    吃完心爱人做的午餐，许睿整个人都像轻飘飘的，感觉自己像被包围在爱的情围里。这是他第一次品尝到关彤的手艺，味道真是好极了。让你吃了还想吃，谁让这是关彤做的呢，如果是别人，就算再好吃，吃饱了的话他可不愿硬逼自己的胃勉强接收呢。

    关彤有些惊呆的看着许睿，他………他……他都吃了几碗饭了啊？他真的有那么饿吗？

    “睿……睿……？”关彤带着点点担心的问道。

    “恩~~~”含着饭，不宜开口。许睿只是轻轻回应了一声，手还是不停的往嘴里送东西。

    他吃的越多，彤一定会越开心的。许睿傻傻的想着。

    [每次碰到关彤的事，许睿的智商差不多都要接近零了。]

    “你饱了吗？”关彤的心越来越不安，她记得他的胃口没这么大的啊，难道这三年，让许睿得了暴食症了吗？

    “遏~饱了~”终于停下来的许睿，俊逸的脸庞带着点傻傻憨憨的味道。

    “你的胃口怎么那么大了啊？”关彤终于问出心里的问题，如果是的话，她以后就要多烧点了，免得饿到他。

    “大？没有啊~”许睿看了看剩下的食物。

    恩，他好象真的吃的满多的呖。

    关彤拂下身，伸手摸了摸许睿的肚子。

    哇~~大了那么多啊？

    “你的食量怎么那么大了？”坐好后，关彤虽然觉得这么问是不礼貌的，但仍有些担心的问道。

    哦，原来是这样啊！许睿了然。

    “我想我吃的越多，我的彤彤就会越开心啊！”亲昵的抱过关彤放在自己的腿上。

    听到这个答案，关彤刹时一楞，继而紧搂着许睿的脖子心疼的说：“你怎么那么傻呢？就算你不吃，我也不会不开心啊。你只要明白我的心意我就会很开心了啊！睿，我真的真的好爱你啊！”

    好心疼啊！心疼他的好，心疼他的傻憨憨！

    “我也爱你啊！而且是很爱很爱~”许睿同样紧抱着她，深情的说道。

    “你是我的宝贝，是上天赐给我最珍贵的宝贝。我已经不知道该用什么来形容我对你的爱了………”

    “不必形容，我懂！因为我也是！”关彤开心的说道。

    爱上他，是今生无悔的决定。

    *

    七天的时候说长不长，说短不短。许睿要好好把握着七天难得的时光，好好陪着关彤，时刻在她的身边守护着。他要弥补过去三年来欠关彤的所有的关心和爱！

    当他看见关彤仍然留着她那头飘逸的长发时，心中更是无限感动，毕竟在三年的时光里，有很多机会都是可以剪掉的，而现在自己看到的就像是当初的那样，差不多长短和漂亮。他也仍然没忘记，这头秀发的‘园丁’是他。

    “你知道我有多喜欢你的头发吗？”许睿边抚摩着关彤的头发呢喃道。

    关彤宛然一笑。

    “我不知道，但………”关彤停顿一下，看了许睿一眼，“但我记得你说过，不准我剪掉它，所以在这三年中我不曾进过任何发郎，也不曾让任何人碰过我的头发。因为在我的心中，这头头发的主人是你！”

    听到最后一句话，许睿感动不已，他只能做的就是深深的抱着关彤来表达自己是多么的受感动和开心。

    “彤彤……你真是上天派来给我的天使！”

    “呵呵……….我还记得你说你是恶魔来着呢！呵呵~~~~是吗？睿~”关彤打趣道。

    恶魔？他对她可变不成恶魔！

    “你还记得？”许睿有些惊讶，却也是很高兴。

    “我要做睿的公主，行吗？”关彤出其不意的蹦出一句话，让许睿一楞。

    “公主？”

    “是的~可以吗？”关彤带着期待的眼神看着许睿。

    她的要求是不是太过了点，不然许睿怎么没反映呢？关彤心情黯然。

    “不行吗？”

    迟迟不见许睿反映，关彤再次怯怯的问道。

    许睿心里笑笑，她的小宝贝是什么心情都写在脸上了，如果自己再不作答，怕又要伤心了，到时自己可舍不得呀！

    “行！为什么不行呢！难道彤彤不知道吗？在睿的心中，彤彤一直是一个公主，是睿心中唯一的公主，此生中最重要的人！”

    “真的吗？”听到许睿的话，关彤大喜，原本黯然伤心的小脸大放花朵。

    黑溜溜的大眼睛眨巴眨巴，看的许睿内心波涛汹涌。

    “是的！那你现在能否告诉我，为什么要当公主了吗？”许睿收回浮在空中的心，继续问着。

    “因为公主都是很幸福的，有很多很多爱她的人，而彤彤没有啊….”

    “彤彤有，彤彤有睿爱啊！”许睿连忙打断关彤的话，反驳道。

    关彤娇嗔道。“睿，等我讲完嘛！不要打断我的话！”

    “可…….好，我闭嘴！彤彤不生气哦！”原本还要替自己辩驳的许睿，看着圆瞪着眼的关彤，连忙闭嘴。

    看着许睿闭上嘴巴，关彤满意的笑笑，继续发表自己的看法。

    “虽然彤彤还有一个爱彤彤的睿，可彤彤是自私的。彤彤想要睿全部的爱，彤彤不知道该怎么做才能做到这样，所以，彤彤想梦想做个睿的公主………”关彤说话的声音越说越小声。

    而许睿的眼中满是怜惜，他暗暗发誓，这生一定要好好的对待关彤，永远守护在她的旁边。

    “傻彤彤！”许睿爱怜的紧抱着关彤。

    “睿，你是喜欢成熟点的彤彤呢？还是喜欢小孩子气点的彤彤啊？”她要问清楚了才好做好睿喜欢的样子，才会让睿更加的喜欢她啊！

    成熟！小孩子气！

    彤彤，难道你还不知道吗！不管什么样的你，我都喜欢，都爱-

    “彤彤只要做自己喜欢的样子就可以了，不要去刻意怎么样的，明白吗？”

    “嘿嘿~我就知道睿最爱我了！”

    拥有一个爱自己而自己又爱的人是多么幸福的一件事啊，把握和珍惜眼前人。

    “呵呵~~~哈哈~~~”

    两人嬉笑的打闹着，房间里充满了欢乐的气息。

    ‘丁冬~~~~’一阵门铃声响起。

    两人面面相视，关彤带着疑问的表情看着许睿。

    “我去看看……”许睿起身走去门口。

    他这几天休假没几个人知道的，所以应该不会有人在上班时间来这里找他才对，更何况这里也很少人知道的。

    带着疑问，许睿打开了房门，门外站着居然是连沂。

    “你……”

    “我来找关彤的~~~”连沂礼貌性的笑笑说道。

    而吸引许睿的却是连沂手中的孩子。这？…

    存着心中的疑问，许睿侧开身让连沂跟孩子进入。

    “姑…姑….”小孩子一见到关彤就开心的叫着，使劲的想推开抱着自己的爸爸扑向关彤怀中。

    “小浩，小浩~`~呵呵~~~姑好想你哦~~~”关彤开心的接过孩子，兴奋的抱着他转圈圈。

    许睿担心的看着这个危险的动作，可别伤了孩子，但最重要的还是别伤了关彤。不然他可要心疼死了！

    “姑…浩….想……”孩子用着仅会的语言表达着自己的思念之情。

    小手儿轻摸着关彤洁白细致的脸庞！殊不知有个人正在用醋意大发的眼睛‘恶狠狠’看着他呢！

    也许是感觉到身后有杀人般眼神，小浩浩可爱的小头颅转过来，甜甜的对着许睿一笑。

    [偶就不相信谁能逃过偶小浩浩超级魅力的笑脸]

    孩子天真般的笑声感染了在场的人，也感染了许睿。

    暂时先放过你这个小‘情敌’。许睿暗暗想着。

    再看看关彤，抱着那小鬼的样子俨然像个母亲了。

    看来要赶快把关彤娶进门，再抓紧生个宝宝才行，免得以后老是被这个小鬼抢去心爱人的注意力。

    对，就是这样！

    许睿心动就行动，走到关彤身边，一把接过小鬼丢还给连沂，在关彤还没反映过来时，单腿跪在了关彤的面前。

    “睿？”

    “彤彤，请你嫁给我好吗！”

    关彤惊呆了，脸刹时变的红通通的。整颗心扑通扑通狂跳着……

    她知道自己会一直跟着许睿，却没想过结婚的事情。也许是不敢想象，她只想能好好的陪着他过每一天，可没想到，幸福的一天居然这么快的降临，让她有些措手不及。

    “彤彤，请你嫁给我！”许睿紧张的看着关彤，再次深情的说道。

    难道关彤还不愿意嫁给他吗？

    “你不愿意吗？”许睿心情刹时降到冰点，神情忧郁。

    看到许睿的表情后，关彤才反映过来。急忙澄清：“我愿意！我愿意！”

    许睿一听，眼睛一亮，阴霾的心里终见阳光。

    “我没听错，你说你愿意？”

    “是的！我愿意！”

    “彤彤~~~”许睿站起身，紧抱住关彤不住的亲吻着她的脸。“我会给你全世界的幸福的，我的公主！”

    “恩！我相信！我爱你！睿！”关彤羞着脸诉说着自己的爱意。眼睛偷偷看了眼傻楞在那里的父子俩，轻轻一笑。

    “我爱你！彤彤！”

    两人相视，彼此的眼神已经离不开对方了。爱意充满在他们俩身边，将他们紧紧包围住。

    从此不管外面有多大的风雨，我都会陪在你身边，为你挡风遮雨。不管有多大的挫折和困难，我们相互扶持而过。今生因为有你相伴，此生不悔！

    全书完*

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378 