本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
《小魔女的道》


 
 第一章　迷谷

    小魔女的道

    一

    “好美啊！真是人间仙境！”哪个姑娘用力的向四处张望。一双明亮的眼睛在长长的睫毛下闪动。棉颊白中透红似乎可以挤出水来！小巧的鼻子，樱红的小口，美艳无比。这时，花也自叹不如，失去了光彩！她信步走来，只把谷中的风景一一赏完。“呀！我迷路啦！”她一下子邹起了眉。

    “救命－－－救命啊！”没有人回应，有的，只是从四面传来的回声！

    她一屁股坐在地上，眼泪顺着面颊流下。

    “我要怎么办？－－－我－－－我－－－我不要在这里！”她哽咽着。

    太阳已经快要落山了

    段小珊，也就是这个姑娘。她走遍了山谷，却那里有出去的路！随着天边火烧云的消失，段小珊的力气也在消失。又在山谷中寻了一圈，她已经没有一丝的力气，跌坐在地上

    肚子中的“咕噜咕噜”声一阵比一阵响。段小珊虽然累，但她又如何睡得着？

    “－－－呲呲－－－”

    段小珊注意到，她身前的草动了几下－－－一只手掌大小的狐狸，这还是头依次见到！不过，段小珊可没去想这些－－－她费力地提起双手，看准机会，将那只小狐狸扣在手中。

    段小珊的眼中放出光来－－－这也只是在野兽捕猎时才能看到的！

    小狐狸的眼里满是恐惧，已经来不及啦－－－它已经被段小珊提着尾巴到了嘴边！

    “不能吃－－－不－－能－－－吃－－－”

    都晚啦，小狐狸已成了段小珊的肚中物！

    “－－－啊！！！”不知为什么，段小珊的肚子就像火烧一样的痛。她的手捂着肚子不住在地上打滚儿。刚阻止她的姑娘上前，一手抵住段小珊的肚子，一手运气，要封住她全身的穴位，防止毒气攻心。如果是那样，就是大罗神仙来，也是没的救！要知道，段小珊吃的这只可是天下最毒不过的万毒灵狐！待将毒气全部压制住时，那位姑娘的全身已满是汗水，脸色也更显苍白！看来这次是费了不小的力气－－－

    段小珊感觉到肚子的痛减轻了不少，神志也清醒了很多。“你－－－是－－－？”

    “万红与，我是这里的主人。”万红与顿了一顿，／你－－－怎么－－－会－－－会－－－到这里来的？／

    “说了，你大概是不会信的！”说着用手理了理头发，“我到处去游山玩水，今天下午在谷外看到这里的景色不错，就来玩了一会儿。－－－后来－－－后来就迷路了！”

    “你叫什么名字？”

    “段小珊－－－”

    “哎呀！－－－差点忘了－－－你身上的毒－－－”万红与拍拍自己的头，忙拉段小珊向一块空地上走去，进到里面却是一间宽敞的石屋。

    屋内的陈设十分的简单：一张石床，一张石桌和两个石凳。

    “－－－什么－－－毒？”段小珊很是不解！

    “我不是不叫你吃那只狐狸吗？你不听！”说到这时，明显的，万红与很不高兴。

    “那－－－那－－－那只狐－－－狐狸－－－有－－－有毒？”

    万红与点点头

    －－－怎么办？是救还是不救？

    救，只能用偷天换日大法，但这大法妈妈明令不可传于外人；不救，这又是唯一在这谷中的同龄人，虽然只是认识了还不到一个晚上，但万红与已经把段小珊当成了最好的朋友！

    万红与咬咬嘴唇－－－

    对了,妈妈好象还说过

    “来－－－！”说完，就在墙上指了一下，一道粉光射出，在她们的身前，出现了一扇石门。

    一阵很难闻的腐败气味从门洞中冲出来！

    这阵气味使人有呕吐的冲动，段小珊不由的后退了几步。－－－啊！－－－她长长的吸了一口气，感觉好多了！

    “搞什么鬼？－－－难道我们要进去？”段小珊远远指一指那黑黝黝的洞口！

    “什么叫‘难道’？－－－是－－－必－－－须－－－进－－－去！－－－”万红与一个字一个字的大声说！

    “我－－－我－－－我不进去！”说着，段小珊开始后退，她可受不了那阵腐败的气味！不轨，万红与的一句话使她不得不进去！

    “不想死就进去！”万红与已经没在黑暗中了。

    段小珊才十四五岁的年纪，很多的事情还没干，很多的－－－很多的－－－很多的－－－总之，她不想死！－－－用手掩着鼻子，一步步向洞中挪！

    这个洞也不知有多深。段小珊很快追上万红与，这才注意到，两旁的夜明珠一路向前延伸，竟然看不到尽头！“这－－－是什么地方？”段小珊用很怪的声音问。

    “哈！－－－哈哈哈哈！”万红与也不往前走，蹲在地上捂着肚子笑个不停－－－

    “笑－－－笑－－－笑－－－死我了！”万红与大喘着粗气。

    一把打掉段小珊捂在鼻子上的手，又想到刚才段小珊问话的声音，不由又笑了起来

    段小珊这才知道，这里并没有什么味。－－－为什么会这样？

    “别笑了！”段小珊已经很生气了！万红与强忍着，收回笑，这似乎也太痛苦啦吧？她的全身都在发痒

    “这里到底是什么地方？－－－为什么这里面一点气味也没有？－－－为什么这里那么深？－－－为什么－－－为什么－－－为什么－－－”一口气，段小珊问了好多个为什么。

    “这个－－－其实我也不知道！”

    “啊－－－”

    “我只知道－－－这里，是我家的禁地，我这也是第一次进来－－－”

    “什么？－－－”段小珊现在才－－－才，这种感觉简直拿文字无法形容！

    终于，走到了尽头。出现在眼前的又是一座石门。万红与将手按在门边的一个手形的凹槽里。槽中一道粉色的光芒四下散开－－－门，缓缓的打开，一间宽大的石室出现在两人的面前。和外面的石室一样，只是这里要大出很多。

    在两人走进石室后，那道石门又自行关闭。

    “这里应该就是我娘说的地方了！”说完，径自向一个石柜走过去－－－

    万红与在柜子里翻了半天，而段小珊却发了半天的呆。

    “找到了！”万红与手中拿着一本破书在段小珊的脸前晃了晃。段小珊知道这本书可是宝贝，不过戏弄一下红与是免不了的！－－－“这就是你们家的‘偷天换日大法’吗？我看－－－也只是一本破是罢了！”说完，看着万红与气的发紫的脸，段小珊的心中有一种报复的快感。－－－谁叫你刚刚笑我！

    明知段小珊在开玩笑，但万红与还是不由的心中火起－－－太过分了，拿我家的偷天换日大法开玩笑！

    “对不起－－－红与，我的好红与！－－－原谅我好不好？”知道自己开的玩笑有些过分，段小珊在万红与的耳边轻声说，并且用手摇着她的胳膊－－－这可是段小珊的绝活，对父母是屡试不爽！就不知道这次对红与管不管用？

    红与点点头，“以－－－后－－－！以后不要再开这种玩笑了！”

    “我就知道，红与最好了！”

    “你家有这么厉害的功夫，为什么你不练呀？”段小珊实在很好奇－－－

    “妈妈说，这门功夫是要双修的！”

    “双修？”

    “对呀！妈妈说要我和我最亲密的人来练－－－我想来想去，和我最亲密的人，就只有你了－－－”

    好变态！－－－段小珊虽是这么想，但也只是个玩笑的念头而已！她知道红与一直长在谷中，对外面的事情一窍不通！

    现在，也只有死马当活马医啦！

    “偷天换日，总纲：

    偷天换日大法，以彼之力，为我所用！本法共有四个阶段－－－培元固本；幻真；服神；融合。每个阶段又有初中后三个小阶段。其中，第一个阶段培元固本为双修。其余可自行修炼”

    两人将心法记熟，就地开始修炼。

    又是一段日子，两人的功力都有进步，也没有出什么乱子。吸收天地灵力的任务已经完成，接下来就开始双修。

    －－－在屋子的当中，段小珊和万红与面对面盘膝坐着，双手抵着对方的双手。两股白色的雾气分别从百会穴升起，在空中凝结，并且不住的旋转，速度越来越快－－－

    那阵白气愈聚愈多，周围的空气的体积在不断的缩小，石壁上开始结出一层薄薄的冰－－－段小珊和万红与的身体也感到一阵寒冷，并且还有些麻痒的感觉。－－－她们以为是练功的正常反应，也不在意。随着那团气体的不断交合壮大，气温的不断下降，石壁上的冰已经有半尺多厚，两人身体的麻痒感已经非常明显，身上已结满霜，完完全全的成了两尊冰雕美人。空中的白气也开始隐隐发着淡淡的蓝光－－－

    她们并没有死。

    不知何处而来的一阵能量护住了两人的心脉。

    “心火不息，生命不止！－－－”一个奇怪的声音同时出现在两人的意识中－－－

    时间也不知过了多久，那白气已经完全成为蓝色－－－

    蓝色的气体一分为二，透过冰层由百会穴回到两人的体内－－－再没有冰冷麻痒的感觉，身子说不出的舒爽，还有一股清凉的的能量在体内流动。

    缓缓睁开眼睛，一丝丝的蓝芒从两人的眼中射出，石屋中也更见寒冷，不过段小珊和万红与感觉不到。－－－她们很走运，这样都练成了“偷天换日大法”。有了一身极寒的能量护体，当然是不会冷的！

    看到了屋子成了个“冰雪世界”，两人都是惊讶不已，万全不知这都是自己干的。

    惊讶过后，两人都瘫坐在地上－－－冰将门封死啦！

    “要怎么出去？－－－”

    “不知道！”

    “”

    难道就在这里等死？段小珊一脚踢在附满冰的墙壁上－－－

    “－－－噔－－－”

    “是空心的！”段小珊高兴的大叫－－－

    不待段小珊说什么，万红与已经从柜子中找出一把小匕首。两个人轮着，也不知花了多少工夫，墙上被凿出一个一寸大小的口子－－－一道光线由口外射进来。

    两人加快了动作，很快就将动口拓宽到两尺多。

    钻过洞口，她们并没有到外面，只是进了一间更大的石室，当中是一颗有人头大的夜明珠。刚刚的光线就是它发出的！

    “奇怪－－－这里怎么什么也没有？”段小珊自语－－－

    “－－－啊！”万红与一声尖叫。

    顺着叫声望去，万红与站在一个石刻的太极图上－－－太极图正缓缓向上移动

    太极图停了下来，一间屋子出现在段小珊的面前。

    “红与，－－－下来看！”

    听到段小珊在叫自己，万红与回过神，从太极图上飞身跳下－－－“这－－－这－－－这是？”

    “看看就知道啦！”说完，段小珊就拉了万红与进去。－－－太极图又缓缓下降到和地平行，从外面看不出一丝破绽。

    入眼，又是一间屋子。

    两人走进去，仔细的打量着这间屋子－－－简简单单，就一张床和一把柜子。

    来了，当然也就不会白来－－－走，自然要带些东西。

    段小珊一马当先，冲到柜子边饭寻开。万红与也到床上找起来－－－好好的一间屋子，现在已经成了猪窝。

    随手抓起一个枕头，用力抖了几下。

    一本书从枕头中掉出来－－－

    “绣女婶针”四个楷体大金字镶在封面上。

    “小珊，你来看！”万红与挥着手中的书喊段小珊。

    “－－－什么？”

    “看看就知道啦！”

    “‘绣女神针’－－－”

    “有什么大惊小怪的！不就一本破书吗？”段小珊从万红与的手上夺过书，随手丢在地上。

    －－－万红与拣起书，细心的擦了擦，放到怀里。

    “看来，这里也没什么好东西。－－－我们走吧！”

    两个人顺着小屋的门走出－－－是一条长长的隧道。出了隧道，正好在山谷的一丛花中－－－

    “终于出来了，感觉好爽！”段小珊伸展着全身，任由身体倒在草地上。

    “啊－－－”

    －－－两个人躺在地上，从下午，一直到星斗挂满了天空

    段小珊和万红与在谷中住了有半年多，两人的友谊更加的深厚。

    段小珊望着天上的星星，不由的叹了口气－－－离家近一年多，她是想念家中的父母啦！

    “也该回去啦！”想想自己和父母怄气出走－－－本来那是自己的不对！打碎了琉璃花瓶，不但不认错，还迁怒下人！

    “小珊，怎么啦？”不知什么时候，万红与已经走到她的身后－－－

    “没－－－没－－－没什么！”

    “有什么心事？－－－你就说吧！”

    “我－－－我有些想家了！”段小珊顿了顿，“我想回家看看”

    “不走好吗？”万红与落下了泪！从小到大，她可是自己的唯一的朋友！

    万红与将段小珊送到谷口

    “以后要来看我！”万红与叮嘱着

    段小珊这时，也只是不住的点着头。

    说完，段小珊转身就走，她没有回头－－－她不知回头后还有没有走的勇气！

    “等等－－－”万红与的手中捧着一本书－－－正是“绣女神针”。她追上段小珊，将书塞到段小珊的衣服里。

    －－－保重！

    －－－再见！我的朋友！

    “小－－－珊－－－”万红与对着已不见了身影的段小珊喊了一声－－－回应她的，只有山谷的回音－－－

    破折号找不到，只有用三个“－”代替了！如想要和作者交流，请到摆渡小魔女的道吧

 第二章　冰封

    二冰封

    日已西沉，一团白云由城的西门飘过，为田镇的人们带来了一些凉意－－－从小到大，他们还从没有见过这般美丽的姑娘。就在众人神游的时候，姑娘已经飘进了一家客店。

    回过神的镇民们不住的谈论着刚刚的那位姑娘

    “首屈一指”客店里，所有的人都盯着一位姑娘－－－正是刚从西门飘过的那朵云。

    老板娘问：“姑娘吃些什么？”

    “－－－随便！”

    好熟的声音！老板娘叫王水仙，是个瞎子，所以耳朵特别的好使。这个声音她永远都记得－－－段小珊！

    半个月前，水仙带了儿子狗娃回娘家，在半道上遇到了两个土匪。他们把母子俩绑在树上，将包裹中的财物全都揣到身上，不过他们好象并没有走的意思－－－两人互相看了看，一齐向水仙走去

    巧得很，正这时，从家中偷跑出来的段小珊看到了这一幕。一定要救救她－－－段小珊很明白贞洁对女人来说意味着什么！

    “住手！”段小珊喝了一声，疾步跑过去将那个女人挡在身后。

    “兄弟，又来了一个啧啧！这个真不错！”那个男的说着,口水已顺着嘴角流下。

    “不要脸！”段小珊骂了一句，粉拳一起，打向那男的面门。

    “哈哈！－－－小美人还想玩玩儿！”他也不招架，任段小珊的拳头打来－－－一个小女子能有多大的力气？不过，很快他的这个想法就改变了－－－段小珊一拳打到那男的面门，“砰”的一声，他的身子重重摔倒在地上。乘着这个机会，段小珊从地上抱起一块石头，猛砸那人的面门

    血和脑浆溅的满地都是

    另一个男的看到这场景，早吓的魂游体外了！也不知是怎么离开的！

    “我杀人了！－－－我－－－我杀人了！”段小珊看着沾满鲜血和脑浆的手

    “姑娘，不用怕。你杀的是坏人－－－不用怕，啊！老天会保佑你的！”

    段小珊回过神，这才意识到母子俩还绑在树上，就过去帮着松了绑

    王水仙顺着段小珊的声音摸索着走到她面前跪下“你这是要作什么？”“段女侠，你什么也不必说了！当日你救了我，不肯接受我的拜谢。今天说什么你也要接受，不然我的心中会不安的！”说完，拜了两拜。

    “狗娃，去备一间上房，再叫你爹烧几个菜。”水仙吩咐完后，对段小珊说：“段女侠你就在这里多住几天吧！小户人家，也没有什么东西可以报答的。就让我们伺候你几天把！”水仙的盛情，段小珊无法拒绝

    终于，吃过了饭，段小珊回到了自己的房间。洗澡水水仙早一帮她准备好了

    脱光了身上的衣服－－－“好舒服！”同时，她的心中也在骂自己傻得可以－－－出门时也不知道多带几件衣服。大夏天还穿着春装，都快捂的热死了！

    洗完了澡，段小珊也不穿衣服，倒在床上就睡－－－感觉真是爽死了！

    段小珊迷迷糊糊的睡着，也不知过了多久－－－

    “咣咣咣－－－咣咣咣咣－－－”一阵锣声由街上传来

    “发生了什么事？吵死了！”段小珊揉着惺忪的睡眼坐起身子。

    穿了衣服出去，街上站满了人

    段小珊问一位老伯，“出什么事了？”

    “是牧业法师要帮我们驱鬼一年前，我们这里来了一个女鬼。十分的厉害！她要我们每月都送一个童男，不送就要杀光镇上所有的人”

    “没有请法师捉鬼吗？”

    “唉！－－－怎么没请！这一年来我们请了有十位。去捉鬼到现在也没回来！听说今天这位牧业法师是从昆仑山来的，道法高强。－－－相信他一定可以帮我们消灭女鬼的！”

    段小珊随着众人来到乱坟岗，还未走近，就感觉到一阵阴风吹来，使人的心中不由的一寒。

    在乱坟岗的正中央，一位傲骨仙风的老者负手立在那里。仰面望着天空

    乌云一片片汇积，很快遮住了月光－－－

    “是时候了！”

    一把紫色的长剑由牧业的眉心飞出牧业双手掐诀，大喝一声：“借天地之力，布下‘灭魂驱鬼阵’，除尽世间恶－－－阵起！”

    “轰隆隆”的一阵雷鸣，一道夹着紫芒的闪电打在剑上。剑上的紫光大盛，随后向四周洒下一层淡淡的光膜，以剑为中心罩住乱坟岗－－－人们远远的瞧着，看到牧业法师的本事，心中也都有了底－－－法师这么厉害，任女鬼有三头六臂也逃不出法师的手掌心！

    “恶鬼，给我出来！”牧业大叫一声，左脚在地上跺了一下，光罩内就像是地震一般！

    一股黑色的雾气由地下升起，汇集到一处，化出身形－－－是一个娇媚的女子，穿着一身的红衣。她对着牧业笑一笑，“找我做什么？死牛鼻子！”

    一听到女鬼叫自己牛鼻子，牧业气的脸色发紫，哪还有刚才的傲骨仙风！“恶鬼，休要胡言，道爷定除你这人间祸害！－－－接招吧！‘天雷斩’”手中的指决突变，长剑化作一道紫光，急速冲向女鬼

    “臭牛鼻子！难道你就这点道行吗？”女鬼的身子消失在原地，又奇迹般出现在牧业的身后，就在牧业一愣神，女鬼一爪抓出，从牧业的背上扯下巴掌大小的一快皮。牧业痛的不由“啊啊”的大叫。忍着疼痛，由身上取出几道灵符贴在伤口，感觉好多了！“风雷引”牧业法决再起，剑又一次刺向女鬼。

    女鬼的双手舞动，地面上开始翻滚，一只只小鬼由地下跑出，冲向牧业。牧业不得不收回“风雷引”诀，驱剑护住自己的身体－－－被鬼伤到可不是好玩的，他唯一的希望就是天亮！

    小鬼的数目不断的增多牧业的体力已经明显不支，他的动作慢了下来，剑上已几近看不到紫芒

    “法师！”人们叫着，牧业是他们最后的希望

    听到人们的叫声，牧业也不知是哪里来的力气，剑上的紫芒再次亮起－－－“去死吧！”牧业双手剑柄紧握，身体向流弹样从向女鬼。

    女鬼将小鬼收到自己的身边，结起一面鬼盾，想要当住牧业的进攻。不过她错了，就在剑与盾快要接触的瞬间，牧业的身子凭空消失－－－女鬼只感到背后一痛，剑已经刺穿了她的身体。她想不到牧业也会用同样的招数来对付她！

    被带着纯阳之气的紫色长剑刺到，女鬼的脸色变的更加的惨白

    女鬼捂着伤口，向四周望－－－她巴望着可以找到一个纯阴之体，那样她就有救了！

    纯阴之体，还真被她找到了－－－一个身穿着白一的美貌姑娘，她也就是段小珊。

    女鬼回头看看牧业，他在最后一击后，已经脱力昏了过去！女鬼本想先杀了他，但她的伤告诉她，这是不行的！乘着牧业昏迷，女鬼用尽身体的鬼力遁地逃出大阵，直到了段小珊的脚下，钻进了她的体内

    感觉好奇怪！段小珊感觉到了体内的异样－－－除了头脑还保持着一丝的清明外，身体已经不再受自己的控制。她的手开始向四周乱抓。“都离我远些！－－－快！”听到段小珊的一声喊，“呼啦”人群闪开，远远的将段小珊围在当中。

    女鬼不停的向段小珊的意识发起进攻，但每每都被一阵神秘的力量当了回去

    段小珊的双手不住的抓着，心想这也不是办法，又感到体内一阵熟悉的感觉－－－一股清凉的力量！在这力量的驱使下，段小珊的双手停止了乱抓，身体也回归了自己的控制她盘膝坐下，双手指曲成兰花状手心向上放于膝上。

    天气突然变冷，飘下一片片的雪花。段小珊的身子开始结冰

    女鬼绝望了，段小珊的体内的力量一点点的蚕食着自己的力量，并且速度越来越快。只一个多时辰，她的力量已经被吸干了！

    雪，并没有停的意思－－－周围的阴力都涌入段小珊的体内

    段小珊现在的感觉好舒服，她沉迷在当中不愿醒来！－－－她用心感受着！

    雪越下越大，天明时已一尺多厚了段小珊结成的冰茧不知何时悬浮在半空。散发着淡蓝色的光芒－－－随着冰茧厚度的增加，人们已经看不清段小珊的面貌

    如想要和作者交流，请到摆渡小魔女的道吧

 第三章　悟道

    第三章悟道

    看到段小珊结成的冰茧，镇民们都认为是天神来帮着下界除妖的！没有任何人倡议，人们天亮后就都主动去采来木料为段小珊建了一座神庙，并且由当地最有名的书法家提了字－－－“神女庙”

    段小珊依然在感觉着那奇妙的境界，对外面的事情一点也不知道。田镇自从段小珊冰封后，就一直下着雪。原想下几天就过去了，可是谁也没有想到这雪一下就是五年！

    “神女庙”的香火不断，有来求子的，有来祈福的“神女庙”的名头一日比一日大－－－只两年的工夫，天下人便都知天下有一个“神女庙”灵的很，求子得子，祈福来福！几乎是每求必应。外地的人也都来为“神女庙”添香火这一切都带动着田镇经济的发展。

    各地的修真人也都来到这里，想要看看神仙到底是什么样子，但最重要的是从中的到一些修真的启示

    段小珊对那感觉越来越明了－－－

    这是一种远古的召唤，它带着段小珊不住的感悟着某些东西！“到底是什么？”段小珊还是不明白。但她知道，她离答案已经不远了！

    在心灵的深处，段小珊又一次闻到那一阵清新的泥土的气息；小草，野花的呼吸声，他们破土而出的欢呼声和他们相互嬉戏的声音她看到，在美丽的草原，一群雪白的绵羊这一切都使段小珊感觉到生命的气息！

    “是啊！万物皆有命！”段小珊轻轻说了一声，这一声由冰茧中传出，惊醒了所有的修真人。他们都凝神倾听仙音

    段小珊听到和看到的画面又变－－－

    大地一片荒凉，植物因为缺水都已死去。动物因为没有食物而自相残杀！－－－在一个小的不能再小的村庄上。所有的村民跪在地上。一位法师模样的人挥舞着剑乞雨一次次念动法决，又一次次舞动手中的剑－－－天空依旧是烈日的世界，连一丝的凉风和一片云也没有！

    画面再变，天人们看着下界的人类－－－他们放声大笑，“无知而愚蠢的人类！”

    “－－－天地不仁，以万物为刍狗！”段小珊念出了《道德经》中的这一句话。

    听到这里，所有的修真人都朝着“神女庙”虔诚的一拜“谢仙子赐道！”

    “神女庙”内，冰茧发出一阵强烈的寒气，将整个神庙冰封起来。一股淡蓝色的雾气由冰上泛起，漫漫的围住段小珊所在的冰茧不住旋转冰茧开始出现细小的裂痕，并且越来越多。从里面也冒出一股蓝气，和外面的蓝起呼应着

    修真人看到“神女庙”的周围笼罩着一团蓝色的仙灵之力，就明白是仙子要苏醒了。于是，他们都意沉紫府，将体内的灵力传到神庙。他们感觉到灵力就像是注入无底洞一般，想要撤功，已经是不可能的了！

    段小珊体内的“偷天换日大法”感应到灵力的涌入，便自行发动，来吸收这强大的灵力

    冰茧的裂痕越来越粗－－－蓝色的灵力也越转越快，最后就像是一股蓝色的小旋风。小旋风的体积越变越小，但光芒却是更盛，照的人睁不开眼睛。透过段小珊的百会穴，蓝色的灵力旋转着注入体内“啪－－－”的一声，段小珊身上的冰暴开。所有的人都看到－－－一条白影由神庙飞出，至于飞到了什么地方就没有人知道了！

    “神女庙”随着段小珊的飞起，在巨大的灵力作用下崩塌－－－

    “仙子走了！”

    人们又跪下身送仙子

    五年了！随着段小珊的离去，人们又重新看到了太阳！－－－地面上覆盖的冰雪融化，汇成一条条欢快的流水！

    却说段小珊，她的心中奇怪的很－－－自己只是睡了一夜。周围的一切都变了！田镇已经不复存在，她连自己在什么地方也不知道！她可不知道自己一睡就是五年！向四周看了看，回家的路要往哪里走？

    段小珊顺着脚下的路，向南走－－－她的家在南方！这是，一个柴夫由她的身边经过。段小珊问，“这位大哥，请问这里是什么地方？”

    柴夫看到这么一位美貌的小姐向他问路，高兴的不得了。“这里叫仙子城！”

    “仙子城？－－－我怎么不知道？”

    “不可能吧！”柴夫都快被她气的晕到－－－居然连天下最有名的仙子城也不知道！“小姐老不出门吧！”柴夫顿了顿，接着说，“这仙子城原不是个城。而是一个叫田镇的小镇子。五年前，镇上有恶鬼作乱，先前请了几位法师全被鬼吃了！最后，来了一个昆仑山的道人，叫牧业。也险些丧命鬼手。正在这个时候，一位仙子从天而降打败了恶鬼－－－人们为了纪念她，建了座神庙。今天仙子升天，庙也跟着毁了！

    五年来，各地的人都来这里观神这里就变成了城！”

    “你说什么，五年？”

    “是五年呀！－－－怎么了？”

    “没－－－没－－－没什么－－－”

    五年！自己一睡就是五年！－－－段小珊的心中暗想。这五年来，家中的人看不到自己，不知要急成什么样子！想到这里，段小珊不由加快了脚步

    鬼头鬼脑的两个人不知何时跟到了段小珊的身后。由于回家心切，段小珊竟没有发现！

    两个人一路跟来，直随进一家叫做“友来聚”的客店

    段小珊要了一间房，草草的吃了些东西就回屋休息了！

    二更时分，两个黑影由客店外翻墙而入。他们点倒了三个护院，直奔段小珊住着的房间，从怀里取出一根竹管。向窗内吹了吹

    吹的那个人点点头，另一个人打开窗户钻进去。他从腰间取出一个口袋，将段小珊装进去提了就走

    次日，丫头来送早点时，段小珊早已不知所踪丫头马上向老板汇报情况。这时，一桌客人问了段小珊的事。这桌客人是段木天和他的下人－－－他听到丫头的描述，失踪的那个女子很可能就是自己的妹妹－－－段小珊！

    段木天在一个下人的耳边小声嘀咕了几句。那个下人就出去了，而段木天进到了段小珊住的房间。他闻到一股淡淡的兰花香－－－这般的香气。段木天从小闻到大，他不会记错－－－这就是他妹妹特有的兰花香！

    “是谁？－－－是谁抓走了小珊！－－－是谁－－－是谁？我非宰了他！”段木天狂吼道－－－他从小就最疼爱这个妹妹，现在妹妹被人抓走了，他不抓狂才怪！

    刚刚出去的那个下人这时已经牵了条狗站在那里！“站着干什么？快给我找！”

    狗在屋子里闻了闻，就从窗户跳出段木天带着下人跟出，他的心中想着如何处置抓他妹妹的人－－－是一刀剁，还是凌迟！

    他们跟着狗追出城，一直追到半山腰的一座和尚庙。几个人翻墙进去，里面一个人也没有！狗把鼻子贴在地上，直走到大殿的中央才停下来。鼻子不住的抽动，“呜呜”的轻叫了两声！

    下人们取下随身的配剑，朝着狗停住的地方用力砸下－－－

    “轰－－－”的一声，地上出现了个却口，下面还真有一间密室。段木天带领下人由缺口跳下

    入眼的景象更叫几个人不忍看－－－和尚们一人抱着一个女子，光天化日下，竟有如此淫僧！想到自己的妹妹十有八九遇上了不测，段木天火往上涌。提刀就将几个淫僧的头砍了下来－－－“阿大，将这些女子送出去！”说完，他接着往前走

    一个口袋放在前面，里面似乎装着一个人。段木天快步跑过去，将口带打开－－－这个女子正是段小珊！

    “小珊－－－小珊－－－你没事吧！－－－你醒一醒！不要吓哥哥－－－好吗？－－－小珊－－－小珊！”段木天用力摇着段小珊的双肩。

    段小珊幽幽转醒，“这－－－这是什么地方？－－－哥？－－－你怎么会在这里？”

    如想要和作者交流，请到摆渡小魔女的道吧

 第四章　龙吟

    第四章龙吟

    段木天把妹妹从袋子中拉出来，看着一脸迷茫的段小珊，他不知从何说起！

    “先别问了，出去再说！”段木天拉了段小珊的手就向外走。

    “什么人？－－－站住！”有两个人挡住兄妹俩的去路。这两个人的个头不高，一身的肉横长着，看过这两个人的没有会不联想到猪的！别看俩人长的不好看，在江湖上的名气可是不小－－－“色猪蓝氏二兄弟”。哥哥用的是一把鬼头刀，弟弟用的是一对判官笔，都使的是出神入化！也是他们今天的运气不好，竟然抓了“魔煞星”段木天的的妹妹！

    “我妹妹是你们抓的？”

    “是，又怎么样？不是，又怎么样？”

    “哈哈－－－”段木天干笑两声，“是，你们就要去死！”说着，他的身上已经散发出一阵强大的杀气。段木天缓缓拔出剑－－－剑，是一把好剑，血红色的剑身上包裹着一团淡淡的雾气，并且不住的发出“嗡嗡”的剑鸣声－－－

    “魔－－－魔－－－魔血剑！”“色猪蓝氏二兄弟”颤声说道！

    “认识就好！死在我的剑下是你们的荣幸！”说完，就见他手中的剑划了一条美丽的弧线，一抹红光攻向老大。对于老二架来的判官笔看也不看。

    “哥哥小心！”段小珊看到老二的笔势一转，不由提醒哥哥。“苍凉”的一声，在剑和刀的交锋后，段木天回头对着段小珊一笑，“放心吧！两只猪还不能把我怎么样！”他丝毫没有把眼前这两个人放在眼里！兄弟俩听到段木天骂他们是猪，不由得火往上冲。鬼头刀和判官笔夹着强劲的气势攻向段木天的心口。就在刀和笔将要接触到段木天的身体时，段木天身子怪异的一旋，躲过蓝氏兄弟的一击－－－“好险！”他暗暗的叫了一声。与人相搏，生死只在一线之间。段木天的片刻失神换来的是胸前一道近半尺长寸许深的伤口。

    “哥哥！”段小珊跑上前扶住段木天，小手轻轻的抚摸着哥哥的伤口，眼泪流下，一滴滴滴在伤口。段木天感觉到伤口一阵冰凉，竟然不那么疼了！“小珊，没事的！－－－让开些！哥哥把这两头猪宰了！”说完，将段小珊轻轻推到一边，“灭魂七式！”，段木天飞身跳起，剑尖指天，没有人知道他要作什么。

    莫名的压力压的蓝氏兄弟几近喘不过气来段木天停在空中，他的手中的剑不见了！哪还有剑？有的，只是一道道血红色的光影穿梭。蓝氏兄弟的身影随着这光影也消失了

    “叮叮当当”剑，刀，笔的撞击声响成一片，在空中撞出一朵朵美丽的火花

    声音消失了！火花也消失了！－－－段木天，蓝氏兄弟相互对视着。很久，老大开口了，“‘灭魂七式’果然名不虚传！－－－咳咳！”血从老大的嘴角流出。“大－－－大哥！”老二还没说完就昏了过去“能接我的‘灭魂七式’，也不简单！－－－如果没有发生我妹妹的事，可能我们还可以做朋友！”段木天话毕，反手又刺出两剑－－－没有反抗，没有喊叫声。魔血剑回鞘，蓝氏兄弟已经被剑刺穿心脏

    阿大已经办完事回来．段木天道：＂将这俩人的尸体给我挂到城楼上示众！＂阿大应了一声，将蓝氏兄弟的尸体拖了出去

    ＂小珊，我们走吧！”

    “好－－－”

    段木天拉了妹妹跳出这个地窖，“空气好好啊！”段小珊伸展双臂呼吸着新鲜的空气

    “－－－嗷－－－吼－－－”一阵阵巨大的声音由天空传来，震的大地颤动不已

    段木天奇怪－－－这是什么东西？是老虎吗？不对，老虎不可能出现在天上！－－－段木天下意识的挡在妹妹的身前。

    “哥哥！”段小珊拉了拉哥哥的手，用手指指了一下半空中飞舞的五团光影－－－顺着手指的方向，段木天看清那是五条龙。

    “龙，这怎么可能！”段木天从来就不信鬼神一说，当然也不会相信这个世界上真的有龙的存在！虽然现在是亲眼所见，但他还是不相信－－－这只是一个幻觉！是个幻觉－－－一定是个幻觉！

    “不，这不是幻觉！哥哥！”

    红，绿，黑，白四条龙现在已经将一个蓝晶色的光球包围在中间。光球不住向四面突围，都被挡了回来“龙珠！不要再做无谓的反抗了！－－－束手就擒吧！”黑龙咆哮着冲向龙珠。“没门！就是死，－－－我也不会屈服的！”

    “你有种！”红龙骂了一句，“三位哥哥，‘四象法阵’－－－”

    “好，就叫你尝一尝我们的厉害手段！”四条龙交缠在一起，一时间红，绿，黑，白四色光芒大盛－－－风，卷着地上的土石狂刮；云，从四周汇集到四条龙的上空；雨水，倾盆浇下；雷电更是大作

    龙珠的身体蓝晶色的光芒也是大盛，并且化出人形－－－一头飘逸的蓝发，一身蓝衣，几近完美的身材和一张几近完美的脸好美貌的女子！“四象法阵”已经结成，红，绿，黑，白四色的光芒凝成一把巨大的光剑，一道道紫色的雷火箱蜘蛛网一般的缠在剑身上，不住的发出“嗤嗤”的响声。“天雷劫”，光剑劈向那个女子“轰隆－－－”一声，大地被暴雨冲垮，方圆百里哭泣喊叫之声不绝。

    “不要打了！”段小珊呼喊着－－－看到地面上汹涌的洪水将人们的田地吞没，将人们的房屋卷倒她不想看到人们受苦！

    “哥哥，救救他们吧！”

    “怎么救？－－－他们可是龙啊！你我都是凡人，又能怎么样呐？”

    “求求你们！－－－不要再打了！不要在打了！”段小珊对着天空大声哭喊

    那个姑娘似乎听到了段小珊兄妹的对话和段小珊的哭喊－－－她的左手一挥，只见一道蓝光闪过，地面上已经罩了一层淡蓝色的超大结界。风，雨都被这层结界挡了下来。她是救了人们，也是这个原因，她布结界耗费去大量的神力。

    那个女子不知从何处拿出一把剑，剑身是通体的蓝晶色－－－“斩龙剑”，四条龙也是不由的一惊。两把剑交到一起，并没有发出任何的声音－－－其实也不是没有声音，只不过由于两把剑的威力都太过巨大，形成了一种超高分贝的特殊声波。两把剑放出的光芒照的整个大地和天空都变成了一片白色，什么也看不到

    光芒暗下来，那姑娘的嘴角流出血，身子在半空晃了晃，就栽了下来，重重摔在地上，又一股血水涌出

    段小珊慌忙跑过去，“你没事吧！”

    “姑娘快走！再不走你会没命的－－－咳！”

    “哪里来的小丫头？少管我们的事。－－－快走！饶你不死。”

    “要杀她，就先杀了我！”段小珊也不知是哪里来的勇气，挺身挡在那姑娘面前

    看到段小珊的样子，那个姑娘心中想：自己受伤那么重，要活下去几乎是不可能的！眼前的这位姑娘为了救自己连命也不要了！就把自己奉贤给她做为报答吧！“神龙大人！奴婢无能，不能够为您报仇！－－－现在我就下去陪您老人家！我帮您找了个传人您一身的本领奴婢都会传给她的！”她的身体闪起一道蓝光，又变为一颗龙珠，由原来的一尺大小变成一丸小小的蓝色的丹。小丹飞到段小珊的头顶由白汇穴入段小珊的体内。

    “嗷－－－”段小珊发出了一声本不属于她的声音一条蓝色的巨龙凭空出现，缠住段小珊的身体，人们已经看不到段小珊了！蓝色的巨龙身体的颜色渐渐变淡，只一会的工夫，就消失了！这时再看段小珊，她的容貌比以前更加出众。“嗷－－－”段小珊又一声长啸，一时间地动山摇，随段小珊气势的增长，天空也由原来的蓝色变为诡异的血红色。四龙被这阵气势所慑，不由的连连后退如想要和作者交流，请到摆渡小魔女的道吧

 第五章　血

    第五章血

    天空中诡异的血红色开始凝结在一起，将段小珊包围在当中，那红色渐渐的显出形来－－－是一条龙形。“神龙之魂！”四条龙的脸色再变。段小珊这时的意识模糊，对于外界发生的事情也是一概不知。她唯一感觉到的就是有一阵强大的力量正和自己的身体融合。天空的红色消失了，又恢复了蔚蓝

    神龙之魂只是一种无形的意识体，他有七魂三魄。他不住游走在段小珊的周围。

    就这么，时间一分一秒的过去，一轮园月已经挂在空中

    “嗷－－－”，神龙之魂一声长啸，段小珊的三魂七魄被召唤出体外。两团意识不住的围绕着段小珊的身体旋转

    时间不知过了多久，两团意识似乎有了要融合的趋势－－－段小珊的手本能的在虚空划了个太极，她的双手一上一下手心相对停在胸口就不动了。一个拇指肚大小的太极现于两手之间，缓缓的旋转渐渐，太极的转速家快！

    “大哥，是不是乘机把她杀了？”红龙问黑龙。“你知道什么？－－－现在她的身边充满护体的神龙力，你认为我们可以吗？上次就是差点死在这东西手里。要不是他先前练功落下的毛病恰好在和我们打斗时发作。十个二十个我们也死了！”

    段小珊的身子也开始随着两团意识旋转，速度也是越转越快。段木天的眼睛盯着段小珊，生怕出了什么情况。段小珊旋转的身子发出了道道蓝晶色的耀眼光芒“妹妹！－－－”段木天看到段小珊身上的异常，心中不由着急。他快步冲向段小珊。

    “砰－－－”，段木天的身子被蓝色的光芒弹飞出去，他在空中连使了两个千斤坠，才在十丈外勉强稳住了身形－－－“好强的内功！”，段木天心想：妹妹是何时练得这么高深的内功的？怎么自己一点也不知？以小珊目前的修为看，完全不逊色于天境级高手。一口血由丹田涌上，段木天想要压制却做不到－－－血似乎有了自己的意识一般极力的上涌。终于，“噗”的一声，一阵血雾从段木天的口中喷出。他也明白了－－－妹妹的内功修为不是不逊与天境级的高手，而是不知要高出多少！

    蓝色的光芒更盛，照的人几乎睁不开眼睛。小太极的转速已经达到了极至，一小部分的意识已经融合到了一起有了这一点点融合之后的意识，两团意识的融合速度也在不断加快－－－四条龙和段木天可以明显的看到段小珊身外旋转着的意识的减少，渐渐可以隐约看到段小珊的面容。

    太极依旧飞速旋转，周围的红光蓝光已几近消失了。太极由眉心飞入段小珊的体内，段小珊的身子停下，缓缓的睁开眼她的灵魂与神龙之魂的融合已经完成。身上也发生了很大的变化－－－段小珊的身材更加完美，面容也更俊美，眼睛就像是宇宙一样的深邃，望不到边际。她的头发长长了足足是原来的两倍多－－－

    段木天努力压制住体内翻滚的热血，跑到妹妹的身边扶着段小珊的肩头，“小珊，怎么了？”“没－－－没－－－没什么！”段小珊看到哥哥嘴角流出的血迹，“哥哥，发生了什么事？”“没事，只是不小心咬了下舌头！－－－咳，咳！”又一口鲜血从段木天的口中喷出。不过段小珊没有看到－－－她刚刚在融合时耗费了几乎是全部的精力，空有一身的力量却无法控制。她已经累的昏了过去

    段木天抱着妹妹坐在空地上－－－这里只剩下他们两人，四龙不知道什么时候就走了

    段木天用手轻轻帮妹妹理理被风吹乱的头发，一双眼睛望着星空－－－“小珊，这五年来究竟发生了什么？连我这个做哥哥的也越来越不了解你了！－－－唉！”

    “噌噌噌噌”一阵脚步声由远而近向段家兄妹奔来，段木天想着心事，并没有听到。

    奔来的是三个黑衣人，都用黑布蒙了面。其中的一个手里拿一个八卦，指着上面说“以八卦的显示，应该就是这两个人！”“”“”

    段木天被这说话声惊醒。“什么人？”段木天拔剑横在胸前，用身子挡住妹妹。

    “还是自己跟我们走把！－－－哈哈哈！”其中的一个大个说

    “要是不走－－－又怎么样？”

    “哈哈哈哈！”高个，中个和矮子只是一阵狂笑，并没有回答段木天。段木天的鼻子都气歪了－－－从小到大还从来没有人和他这么说过话！

    “看剑！”段木天一剑刺出，剑到中途，就“仓浪”一声掉到地上。段木天吐了一口血，他的身体瘫坐到地上，再没有站起来的力气

    “不自量力！”矮子尖声尖气说道。

    “少废话！快些动手扯呼－－－”

    三个人忙绑了二人一溜烟走掉了

    段小珊的意识沉在体内－－－“是你？”，她看到了和四龙相斗的那位姑娘。

    “你不要说话！－－－我的意识最多还可以存活两个时辰。现在我就将神龙的绝技传你！－－－记着，我只能演示一遍，能记住多少就看你自己了！”说完，也不等段小珊的反应就一式一式练起来

    从最基本的风烟腿，一直到最高深的混天手一一的演完。段小珊凭自己的聪敏竟然将这些都记下了！

    “段姑娘，神龙的三样绝技已经传完。我的使命也完成了！－－－再见吧！”那个姑娘的身影漫漫的消失在段小珊的意识海

    段小珊努力睁开眼，入眼的是一片血红色。

    她闻到一阵呛鼻的血腥气－－－段小珊处在一个巨大的血池中，被缚了手脚有另外的三个人和她是一样的，这三个人长的很怪，就和大猩猩差不多，双臂奇长过膝。

    “这是什么地方？”

    “不知道！”

    “”

    “缩骨功”－－－段小珊想到了刚刚梦中那姑娘传她的基本技能，她也只是把它当是个梦。也没抱多大的希望。但她还是要试一试

    依着发诀，段小珊很容易的将手和脚缩小到原来的一半大小，抽出后爬到池边。

    “哥哥，哥哥！”段小珊向四周望了一下，哪有她哥哥！

    段小珊几乎寻遍了血池周围所有的地方，始终找不到哥哥－－－段小珊的心中如遇火焚。她坐在血池边上，心中盘算着哥哥会在哪正这时，五个来给血池换血的小楼楼惊醒了段小珊。“我哥哥在哪里？”

    五个楼楼见到段小珊－－－她竟然从血池里跑出来了！他们转身欲溜，段小珊早就挡在他们的身前－－－有身龙大人的一身功夫还怕你们几个楼楼！

    “我哥哥在哪里？－－－说！”

    五个人谁也没有知声段小珊怒火一烧，爪起爪落抓碎了一人的手骨－－－“说！”

    五个人还只是后退，他们的脑中一片空白，根本就听不到段小珊在说什么！段小珊的心中更恼－－－“不说！－－－那就去死！”她又是爪起爪落，和先前是一样的招式，只不过这次抓碎的是五个人的喉头“卡擦卡擦”几声响后，五具尸体被抛到血池里，段小珊快步出门。

    “姑娘，别走，先救救我们呀！”

    “等我救出哥哥再说！”

    段小珊顺着走廊一直走到一间大厅－－－厅中并没有人，装饰的极其华丽。正墙上挂着一块特大号的牌匾，“聚魔殿”三个血红的大字散发着诡异的气息。匾下是一把玉石雕成的椅子。

    “哈哈哈哈！大军师说的不错，待我们的魔阵结成，整个人间就是我们的了。－－－那时，正教的人”

    “魔首英明！”

    “哈哈哈哈哈哈哈－－－”魔首发出一阵爽朗的笑声，他一统天下的豪气充斥着大厅

    “恭喜魔首魔功又进！现在天下又有谁是您的敌手呢？”

    “是吗？”魔首听到大军师的话，心中说不出的受用“大军师，一统天下后我定会封你做国师！”

    哼哼！谁稀罕，你只不过是我的一颗棋子，将来的一切都是我的！－－－国师的心中暗想。

    如想要和作者交流，请到摆渡小魔女的道吧

 第六章　大军师

    第六章大军师

    “魔首，他们快来了！”

    “恩！”魔首坐到玉石椅上

    “报！各位首领已到－－－”

    魔首向大军师点点头，大军师提高了嗓子喊道：“传－－－”

    两排人走进殿来，“参见魔首！愿魔首寿与天齐！”

    “魔首！”一个高个由左一排走出，“属下在仙子城外的一座山上又找到一个灵体，现在已经下到血池！”这个人正是那天抓段小山兄妹的三人之一，另外的两人跟在他的身后

    “好！‘夜鬼三使’，难封你们做‘血狼洞’的洞主！”“难”是魔首的自称，他今天真的很高兴－－－苦建十年的“血灵阵”终于要建成了！“哈哈哈哈－－－大家随难到血池看看！”

    “是！”众人就跟着魔首去血池。段小珊也远远的跟在后面。

    进到血池，众人的脸色不由大变－－－五个装着鲜血的木桶放在血池边，五具小魔兵的尸体漂浮在血池中“出了什么事？”

    大军师道：“是灵体跑了！”他顿了顿，“不过没关系－－－哈哈哈哈哈哈！”

    大军师双手舞动，“起－－－”除了藏身的段小珊，一个小孩（没有人知道这个孩子是什么时候来的）和大军师外，所有的人都漂浮到了空中“你要干什么？”

    “干什么？－－－当然是用你们的灵体来建‘血灵阵’！”

    “你难道要造反？”

    “哈哈－－－不要说的那么难听。是有德者居之！哈哈哈哈！去吧！”大军师的手指指一下血池，众人就向血池飞去！他们想要催动体内的灵力，却没有丝毫的反应“没用的，你们就不要白费力气了！”随着“扑通扑通”人掉入血池的声音，大军师又是一阵狂笑－－－“哈哈！哈哈哈哈”

    “爹－－－”那个小孩叫了一声跑了出去，大军师看了一眼他，“还有一个小鬼－－－”大军师一把抓起，抛到血池。眼见着小孩就要掉到血池里，段小珊闪出了身形抱住了那孩子“你是不是太狠点了！”

    “哦！还有一个小丫头！”大军师看了看段小珊，也没有把他放在心上－－－“既然你们都看到了，那就去死吧！”说完，左手虚空拍出一掌，一阵强大的破坏力量如同滚滚的潮水般涌向段小珊和那孩子段小珊将孩子放下来腾出双手，将体内的力量运到手掌“轰”的拍出，中间夹杂着低沉的龙吟之声。两到力量撞击到一起，在两人的中央形成一个能两团。段小珊和大军师不住的催动力量，那个能量团也是越变越大，两个人的后背都已经靠住了身够的石壁－－－屋顶，已经承受不了这强大的力量，爆成了一片片的石屑四下飞出

    “砰－－－”，能量团爆开，将段小珊和大军师的身体重重撞在了石壁上－－－血，由两人的口中流出。

    “好厉害的小丫头！－－－”

    “你也不差吗！－－－老头子！”

    这时，血池中开始冒出白色的雾气，大军师看了看，“哈哈哈哈哈！我的‘血灵阵’终于建成了！哈哈哈哈哈哈哈－－－”

    大军师的嘴唇轻动，似乎是在念动什么法决，段小珊打起了十二分的精神

    －－－一条血红色的巨龙从血池中窜出，围着段小珊的身子不住的游走。大军师的口动的更快，那条龙直飞冲天，在半空中折回来冲向段小珊。段小珊猛然抬头，“吼－－－”，一道龙形出现在她的身后，这便是神龙的绝技“龙吟”了！段小珊的龙吟拟出的龙和血龙撞到一起－－－血龙仍然直直冲向段小珊，而段小珊拟出的龙已经被血龙强大的冲力冲散了！

    段小珊的手中，连她自己也不知道何时多出了一把剑－－－斩龙剑！段小珊死命将剑当在身前，她这么做，也完全是为了安慰安慰自己，对于当下血龙的进攻她几乎没抱任何的希望！

    奇迹发生了－－－血龙看到那把剑竟然在空中停了下来，任凭大军师如何驱动法决，血龙也只是楞在那里一动不动

    “嗷－－－”血龙叫了一声，段小珊经过和神龙的合体，当然可以听的懂它在说什么！

    “王，原谅干冒犯！”干化出了人形单腿跪下。

    “我？－－－是王？”段小珊满是惊讶！

    “是！您拥有斩龙剑！您就是王！”

    “这是斩龙剑？”段小珊看了看手中的剑，很普通，没有什么特别的地方

    干的右手食指点着自己的眉心，“王，求您赐予干永福！”

    “永福？－－－那又是什么？”

    “这是我们龙族的最大的恩赐！－－－当年神龙大人用自己的神力创造出了八部龙侍天，干，霜，露，风，雷，无，色。所谓的永福，就是我们已能量的形式回到您的身体”

    “不行！”段小珊早已回过头不去看干。

    大军师疑惑，血龙为什么不听自己的指令？他更运起全身的力量念动法决，嘴唇由刚刚的轻动变为狂吼－－－干的身体变的异常痛苦，他尽量保持着意识，“王！”他强忍着痛苦，“求您赐干永福，救救干吧！”

    听到干的痛苦的声音，段小珊想一想，与其叫他留在人间受人控制，还不如给他永福！“好吧！”段小珊的口轻动，念起“融合决”－－－“等等！干还－－－还－－－啊！”干痛苦的在地上直打滚“还有－－－有件事！求您－－－您定要找－－－找－－－到八－－－八－－－八部龙侍！”干实在受不了这般的痛苦，化回了龙身，他的全身绕作了一团“王！快动手吧！我实在受－－－受不了了！”

    段小珊再次念动“融合决”，干的身体开始舒展开，平躺在地上。“干！干！干！”随着段小珊一声声的召唤，干的灵魂和肉体分开了。最后，段小珊大喝一声“回来！”干的灵魂和肉体都化为点点的红光笼罩住段小珊的右手。红光消失后，段小珊的右手套了一只蓝晶色的爪。由爪上延伸出的护臂护住了段小珊的整条右臂。段小珊想着，如果就这么出去，不被人当怪物吗？这时，那只爪竟然消失了

    大军师已经感觉不到任何的血龙的气息了！

    “我哥哥在哪里？”

    “你哥哥？－－－我怎么会知道！”

    “好！你不知道，我便自己去找”段小珊转身就要走－－－

    “哼！毁了我的‘血灵阵就想一走了知？没门！”说完，不知从何处取出一根黝黑的棍子。大军师咬破舌头，一口将血吐到棍子上，棍子发出一道道黑色的光芒

    段小珊也现出爪来以待大军师的进攻。蓝色的爪上也发出夺目的蓝色光芒

    大军师将棍子指向天空，舞动了几下－－－天空，一片片黑云积聚到这里，云中似乎还闪动着红红的火焰“不眠的凶灵！啊！给予她惩罚！－－－”大军师的口中念着，身体也开始跳起一种奇特的舞蹈，如同鬼魅一般！

    天空中的黑云再变，一团黑糊糊的东西砸了下来－－－竟是个人！段小珊仔细一看，哪里是什么人？分明就是个魔鬼－－－他的两只眼睛散发出黄绿色的光芒，全身满是腐败的气息“杀！”大军师的棍子指向了段小珊。魔人飞身向段小珊冲去

    段小珊将右手运足力量挡在胸前，左手提了斩龙剑。两人的距离也只是一步之遥，魔人双手齐出，直功段小珊的棉门，段小珊右手挡下这一击－－－她感到右手几乎没有了知觉，体内更是气血翻涌！“好厉害！”段小珊的斩龙剑出，刺到魔人的身上，发出“当”的一声响“这家伙到底是什么做的！连剑也不能伤他－－－”段小珊的心中这么想，手中也没停下，又挡下了魔人的多次进攻

    时间，已经过了有几个时辰，魔人竟没有伤到段小珊分毫！大军师的心中不禁暗暗着急，要知道，这魔人最多还有半个时辰，过后就会消失的！段小珊的心中也在急－－－再不走非败不可！自己败了没什么，但哥哥怎么办

    就这时，段小珊瞅到魔人的胸口有一个破绽，段小珊一记风烟腿踢出，乘机借着反弹的力量后跃，跳出了魔人的攻击范围她顺手拉过发呆的孩子转身飞奔

    如想要和作者交流，请到摆渡小魔女的道吧

 第七章　异林

    第七章异林

    大军师见到段小珊带了孩子要跑，心中也松了口气－－－不过，他很快又想到，他们走出这里会带来多么严重的后果，自己经营了近十年的心血就都白费了决不能叫他们走！就是豁了命也不能叫他们走！打定主意后，大军师便顺着段小珊逃跑的路线追去

    段小珊带着那孩子跑了半个多时辰，认为大军师追不到了才停下来休息－－－

    “你叫什么名字？”

    “田海山，－－－姐姐，你叫什么名字呀！”小海山问。

    “小孩子哪来这多问题！”

    “不行！我告诉了你，你也要告诉我！－－－你不告诉我，那不公平！”

    “我就不告诉你！”段小珊非要将小海山戏哭不可！小海山追着段小珊。而段小珊只是带着他兜圈子小海山的脸被气的红扑扑的像苹果般！“好！你不告诉我－－－我也就只能叫你－－－”

    “叫我什么？”段小珊叉着腰问。

    “叫你－－－叫你八婆喽！哈哈哈－－－哈哈哈－－－”海山说完就远远的跑开了！

    段小珊虎着脸，“你再说一遍试试？－－－本姑娘天仙下凡，居然说我是‘八婆’！－－－看我不收拾你！”段小珊追上海山单手提了起来，轻轻在他的屁股上拍了几下“姐姐！我的好姐姐！放开我吧！－－－您长的比天仙还美！海山下次不胡说了！”“什么？还想有下次？”说着，段小珊又在海山的屁股上拍了几把

    打闹了一阵，两个人也都累了，找了个阴凉地坐下“告诉我吧－－－姐姐！我的好姐姐，比天仙还要美丽的姐姐！”听着海山的话，段小珊无比受用。“小孩子家真不懂事，女孩子的闺名是可以随便可以让人知道的吗？－－－以后就叫我段姐姐好了！”

    “段姐姐－－－段姐姐－－－哈哈！我终于知道你姓段了！”

    “那又怎么样？”

    “知道你姓段，我长大后就可以娶你了！”海山说的十分的认真。

    “尽说些孩子话！你长大了我都人老珠黄了！”

    “不，你在我的心中永远是最美丽的！－－－真的！”

    “那好！姐姐会等你的－－－”段小珊摸了摸海山的头本来的一句玩笑话却在海山的心里深深的扎下了根。他暗自发誓，今生无论如何也要将段姐姐娶到手。这，甚至都成了他以后练功的动力。他对于段小珊的感情都无法用言语来表达－－－为了段小珊，他竟然放弃了魔首的至高无上的地位这也都是后话了！

    就在两人玩笑时，远远的一个身影向两人方向奔来“哈哈哈哈！看你们还往那里逃？”

    “是大军师！”段小珊拉起海山继续跑不知不觉，两人跑入了一座森林－－－好怪！森林中到处弥漫着灰色的雾气，丝毫看不清路“这是什么地方？怎么这么气闷？”

    “哈哈哈哈！”大军师得意的笑着，“你们进了迷雾森林还想出来吗？”说是这么说，大军师的心里多少还是有些不放心－－－他从腰间取出一把匕首在手臂上拉了一道口子，血滴在地上，形成一个奇怪的图案大军师口中念动法决，那个奇怪的图案发出一道红光，将整座森林笼罩了起来

    段小珊听到这里是迷雾森林，脸色变的难看了！小海山拉着段小珊的手，“姐姐！姐姐不要难过好不好？－－－”

    “姐姐没有难过－－－”

    “不，姐姐，你有！－－－是不是在担心哥哥？”海山很聪明，一眼便看出了段小珊的心事，刚刚在林外，海山就见姐姐满脸的愁云，所以才和她开玩笑的。而段小珊又怎么会不知？她强颜欢笑，也只是不要海山担心！

    “段姐姐－－－如果大哥哥救出来后，我们就在这里生活好不好？”海山边说边幻想着段姐姐做了自己的妻子。两个人快乐的在这片迷雾森林里生活，没有任何人打扰

    “好，不过那也要等救出来在说呀！”

    “姐姐！我好气闷－－－”

    “你刚刚不是说要在这里生活吗？”段小珊问。

    “我－－－我－－－我说的是以后！－－－那时这里就没这该死的雾气了！”海山反驳道。

    “海山，你先在这里等我，我去找找出去的路！”段小珊轻轻拍了拍海山的脸蛋，转身走进了雾中

    “姐姐－－－姐姐－－－”

    听到海山的叫声，段小珊快步跑了回去，“海山，海山－－－出了什么事？”

    “我－－－我一个人害怕！姐姐，你带着我一起好吗？”

    “海山，你可是个小男子汉！又怎么可以一个人就害怕哭鼻子呢？－－－你不是说还要保护姐姐的吗？”段小珊用袖子帮海山擦干了眼泪又要走。海山的两手紧紧的抓着段小珊的手，“海山不要当男子汉！海山要和姐姐在一起！”段小珊没办法，就只有带着他

    两个人在这林中饶了近半个时辰，什么路也没有。“哎吆！”海山被什么东西拌了一下，若不是段小珊的手牵着他，他非要摔个大跟斗。“要你拌我！”海山向般他的那东西狠狠的踢了一脚－－－“嗵”。“什么东西呀？－－－好象是空的！”海山蹲下身子仔细一看，是一根碗口粗细丈许长的一把笛子，它的全身为黑色，散发出淡淡的黑色光芒，一股灰色的雾气由六个笛孔喷出“姐姐你看！”海山指着那根巨大的黑色笛子说。

    “原来这林中的雾气是从这里发出的！”

    “姐姐，我们现在怎么办？”

    “将这笛子毁了不就可以了吗？－－－苯！”段小珊的手按住笛子的一头，猛的运起体内的神龙力，要将这笛子震碎

    结果很出人意料！笛子并没有像段小珊预料的那样碎掉，而是陡然增长了一倍多，笛身上的黑色光芒更加明亮段小珊加大力量，那支笛子变的更粗了！“这笛子到底是什么做的？”段小珊将手撤回－－－那笛子开始漫漫变小，直又缩回碗口粗细。

    怎么办？要怎样才可以毁掉它－－－段小珊就地坐下，她的手托着下巴苦想

    “姐姐！姐姐－－－”海山的手在段小珊的眼前晃了晃

    “海山，别闹！让我想想怎么破这笛子！”听到姐姐这么说，海山也只好到旁边坐下，他的小嘴嘟囔着，“有什么好想的！你用力它才变大，若是不用力不就变不大吗？”

    段小珊听到海山的话，“我怎么就没想到呢？”她用手敲了敲自己的脑袋

    再次走到笛子那儿，段小珊的右手现出蓝色爪－－－这次和在血池时还不一样，段小珊的整条右臂护在当中。护臂上有明显的龙头图案，龙头的两只角直伸出一尺多长。段小珊的手在这时看闪着粼粼的蓝色光芒，变大了足足有一倍

    段小珊将右手轻放在笛身上，她这次没有用一点力－－－一阵火热的力量，在笛中跳跃，它们发现了一只手正在按着笛子！它们都涌向这只手，想要侵占这手的主人的意识

    感应到了这阵能量，段小珊便任由它们进入到自己的身体，而段小珊要做的就是待这能量来的差不多时将它们吸收

    过了有半个时辰，笛子的体积缩小了三分之一，“是时候了！”段小珊运起“偷天换日大法”－－－神龙力在段小珊的体内飞速旋转，产生了一阵强大的内旋力这阵力量将体内的火热的力量同化，又疯狂的吸收笛子的能量－－－

    这个笛子还真不一般，它感应到了能量的疯狂外泻，便运起自身的力量想要夺回被段小珊吸走的能量但这一切都是枉然，它的功法哪里可以及的上“偷天换日大法”？这么做的结果是自身的能量外泻的更快

    太阳已经下山，一轮圆月挂到天空，透过林中的雾气若隐若现

    “姐姐！”－－－海山看段小珊和那只笛子僵持了快两个时辰，心中很是担心！

    终于，笛子变成了一般的笛子大小，它的力量几乎被段小珊吸干了，再也无力坚持下去。笛子散去身上的黑芒，化作一道黑光就者段小珊的吸力从手上钻进了段小珊的体内－－－它已经被驯服了，今生今世，它的主人只段小珊一人

    空气中弥漫的灰雾散去，月光撒到林中

    如想要和作者交流，请到摆渡小魔女的道吧

 第八章　树妖

    第八章树妖

    “姐姐好厉害－－－”海山拍手叫道。

    “那是当然！－－－不看看你姐姐我是谁？若我不厉害，又有谁厉害呢－－－”段小珊双手叉腰，得意的说道

    “是吗？那也不知是谁被大军师追的跑哦！嘻嘻嘻嘻！”

    “喂！你说什么？－－－有种就再说一遍，看我不打烂你的屁股！”说着，段小珊的手在海山的眼前晃了晃

    “我没种！”

    “那”

    “姐姐的美貌天下第一，功夫当然也是天下第一了！哦－－－姐姐！”海山特意将“姐姐”两个字拖的长长的。

    段小珊听到这话，粉面气的通红－－－好美！海山不由呆住了，他的眼球被眼前的幻影吸引住了，连段小珊到了他身后都不知道。“想什么呢？”段小珊轻声问。“没－－－没－－－没想什么！”海山慌忙搪塞几句－－－姐姐是怎么到我身后的？我的眼一直看着她在原地呀！

    “姐姐，那笛子呢？”

    “在这儿！”段小珊摊开右手，从手心冒出一团黑气化作了支笛子。笛子有了很大的变化－－－笛身上的黑芒要比以前更加的璀璨，当中还夹着些许蓝晶色的光芒，蓝色的光芒在笛身上若隐若现“姐姐，给山儿吹首曲子好不好？”“好！”段小珊用手抚摩了一下笛子，她口中兰气轻吐，十只修长的手指在笛孔上跳跃起来就着这月光，一个个音符飞出，在天空舞蹈

    段小珊的眼角挂着泪珠，笛音开始颤抖，最终停了下来段小珊哭了，她想到了哥哥，爹爹和娘－－－海山哭了，他想起了死去的爹！段小珊本来是要吹一首欢快的曲子的！

    段小珊擦擦眼泪，“不哭了，海山乖！”“姐姐，我好想爹！”想到海山的父亲被大军师扔进血池的那一幕段小珊一把揽过海山的头，“不要哭！不是还有姐姐呢吗？”

    段小珊让海山把头枕在自己的胸前，她的手轻轻的抚摸着海山的头。在段小珊温暖的怀里，海山睡着了，他仿佛是又回到了母亲的怀抱可怜的孩子！段小珊想到自己和亲人只不过几年没见，就如此的思念，再想想海山，这辈子连父亲的尸首也见不到了

    “姑娘的笛声好美！”－－－

    “什么人？”段小珊压底声问。

    “姑娘不必害怕，我们屋位是这里的花仙！”话音一落，五个人影凭空化出－－－五位都是一等一的美人！

    “我是牡丹”

    “月季”

    “玉兰”

    “海棠”

    “水仙”

    “几位仙子找我干什么？”段小珊问。

    “没什么，我们是被你的笛声吸引过来的”牡丹说，“姑娘小小年纪有什么事使你那么愁呢？”

    “姑娘叫什么名字？”水仙问。

    “段小珊－－－”

    “段姑娘，今日相遇就是我们的缘分－－－不如到我们的府上做客如何？”

    段小珊摇醒海山，“五位仙子邀我们去做客－－去不去？”

    “当然去，为什么不去呢？”

    两个人随着仙子们到他们的府邸。他们的府邸都是由花做成的，还未走近，就闻到了浓郁的花香

    “两位请进！”

    “啊－－－”段小珊和海山不由得张大了嘴巴－－－这里实在是太美了！“这－－－这里是你们的家？”

    “怎么样？不错吧！”

    水仙和海棠取出了七个杯子，拿一坛酒倒上，“来尝尝我们的花酒！－－－味道很好啊！”说着，端了两杯给段小珊和海山，仙子们也各自取了一杯

    段小珊喝了一口，甜甜的，凉凉的，味道很好！“这酒是列位仙子自己酿的吗？－－－味道好好啊！”

    “谢姑娘的夸奖，我们也是闲着无事做些酒打发时间的”牡丹说道。

    “这么好的时候，姑娘吹奏一曲如何？”月季提议。大家也都跟着说，“姑娘的笛子吹的那么好，就为我们大家吹一曲吧！”段小珊不好拒绝，便取出笛子，吹了一曲《水调歌头》笛声荡漾在这花的海洋，随着音符的跳跃，花儿们也翩翩起舞

    “哈哈哈哈－－－哈哈哈哈！”一阵狂笑声打断了段小珊的曲子。“给我出来！五个骚货！出来－－－”

    “段姑娘快走！我们的对头来了！”牡丹一把将段小珊推到后门。“你们有难，我怎么可以一走了之！”“姑娘！你就快走吧！这个对头很厉害，你留下也只不过是白白送死！”牡丹说。

    “不！你们也说过，我们能够相遇便是缘分－－－那么你的对头今天来，就是和我段小珊也有缘了！”段小珊说完向前跨了一步，和五位仙子并排站着

    一阵阴风吹进来，几个人不由的打了个寒战“出来！”那个声音喊着，“再不出来就别怪我不客气！”话音还未落，由花做的墙就被窜进的树枝毁去，花，在这里下起了雨在雨中，窜进来的树枝越来越多

    “小友！打起后你要小心，我们没有余力护你！”月季话音刚落，牡丹就大喊一声，“结五花阵！”

    五位花仙子分别按五行的方位站好，她们的双手手心向天举过头顶，一朵朵花从她们的手心飞出。这些花都悬浮在半空，围着五位仙子不住的旋转

    “你们五个居然没有一点长进！”一道黄影闪过，在五花阵的中心位置现出一个中年美妇。她随手摘一朵花凑到鼻子嗅一下，就将那花揉的粉碎

    “哼！就叫你尝一下我们五花阵的厉害！－－－‘百花齐放’”浮在空中的花在仙子们的驱使下聚成一团，花团上包围着一层厚厚的灵力层。一道道粉红色的光芒射出，花团爆开，一朵朵花夹着强大的灵力打向那妇人。眼见花打到面前，从那妇人的身上突然长出无数的枝条，这些枝条张牙舞爪的缠向打来的花“砰砰砰砰”，撞到一起的花和枝条掉落到地上。也只是片刻的时间，地面上的花和枝条已经铺了有一尺多厚，那明妇人和五位仙子的脸色都苍白了许多！

    “好！看来是我小看你们的五花阵了－－－哈哈哈哈！－－－你们也吃我一招！‘盘枝错节’！”从那妇人的背后，又有无数枝条窜出，这些枝条闪着奇异的暗绿色光缠向花仙子们。仙子们忙用花结起一个大大的花盾，以挡下这一招“盘枝错节”！当枝条和花盾接触的一刹那，花仙子们只感到一阵巨力传来就这一招，花弦子们的两臂一阵酸麻，脑袋中“嗡嗡”直响！她们的身子一歪，昏倒在地上

    “哈哈哈哈！－－－我送你门上路！”说完，那妇人一步步走向花仙子

    “等等！你不能杀她们？”段小珊一飞身挡在仙子们身前。

    “你是谁？”

    “你管我是谁？－－－她们是我的朋友，要杀她们的话－－－就从我的身上踏过去！”

    “好！那就别怪我不客气了！”，那妇人可不会把一个小丫头放在心上，她的心中不禁暗笑段小珊的不自量力不过，到了真正打起来她才知道自己错了！

    “有本事就来吧！”段小珊现出右手的龙头护臂护臂上蓝色的光芒不停的闪烁，段小珊用龙化的手挡在胸前，双眼盯着那妇人的双眼，盯的她心中发毛！－－－段小珊摆的这个姿势是龙族三大绝学之一的“傲天神抓”，这一招段小珊还从来没有用过，看来她是想用这妇人来练招

    一阵强大的气势从段小珊的身上升起“好强！”那妇人的心中不由的暗叫一声。她的心中疑惑－－－一个小丫头哪里来的这么强的气势？这气势傲视天下，不知道要比花仙们强多少倍！

    “枯木回春”－－－

    那妇人一出手也用上了绝学，她拼命催动气势，但段小珊的气势似乎是无穷无尽的，那妇人的气势增长一分，段小珊的气势就增长十分！

 第九章　修针

    第九章修针

    五位仙子幽幽转醒，看到了正和那黄衣妇人僵持着的段小珊，她的身上散发着傲天的气势再看那妇人，她的脸上不断有汗珠滴下－－－段姑娘怎么会有这么强的气势？刚刚和她接触时为什么感觉不到她的气势呢？五位仙子的心中充满了疑问，但更多的是感激！“姑娘小心！她用的这招是‘枯木回春’！从她的身上会化出无数的枝条将你包住，再从枝条中流出一种蔫呼呼的液体腐蚀你的身体。把你的身体作为他的原料”牡丹指点道。

    “姐姐！一定要打死那个坏女人！”海山大声对段小珊说。

    “海山，去帮你五位姐姐扶到花床休息一下”段小珊身子猛然向前移动，右手探出抓向那妇人的胸口。她听到牡丹说了这招“枯木回春”后，她的心中恶心的不得了。所以她就先下手逼那妇人撤招，她不想自己成了别人的夜宵！那妇人见段小珊的一爪抓到，还真的撤了那招“枯木回春”急忙身子后仰，但还是慢了一点－－－她的半个大奶被段小珊一爪扯了下来。顿时，那妇人的胸前被鲜血染成了红色！又是一爪抓出，蓝光粼粼的爪从下到上划着一道怪异的弧线抓向那妇人的咽喉

    “等等”，五位仙子齐声叫道。段小珊的爪在抓到那妇人的咽喉的一刹那停了下来！“姑娘手下容情，我们还有一些事要问她”月季说，她正要开口，那妇人抢先道，“你们是不是问玉露！－－－如果我还了你们玉露，你们能保我不死吗？”

    “好！只要你交出了玉露便是什么都好说！”月季说。

    “月季姐姐，我们如何能放过她？”海棠大声叫嚷着，显然她对月季的做法很不理解！

    “那你们就到黄泉找你们的玉露吧！”那妇人将手掌灌满灵力打向自己的天灵盖，她在赌－－－这五个仙子是不会叫她死的！她的赌注便是自己的这条命！

    “姑娘！拦下她！”牡丹叫了一声，段小珊在那妇人灌满灵力的手掌上一压，运起“偷天换日大法”，段小珊体内的灵力急速旋转，强大的吸力将那妇人的灵力尽数吸到自己的体内。那妇人失去了灵力，无力的瘫坐在地上

    “说！玉露在哪？”

    “－－－你们要保我不死！”

    “好！我们答应你不死！”月季说道。

    “要我怎么相信你？－－－我告诉你们后，你们食言杀了我怎么办？”

    “我们花仙向来说话算数！”

    “好！我便相信你们！”那妇人说道，其实她不相信又能怎样？“玉露在这儿！”那妇人从袖中取出一个小瓶

    月季由海山搀扶着走到妇人那里，取过小瓶凑近鼻子嗅了一下，“姐妹们，是真的！”这玉露是她们的师父琼谣仙子集万花之精华和天地灵力，再配合这无上的“万花决”心法炼制而成的！它可以使修真人提高一百年的修为，若是常人吃了，也可以百病不生“你走吧！”

    那妇人爬出了花宫，在地上留下了一条长长的血线

    “谢谢姑娘的救命大恩！”五位仙子都挣扎着跪下给段小珊行礼。

    “那个妇人是什么人，又为什么来找你们麻烦呢？”段小珊问。

    五位仙子费力的站起身，“这事要从五十年前说起了！”水仙说道，“那个妇人叫铁树，她本来和我们是同门的师姐妹，那时我们跟着师父学习道法，六个人亲密无间

    直到有一天，我们去了一个叫‘田镇’的地方，铁树喜欢上了一个叫陆还声的男子，她们背着师父做了苟且之事师姐的肚子一天天的大了起来，师父问她是怎么回事，但师姐怎么也不肯说！没有办法，本门的规矩，处女破身者是要被驱逐出师门的。虽然铁树是她最爱的徒弟，但规矩是列位先师定下的，她不可以违抗！

    铁树走了，她不甘心－－－她不甘心师父因为这点事就把自己赶出师门！所以，她要报复！乘着我们的不备，她偷走了玉露她几乎每一年便找我们一次。她想要证明－－－她比我们强！

    我们实在是受不了了！十年前，我们找到了这么一个地方，虽然有一点点的气闷，但铁树找不到我们，我们生活的也很开心直到昨天，林间的灰雾突然消失了。我们想看看发生了什么事，恰好就遇上了你在吹笛子，后面的事你也都知道的”

    当水仙把故事说完后，天已经大亮了段小珊虽然有很多的问题想问，但她不忍打断水仙，就自己想想“想不到收服一只笛子会惹来这么多的麻烦！”段小珊低声说。“段姑娘，什么事？”海棠问。“没－－－没什么事！”段小珊搪塞的一句。仙子们哪有听不出来的。心想她有什么难言之隐，就也不好再问。

    “天亮了，我也要走了！”说着，段小珊就向门外走去。

    “姑娘有什么事？我们可以效劳吗？”

    “我要去就我哥哥去！”段小珊停下脚步，“海山那孩子，就拜托五位仙子了！”

    海山一觉醒来，正好听到段小珊要走，忙起身跑到了段小珊的身边拉着她的手问，“姐姐不要山儿了吗？”

    段小珊的手轻轻的抚着海山的头发，“姐姐要去救哥哥！救出哥哥后，姐姐就来接山儿－－－好不好！”段小珊亲了一口海山的额头，她说完转身就要走

    “姐姐！你打的过大军师吗？”海山问。

    是啊！我打的过大军师吗？但是打不过又怎么办？难道叫哥哥一辈子被人囚禁着段小珊的心中想着！

    “大军师？”

    “是！他能从天上招下很多的怪物，十分的厉害！”段小珊说道。

    “南疆巫术！”五位花仙不由惊叫

    “什么是南疆巫术？”段小珊问。

    牡丹说，“南疆巫术是南疆的一种法术，他们用血引配合着特殊的咒语可以控制妖魔来供他们驱使！这种巫术怎么会在中原出现呢？”

    “哪有没有破法呢？”段小珊问。

    “我听师父说过，在天城有一位神针老祖，她有一卷‘绣女神针’，这门功夫十分的厉害，而且还是南疆巫术的克星只是－－－只是这天城浮在半空中，想要去又谈何容易！”玉兰说。

    五位仙子听了都皱起了眉头，但段小珊高兴的几乎没有跳起来－－－她怀中的书不就是“绣女神针”吗？她不由的庆幸当时没有把万红与送她的离别礼物顺手丢了！还真是天无绝人之路！哥哥有救了！

    “五位仙子可以帮个忙吗？”

    “什么事姑娘就说吧！”

    “请帮我护法，我要修‘绣女神针’”说着，段小珊从怀里掏出了那本破书

    “绣女神针？”

    不容五位仙子多想，段小珊已经盘腿坐下开始细看书上的修功法门五位仙子在段小珊的四周布下“五花阵”，海山看到段小珊盘膝坐下，也知是段小珊要练功，便安静了下来

    －－－绣女神针，为针者，灵也！灵出，则神针成！修灵，则要心静！气凝成针！

    段小珊仔细的记着，她看到了书的最后一页，上面只有一行醒目的大字－－－神针一出，傲视天下！怎么会是这样？因为绣女神针的最后一行字，竟和龙族三绝技的总纲只有一字只差！

    “神龙一出，傲视天下神针一出，傲视天下”段小珊不断的重复着这两句话

    时间，过的飞快，转眼三天的工夫就过去了！段小珊的身体还和三日前一样，没有任何的变化

    在段小珊的体内，一个小人渐渐的成形，小人和段小珊长的一模一样就这时，段小珊身体里的笛子颤抖起来，它吸食了刚刚成形的小针灵的一些灵力。而小针灵也主动送出了很多的灵力笛子裂开，又一个小人钻了出来，她也和段小珊长的一模一样！这是怎么回事？－－－自己竟出了双灵！

    就这么一分神，段小珊就感觉到丹田中有一股灵力要破体而出，这阵灵力的冲击使段小珊的身子不住的颤动，额头上斗大的汗珠落下！

    “不好！她怕是要走火入魔！－－－快拿玉露！”牡丹喊了一声，水仙去取玉露，其他的四位仙子就运功强压制住段小珊丹田处要涌出的那阵灵力当水仙取来玉露时，四位仙子的脸上也是一片苍白，和段小珊一样，斗大的汗珠不住的滴落水仙将玉露灌下，仙子们才松了口气。段小珊的灵力在灵力的引导下回归了原位，针灵和笛灵的身体也因为玉露的关系长大了一倍多！

 第十章　怨灵

    第十章怨灵

    自古，道人修真，仙人修仙，魔人修魔等等都有着九九归真的说法。段小珊修炼“绣女神针”便入定了不多不少，恰好八十一个时辰。她身体里的针灵个笛灵也在她体内跟着灵力循环了八十一周，她们原本模糊的身影变的清晰段小珊的身上一道道白色的针气释放出来，五花阵微微被这针气扫到，便“啪啪”的爆开。仙子们忙把海山挡在身后，将自身的护身真气提到了及至。这时的五花阵已经不能算是一个阵了，段小珊的针气将花全部搅成了粉末，粉末漫天的飞舞着，并不落下。“‘绣女神针’果然是厉害！”仙子们不由赞了一句。段小珊的眼睛缓缓的睁开，漫天激射的针气消失不见了，花的粉末失去了力的作用徐徐下落，下起一场花雨段小珊看看众人失神的眼球，大声道，“醒醒了！”六人惊醒过来。

    “我要救哥哥去了，海山你们帮着照看一下！”段小珊说完后转身便走，有了“绣女神针”便不怕大军师了！“带我们一起走吧！”牡丹说，“铁树迟早还会回来找我们报仇的！没有姑娘你，我们是死定打不过她的！”段小珊想想，若不是自己将笛子收服，林子的雾气便不会消散，那么铁树自然也不会找到她们－－－事情是因自己而起的，又怎能放着不管？“好吧！”

    六个女子和一个小孩组成了一个临时的救援队向魔教的总坛进发。只走了一个多时辰便到了！

    “你知道犯人都关在什么地方吗？”段小珊问海山。“姐姐跟着我走就好了！”海山说完便在前面带路。他们走的路极窄，排成了长长的一条线又转了几个弯，路变的开阔了，在路的两旁是一间间的石牢，这里到处充斥着腐败的气味。哥哥，你受苦了－－－

    几个人一间间的将石牢的门打开，里面空空的，连个人也没有！段小珊无限的悲伤和失落写在脸上－－－哥哥！哥哥－－－“姐姐！先不要难过，山儿记着还有一键牢房！”说完，海山就向前跑去，段小珊她们也跟了过去。果然，还有一间牢房，段小珊走到牢门边，却没有勇气去开启它。她不知道！如果牢房里面是空的她会怎样！“哥哥－－－”段小珊朝着牢房里叫了一声为什么？为什么没有回应！段小珊已经崩溃了！

    “哼－－－”，一个轻轻的声音从牢房里传出来希望，再一次燃起。“哥哥－－－他－－－他真的在里面！”段小珊飞速冲到牢房门前，将门一拳轰开入眼的景象残不忍睹。牢房内的人是段木天没错！他现在也只剩下一口气了！段木天的身子被铁链栓着，吊在半空，身上到处都是血段小珊射出两道针气，将铁链刺断放下哥哥！“哥哥！哥哥”段小珊摇着段木天的身子，“是谁？是谁把我哥哥害成了着个样子？”她不知道，哥哥的伤是她一手造成的

    几个人扶着段木天就朝外走，待到了那条窄路，段小珊见到了一个很不想看到的人－－－大军师！大军师正站在路的另一头看着段小珊。“进了迷雾森林都死不了！－－－你的命是不是太长了点？”大军师手里拿着法杖漫不经心的说。这法杖是他从师父手里刚刚借来的，和段小珊的那一战后，他差点就吃了亏。想到一个小丫头就这么厉害，不知道还有多少这样的人物！所以他特地回了趟南疆，和师父借来了这根法杖。“老头！识相的就放我们过去！”海棠大声道，对于海棠的话，大军师就像是没听到一样，理也不理！“你！－－－”海棠被气的脸色铁青，她幻出了一朵特大号的花全力击出，打向大军师。“不可！”段小珊喊了一声，不过已经来不及了！大军师的法杖轻点，那朵大花夹着“呼呼”的风声飞了回来，它的目标就是海棠！段小珊不知几时便闪到了海棠的身前。段小珊的左手化出了龙头护臂接下这飞来的大花，再用“偷天换日大法”化去了上面的灵力－－－“好厉害！”段小珊不由的心中暗叫！大军师的心中也是一样！他没想到段小珊在短短的几天时间功力会提高这么多。要知道，他这反拨的一下可不比寻常，看似简单，却是用法杖全力而发的！五位仙子就要并肩子上，段小珊道，“他就由我来对付吧！你们帮我照顾好哥哥和海山！”仙子们一想，也是，南疆巫术可不是她们能对付的！

    大军师知道段小珊厉害，所以一上手就用上了驱灵术，这可是南疆的无上法术之一！他的法杖舞动，又跳起了一段舞蹈。段小珊可是领教过的，这舞蹈可不一般！几位仙子不知道大军师在干什么，看着他的怪摸样不由“哧哧”的笑出了声。很快，她们的笑容僵住了－－－天空突然变成了一片血红，一个红色的身影落到了段小珊的面前“这是？”

    “都去死吧！”大军师说完后就退后了身子。他召唤出来的是怨灵，它没有任何的意识，只要进到了它的攻击范围便都要死！怨灵伸出两只血红色的手爪抓向段小珊，眼见着怨灵就要将段小珊撕碎，五位仙子的心不由的提到了嗓子眼儿！而大军师却是满心的兴奋就在怨灵要和段小珊的身体接触的瞬间，段小珊的身体爆出一道道针气，针气充斥了整个空间，天空哪里还有血红色，有的是一片蔚蓝，现在的天空比平时更加明亮，其实这并非天空，这只是段小珊纵横的针气所激射出的光芒！怨灵，它的身体被针气刺穿，“劈劈啪啪”的爆炸声过后，段小珊安然的站在那里，而怨灵，就只剩下了躯干和头在不住的晃动－－－这并不是结束！

    大军师手中的法杖抛出，直直插向怨灵的心口，所有的人都不明白大军师要干什么！怨灵开始有了变化－－－法杖插进了它的身体，变成了一具巨大的骨架，怨灵又有了一副新的身体。“这－－－这怎么可能？”这一变化出乎所有人的意料。就在这时，众人失神的一瞬间，大军师已经越过段小珊欺身到了仙子门那里！他的手无声无息的探出，在半途时，一只手化成了七只，他要将这几个人一起干掉，才好专心的去对付段小珊！但是他忽视了，五位仙子可都不是普通人！在大军师的手离几人只有半尺多远时，牡丹便回过神来，“姐妹们小心！”她叫了一声，这一声不但惊醒了几位姐妹，也惊醒了段小珊，怨灵的身子离段小珊的身子也不到尺许了！它咆哮着向段小珊冲来，速度快极！在它的身后留下了一道长长的残影段小珊右臂化出护臂挡在胸前，“来吧！看我再将你打残－－－”“轰－－－”的一声巨响，怨灵的爪抓在了段小珊的护臂上，就在同时，五位仙子也挡下了大军师的一击！大军师被仙子们围在当中，仙子们既不进攻，也不后退，她们只是围着他不住的游走。在大军师不知不觉中，一个花阵已然布好！段小珊那里，她和怨灵仍僵持着，也不知道怨灵怎么样，但段小珊的右臂又酸又麻，就要支持不住了！“好厉害！”段小珊的心中叫道。段小珊的意识飞快的旋转－－－要如何应付这个怪物？若在没有办法自己就死定了！她想到了哥哥，她是来救哥哥的，现在还有海山，还有仙子们，怎么可以因为我一个段小珊而连累这么多人呢？不知道那里来的力量，它灌注到了段小珊的右臂，顿时，酸麻的感觉好了很多！

    “嗨－－－”段小珊的右臂甩开，那怨灵就像只断了线的风筝般向后飞出“嗵”的一声撞到了石壁上！段小珊松了口气，揉揉还有些酸麻的右臂。怨灵再度攻来，但速度已经明显的大不如前了！段小珊双手一斗，一把针气飞出，其速度快可逐日！蓝色的光芒闪过，怨灵的身体被针气冲散，只剩下那法杖化成的骨架还在向段小珊冲过来段小珊想也不想，右手抓出，正抓在了头颅上，一使力，头颅便被捏成了碎片。化成头颅的，恰好是法杖上的黑宝石，它是这法杖的中枢，黑宝石一碎，骨架便消失了，又变回法杖。

    “段姑娘！大军师已经被我们困住了！”

    段小珊快步走过去，抬手就要将大军师击毙。“姐姐，要我来！”海山的手里多出了一把粉色花剑，剑完完全全是花做成的！很锋利，只见到一股鲜血喷出，大军师已经死了。海山又在他的身上狠狠扎了几十剑方停手

 第十一章 相思泪

    第十一章相思泪

    木叶萧萧，秋风凄凄－－－

    天空－－－一片蔚蓝，点点的白云缀着

    一条大道，在群山中蜿蜒

    风，冷冷的。它吹起了浮在地上的尘

    “的的－－－”的马蹄声，带来了滚滚的黄尘。马后，是辆马车－－－车身极阔。长长的道上，便只有这一辆

    “”

    “段姑娘！看来你的哥哥是受了严重的内伤，若不及早医的话，恐怕－－－”牡丹把把段木天的脉道。

    “哥哥！”，段小珊抱住段木天的身子哭起来，眼泪－－－顺着面颊淌下

    眼泪－－－滴到段木天的胸口。

    冥冥中，段木天感觉到了一阵清凉透过了胸，流进心里－－－好舒服！心脏，不再似刚刚那般的软弱无力，它又重新坚强，有力的跳动起来贴着哥哥胸膛的面颊感觉到这有力的心跳！她缓缓的抬起头－－－哥哥的目光和她的触到一起

    久久的，无言

    空气在此刻凝结，时间在此刻停滞

    千言万语，只化作一个拥抱－－－

    “哥哥－－－哥哥”

    “小珊－－－小珊”

    彼此松开相拥的手，身子分开，互诉着经历好一会儿，段小珊才想到还有六双眼睛在看着自己。她将六人介绍给哥哥－－－

    看到海山正在把玩手中的花剑，段小珊问，“这么好的一把剑，是从哪来的？”

    “是海棠姐姐送的！－－－当时你正修炼‘绣女神针’，山儿呆着没事干，海棠姐姐就送了这把剑给我玩，还教了‘天女散花剑法’给山儿海棠姐姐好好哦！”

    “怎么？－－－我不好吗？”段小珊见哥哥醒了过来，心情也跟着好了很多，就同海山玩笑起来－－－海山的耳朵被段小珊拧了整整一圈！“姐姐饶命！姐姐饶命！－－－段姐姐才永远永远对山儿最好啦！”段小珊这才放手“嘻嘻哈哈”声中，时间飞快流逝

    太阳，已经落去－－－

    夜幕，将这里漫漫的笼罩

    车，停了下来。

    七个人从车中跳下，这里，就是他们过夜的地方了！

    是要给兄妹俩个独处的机会，他们久久不见，一定有很多话要说－－－牡丹想到这儿，叫了另外四个仙子和海山找些吃的

    这里，只剩下兄妹俩。段小珊的肩膀开始抖动，她的眼中也跟着擒满泪水段木天揽过小珊的头，“小珊！不要压抑了，那样很容易老的！－－－放开声哭吧！”段小珊的眼泪就像是断了线的珠子般落下段木天什么也没说，任由妹妹的泪水沾湿他的衣裳！他深知他这个妹妹－－－表面看起来是大大咧咧的，似乎从来就没有什么烦心事。而实际上，他这个妹妹拗的很，有什么事也不回和别人说，只是自己藏在心里

    “哥哥，我好想家，好想爹爹和娘亲！”段小珊泪汪汪的两只大眼睛看着哥哥。

    “我们不是再有一天的路程就到家了吗？”段木天说着帮妹妹擦干了眼泪段木天抬头望望天空－－－一轮圆月挂在当空，他算一算，今晚都中秋了！

    父亲，母亲！

    儿借月寄情－－－对不起，这个中秋儿不能在二老的身边

    －－－一轮圆月

    大理，段府：

    一个老妇人坐在门前的石阶上，双眼－－－呆呆的望着天空

    风，撕扯着她的衣服“咧咧”作响，而她却一动不动，任风吹着她瘦干的身躯！

    月儿，已经升到当空－－－她，依旧坐在门前，一动不动

    六年！六年啦！

    这个老妇人，便是段小珊的母亲！

    小珊？你去了哪里？－－－老妇人心中默问道。她又回想到当日的情景－－－小珊出走了！她急，这一急就在床上躺了半个多月她拉着儿子的手，“木天啊！无论天涯海角，都要将妹妹找回来”

    段木天走了！他去找他的妹妹－－－

    这里，就只剩下两个老人！

    “夫人！该回屋休息了！”一个老头从屋子里走出来。

    老妇人没有动

    “夫人！这么大的风，快回屋吧！－－－遭凉了怎么办？”

    眼泪，顺着老人的面颊流下

    久久！老妇人出声了－－－

    “我要等小珊－－－”

    “唉－－－都是我的错！不就是个花瓶吗？”段老头子的神色之中充满了自责

    夫人的脸色开始出现异样，段老头并没觉察。

    六年的相思－－－段夫人崩溃了！

    “师姐！师姐！无双对不住你！”段夫人跪下来，向着圆月的方向“冬冬冬”的磕了几个头。“对不起！师姐！”

    段老头子一头的雾水

    “小珊找不到了！小珊找不到了！师姐－－－妹妹我有失你的重托，这就自刎谢罪！”段夫人说完，右手的手掌早已经蓄满了真气拍向自己的天灵盖－－－

    感觉到一丝丝的不对头，段老头子也就在夫人的手和天灵盖接触前的一瞬间挡住了夫人的手！

    一道血痕，段老头子的嘴角流下－－－他竟不知他的夫人有如此高深的内功修为！他们可是一起生活了四十多年的夫妻啊！

    “夫人－－－咳咳！你这是做什么？”

    “是我对不起师姐！我必须对师姐有个交代的！”段夫人说。

    师姐－－－这还是夫人首次提到！他的夫人究竟有多少事瞒着他－－－段老头子自己也不知道

    一道粉红色的身影－－－好熟！段夫人叫了一声，“师姐！是你吗？”但马上，她有否定了－－－早在二十年前，她的师姐被修真人困在华山绝顶，终敌不过，跳崖身亡了！

    “无双！”，那到粉影不知何时飘到了段夫人的身后－－－

    真的是师姐！无双转身跪下，“师姐！无双再无颜面见你了！”

    “胡说些什么？”无双的师姐骂了她一句，紧接着就是一个脆脆的耳光，“你怎么可以就这么轻生？”

    “可是！小珊找不到了！－－－你说，我还有什么颜面再见你，又有什么颜面活在这个世上－－－”

    师姐取下面纱，若是段小珊在的话，就一定会认出，这个粉衣的女子就是万红与！

    看着万红与的脸，“师姐！你的－－－你的脸－－－”

    “哈！哈哈！我的脸！－－－都是拜那些名门正派所赐！”万红与说完，手在脸上一抹，揭起了一层薄薄的人皮面具

    这张脸，竟然和段小珊一模一样！不同的，是这张脸上有这一道明显的疤痕，一眼便可以看出是刀剑之类的利器划伤的！

    “师妹没必要自责！小珊我见过了，你们把她照顾的那么好，我也就放心了！我－－－我！”万红与不知要怎么说，“我已经将‘偷天换日大法’和‘绣女神针’传给了她！－－－唉！我这个做娘的，也只能为她做这么多了！”如果说刚刚看到万红与的脸，段老头子只是怀疑的话，那么现在，听到万红与自称是段小珊的娘，这便是千真万确的了！

    “夫人！你竟然瞒了我二十多年！”段老头子颤声说道

    “我，我是怕你有危险！”段夫人哭了！

    “罢了！罢了！”段老头子摆摆手，转身出了门－－－他要找个僻静的地方冷静冷静！

    一轮红日，正从东方升起

    段老头子从外面回来了。

    “记着，万迷宫红与已经死了！小珊是你的乖女儿！”万红与说完，身形化作一道粉红色的光直冲天际，一转眼就消失不见了！

    “师姐！”无双叫了一声。

    “夫人！回屋吧！”段老头子说道。

    “你不怪我吗？”

    “都过了半辈子了，还有什么想不开的！”段老头子说道。他想了几个时辰！就万红与的一身神功不提，单夫人的一身功力也胜过自己！更何况他门的敌人还是整个修真界

 第十二章　隐患

    第十二章隐患

    万红与，她在离开段家后，就去了段小珊那里。你也许要问，“她是如何知道段小珊的所在？”其实也没什么！段小珊出谷后，她便跟上了－－－有哪一位母亲会放心女儿一个人到外面闯？

    一次次，她看到段小珊遇到危险，她的心中有多担心？但她忍了下来没有出手。因为她明白，只有让段小珊在这种环境中历练，她才会成熟！不过，在段小珊在次面对大军师的时候，她出手了－－－依段小珊现下的修为，是不可能放出那么强大的针气的万红与知道段小珊是打不过大军师的！这也不是最重要的原因，而最重要的原因是段小珊体内的力量！－－－段小珊在谷中吃的那只狐狸不但毒性强烈，而且还充满了一股神秘的沉睡着的力量，不过段小珊并不知道这些。问题，也就出在这里，她一个人兼并了神龙之力和这股神秘的力量。现在还好，那神秘的力量还在沉睡，万红与担心这力量醒来！试想想，如果两股力量在段小珊的体内水火不容排斥起来，段小珊还能活吗？

    “敖雷！你这个混蛋！”万红与的心中暗骂，孩子好好的，干吗传她什么神龙之力

    段小珊隐隐听到一阵轻微的哭泣声，寻声望去，哪里有什么人！

    “啊－－－”，段小珊感觉到檀中穴有中刺痛感，虽不强烈，但却每一下都像用针扎在心口一般！

    “怎么了？”听到段小珊的喊声，牡丹坐起来问。

    “我感觉到檀中穴有点疼”

    牡丹伸手帮着段小珊把把脉，并没有发生什么异样。于是，她又放出一道灵力试探一下，只是手刚刚和段小珊的身体接触，这道灵力就被一道强大的旋力吸入了段小珊的体内。这阵灵力吸完后，牡丹的灵力从体内飞泻而出，气势汹涌的就像是滚滚的江水般！段小珊看到这，不由的心里一惊，忙用手要拨开牡丹的手。她不动还好，她这一动不仅没有拨开牡丹的手，反而体内产生的吸力更强了

    就这时，一黑一白两团东西分别出现在段小珊的左右手，黑白色的两团化成人形。黑色小人变出一把笛子，她将笛子凑进嘴边吹起来，笛声在灵力的激发下声音更加的安详，柔美悠扬的笛声引导着段小珊体内的旋力慢下来，就着机会，白色小人跳到牡丹的手边，用劲抬起牡丹的手－－－

    好险！两个人不由松口气。“牡丹姐，真的很对不起！”

    “没什么，休息一下就好了！再说，你也不是故意的！”牡丹说着，用手想摸摸段小珊的头，一个很简单的动作，这时在牡丹做来却是极其的费力！

    “吼－－－”

    一阵阴风刮过，不由的叫人打个寒战。段木天他们醒了！

    “什么东西！”

    “不知道。”

    一只有两人多高的大老虎出现在众人的面前，就这时，一道粉色的身影挡在了他们的面前－－－“你们快走！”说完，就奔向了那只大虎看着那条粉色的身影，段小珊感觉好熟！－－－好奇怪。

    那条粉色的身影是万红与，因为她戴着面纱，而且速度也是奇快，所以段小珊才会没认出来！

    一跟长剑从万红与的袖口滑出，很普通的一把剑，几乎所有的人都是那么认为的。但段木天却看出那剑没那么简单，他深深的感觉到剑身上隐藏着的杀机。就在剑刚滑出袖口，万红与便以一个十分怪异的角度由下向上挑出。黑色的血液从大虎的身上流出，在朝阳的照耀下，黑色血液散发着点点的光芒就一剑！就一剑啊！他们简直都不敢相信－－－

    大虎又是一声长啸，天地为之震动，滚滚的烟尘从虎的背后刮来。好强的气势，真不愧是万兽之王！流着黑血的伤口泛出点点的金光，只片刻，金光就笼罩了虎的全身

    一阵热浪汹涌而来，段小珊几人不由后退。

    他们有的退，但周围的树木又能怎样？在热的烘烤下，枯干的树木开始燃烧火在狂风的怒号下气势更猛，大有燎原之势那个粉衣女子却是不退反进，又划出一剑，剑的残痕消失在这金光中万红与的身影也跟着消失在金光中！虎的身子一颤，想是万红与成功了！还是那黑色的血液，血液由金光中渗出－－－不过很快，金光中的黑血又被金光充斥，虎一阵摇头，它的头顶上长出一只犄角，身子也开始胀大

    它的身子停止了生长，两只闪着金光的大眼看着脚下渺小的人类－－－“吼”

    “是麒麟！”牡丹叫了一声，她小时候曾经见过！

    段小珊听的明白，这是龙的叫声－－－难道？段小珊想到这里，左手唤出斩龙剑一招攻出，剑身上满布着淡蓝色的剑罡，由下到上就着她跳起的姿势划出。麒麟的角迎过来－－－“当”的一声，剑和那角交到一起，在角上留下一道长长的，深深的口子。一团黑气从角上冒出，段小珊看也不看，就又是一剑，却扑了个空

    就在黑气留出后，麒麟就化作了人形跪在地上一动不动！

    段小珊的一剑因为失去了目标，所以这周围的树木可就更要遭殃了－－－段小珊的剑气所到之处便是断木残枝。不过，也因这一剑，大火被剑气扫到，失去了依附，才得以熄灭

    “主人，风罪该万死！”待段小珊停手后，风，也就是那个虎化的人形说。

    “不用自责，你也是受到了他人的控制！”段小珊说完，扶起风来。

    “赐予风永福吧，主人！”风又跪下身子。

    “那样你会死的，你不知道吗？”段小珊问。

    “我知道，但只有那样我才我才”风说到“我才”就说不下去了，眼泪从他的眼角流下

    “哭什么哭？”

    “我”

    “堂堂的八龙侍之一的风，还哭鼻子！”现在的段小珊散发着从未有过的强霸气势，这气势迫使段木天他们倒退了几丈风，只是跪在那里一动不动，什么也不说！

    “求主人！”风的言辞极诚恳！

    就这么，太阳西沉。段小珊在那里站了多半天，风在那里跪了多半天

    “好，我就给你个永福！”段小珊念起“融合决”，“风，风，风”和干一样，风的灵魂和肉体随着召唤声分离，最终化做了能量依附到段小珊的左臂，一样的蓝晶色光芒，蓝光粼粼的爪，龙头形的护臂。不同的，就是这只龙头上只有一只角，看起来要比干的角粗的多！

    “对了，那个女的呢？”段小珊这时才想到那个粉衣的女子冲进金光后在也没有出来！

    “多好的人啊！”

    “可惜－－－连个尸首也找不到”

    夜里，极静－－－

    段小珊无眠，其他人也一样

    黑色的夜，一行人朝着大理的方向走去！

    万红与死了吗？没有，在她的一剑刺出后，她由于距离风太近，被风散发出的热气引燃了身上的衣服。只是一会儿的工夫，全身的衣服就连个布片片也没剩下，皮肤也多处烧伤她当下用了个隐身法逃到了不远处未被火烧及的林子里。她找了些树枝树叶编了套简易的衣服遮住重点部位后，驾着剑飞走了！

    夜空，一个身影，就像仙人一般

    我的好女儿，你没有让娘失望，我也可以放心的走了！

    记着，有危险的时候，娘一定会出现在你的身边！

    记着！

    泪水，从天空中落下－－－

    万红与的身影慢慢变小，变小最终，她的身影还是化作了光点，消失在天际

    小珊，娘会要你幸福的－－－

    娘会要你幸福的－－－

 第十三章　宁静

    第十三章宁静

    一行八个人进到大理后，立即就吸引了人们的眼球。六个天仙般的美女，一个英俊的小伙子和一个闪着黑亮大眼睛的小男孩，但他们的衣服就其中，最美丽的那个姑娘的衣服却是最破的，白色的裙上一片片的焦黑，还有几处开了口。人们见后，却没有哪个人敢笑的！他们可是认识这个姑娘。在大理有谁不知道段小珊呢？脾气古怪，姿色绝代虽然平时淘了点，但有着一副菩萨心肠。至于旁边的男子，才是他们不敢笑的原因－－－段木天可是不允许任何人欺负他的妹妹的！如果有的话，他就会毫不留情的，管你天王老子？

    段小珊一进城就急向家奔，段木天拉住她，“看看你的衣服！就这么回家去吗？反正都六年了，也不急这一时！”说着，带段小珊她们进到一家衣店，“掌柜的！去拿衣服来－－－”段木天道。“几位少等片刻！”掌柜的是新近来的大理，并不认识段家兄妹，但从几个人的气质上看出他们并不简单！－－－他们的衣服虽然不堪，料子却是上等的。只一会儿的工夫，掌柜的就抱出一大堆衣服，这些衣服都是上等的料子，做工也极精细，款式多样，男女小孩的都有。见到了这些衣服，几个女的就像是饥饿了几天的狼遇到了肥美的羊羔一般，眼中闪着绿芒冲了过去。见她们拿着衣服在身上不住的比当，嘴里“唧唧喳喳”的说个不停。“唉”－－－段木天叹口气，天下的女人都是一样的！就是连仙子也不例外。他乖乖的退到一旁找把椅子坐下来等海山穿了件红色的袍子，当然是被段小珊他们强迫的，海山的抗议全然无效。几个女的也各选了一件穿上－－－好美！果然是人靠衣装！“好了！该走了吧？”段木天见她们都换好了衣服便问。“急什么？都到了家门口了还急这一时吗？看看你的衣服，刚刚还说我呢！”段小珊说着，就将段木天拖了过去，牡丹她们拿着衣服开始帮段木天挑选段木天心道，刚刚还急这回家，见到衣服就什么也不顾了！“想什么？把胳膊架起来！”段小珊狠狠的在段木天的头上敲了个暴栗子

    段木天的胳膊已经酸麻，抬起放下的动作做了不下万遍！他的双腿像是灌了铅一般，但段小珊和五位花仙子似乎并没有疲劳的迹象！“太阳都下山了！就这件吧！”段木天就手取了件衣服道。突然，几个人都笑了起来，笑的前仰后合，段小珊更是捂着肚子直不起腰来“你们笑什么？”段木天看看自己的身上，也没有什么地方特别的！“到底笑什么呀？”他又仔细的看了看，还是没发现有什么不对的地方。“哈哈哈哈！－－－你－－－你”段小珊一手指着段木天的手，一手捂着肚子，说了个“你”就笑的再说不下去了。顺着段小珊手指的方向，段木天看到，原来自己的手上拿的是一件女子穿的裙装。段木天就要另选，段小珊狠命压住想笑的冲动，横在段木天和那堆衣服中间，“别换了，就这件吧！”段小珊坏坏的笑着－－－她到是真的想看看哥哥扮女妆会是什么样子？不由段木天分说，一把就将段木天拉进了里屋，而其他的人，也就只剩下笑了！

    “小珊这个－－－不，那个”段小珊一手拧着段木天的耳朵，一手指着他的鼻子问，“这个，那个什么？”接下来，在屋外的牡丹他们听到的是一阵杀猪式的嚎叫

    段小珊拧着段木天的耳朵出来了，段木天的身上穿的是刚刚拿在手里的衣服，至于原来的那件早被段小珊从窗户扔出去了。段木天的头发也被段小珊分开，梳了个高云，脸上擦了粉，唇上涂了胭脂－－－好快的速度！短短的时间内就把人搞成这样，仙子们自愧不如！段木天对他这个妹妹感到的也只是无奈！从小到大，他也被段小珊欺负的没了脾气！段小珊的手微一使劲，段木天的头就抬了起来，“怎么样？”段小珊问。仙子们仔仔细细的打量着段木天，哪里是个男人？“你也太厉害了吧！”“当然－－－”段小珊说完，拉了段木天就往外走，海山和仙子们也跟了出去。“喂！你们还没给钱呢！”掌柜的喊着追出来。段小珊道，“你新来的吧？我买东西什么时候花过钱？”说完，拉着段木天径自走，再不理那个掌柜。段小珊走后，一个人走到掌柜的身边，道，“难过什么？告诉你，他们能到你的店里就是你的福气！回去赶快做衣服吧！明天小心被挤破了门槛”说完，拍拍掌柜的肩膀走了。

    段木天被段小珊拉着到处游街示众－－－好可怜！

    天色全黑，街上都掌了灯，段小珊也玩够了，她从身上取出一套剑客穿的红色衣服交给段木天。段木天接过了衣服，却一直绷着脸，段小珊知道哥哥生气了，不过她有办法－－－在她的心中，哥哥是个很简单的人！“哥哥，不生小珊的气好不好？”段小珊装出一副楚楚可怜的样子，两只水汪汪的大眼看着段木天。

    “唉－－－”段木天叹了口气，从小到大就这么一招，连点新意也没有！

    段木天换了衣服，兄妹俩带着几人向家走去。

    门，开着。一个年老的妇人坐在门口的石基上

    “娘－－－”段小珊扑过去，抱住了那个年老的妇人。

    眼泪，从俩个人的眼角流下。段小珊的嘴唇抖动着，心中的千言万语这时却怎么也说不出来

    六年，现在终于重逢！

    好静，风停了，鸟的歌声也停了！

    久久的，无双仔细的打量着段小珊。

    “娘，我们是不是先进屋！这里还有客人呢！”段木天道。

    “看我－－－”无双收回了眼神，将众人引进屋－－－这个夜，长长的！

    接下来，段小珊将朋友们引见给父母亲。他们谈笑着，述说着。当听到段小珊和大军师的一战和风的一战时，两人的心不由提到了嗓子眼！

    几个月的时间，也就是一眨眼的事！

    这夜，天飘起了雪花

    段木天和段小珊兄妹俩坐在屋顶－－－

    “哥哥，你不知道牡丹姐喜欢你吗？”段小珊问。

    “我怎么不知道！－－－可－－－可是－－－”

    “可是什么？”段小珊不解。

    “我，和她仙凡有别”

    “这也算是问题吗？”

    “当然，我们在一起是会受到天劫的！我死了没什么，但我不想要她出任何意外！”

    “所以你就躲着她？－－－这能解决问题吗？”段小珊道。

    “那你说，我要怎么办？”段木天将问题抛给了段小珊。

    现场变的沉默，久久－－－

    “在家的几个月，我感觉着静的不像话！哥哥－－－你不觉着吗？”

    “是啊！和几个月前比，现在似乎太平静了！”段木天顿了顿，“我总有一种不祥的预感，感觉着会有什么事情发生”

    天空，一道粉色的光影划过，直落在段小珊的面前－－－是海山，他穿了一身的女孩子衣服，脸上施了粉，头发像女孩子那样披着。这自然是段小珊干的，那日帮段木天改装后，她便也将海山弄成了这样，海山不会反对，他可以为段小珊去死，何况现在只是换个装扮！过了几个月，海山还真的有一些女性化了！

    “城外面好像出事了！”海山细声细气道。

    “我们去看看！”，她拉了哥哥跳道地上，身子还未站稳，就向马厩奔过去！段小珊虽然厉害，但她不像海山可以御剑飞行

    御剑，是海山这几个月和仙子们学来的，他还和段小珊学了套风烟腿，耍起来腿影如烟如风，满好看的！

    海山早在城门口等着段小珊了，只见两匹马急速而至

    城门缓缓打开，放了两匹马过去！

    “姐姐，你看！”海山手指着前方黑压压的一片。

    “那是什么”段木天问。

    “也许是树影吧！”

    “可是，山儿昨儿来这儿还没有啊！”海山道。

    “管他呢！”段小珊说着，人早骑着马进城了，段木天和海山也跟了上去。

 第十四章　正魔之战

    轰隆－－－隆

    大地在震动，段小珊从睡梦中醒来，“怎么拉？”她一边抓着头发，一边自语。

    “姐姐！真的是出事了！有－－－有一群怪物正在攻城！”海山驾着花剑飞进段小珊的屋。

    “通知家人快走！”段小珊急道。

    “不用了！爹和娘他们都好了，就差你一个！”段木天道。

    段小珊连衣服也不及换，就和哥哥到了院里－－－

    院中的人见了段小珊，他们的脸都是红红的，还低着头。段小珊随手从晾衣绳上扯了快被单裹在身上。“外面的情况严重吗？”段小珊问。“不知道！”

    “我们快走吧！在不走就来不及了！”段木天道。

    “我不走！”段小珊的话很坚决。

    “为什么？”

    “就因为他们是百姓，他们是无辜的，我不可以眼睁睁的看着他们死去！他们平时，我们买什么他们都不要钱，就是这，我们也要留下来！”段小珊很激动，身上的气势压抑着众人，一时竟说不出话来。

    久久的，无双道，“珊儿说的没错，我们不可以抛下这里的百姓！”

    地面的颤动越来越强烈，段小珊一行人飞马出城。

    入眼的，是一个由当地的修真人设的大型诛魔法阵。一道道淡绿色的光芒由阵眼射出，在魔物群中穿梭着，被光扫到的魔物就化成了一潭黑水。

    两个道人双手舞动，头上豆大的汗珠滴落，脸色苍白。

    绿色的光将魔物扫死后，便又有一群魔物添补过去。那些魔物似乎是无限的，现在已经死了数十万只，但远远的望去，是黑压压的一片！“这不是昨晚”

    诛魔法阵颤抖的更加的厉害，发出的绿色光芒变的时强时弱。这样下去，可能支持不了多长时间了！

    “爹，娘！恕女儿不孝！”段小珊说完，双手齐出，点了父母的穴道－－她知道，父母是不可能抛下自己独自离开的。

    段小珊转身跪到花仙子们的面前，道，“小珊拜托你们一件事情！”

    “什么事？起来说吧！”牡丹说着就去搀扶段小珊。段小珊挣脱牡丹的手，“不！这件事你要先答应我！”

    “好，你说什么事我都答应你！”

    “我只求你们吧我的亲人带走，离开这里。走的越远越好！”段小珊向这仙子们叩了几个头。

    “可是－－－你？”

    “你们只管带他们走就好了！我不会有事的。放心好了！”

    “可是”

    “走！”段小珊大喝道，全身的气势迅速向上飚升。五仙子被气势摄住了心神，只是站在那里呆呆的不动。

    段小珊平息一下心中的火气，压抑着的力量消失了，仙子们都不住的大口喘着粗气。

    “我在前面开路！你们后面跟着－－－”段小珊说完，伸出右手，蔚蓝色的护壁闪着光泽，尔后化做了一条火红色的巨龙冲到魔物的群中。

    火红色的巨龙到处，留下的是一滩滩黑色的血液和森森的白骨

    段小珊左手提着斩龙剑走在最后面，一剑剑砍杀追上来的魔物，而从两旁攻来的，不是被段小珊右手发出的针气所杀，就是被仙子们的花所杀

    一步步的深入，他们已经到了魔物的中心地带。

    两个道人的脸，已经变成了青绿色，法阵的光芒也是越来越弱，偶尔有十几只魔物冲破法阵，但也被当地的人自发组织的护城队消灭了

    天空，渐渐下起了雨

    雨势渐渐的变大，一道道绿色的雷火夹着雷鸣打向大地。

    风，狂嚎

    一条火红色的巨龙飞向天际，绿色的雷火缠绕到它的身上，“吼－－－”一声狂叫，直直的从天空中冲了下来－－－

    一个道人将剑猛插进自己的心口。血，如泉喷涌。一道雷火打到法阵上，绿色的光芒大盛。“师弟！－－－你为什么那么傻！为什么？为什么要用‘血大州雷决’？”

    那个道人的身子慢慢变淡，最终，化成了光点

    他不在看，他无泪－－－

    剑，提在手中，紧紧握着！

    嘿－－－

    他重新站起身，一串串的道家真言由他的口中颂出，法阵的绿色光芒成了白色，照的人几近睁不开眼睛

    段小珊的针气一次次的放出，百尺内只有一片炸的粉碎的身体

    红色巨龙吸收了天雷，战斗了猛增，行进的速度更快了。

    蓝色的光芒不住的闪朔，是段小珊手中的斩龙剑，它划着一道道美丽的弧线－－－前方有自己人，她是不敢放针气的！

    在这美丽的弧线中，有着花瓣飞舞，还夹着一道粉红色的光

    魔物，似乎还没有减少的趋势，又有一匹冲了过来，将段小珊围在当中。

    大理，城门处的诛魔法阵光芒大盛，被这光芒照到的魔物化成了黑色的光点，在空中消失。

    大理城的人不由的松口气

    法阵的气势是强，但那个道人的脸色却是越来越苍白－－－他竟然是用自己的本命真元来驱动发阵的！而现在他，基本上可以用回光返照来形容了，他的体内已经没有可以在利用的力量了！

    段小珊感觉到胸口的一阵巨痛，和上次一样，只是这次怎么回这么厉害？

    斩龙剑在段小珊的手中颤抖，段小珊用力握住了剑柄。顺手一剑，一只扑过来的魔物变成了两半。剑，又是一下颤抖。

    段小珊的脸色变的苍白，和那个道人比起来是有过之而无不及。“妹妹，你怎么拉？”段木天停下了脚步。五位仙子也停了下来。“小珊，你没事吧？”

    “没－－－没－－－我没是”段小珊只说出这几个字，额头上便渗出豆大的汗珠来，身字一软，瘫到了地上。

    众人再也顾不上蜂涌而上的魔物，他们将段小珊围在当中

    远处，一条火红色的巨龙盘旋在空中，显的焦躁不安。它的咆哮之声震天旱地。

    那个道人的身躯变的枯干，他耗尽了最后的力量。－－－唉！是天意啊！

    火红色的巨龙盘旋，一道红光，他的身躯来到了诛魔法阵的上面，代替了那个死去的道人，他的身躯的每一次扭东，法阵的光芒便增强一分

    “主人，干走了，赎罪！”

    －－－这个声音响彻了天际，在这个空旷的天空回荡，久久不去，这一刻，仿佛就是永恒。

    火红色的影，消失在那白色的光芒中，诛魔法阵散发出前所未有的光芒

    段小珊身边的人坚持的很辛苦，每个人都受了伤，五位仙子因为有仙法护身才没有受重伤。段木天和海山的胸前被抓了三道深深的血痕，已经退到里圈去休息，目前就只剩五位仙子还在那里苦苦的支撑。

    花瓣凝结成的盾牌将他们护在当中，花箭如鱼般射出但这似乎对魔物起不到丝毫的作用，他们仍是一个劲的冲过来。

    盾牌，开始颤抖，五位仙子的手紧紧握在一起。

    仙子们的身体，化做了光点

    “万欲花术－－－”

    天空中，雨停了。

    一朵巨大的莲花飘下，撒下万丈的金光

    一串梵音响起－－－

    地面上的魔物抱着头，直在地上打滚。

    天空，出现一个巨大的“佛”字，它在天空不住的旋转。

    “阿弥陀佛－－－”莲花座上一人大声宣佛号。

    “小女子谢过天发大师！”五仙子齐齐跪在地上，向那人行礼。

    “牡丹，海棠，水仙，月季，玉兰－－－”

    “是！”

    “你们既已经修成仙道，为何还要在人间停留？”天发大师道。

    “这”她们回头看了看还在昏迷的段小珊。

    “你们走吧！这里的事我会处理。”

    “谢过大师！”

    “老衲送你们一程－－－”从天发的手心射出一道金色的光芒，将五为仙子的身子照住。

    金光消失了，五为仙子也消失了

 第十五章　围歼

    在五位的仙子消失后，天发大师的手中又是一道金光射出。金光照在段小珊的身上。天发大师轻轻的“咦”了一声。

    段小珊感觉全身一阵子温暖，好舒服。胸口的疼痛不见了。

    天发的脸色变的苍白，原来就在他手上的金光和段小珊的身体刚一接触，段小珊的体内便生出一股强大的内旋的力量。天发大师只感觉到全身的佛力飞泻而出，丹田处一片空虚他忙入定，静神。用了佛门的无上大法拼命抵住着喷涌而出的力量，不过似乎没有多大的效果！

    金光包围着段小珊的身体，她的身体缓慢的离开地面，飞到半空中，她的姿势由半卧着变做了盘膝而坐，双手合十，眼中还射出了淡淡的金光－－－她就是佛吗？

    天发轻声颂经，不过，声音却是传到了每个人的耳中

    远出，一片片的绿色向着这边移动

    渐渐的，绿色走近。人们才发现那是上万的道人。

    红色的巨龙消失了，就在刚才，它将自己的最后一丝的力量注入了诛魔大阵。诛魔大阵的白光闪动。最终停了下来。

    天空，是一片金色

    段小珊的双眼缓缓睁开，发现自己正被一片红光包围着，一个和尚坐在她的对面。

    “你修过‘偷天换日大法’？”天发问。

    “你怎会知道？”

    “哼！你修这等邪恶功夫，枉我还救你。－－去死吧！妖孽！”说完，一手向前平平的推出。手中的金色光芒大盛，手掌也不断的增大。待手长到了段小珊的面前时，已经有一丈多了！

    段小珊的身子已经不由自己的指挥，她的手也平平的推出，去抵天发的一掌。

    两只手掌撞到了一起，万丈的金光充斥着这里的整个空间，“轰－－－”是手掌对到一起发出的声音。

    “老秃驴！”段小珊骂了一声。

    天发的脸上，变的异常的苍白，很显然刚刚的一击是用尽了全身的力量。

    金色的手掌退到了他的近前，打到了自己的身上，没有发出一丁点的声音。

    “千叶掌就这么不堪吗？”天发顾不上嘴角流下的血迹，他不住的问着自己。要知道，这千叶掌他可是苦修了两百多年的！

    “的确是很不堪！”段小珊道。

    “啊！！！为什么？为什么？为什么？”天发几乎要疯掉了。

    “我叫你看看什么才叫厉害！”段小珊身上的金光散去，双手凝起由神龙之力转化成的针气。“接着！”段小珊说完，双手一甩，漫天的金光消失了，取而代之的是比天还要蔚蓝的蓝色。

    针气碰到了天发的身体，一阵强的爆炸将天发的身子炸成了碎片。从碎片中，掉下一团闪着荧光的小晶体－－－是舍利子！段小珊“哼”了一声，右手伸出，曲爪抓住舍利，道，“你还想到极乐世界吗？”说完，手一用力，舍利化成了一粉末

    刚刚还在远处的绿影现在已经到了几个人的进前。一个年老的道人对着段小珊道，”无量天尊！女施主为何要伤天发大师的性命？”

    “这个关你牛鼻子什么事？”段小珊的声音就像是极寒的泉水一般，也不知道是为什么，她见了道士就有一股无名的火气！

    听到段小珊骂自己是牛鼻子，那个道人的头上气的都冒烟了。两只眼睛也开始变的血红，脸上的肌肉不住的抽动着。－－－几百年来，还从来没有人敢这样骂他的！“好！那老夫就领教一下姑娘的高招！”说着，身上的气势便蔓延开来，道行差一些的便被这气势逼的不住后退

    天空，变成了一片玄绿色，那道人的道袍张的鼓鼓的，身上的飘带和头发无风自动段小珊自半空中落下，静静的站在那里，丝毫不受那道人的影响。

    “果然有些道行！”

    “你也不差！”

    就着么，两个人默默的对视，谁也没有先出手的意思。在不知道对手的底细的情况下贸然出手便无疑是自取灭亡！

    “师父！”一个小道士俏俏走过去，拉了一下那道人的衣襟“除魔要紧！”

    “哼－－－”那道人退到了那群道士当中。“你们记着，这个女子年纪不大，但是道乏极高，除魔是定要远离她，也不要找这些人的麻烦”那道人小声的叮嘱着随他来的小道们。

    除魔的大战就要开始了，绿袍的道人将那群魔物分割成了大大小小的豆腐块。每个道士的手中都是一把泛着蓝光的利刃，他们极度的兴奋，只待着掌们人的一声令下，便将那些魔物乱刀砍死。

    “杀－－－”

    这一声，震天动地！

    时间，为之一熄，一切都停止了动作！

    风，在这一刻停止

    除魔？

    魔？

    哈哈－－－哈哈

    在这一刻，他们！这些道士，自诩的名门正派，还不是要杀！杀！杀！

    什么是正？－－－正，便是强者！

    那什么又是邪？－－－邪，自然就是弱者！

    强者为王，制定的规矩便是正！

    蓝光闪处，魔物化做一滩滩血水，黑色的血液汇成了一条小河

    段小珊望着一只只死去的魔物

    哈哈！强者便是正－－－

    段小珊的身子动了起来，她为大理的人而战。身上的蓝芒腾腾，她不回头，向是离了弦的剑般冲到了魔物的群中

    她的手中，是突起的蓝芒！

    她的眼睛，闭着－－－

    就像是孔雀散开的屏，针气喷射而出。一只只魔物倒下，其中还有很多是正教的弟子！

    他们的身体，被针气打到便直接爆开，能见的，就只是一堆碎肉和断骨。还有那地上流不尽的血液

    “吼－－－”

    魔物发出一声长啸，所有的人为之一愣。

    在刀光中，魔物不在反抗，而是撕咬起自己的同伴。

    它们要做什么？

    不知道！

    手中的刀停了下来，静静的看着自相残杀的魔物

    黑色的血水，在地上画出一个怪异的圆，上面闪动着粼粼的波光。

    呼吸－－－

    深呼吸－－－

    风吹动，可以清晰的听见

    天空，变成了黑色。

    地上的魔物，都已经死在了自己同伴的手上，唯一的一只活了下来

    黑色的天空，一道绿色的影－－－

    “是魔龙！快退！”那道士喊了一声，所有的人都向后退去，惟有段小珊和她的家人依旧站在原地。

    巨大的龙头看着段小珊，一个渺小的人类，它竟然感觉到了恐惧！

    为什么？

    段小珊有着神龙的力量！着个秘密几乎没有人知道。但段小珊的心中明白，她不可以在魔龙的面前退缩！这，是龙的尊严。

    斩龙剑，发出的蓝色光芒从来没有现在这么的明亮，那光仿佛要将那黑暗的天空射穿一般

    “斩龙剑！”魔龙的眼睛死死的盯着段小珊手中的剑－－－

    “认识就好！你也是龙侍吗？”段小珊问。

    “是，当然是！－－－不过我是不会跟你的，没有人可以阻止我毁灭这个世界的！”

    “你为什么要这么做？”段小珊的瞳孔慢慢转为血红色。

    “我喜欢－－－”魔龙的身体在空中不停的盘旋着。

    段小珊也不和它在多说什么，高举起了左臂，蓝色的护臂幻化做光点。

    光点在空中久凝不散，一只金光闪闪的独角麒麟成形。它的头微微的晃动，身上的金光大盛，身体也长高了数十倍！

    “去吧！”段小珊喝了一声。

    金光闪闪的麒麟背上，生出一对翅膀，向天空中的魔龙飞去

    “风！哈哈－－－怎么不理你的老朋友了？哦！我都忘了，你现在只不过是她身体的一部分而已！－－－哈哈哈哈”它的动作也不迟疑，龙首后仰，结尽全力应对风的攻击。

    风，那尖利的角直直扎向魔龙。它的速度奇快，在它身后，空气无法迅速补充，形成一个短暂的真空空间。

    魔龙知道它不好对付，身形早闪到了一旁，风刹身不及，从魔龙的身边冲了过去。魔龙就势一爪拍到了风的背上。

    “轰－－－”一声响，风的身子晃了晃，但并未从天上掉下来。就在那危急的一刻，它的翅膀猛一收缩，当下了一大部分的力量。虽如此，背上还是出现了红红的血丝

 第十六章　断剑

    段小珊看的真切，所有的人也都看的真切－－风受伤了！

    “吼－－－”风一声长啸，又冲向了魔龙。

    它，为什么而战？它勇敢，无畏－－－

    只有向前，巨大的独角终于击中了魔龙的身子。鲜血，从魔龙的身上流下

    魔龙，它又是为了什么？

    段小珊手中的斩龙剑蓝光大盛，将她的脸也映成了蓝色

    一道蓝光冲天而上，没有段小珊，就只是那一道蓝光。她的身影早已经淹没在着蓝色之中！

    “呲呲－－－”是斩龙剑破空的声音！

    段小珊的脸上一片冰冷，她的无畏又是为了什么？

    “妹妹！不要啊－－－”段木天大喊，转而成为哭泣。

    “姐姐！不要抛下山儿”

    “小珊”

    一声声撕心裂肺，一声声冲击着灵魂！

    段小珊的心在颤抖，她笑一笑，未回头。她没有勇气，不知道回头后还敢不敢同这条魔龙一决生死？

    天空的黑云，也在颤抖－－－

    雨，是天的眼泪！

    段小珊，看吧，天也在为你哭泣！

    远处，绿色的身影中，一双双眼睛望着天际，看那个无畏的姑娘。他们，感觉到自己的渺小。

    日日，他们口呼着斩妖除魔，如今－－－那条魔龙就在眼前，却无人有勇气冲出！

    刚刚还对段小珊满脸仇视的老道身子一动，“天机道人助姑娘一臂之力！”话落，墨绿色的长剑出鞘。

    继蓝光后，一道墨绿色的光芒也直冲天际！

    “师父－－－”

    对与这一声声的呼喊，天机道人也未回头

    风，它的身上那里还有闪闪的金光！

    魔龙愤怒了，风紧紧的缠着它的身子死不松开。

    “风”段小珊哭了。

    魔龙的前爪用力，生生将风撕成了碎肉－－－

    又一只龙侍死去了！

    愤怒吗？

    你愤怒了吗？

    段小珊的心中，有个声音在问她－－－

    段小珊的双眼血红，身上包围了一层薄薄的蓝色。斩龙剑，蓝色的光芒向远出延伸，寻不到边际。

    “杀－－－”

    这一声，仿佛从九幽地狱中穿来，所有人的身子都是一颤！段小珊的全身，弥漫着血腥，她是九幽地狱中来的魔神吗？现在的她，比那条魔龙还要可怕！

    蓝色光斩出，直取魔龙的首级。

    魔龙一声咆哮，身体泛起绿色幽光，来硬接段小珊这一剑。天机道人也借机驱动墨绿色的长剑。

    对于天机道人，魔龙的眼睛里充满了不屑，对于他这一剑自然是连嘌也不瞟一眼。

    斩龙剑和魔龙的身子交在一起。“砰－－－”的一声弹开，魔龙的身子并未受伤，而斩龙剑却多出了一个细微的裂痕

    “哈哈哈哈哈哈哈”魔龙扭动着身子在空中狂笑不止！

    “你能耐我何－－－你能耐我何－－－”

    这一声，动天撼地，无限的狂傲！

    段小珊的脸色惨白，但手中的斩龙剑依然紧握！

    风，更大！

    雨，更狂！

    魔龙，依旧在狂笑！

    地面，众人依旧的呆立！

    天机道人，就在扑到魔龙身前的一瞬间，被魔龙一尾扫下，从半空中摔下

    他看着地面，听着魔龙的狂笑。这一切，似乎回到了二十多年前－－－

    “万迷宫红与！”天机道人看了一眼段小珊。

    也是一般的情景，天机道人的长剑乘着那女子不备，一剑划出。待那个女子感觉到不妙，已然来不及了！长剑在她的脸上留了一道伤痕

    天机道人的头好痛！

    我没错！我没错！我没错

    他的心在呼喊－－－

    哼！

    天机冷哼一声，当年是她乱伦在先，为天地所不容的。一个凡人竟然爱上了神龙！

    而且，而且还生下了个孩子！

    难道？

    他再一次转过头，看着半空中的段小珊。

    呵呵，竟然一模一样！

    “我竟然没有想到！”他低语一声，身子已经撞到地面了。

    “轰－－－”地面被他一撞，撞出了方圆两丈的大坑，坑中，见到的也只是一团肉泥。

    “师父！！！”一群穿着绿色道袍的道士奔过去，围在坑边。

    一声声高低起伏的咒歌想起，夹在魔龙的狂笑声中依然清晰可闻－－－

    段小珊，望了望手上的剑，虽有裂痕，但蓝色的光芒不减反增。她抖擞一下精神，斩龙剑立在胸前。

    “怎么，还要打吗？”魔龙问。

    段小珊的回答，是蓝色的剑光，像流星般直射向它的身体。

    人，与剑，化作了蓝光，直射

    魔龙，看着这到蓝光，好熟悉。它的眼中，看到的不在是这一人一剑化坐的蓝光，而是一个久违的身影。“神龙大人！”

    “”

    神龙大人在它的眼前消失，段小珊的剑，离它的眼睛也只一丈的距离了。一般人看似很长，但在他们着个级别来说，已经是死亡的距离了！眼见无法躲闪，魔龙便将全身的力量集中在眼部。

    剑，一阵颤抖，原本细小的裂痕迅速扩大，啪的一声。斩龙剑断了！

    段小珊的身子僵在原地，

    魔龙的身子也僵在那里！

    斩龙剑断了！

    断了！

    风雨依旧！

    天空中的黑云更密

    结束了吗？

    世界真的就要在这一刻后灭亡吗？

    不甘心！我不甘心！

    段小珊不知那里来的力气，又一次站立在半空。

    段小珊的双手曲指成爪，直扑魔龙！

    “傲天神抓！”魔龙的口中念了一句，它知道这是神龙三绝技之一，也不敢大意，一个旋身闪过。

    就这是，段小珊原本曲成爪的手复又张开，一道道针气飞射而出

    “这怎么可能？”魔龙大叫，它的身上被针气炸出了好些浅浅的坑，绿色的血液从中流出。

    “吼－－－”

    魔龙的伤口，竟奇迹般的复原了！

    天啊－－－

    赐予我力量！

    来吧！

    来吧！

    用我的身体交换！

    呜－－－

    天空，对与魔龙的话似乎有了回应，黑色的云形成一个巨大的旋涡

    雷电闪动！

    魔龙的身子变成黑色。

    段小珊毫无畏惧，又一次扑上去，手上的针气激射

    “不要啊－－－”

    远处，一个声音传来，段小珊就像没有听到一样。

    粉色的身影闪过，挡在了段小珊的面前。段小珊见那女子竟是在回大理的途中救自己的粉衣女子！

    “你不要命了！”粉衣女子说着，在段小珊的脸上狠狠的抽了一巴掌！

    段小珊看不到那女子的脸，但她的眼神告诉了段小珊她是多么的在乎段小珊。还没容她们多想，魔龙的身子爆炸，将那粉衣女子和段小珊打的飞了出去。

    “师姐！”段小珊的母亲喊了一声，飞身追上粉衣女子！

    “无双－－－咳咳！－－－女儿，你－－照顾的很－－－咳－－－很－－－很好！”

    “师姐！”无双抱着粉衣女子大声的哭泣。

    “无双，别这－－－样！”说着，她又看了一眼段小珊，“小珊！叫我－－－我一声娘吧！”

    段小珊看到了粉衣女子的眼睛，是那么的渴望！虽不明白她为什么要让自己叫“娘”，但还是叫了一声。

    “好！－－－好孩子！这个你拿着！”说完，将一块冰凉的玉石塞到了段小珊手里。又道，“天－－－天城！”后面的话还不及说，身子便是一沉，死去了！

    “师姐－－－”

    无双的哭声回荡在天际

    段小珊拉拉无双，“人都死了，您就不要太南过了！”

    “你说什么？她可是你的娘啊！你的亲娘！”无双说完，狠狠在段小珊的脸上抽了一巴掌。

    “什么？这不是真的！－－－不是真的！”段小珊的心就像是被剑刺穿一般！身子不住的后退，头不住的摇，“这不是真的！”

    无双的手在脸上一摸，出现的是另一张脸，看年岁和段小珊的年龄查不多！

 第十七章　人龙之恋

    风萧萧！

    在平阔的大地上，树起了一座新坟。段小珊和无双站在坟前，再没有其他人！

    段小珊努力平复一下心情，“这到底是怎么回事？”

    无双没有回答，只是失神的望着天空，“唉！师姐！你死也不愿女儿看看你的脸吗？”

    “娘，告诉我。告诉我！”

    无双看看师姐的坟，再看看段小珊，道，“对不住了！师姐！”说完，朝着坟头鞠了个躬。接着，她给段小珊讲了一个故事，而故事的主人公便是她的父亲和母亲！

    传说，在这个世界上有一块在天空漂浮的大陆，上面有着一座城市，叫做天城。天城之主是一个有名的修真人，她的一生只收了三个徒弟。大徒弟叫万迷宫红与，二徒弟叫陆无双，三徒弟司徒娇炎。这三个徒弟都是冰雪聪明，深得师父的喜爱。师父将一身的技艺都毫无保留的传授给了三人。三人跟随着师父，也都生活的很开心

    时间过的很快，有一天，师父将徒弟都叫到身边。道，“为师已算到今日我便要羽化而去了。在走之前再让为师的看看！”听到了师父就要仙去，三个人都哭了。“师父！”师父安慰道，“哭什么？我是要成仙去了，你们要高兴才对！”“是！师父。”

    师父的羽化，对三姐妹来说是个不小的打击，她们足足伤心了近半年。有一天，三人决定下到地面去玩玩，散散心！

    三人来到了一家客栈住下，当夜，下起了雨，很大。下雨，在天城是从来都没有过的，三个人兴奋的睡不着觉。她们来到院中，站在雨里开心的笑。心中对师父的思念也一扫而过。

    万迷宫红与一抬头，看见了空中的一个人影。他一身白衣在风雨中飘动那人的身影深深的烙在了万迷宫红与的心里，久久挥之不去！而那个男人，也就是段小珊的父亲－－敖雷！他，是一条龙！万迷宫红与飞身而起，飞到了敖雷的身边，俩人一边布雨一边聊

    很快，两人便掉入了爱河！

    两人相爱，结婚

    他们可以说是这个世界上最幸福的人了！但是，就是有一些人非要从中破坏－－

    昆仑山上的一群道士联合了各方人士，组成一个联盟，目的就是要消灭段小珊的父母！

    那夜，万迷宫红与怀胎十月，眼见着段小珊就要临盆。突然，一群道士杀了进来，敖雷护着家人边打边退。一路上，死伤之人不记其数，但他们却丝毫没有退却

    万迷宫红与再也走不动了！

    一群道士将她和相公分两个圈子包围。万迷宫红与的肚子疼了起来，她知道是孩子就要出生了，于是，她不再理会那些道士。心中想着，就是死，也要把孩子生下！

    敖雷看到妻子躺在地上，也知道孩子要出生了，他这时也就一个目的－－保护他们母子平安！他血红的双眼怒视众人，“吼－－－”的一声长啸，将自己的身体全身龙化，赶开了围着万迷宫红与的道士，将她围在中间，而他却要用自己的身体挡住那些法宝的进攻！

    “哇－－－哇”

    孩子终于出生了，敖雷的身上却满是血迹，他的身子不住的颤抖。

    天空，滚滚的黑云随风而至。一道闪电，夹着妖艳的红芒直击而下，冲着刚刚出生的孩子劈来！

    天啊！难道你也不容我们在一起吗？

    我们是真心相爱！

    我们有海誓山盟！

    我愿为他而生，他也愿为我而死！

    没有人能分开我们！

    没有－－－

    人不容，我便杀人。

    天不容，我便诛天！

    “不要啊！”万迷宫红与喊了一声，便昏了过去

    敖雷，用自己的身体挡住了那道雷。

    人群中，走出四人。

    “是你们？”敖雷大吼！

    “是！神龙大人！”

    “你们为什么要背叛我？为什么？”敖雷朝四人狂吼。

    “你不死，我们这背子也做不成神龙的！”

    “好！你们够狠！”说完，他的身体慢慢变回人形。“你们杀我可以，请放过我的妻子孩子。”

    “我们答应你！”

    “让我死的自尊点吧！”说完，他的身子发出蓝色的光芒，身体也越来越小。一个龙珠从他的头顶飞出，将这蓝色的光芒吸收了进去。他对这四人还放心－－－就是背叛，他们做的也是光明正大的，他们是绝对不会伤害母女俩的！

    四人带着万迷宫红与离开，万迷宫红与的眼睛却死死的盯着那些道士，直到他们从视野中消失。她对自己的女儿说，“孩子，记着，这些道士便是我们的仇人！”

    他们将母女两带到一个山洞，就离开了！

    山洞里－－－

    潮湿！

    饥饿！

    寒冷！

    但她们不能出去，外面正有着一大群的道士在找她们！

    孩子饿了，做母亲的奶水已尽。她就在自己的手臂上咬了个伤口，用自己的血喂孩子

    山洞，还是被他们找到了。

    万迷宫红与现在的身体连一拼之力也没有了！但她知道，她必须要活下去！

    母女缩在山洞里，外面的人也不敢进来，就这么僵持着。一过就是三天。

    洞外，一个绿色的身影闪现，十多个道士倒在地上，万迷宫红与仔细一看，那个人正是她的师妹陆无双。

    “姐姐！没事吧！”陆无双走进洞来，将师姐搀扶到洞外。由于几天不见太阳，万迷宫被照的闭上了眼睛。她全身无力，手臂一松，孩子脱手而出，就要掉到地上。无双赶忙接过。“师姐，孩子我给你带上！”

    万迷宫红与点点头，俩人向就近的一个村庄走去。

    她们的身后，又有一批道人追来，将两个人围在了中间。“哪里跑！”

    “我们与你们有何冤仇？杀了我的丈夫还不够吗？”

    “我等除魔卫道，何必更她罗嗦！”一人说着长剑刺出，无双手里抱着孩子，腾不出手去救红与。红与用起最后的一点力量闪躲，但在她的脸上还是留下了一道长长的疤痕！那人见到一剑刺中，高兴异常，大声叫道，“还不快快受死！”

    无双也不多话，她要师姐抱着孩子，她解下腰带将孩子绑到背上。“去死！”说着，手中的绿光一闪，便有俩人倒地，脖子上一道淡淡的血痕向外渗出点点的血迹

    “好妖女！大家一起上啊！”刚刚刺伤红与的那个道士又喊了一声，那些道士蜂拥而上。

    两个人且斗且退，直到一个悬崖边上，那些道士也只剩六个人了，其中的三个还带着伤！

    “哼！你们还网那里走？”

    “无双！快带孩子走，不要管我！”

    “师姐！那怎么行？我怎么可以丢下你！”

    红与见无双不肯走，她的身子一转，跳了下去。

    “师姐－－－”

    声音在山间回荡，久久

    红与的身子，就像是一片秋叶落下，她看看飞速上升的云彩和离她越来越远的无双，她笑了。

    无双的双眼几欲喷火，但她忍了下来－－－她的背上，是师姐的骨肉！

    “你们要杀我吗？”无双问一句。

    “哼！你助纣为虐，人人得而诛之！”六个道人中的一个喝道。

    “天机！”这时，远处出现一个声音。

    “师父！”六人同时向那声音的方向拜去，无双就借着这一丁点的时间，跳下了悬崖，她的剑猛插入岩石当中双手用力握住剑柄。

    几个道士见师傅过来，回头一看，人早已经不见了。他们的师父道，“她刚刚跳崖了！无量天尊！”

    无双待人走后，手一用力跃上悬崖。

    之后，她便找了个大理有名的段家做妻子。她对那孩子很照顾一直，到那孩子十六岁时，不小心打碎了一个花瓶，怕爹爹罚，偷着跑出了家。无双十是担心，便叫她的哥哥去寻，还说若是寻不到就不要回来！

    这，可以算是人龙之恋的一个结局。

    段小珊的眼泪，早如断线的珠子般了。无双看看段小珊，“你－－－还，还回家吗？”

    “她是我娘，你也是我娘，永远都是。不过，我想先做一件事，我的爹娘不能就这么死了完事！”段小珊愤愤的说。

 第十八章　仇

    无双道，“你真要去吗？”

    “爹爹的仇我一定要报！”说着，她的双手紧握，指甲深深陷到肉里，一滴滴的血液顺着手指甲流下。

    “可是，你能打的过吗？”无双问。

    “打不过也要打！”

    “哼！难道你娘就这么白死了吗？你想想，她舍弃了自己的命救你，你就这么对她？”无双说什么也不想要段小珊送死！

    段小珊站在那里，她的心中有两个声音不停的问她－－－

    你对的起你爹吗？

    你对的起你娘吗？

    她的头好痛！

    “啊啊啊啊啊！！！”段小珊抱着头大叫，头上的疼痛也减少了很多。她的头脑也渐渐的冷静下来。

    无双一句话也不说，静静的站在段小珊的身后，默默看着这个苦命的孩子。”看到段小珊冷静下来，她问，“想好了吗？”

    “我要去报仇！”段小珊道。

    “可是”

    “娘！你放心，打不过我会跑的”

    听段小珊这么说，她也不好再说什么。但她的心中仍然担心，以段小珊的脾气，输了她会跑吗？

    “好吧！我去给你收拾东西！”无双说着就往回走。“不用了，我想现在就走！”段小珊道，说完，转身就走。她头也不回的向前走，无双看到段小珊的身影成为了一个小黑点，泪水不由落下来。就这时，段小珊也回头看一下那小黑点，她只感到鼻子一酸

    孩子！一路走好－－－

    为娘的能给你的，也就只有这么个祝福！

    “夫人！”段老头子道，“珊儿都走了，就别难过了！”说着和夫人并肩站着，望向段小珊走的方向。这时，两个人站到一起就像是父女一般，其实俩人的年龄是一样的！

    “夫人，说实话，你现在的样子我还真的不习惯！”

    “日子久了不就习惯了吗？”

    “也是！你这个样子真好看！”

    听到老头子这么说，无双的脸上一红，心情也好了很多。

    老头子又道，“都多大岁数的人了，还脸红！”无双的手轻轻摸一下脸，烫烫的！

    “回家吧！”老头子轻拍一下无双。

    段小珊，这时正独自走在一条通向西北方向的大道。前路茫茫，但她知道，昆仑山就在西北，只要走下去就一定能到。

    风，撩动她的秀发和衣脚，她接着向前。一步一步的走

    这时的大理却是另一番光景。人们欢天喜地的庆贺妖兽被消灭，家家燃起了爆竹，挂了花灯，就像过年一样热闹。而他们却没注意到，除妖的主角不在！

    昆仑山，在山的最顶，挺立着一座宏大的道观，漆黑的大门之上是一块红色巨匾，上书”昆仑“两字，苍劲有力！它，见证了昆仑由一个无名小派发展成一方霸主的艰辛历程。

    昆仑的人，便都以这块匾额为耀。却不知道一场大的灾难就要在这里降临。

    大殿。

    “道天，道地，道法，道清你们除妖有功！师父就将雷火决传与你们以示奖励！”说话的，是一个又矮又胖的黑老头。这，就是昆仑派的掌门无为道人，他的师弟便是天机。

    待传完功后，他将弟子们支下去，只留下了几个长老。

    “你们知道－－－”无为顿一顿，“和魔龙一战的那个女的”

    “有什么不对吗？”

    “她太像一个人了！太像了！”

    “谁？”

    “万迷宫红与！”无为道，几个长老听后，身子不又一颤－－－当年神龙和万迷宫红与俩人，将前去围歼的正道人士杀了大半，要不是万迷宫红与的孩子要生，只怕他们正道人士是一个也不可能活着回来！

    南海，一座不知名的荒岛。

    天空晴朗，万里无云！

    一块巨石，静静躺在岛的中央。

    怪！巨石的周围没有一丝的风，方圆一里内更是寸草不生！一股浓烈的腐蚀气味飘出。巨石上，是一些奇奇怪怪的线条，在阳光底下闪着淡淡的金色光芒。

    一片黑云飘来，遮株了太阳。石头上线条的光芒消失，紧跟着一阵颤动，像是地震一般！“啪啪啪啪”那巨石裂开成一块块碎石四散飞出。“老大，我们出来了！哈哈哈哈”

    三道黑影从巨石下飞出，凝成人形。“我们又回来啦！我们又回来啦！”

    大理段府－－－

    无双望着天空，眼中满是担忧！

    老天，照顾好这个苦命的氦子！

    小珊，你会没事的！

    “姐姐去哪里了？”海山拉着段木天的手问。“很远很远的地方！”“姐姐会回来吗？”“会的！她最疼山儿了，又怎么会不回来呢？”说着，段木天用手拍拍海山的小脸。

    她会回来吗？段木天问自己！

    段小珊走到了一个小镇住下。她也不要吃的进屋后也一直没出来。

    屋里，很闷热，段小珊打开窗户，但那闷热感依旧！其实，热的不是屋子，而是她的心。此时，她心中的怒火在燃烧，仿佛是要烧遍世间的一切。试问，这点风又怎能灭掉她心中燃烧的火焰！

    爹，你死的好惨！我一定会为你报仇的！段小珊的粉拳不由握起，狠狠砸到桌子上。桌子被这巨力一震，成了一堆木屑

    小二哥听到动静，以为出了什么事情，快步跑到段小珊的房间。

    “你来做什么？”段小珊满脸含霜，森森的问道。“没－－－没－－－没什么！”“快滚！”段小珊的水袖一挥，当中夹着强劲的灵力。小二感觉像是有千万只针扎到了身上一般。他慌不颠跑了出去。口中喊着，“鬼－－－鬼－－－鬼啊！”想是被段小珊吓疯了！段小珊合衣躺下，却是怎么也睡不着

    她的两眼望着屋顶，就这么一直到天明。

    大街上吵吵嚷嚷的，不知道出了什么事。她听到一个声音在喊，“妖孽！出来。不出来道爷就上去了”段小珊心道，这店里何时来的妖孽？她又一想，管你好人坏人，杀我爹的是道士，嘿嘿！那就只能怨你命不好了！想到这儿，她起身从窗户跳出，朗声道，“在此！”

    “大担狐妖，受死！”那道士闻到段小珊的身上有一股淡淡的狐狸的气味，所以他认定段小珊是只狐狸精！他可不知段小珊吃过一只万毒灵狐。话才说完，桃木剑戳起一张符纸直击段小珊的眉心！

    “小心风大闪了舌头！”段小珊的话音未落，左手抓向道士的剑，又手是傲龙神抓的第二式戳手直抓道士面门！那道士大惊－－－从来还没有什么妖魔赶碰这桃木剑和灵符的！就一下的犹豫，段小珊的手已经平平插入了那道士的头卢。段小珊的手一起，一道道的血夹着脑浆便喷洒出来“哈哈哈哈”段小珊大笑。

    爹，看到了吗？我用您的功夫杀死了一个道士！我定会为您报仇的！

    段小珊在众人恐惧的目光中擦擦手上的血迹离开了。

    昆仑！我来了！

    段小珊又是两天多的跋涉，终于到了昆仑山。她在山脚搭了个简易的帐篷住下，将就着休息一下，次日便杀上山去为父报仇！

    一夜，段小珊无眠！

    昆仑山死一般的寂静，没有往日的鸟鸣，也没有风。

    天空，无云也无月！

    这死一般的寂静是什么？这是暴风雨前的宁静吗？是在向昆仑示警吗？

    段小珊，你又在想什么？

    报仇！

    是吗？

    那是否真的有意义？你杀了那些道士你爹能活过来吗？

    我要报仇！

    我要报仇！

    段小珊的心在吼。她的心上，已经出现了一个细微的裂痕

    远处，一个黑影，他暗笑道，“哈哈！终于找到了－－－心灵的空隙！”

    “心魔！”

    “天魔大人！”心魔屈身行礼。他起身直着段小珊道，“您看，她就是了！”

    “她能变成死士？”

    “她的心有了裂痕，只要大人给我时间，她一定可以变成最最强大的死士的！”

    “好！”

 第十九章　上山

    太阳，刚刚出山。

    晨露，滋润着大地。

    云雾，环绕这昆仑山，久久不愿散去。

    段小山拆毁了帐篷，正一步步走上昆仑山，她的目标，就是山上最高处的大殿！晨露，沾湿她的裙摆和鞋子，她丝毫不理会。

    一步步的走，段小珊已到了半山腰！

    她的步伐加快了，变为了奔跑。

    呵呵！昆仑就在眼前。

    “什么人？”守门的两个小道士问道。段小珊并未回话，因为对两个死人说话是多余的！段小珊早就风烟腿踢出，震碎了他们全身的骨骼经脉。两个人吐口血，就倒下了。段小珊的脚步不停，继续向前走。进到观内，便见一群小道练功，段小珊风烟腿连出，转眼间又是十多人倒下。

    段小珊逼近了大殿，道士们以死护住，用身躯挡下段小珊。段小珊道，“反正你们都要死，还争什么先后呢？”说着，手上爆出一团针气。道士被这针气一触，身体便爆炸开，大殿的门口满是鲜红的鲜血。段小珊从血上踏过，进到殿里。在她的身后，留下了一串长长的血脚印！

    大殿，哈哈！长眉老道一手打下的基业！

    段小珊看着这大殿，心中有种想笑的冲动。连她自己也不知道着是为什么！

    长眉，你建立昆仑是为了什么？

    难道就是要弟子门打着除魔卫道的旗号去拆散别人的家？

    哈哈！

    我爹，我娘。

    他们得罪你们了吗？

    段小珊的心充满的是仇恨！

    风起，

    天啊！你到底是在为谁哭泣？

    是段小珊？

    是昆仑？

    “长眉！我今日就毁了你的金身！”段小珊的手中，凝出一团蓝色的能量球，蓝色之中夹杂着诡异的粉红。

    “你是什么人？”一个道人剑指段小珊问道。段小珊就像是没听到一样，继续凝那团蓝色的能量球。

    “你？你？”那个道人的脸涨的通红，长剑一抖递了过去。

    “不可！”一个声音道。他参加过除魔大战，也见识过段小山的厉害。他的心中明了，就是师父无为也不一定是段小珊的对手。而这个道人定是要送死！段小珊的辣手他是见过的，除魔大战中杀的道士和魔物的数量几乎可以画等号！

    不过，已经晚了。他的可字尚未出口，那道人的前额便多出了一排血窟窿，脑浆和血液不住的流出。段小珊的手上没有一丝的血迹！

    好快！

    段小珊的这一爪，竟然快到手不沾血！

    她？

    难道就是九天下来的神魔？

    难道是天要灭我昆仑！

    为什么？

    这是为什么？

    这个问题，没人可以回答！

    哈哈！

    可悲的人。

    可怜的人。

    可恨的人！

    他们做错了什么？连他们自己都不知道！

    哈哈！这难道不可悲，不可怜，不可恨吗？

    段小珊手中，已经凝结成一个一尺大小的蓝色球，淡淡的粉色不住的跳跃！

    蓝色的光芒闪动，就要它去吧！

    蓝色的球脱手飞出，没有任何轨迹，直直飞向长眉的金身！

    道士，再顾不上围着段小珊。他们都冲了上去，挡在长眉金身的前面。

    他们为什么有时间挡在金身的面前？

    因为那团蓝色的能量飞的很慢！

    这，当然是段小珊故意的！这些道士在他的心中是那么的可悲，可怜，可恨！他们只对着长眉的石象膜拜。他们一次次挑起腥风血雨，为的就是除魔卫道？但因他们而死去的人又有几个是真正的妖人？

    厚厚的人墙挡在长眉的金身前。

    蓝色的光芒逼近，他们恐惧，却没有一个人退缩！他们，竟要用生命去护卫一尊石象！

    蓝色的光芒停了下来，就在他们的眼前。光芒中就像有一双眼睛在盯着他们，他们的心跳加速，再加速。

    “身体发肤，受之父母！你们既然不珍惜，就别怪我辣手无情！”段小珊淡淡的道。

    人墙在颤抖，他们的心几欲从口中跳出，但他们仍然没有退缩。他们的身体，被冷汗浸透！

    段小珊手轻动，蓝色光球变大，渐渐将整个昆仑山包围起来。她和昆仑有仇，但也不可以连累住在山脚下的百姓！

    “怕了吗？”段小珊问。

    人墙又是一颤，一个道士道，“你－－－你是个恶魔！－－－恶魔！”

    “那又怎样？有本事就来啊？”段小珊喝了一声。向前走了一步。人墙向后退了一步，并无人站出来。

    “原来都是群懦夫！活在世上也是多余！”

    “你－－－你想怎样？”

    段小珊的身子拖了一道淡淡的影冲入人群，踢出一路风烟腿，对于这些小道是用不着使什么绝技的！

    腿出，惨叫之声不绝。只是片刻的工夫，人墙已然崩溃。

    段小珊一步步走近长眉的金身，现在已经无人阻拦，她走到了金身前。

    手，变大。

    一团针气爆出，金身登时粉碎。碎片飞出，嘉着强劲的力道。又有十多个道人被击中。

    一道绿影飞来，来的就是昆仑的掌们无为。“无量天尊！”无为摇一下手中的拂尘，“请问我昆仑有何得罪姑娘之处？你竟要伤我门人？”

    段小珊道，“杀父之仇，不供代天！”说着，段小珊的眼睛已经变成了红色。

    “你的父亲是谁？”

    “敖－－－雷！”

    听到这个名字，每个人的身子都不由一颤。敖雷，这个使昆仑名满天下的名字。它曾为昆仑带来过多么大的名誉！不想，今天会因它而灭派。事无常态，这又是谁能预料的？

    “人龙结合，天地不容！”无为道。

    “好，有本事就来吧！”段小珊将全身的力量推到极至。

    大殿，如何会有风？

    段小珊的长发随风舞动，她依然美丽。但现在又有谁会来欣赏？

    无为，身上的道刨咧咧作响

    大战，就要开始！

    无为紧握手中的剑，剑中一种温暖的感觉流遍全身。

    段小珊的手曲指成爪，放在身体两侧。好奇怪的起手式！无为见后不由心惊－－－就段小珊的起手式看，自己已经远远不及，这一战是必败无疑。但是，他又不得不战，昆仑的命运就系在他一个人的身上！

    无为看看自己的剑，它跟随自己有五十多年了！

    剑尖斜挑，划了道弧线刺向段小珊的咽喉，段小珊也不敢托大，一手抓出，挡住来剑。另一只手抓向无为的心口。无为心惊！段小珊竟要用空手去接他的剑！

    段小珊的手和无为的剑发出一声金属般的碰撞声。剑，断成了数节！段小珊又一爪抓出，指向无为的面门！

    无为的身体迅速后掠，但还是慢了一点，脸上被段小珊抓出了五道血痕。他的心中暗自庆幸，若是刚刚慢上一分，自己早死了！

    殿上，只剩下俩人。

    段小珊道，“来！”

    无为没有动。

    “好！要你看看我护山灵兽的厉害！”说着手掐灵决，口中轻轻的讼咒。

    天空，变成了绿色。

    风，大作。

    雨，倾盆。

    雷光闪动。

    两条蓝绿色的身影盘旋在半空。

    是龙！

    段小珊想笑－－－

    无为居然要用龙来对付她！

    段小珊口中一声长啸，发出一声龙吟。一声不属于段小山的声音！

    声音，撼动了大殿，整个大殿都在颤抖！

    两条蓝绿色的身影直冲下来，化做了人形，是两个穿着蓝绿色衣服的女子！

    “霜露参见主人！”两个女子一齐跪下向段小珊行礼。

    “你们也是龙侍？”

    “恩！”

    “现在我没工夫收你们，我要扫平昆仑山，为爹爹报仇！”段小珊道。

    “奴家也去！”霜和露齐声道。

    “好！”

    说完，三人向昆仑的更深处冲去。

    段小珊的手中针气吞吐不断，俩龙侍也个施绝技，所到之处净是断臂残垣！

    无为，现在已经在一个洞中，他起动了七绝剑阵，但是，他仍无把握！昆仑的生死存亡就此一博了！

 第二十章　七绝剑阵

    七绝剑阵，为长眉所创。威力无边，足可逆天！

    一把淡绿色光芒笼罩的剑，握在无为的手中。它叫“十灭”，原本静静的躺在一个古老的洞穴中的。现在，它在无为的手中

    数千年前，长眉正是壮年，以打柴为生。一日，他不小心跌落山谷，机缘巧合得到一本古卷。长眉从此也不再砍柴了。他离家后，在昆仑山上找到一个洞穴，他便在那里闭关潜心修道。依靠着绝高的天资，长眉闭关五百年。终于出山。

    长眉一身仙骨，容貌依旧，唯一变的，就是他的眉毛，变的极长极长！自封“长眉”。

    闲而无事，长眉游遍了四海五岳，名山大川

    这日，长眉游回了昆仑。他想到，自己这一身的道法若无传人，是有多么遗憾！于是，他在昆仑建派，号“昆仑”。他的一生，只收了弟子七人，他们也都是人中之龙，有着过人的才智！长眉悉心教导，他们努力学习。虽只是短短的十年时光，他们也都得了师父的真传，道法也都突破了尘界。

    又往后二十多年，一场正魔大战开始了。长眉带领着弟子冲杀于魔物之中，神威凛凛！长眉的一对长眉抖动，时而鞭，时而刀剑，时而枪戟他的弟子勇往无前，一上手便深冲入敌阵，混不知怕为何物。魔物见而避其锋芒。就七个人，便将成千上万的魔物冲散！

    这等神威，正道中人何时见过？长眉在他们的心中便是神！

    昆仑，在这一战中名动正个修真界自然，它成了正道的领袖。

    长眉算到自己的大限将至，又恐有绝世妖魔出世。他便又回到原来修行的哪个洞穴苦苦钻研。终于成了“七绝剑阵”！他将弟子叫到身边，再三嘱咐，“‘七绝剑阵’威力太大，其力足以逆天，若无灭派之危不可擅启！”说完，长眉已经没有了气息。长眉羽化，年五百七十三岁！

    这剑，已经传了两代！现在，“十灭”被无为握在手中，它要对付的并不是什么绝世的妖魔，而是段小珊！

    段小珊和霜露三人穿梭在人群中，昆仑弟子莫名其妙的倒下，死去！淡淡的身影一闪，冲向无为的所在－－－那个古老的洞穴！

    无为走出来了，他的手中是一把古朴的剑，霜道，“少主人小心！这剑叫‘十灭’，十分厉害！想是他要启动七绝剑阵对付您！”段小珊点点头，道，“我会小心的！待会儿你们去屠他的弟子门人，这个剑阵我来应付！”

    “十灭”高高的举过的无为的头顶，剑尖指着天空，一道白色的剑光直冲而上。云，散开。以剑的光为中心，蓝色的天空再现！雨也停了，风也停了，没有任何的声音

    天空，全部恢复了蔚蓝。

    不，这不是天空！

    它虽然蔚蓝，但却没有太阳。

    这，也只不过是剑的光华

    七彩的剑光，从白色中分离出来，不住的围绕着主剑流转。

    它，璀璨，夺目！

    压力！

    段小珊第一次感觉到压力的存在。这压力压的她喘不过气。压的她的心就要从身体里跳出来，血管似乎要被那沸腾的血液冲破

    到底是一把怎样的剑？

    要天为它变色！

    大地，你也要为它颤抖吗？

    “你若要走还来的急！”无为道。

    “昆仑还在，我怎能走？”段小珊吼道。这不是她说的，突然间，她体内那神秘的力量猛的提升，似乎是觉醒！它汹涌，沸腾！她也不再是段小珊！那，她又是谁？

    七彩的剑光流转，分成了无数的小剑激射而出。

    段小珊的身体，一层淡淡的粉色的光芒包围着，小剑撞到那道气墙又倒飞回去。

    她，到底是谁？

    无为见那小剑不能伤她，主剑一转，夹着强劲的罡风斩下。天空，留下了淡淡的白影，仿佛是硬生生的将天空劈成了两半。“十灭”落下，白色的光芒就要斩到段小珊。她狂笑！是疯了吗？不知道！

    九道光影飞出，发着粉色的光芒。

    这，竟是狐狸的尾巴！

    蔚蓝的天空并不纯粹，蔚蓝的天空淡粉色的光芒在弥漫。满充斥着妖邪的气息，正气仿佛凝结！沉睡！

    九条尾巴划了个怪异的弧度缠上了“十灭”。剑，竟然戡不下！白色的剑光缠了粉色妖气。白光渐弱，露出了原有的淡绿色！

    段小珊的身子半仰，嘴角挂着妩媚的笑。她不是段小珊，她是只狐狸！

    若你还记得，段小珊吃过一只万毒灵狐。因而的到了那沉睡的力量。

    难道，她就是那只万毒灵狐？

    没错，她就是！

    她会醒来，还多亏这“七绝剑阵”！

    万毒灵狐修行千年，自认法力无边。她不是坏人，她唯一的目标就是成仙！一生中，她从未杀过生，从来没有！

    不过，世事往往都出人意料！和她做了千年的邻居的草帽村人，竟然出钱抓妖！这个妖，也就是万毒灵狐！

    为什么？

    万读灵狐问了自己上千次

    她从未做过什么伤天害理的事！

    她也从不和他们来往，从不迷惑人间！

    大旱时，她帮村民乞雨。

    洪涝时，她做法导流入河！

    她，为他们做的太多了。而如今

    她愤怒！

    多年的修行压制不住心中的怒火！万毒灵狐变成了万毒妖狐！

    草帽村的一百五十三口人，在一夜之间离奇死亡，这自然是万毒灵狐干的！那天，她向村中刮了一阵毒风！说我祸害人间，那就祸害给他们看看！

    终于，有一天，来了个道士。他的手中提一把剑，便是无为手中的“十灭”！所以，她才会醒！当年，她就是败在这把剑下，力量被封印，变成了一只小狐狸，又才会被段小珊吃掉！

    “十灭”出现，万毒灵狐苏醒！

    这将会是怎样的一战？

    无为的道袍随风而动，他的脸色苍白，口中一口鲜血吐出。血，洒在“十灭”上，白色的光芒再度亮起，万毒灵狐的九条尾巴开始颤抖！

    一支花，从空中落下。

    和这里的气氛是显的那么的不协调！

    那是万毒灵狐的法宝！是什么名字也没有人知道！不过，既然是万毒灵狐的东西，就一定不一般！

    花瓣上，淡淡的粉色闪动！

    好美的花，却也是杀人的花。

    它落下，慢慢的！

    无为的脸色更白，他感觉到了压力。就像是千万座大山齐压在他的身上，想要动，动不了！想要喊，出不了声！冷汗，浸透了他全身的衣衫。他问自己，那到底是什么法宝？难道连“七绝剑阵”也斗它不过？

    无为不知，这“七绝剑阵”要启动者有足够强大的力量才行！他的修为不深，自然发挥不了“七绝剑阵”的全部威力，现在他发挥出来的也只不过是两层而已！

    万毒灵狐大笑

    她终于破了这“七绝剑阵”！

    心中百年的怨气全消，随之，意识也消失了。段小珊又是段小珊了！

    天空中，花不见了。

    蔓无边际的压力消失了，“十灭”的光芒亮起，猛斩向段小珊。

    段小珊双手闪电般抓出，但还是慢了点！

    剑，已经抵在了胸前，那压力，再次蔓延到段小珊的全身。

    就在这一刻，她突然顿悟！

    傲视天下！

    绣女神针和神龙三绝技的两句话！

    这点压力又有什么？

    段小珊的畏惧之意一去，那压力便消失的没了踪影！她身上的傲气却在不断的飚升！

    无为感觉的到，这压力似乎更加的强大。

    “十灭”在手中抓的更紧！白色的剑光出现了丝丝的红色线条。无为竟然用自己的经血来催动剑阵！

    段小珊的手曲成爪，指尖有粉色和蓝色的光芒闪动。

    他门彼此都未动！

    高手过招，先动，代表的是什么，不说大家也清楚！

    动了！

    两个人几乎是同时动的，天空中七彩的光芒交织，这一战，是谁会胜？

 第一章　睡美人

    那，是一座从未见过的山，山涧清澈，水花荡漾。一层层的白云缭绕在山腰。各色的小花开满了山头。山的最高处，是皑皑的白雪，像是给山戴上了顶帽子。

    山里，传来阵阵鸟鸣，这里，是一片乐土，没有纷争，没有江湖。有的，就只是平凡，恬静！

    参天的古树，珍奇的动物！

    这里，难道就是仙境？

    一切，都是那么的自然，不食人间烟火

    山脚，一条蜿蜒的小路盘上山腰，小路异常的平整，明显是人工修的。又是谁有这巧夺天工的本事呢？

    奇怪的地方！

    沿小路走下去，是一个小院。一个处在深林之中的小院。

    小院的墙是用石头垒起来的，垒的错落有秩，它的主人一定是个细心的人。正中，是一间茅屋，不大，也很干净。茅屋的门口坐着个小姑娘，她正在捣药，看模样极是认真！

    小姑娘的脸上渗出了汗珠，她没有擦，仍不停的捣药。

    病的，是什么人，要她这般呢？

    小姑娘抬头望望远方，奶奶还没有回来。

    如此，太阳西沉了

    门，“吱呀”一声响，一个老婆婆背个大大的药筐走进来。这就是小姑娘的奶奶。“小翠！奶奶回来了！”

    “奶奶！”小翠跑到奶奶的身边，搂着奶奶不放。

    奶奶问，“药捣好了吗？”

    小翠把药端到奶奶跟前，道，“奶奶，你看！”

    奶奶摸摸小翠的头，慈爱的笑笑，“乖！奶奶等有时间带你上城里买好吃的！”奶奶看看茅屋，又道，“小翠，你先去玩儿吧！”

    小翠蹦蹦跳跳的出去了。奶奶拿着药进了茅屋。

    茅屋里不是很大，一张床占里近大半个屋子！床前，是一个很大的木桶。白色的雾气从桶中冒出。

    奶奶揭开桶盖，里面竟然是一个人。还是一个女人。她的全身裸漏。只有几条布片遮着乳房和档部。她的皮肤好白，白的似雪。她的头发好柔好黑亮！她的面容好美，美到无法形容，美到不可思议！

    这不就是段小珊吗？当年的一战到底有是怎样的结果？

    当年的一战，没有人知道结果！

    奶奶将药细心的倒进段小珊坐着的桶中。看看段小珊美丽的脸蛋和白的胜雪的肌肤。叹口气道，“唉！可怜的孩子！”拿了一块毛巾擦擦段小珊的身子，奶奶的手中绿光闪过，段小珊的身子从桶中飞出来，这时，一条宽大的粉布照住段小珊，照的严严实实的。若不细看就不会发现里面是个人！“奶奶带你晒晒太阳！”一招手，粉布裹着的段小珊跟着飞出去。

    山的最高处，皑皑的白雪。奶奶站在前面，段小珊浮在她的身后。“三年了！你都睡了三年了。每天，我都用真元炼药给你。奇怪的是，你为什么醒不过来？姑娘啊！我不知道你是谁，但我必须救你。因为我是毒仙子，没有什么病我是治不好的！三年前，在昆仑下发现了你，都快唉！我可以感觉到你的体内力量的强大，但是为什么？为什么”

    毒仙子扯着自己的头发大叫。

    她的声音，在山谷中回荡。

    为什么？

    为什么？

    这，也许永远都会是个谜！

    她，突然有些狠起段小珊来。要醒就醒，干吗半死不活的？

    毒仙子的手仰起，手上绿色的光芒闪动。手落下，直际段小珊的头。手，触到了段小珊的肌肤，虽然隔着布，但依旧可以感觉到那嫩滑的感觉。

    “你要杀了她？”毒仙子问自己。

    “杀死你的病人吗？治不好就杀，你的名声不就全毁了吗？”

    哈哈！

    她大笑，她疯了吗？

    没有。她是在笑自己，刚刚差点做傻事！

    天，已黑！

    毒仙子的心也平复，又看看段小珊，一招手，道，“下山吧！”

    回到了那间小茅屋，毒仙子把段小珊放回到药桶里，盖上盖子，又在底下加了把火。

    她看看已经熟睡的小翠，走过去帮她把踢到脚下的被子盖好。

    毒仙子这夜是睡不着的！

    她看看那个大木桶，又叹了口气。

    走到屋外，一阵风吹过。毒仙子的心平复了几分。

    风，吹动了树的枝叶，哗哗的响

    月光，洒在地上，将地映成了白色。

    白色的地面，有斑斑的影，那是树的叶子。

    又是风，吹动了毒仙子的衣襟，咧咧的声响，轻盈的摆动。

    她的双手，负在背后。

    头发，舞动！竟不能见一丝银白。又有谁会相信，她是一个老人？

    毒仙子的又手缓缓抬起，在她的面前掠过。

    一张薄薄的东西抓在手中，那，是一张人皮面具！

    又是月光，照在她的脸上，显的有些惨白。

    那张脸，竟不下与段小珊的美丽，白嫩的皮肤，玲珑的口鼻，闪亮的眼睛

    这么美丽的脸庞，却非要装一个老人！

    想不通，实在想不通！

    其实，还有一个秘密。小翠是她的女儿！

    毒仙子的双眼睫毛抖动，她竟流泪？

    是什么，要几如此的伤心？

    她的牙齿，咬着嘴唇，都咬出了血！血顺着口角流下

    血，滴在地上，红红的一点。

    她抬头，望望那月，好圆好亮！今天大概是十五吧。

    月，将她的身影拉长，那影在颤抖，没有谁可以逃的过月亮的眼睛。

    柔和的光洒在身上，那仿佛是在说什么。

    可能是在劝毒仙子不要那么的伤心难过吧！这，又有谁知道？

    毒仙子的肩膀抖动，口中呜咽。

    哭，的确是个很好的办法，她的心情也好了许多。

    月光依旧，毒仙子又重新带上了面具。

    奶奶！

    毒仙子连自己都想笑。

    美貌又离开了她，奶奶有回来了。

    毒仙子的心中已经下了一个重要的决定

    长夜，明月。

    树影，人影。

    一夜，就这么过去。

    一轮红日升起，毒仙子的身子动动，站了一夜，腿也有一些麻了。她进到屋里，叫醒了小翠。

    “奶奶，小翠还想睡！”小翠揉着惺忪的睡眼说。

    “乖，我们有事要走，快点起啊！”说着。扔过一件衣服。毒仙子走到桶边。揭开了桶盖。她叹口气，不知道为什么，她见到段小珊每次都要叹气？“姑娘，要走了！”说着，将段小珊从桶里捞出来放到床上。

    毒仙子拿了几件衣服走过来，帮着段小珊里里外外穿好。衣服还满合身的。毒仙子又细看看段小珊，皱了一下眉头，取出了一块厚厚的纱巾将段小珊的头照上。开玩笑，如果就那么走，段小珊被劫色也不知多少回了。虽然毒仙子不怕，但是少一事总比多一事强！

    又拿了一床大大的被子，毒仙子取出很多的草药，有的是一些小虫子。她将药均匀的放到被子上，又将段小珊放到上面。两边一兜，将段小珊包到了被子里。只露出个头。毒仙子找了根绳子绑好，就将段小珊撇到了车上。

    “小翠，衣服穿好了吗？”毒仙子问。

    “好了！”小翠说着跑到了车上。

    马车，向山下驶。

    那间茅屋已经看不到了。

    毒仙子的心中满是不舍，那茅屋她都住了有今百年了。

    眼泪，流下。

    不知道还能不能回来！

    “奶奶，我们要去哪里啊？”小翠问。

    “去天山！”

    “去天山干什么？”

    “找雪莲。”

    “雪莲？”

    “是啊！那雪莲可能会救醒你姐姐的！”

    “哦”

    “姐姐真的会醒吗？”

    “可能吧！”

    小翠看看段小珊，“奶奶，姐姐头上罩着那么厚的纱巾不会气闷吗？”毒仙子摸摸小翠的头什么也没说，只是笑笑。

    “姐姐好漂亮！我以后会有姐姐漂亮吗？”

    “会的！等姐姐醒了，要她和小翠玩”

 第二章　颓废

    自从段小珊走后，她的家也就变了个样子。

    段老爷子年迈，怎受的了这样的打击？他的人就向是塑像一般站在门口。不吃，不喝，不动，不睡

    这样，又有谁撑的住呢？

    终于，在一个月夜，老头子死了。但他的眼睛依然睁着，望着昆仑的方向。那双失去了光彩的眼睛，充满的是多少爱？

    冷冷的夜！

    猎猎的风！

    淡淡的银！

    斑斑的影！

    段老头子静静的躺在地上，没有人知道他已经死了。

    无双呢？无双在哪里？

    呵呵，无双！她又怎会放心要段小珊一个人去？

    段小珊在前面走，她便在后面跟着，却不想半道上会杀出个心魔来。那心魔道，“那姑娘是我的！做人总要有个先来后到的吧！”

    无双不能走！

    剑，出鞘了。无双看看手中的剑，都有近二十年没有用了。“要打吗？”心魔哈哈大笑，显然是不把无双放在眼里。他的手中一扬，喷出了一团黑气。无双的剑在虚空中划出一个大大的太极。太极极速的旋转，只是片刻的工夫，那黑气就被尽数化去。心魔咦了一声，他本拟这一下便可将无双打倒的！

    “绣女剑！”无双大喝一声，剑上放出了粉色的光芒，手腕轻抖，剑尖如雨刺出，直指心魔的咽喉。

    心魔不由的吸口凉气。绣女剑，那可是天城的独门绝学！天城的实力有多大，没人可以说的清楚。但即便是龙族，也要礼让她们三分，想来也不简单。若要以魔教一派对付天城，那真是天方夜谈！心魔心道，没有必要树立这样的强敌，便道，“你我无怨无仇。这又何必？”

    无双也不答话，剑不停息，电闪间已经到了心魔的咽喉。

    心魔不敢拖大，也取出了法宝。这件法宝好古怪，是一朵荷花！他将荷花祭起，道，“试试我的黑暗之莲！”那荷花上突然冒出了一到黑气冲过来。无双还是向刚刚那样，化了一个太极。

    黑气腾腾，在撞上那太极的时候，太极竟是一颤！

    “好厉害！”

    无双运功力抗，太极飞转，那道黑气再度消失于无形

    心魔的荷花变大，直径有一丈多。从无双的头顶照下来。无双知道这招厉害，她的剑向上一挑，是绣女剑的兰指斜阳。剑身上发出淡淡的金黄色光芒，架住那朵荷花。

    心魔知道一时难以取胜，便自己跳上荷花，用起了千斤坠的工夫，他道，“看你还能坚持多久？”

    无双的脸上，渗出了汗珠，剑身上的光芒几进消失了。荷花涌出的黑气迅速窜向无双的手臂。无双手一撤，飞身后掠了足有三丈，方停下来。

    “怎么样啊，老婊子？”

    “你你”无双气火攻心，一道鲜血从嘴角流出。她擦擦嘴角，道，“我和你拼了！”说完，她的身上泛起了奇异的红色光芒。原本美丽的面庞开始变化，变的狰狞，就像是刚刚从地狱出来的恶鬼！心魔本不会害怕，但他现在害怕了。无双仍在变化，她的皮肤开始干枯，不知道为什么

    “是必必死血咒！”心魔太清楚了，这血咒一但发动，除非是能将对方打死，否则，自己就会死的很难看！

    真的不敢想象！

    这个结局完全出乎心魔的预料。

    是什么，要眼前的人使用这必死血咒？

    不是自己，因为心魔没有杀死无双的打算！

    难道，她是个疯子？

    对，无双，现在可以说是个疯子－－－她为了段小珊可是不顾一切了！

    无双枯干的手爪抓来，心魔一时竟然忘记了闪躲。他的脸上，多出了一道伤口，流下的血液顺着无双的手指流向她体内，身上的红色光芒更加的耀眼，使人不能直视！

    心魔被脸上的疼痛惊醒。他也疯狂了。

    好，那就看看到底是谁厉害！

    想到这里，心魔被荷花托起，飞到了半空，荷花旋转不停，心魔的手中掐起了奇怪的法决。

    风，起。

    这是什么样的风？它竟然将大地刮出了一道一丈多深的口子。

    水，从地底涌出来。就像是喷泉一般！

    喷出的水凝结成一根粗大的水拄。水柱托着荷花，荷花上的黑气似乎活了一般，兴奋的跳跃。心魔的法决一变，荷花分出一道碗口粗的黑气打向无双。无双却是无视那黑气的存在，直冲了上去。

    黑色的气，和无双撞到了一起。

    没有惊心动魄的爆炸，这一点连心魔也感觉到奇怪。

    谁又能想到，那黑色的气被无双吸到了体内。必死血咒，再加上那黑气，无双的心已经完全被杀戮和血腥占据。她的脑中，一个字在不停的闪动－－－杀！杀！杀

    无双的身影，如鬼魅一般。在她刚刚站着的地方留下了一道淡淡的影，而她已经到了心魔的面前，双手一探，便扣住了心魔的脖子。心魔用尽了全身的功力，竟甩不脱无双的手。

    “哈哈哈哈－－－哈哈哈哈－－－”

    无双大笑，她的手一紧。心魔的头就歪到了一边。

    目标死了，无双定在原地。

    风，消失了，

    水，也退回去了。

    但地上的那到深深的沟还在！

    无双的眼睛，望了望昆仑。她的身子变成了点点的红色光。消散在空中，和那大气融为一体，最后，她只流下了一滴眼泪，那泪，是多么的晶莹！泪珠落到地上，化出个小小的一片湿，只一会儿就不见了

    段木天，他现在是个酒鬼！

    一个小小的酒肆门前。

    段木天趴在地上，“老板，你醒醒好，在给点就吧！”那老板连看都不看他一眼，在他的身上很很踹一脚，“滚！”

    一队车马经过，车子豪华异常，满镶着珠宝，显不是一般人。那车在酒肆前停下来，车中一个女子声音道，“老板，给他点酒喝吧！”

    那老板以为车上的人想拿这个酒鬼寻开心（当时很多的有钱人都有这一喜好！），从柜台取出一坛酒，狠狠的摔在地上，“喝啊！”他指着段木天大喝。段木天爬过去，一口一口的添地上的带泥的酒。老板哈哈大笑。

    从车上下来一个小丫鬟，也就是个十三四岁的年纪。她径自走到那老板的跟前，“啪啪”就是两个耳光，“他是我们宫主的朋友！你竟敢侮辱他！”那老板吓的两腿发软，跪到了地上不住的磕头。

    段木天看看那小姑娘，小姑娘的样貌变的模糊，段小珊出现在他面前。“小珊！”段木天叫道，他跑过去抱住她，“哥不会让你再走了！”

    “公子放手！”

    段木天清醒过来，看自己抱着那个小丫鬟，忙放开道，“对对不起！”他摇摇头，“小珊已经死了！已经死了！”

    马车的帘子撩起，下来一个白裙女子，厚厚的白纱遮住了脸面，不知是多大年纪。但从她的眼中就可以看出是个绝色的美人！

    对她，段木天瞅也不瞅一眼，有谁会比他的妹妹更漂亮？想到这里，段木天的心中又是一阵难过。

    段木天哭了，他是第一次流泪！

    泪水，并没有滴落，而是在那个蒙面女子的手中。

    “没想到一个杀手也有眼泪！”那女子淡淡的道。

    段木天木在那里，一动不动。

    “你还真是没良心！才两年多的时间就把我忘了啊！”说着，那女子取下面纱，好美的一张脸，虽及不上段小珊，却也是少有的绝色了！

    “清风宫主！”段木天惊讶道。

    “没想到你还认得我！你怎么会成了这个样子”

    “这，说来话长”

    “上车吧！到了清风宫再说吧！”

    “上车，不太好吧！我还是后面骑马跟着吧！”

    “什么时候假道学了？你我是什么关系，上车！骑马我还怕你半路跑了呢！”

    段木天没半法，坐进车里，但心里总是砰砰的跳，像是做了什么见不得人的事。

    清风宫主可是被他骗过一次，这次可不会了，两年前段木天说要娶她（自然是清风逼他的），新郎官半道就不见了！

    马车驶出了城，沿着一条官道向南行去

 第三章　伤心人

    风吹过，轻拂小草。

    这是生命！

    天口无云，是那样的蔚蓝，一轮太阳悬在当空，驱走了黑暗。

    大理城外的断崖，一个不起眼的小土丘，那是万迷宫红与的坟！她就一个人静静的躺在那里。

    她现在也许是最快乐的，

    什么也不用去想，什么也不用去做！

    一缕淡淡的花香随风而来，又随风而去。

    有一个人，站在墓前。

    是一个女人，长的很美！她穿了一身粉色的裙，脸上蒙着粉色的纱，手上是粉色的手套，脚上是粉色的鞋。她的整个人，都笼罩在一片粉色之中。

    她的眼神是那么的悲伤。

    她活着，还不如一个死人。

    眼泪，湿了面纱，面纱轻微的抖动，她像是在低声说什么。

    是谁？

    这个人是谁？

    她又怎么会知道万迷宫红与，她又为什么如此伤心？

    好多的为什么，又有谁来回答？

    风，吹动了她的秀发，好黑好亮的头发！

    “我－－－”

    他竟然是个男的！

    男的，难道是海山？除了他，这个世界上还会有谁穿着女子的衣服？

    他是海山，他已经不再是当年的那个小孩子。

    三年，他已经长大了！

    海山长大了，但他没有忘记。

    段小珊一直就在他心灵的最深处，三年不见，他没有忘记，反而更加的思念。

    这，就是相思！

    “你叫什么名字？”

    “田海山，－－－姐姐，你叫什么名字呀！”小海山问。

    “小孩子哪来这多问题！”

    “不行！我告诉了你，你也要告诉我！－－－你不告诉我，那不公平！”

    “我就不告诉你！”段小珊非要将小海山戏哭不可！小海山追着段小珊。而段小珊只是带着他兜圈子小海山的脸被气的红扑扑的像苹果般！“好！你不告诉我－－－我也就只能叫你－－－”

    “叫我什么？”段小珊叉着腰问。

    “叫你－－－叫你八婆喽！哈哈哈－－－哈哈哈－－－”海山说完就远远的跑开了！

    段小珊虎着脸，“你再说一遍试试？－－－本姑娘天仙下凡，居然说我是‘八婆’！－－－看我不收拾你！”段小珊追上海山单手提了起来，轻轻在他的屁股上拍了几下“姐姐！我的好姐姐！放开我吧！－－－您长的比天仙还美！海山下次不胡说了！”“什么？还想有下次？”说着，段小珊又在海山的屁股上拍了几把

    －－－这段回忆，是他心中深深的痕！

    他记得段小珊是如何逼他穿上女孩衣服的！“你穿不穿？”“不穿就是不穿！”“决定了吗？”

    “姐姐坏蛋，八婆！”

    海山似乎又回到了过去。他被姐姐绑着。身上的衣服脱了个精光。他要骂，姐姐就和他对着骂。后来，姐姐累了，海山还在骂。姐姐在他的屁股上打了两把掌。一套女孩子的衣服强行套在了他的身上。他叫着，“热，热，好不舒服啊！”姐姐才不管那么多

    海山想着，回忆着！

    他的这身衣服，是不会脱的。有衣服，他就像是有姐姐在身边一样。“姐姐－－－”他轻声道。声音中，显得那么的沙哑。

    天空，一片片的云凝结。

    那云，是黑色的。里面隐隐有光芒闪动，那是闪电。

    只一会儿的工夫，大地就笼罩在着黑色当中。海山的心，也笼罩在这黑暗里。

    雨啊！你下吧！

    去，冲去大地的尘埃，拂去心中的裂痕。

    斗大的雨点落下，海山没有动。

    哈哈哈哈

    海山大笑。

    他也不知道自己为什么要笑。

    一道闪电，就像一把利刃，将天地割成了两半，紧接着，就是隆隆的雷声。

    一身粉衣已经湿透，雨越来越大。

    地上的水，汇成小流，淳淳从海山的脚下流过。

    姐姐，你在哪里？

    现在，也只有他还相信段小珊活着！

    面对这个可怜的人，天并没有同情他什么，雨依旧。

    天就是天，是没有任何感情的！

    海山眼一黑，什么也不知道了。

    不知道多久，他睁开了眼，已经不在段崖了。他躺在一张香喷喷的大床上。衣服不知去了哪里。

    “小姐，那个人好奇怪哦！一个大男人穿着女子的衣服”

    “小环，别乱说。他也许是不想被人认出来，也许是他就喜欢穿成那个样子，也许他是为了纪念什么”

    “小姐，你好像很了解他吗？”

    “小丫头胡说八道！”

    “小姐，小环不敢了，千万别告诉老爷！”

    “那以后不许乱说了，知道吗？”

    “是，小姐！”

    “小环，照顾好那个人，我回房了。”

    “是，小姐！”

    门“吱呀”一声开了，进来一个十五六岁的小姑娘。身上穿着鹅黄色的纱裙。海山知道她就是小环，她们刚说的话他都听到了。

    “你醒了？”小环问。

    海山点点头，起身作揖道，“谢了！”

    “也没什么，要谢就谢我家小姐去！要我－－－哼哼，才不会管你呢！”

    “姑娘叫什么名字？”

    “管你什么事？”

    “这，我也只是为了方便。总不能以后你你的叫吧！”

    “小环！”那姑娘没好气的道。

    “小环，好名字啊！”海山道。对这个姑娘，他有一种怪怪的感觉，小环的性格竟和段小珊那么像。若不是长的不一样，海山一定认定她就是姐姐。

    “小子，发什么呆啊？”小环在他的耳边喊道。

    海山的身子一震，“没－－－没什么！想起一些以前的事！”

    “什么事，可以告诉我吗？”

    海山不语。

    “不说就算了”

    屋子里静了一会儿，只有呼吸的声音。

    “小子，你叫什么名字？”

    “海山，田海山！”

    “不错的名字！那，海山你先休息。我要去服侍我家小姐了！”说完，她就向门外跑，到了门口，她有道，“小子别乱跑！我们这里女子多，不方便，没事就在房间待着”

    海山细看了一下这个房子。房子很大，很干净。有一股若隐若现的香气飘忽。墙上挂着几幅山水，画卷透着古朴，像是名家的手笔。他挠挠头，心里暗想，这到底是什么地方？

    闲着没事，又不可以随意到房外走动，海山也只有待在房子里。

    过了不知多久，门开了。

    海山闻到一股香气，他回头一看，是一个穿着白衣的姑娘，脸上一块纱巾，只漏了一双妙眼。小环站在那姑娘的身侧。海山心道，这就是她家的小姐！

    “还不见过我家小姐！”

    “哦！”海山回过神，道，“小子见过小姐大恩！”

    那姑娘的面纱轻动，“也没什么，就是顺手而已。你也别和她们一般‘小姐小姐’的叫，我也有名字的。就叫我天霜姐吧！”

    “是，天霜姐！可以告诉小子这里是什么地方吗？”

    “一缕清风过，这里就是清风宫！”

    “清风宫？”

    海山点点头，“我在这里多久了？”

    “就两天”

    “小子打扰了，这叫要告辞了！”海山又道，“你们把我的衣服拿到哪里去了？”

    “你还要那身衣服？”天霜问。

    小环在旁边道，“那衣服我早就扔了！嘻嘻！”

    “你－－－”海山看着小环，就是气不起来，“那衣服对我很重要！”

    天霜道，“别听那丫头胡说八道。是我叫人帮你晾洗一下的！”

    “多谢天霜姐！”

    “那衣服是你亲人的？”

    “她救过我，我叫她姐姐！衣服是她的！”

    “你喜欢她？”

    “是！”

    “她是不是出了什么事？”

    “三年前，她独挑昆仑。去了就再没回来。后来我打听，有人说是死了。但我不相信！”

    “你说的人，是不是叫段小珊？”

    “天霜姐怎么知道？”

 第四章　粽子

    天霜道，“我倒是想不认识。我姐夫是他哥！”

    “姐夫？”海山挠挠头道，“段大个好像没结婚啊！”

    “你知道什么！三年前，他托付我姐姐找他的妹妹，还答应娶我姐姐做妻子。后来又反悔跑了！唉，我姐姐那么漂亮，也不知道有什么地方配不上他”

    海山道，“那一定是你姐姐强迫的！”

    “哦，你怎么知道啊？”

    “段大哥是个透明人，从来也不会有什么心眼嘛。这可是我姐姐说的！”

    “你们都很了解他。”

    海山说道，“当然了，我还知道他为了妹妹可以不要命！就是对他的爱人也做不到这点。”

    “是这样！”

    “姐姐，说了这么长时间的话。我还不知道你长什么样子呢。不过肯定好看！”

    “哈哈，你这小伙子有意思。说没见过，又知道我长的好看！”说着，她取下面纱。是很美的一张脸，粉白中透着晶莹。

    “姐姐，可以带我看看段大哥吗？”

    “当然可以了。不过可千万不要被吓到啊！”

    天双又将面纱遮上，带着海山出了门。他们顺着走廊转了几个圈，来到一个不大的门前。天霜道，“就在里面！”

    海山推开门一看，差点笑的跌坐到地上。段木天被用一种黑色的布绑着，就象一个大粽子，全身上下就剩头可一动一动。

    “海山？你怎么来了？”

    “他病倒了，是我带他过来的！”天霜道。

    段木天道，“来来来，好妹子！帮你姐夫松了绑吧！我都快难受死了！”

    “那可不行！我姐要是知道，还不把我捆上啊！”

    “她不会知道的！”

    “是吗？”

    一个声音从门外传来，紧跟着进来的是清风。

    “小兄弟，妹妹，站远点！”清风走到段木天跟前，道，“想要松绑是吗？”

    段木天道，“好了，清风。这次一定不跑了还不行吗？”

    “哎呀呀！段哥的话我可不敢相信。上次好像也是这么说的吧。告诉你，这次我怎么也不会放你了，结婚后我就找一条铁链给你栓起来，这样哈哈哈哈！”

    海山和天霜偷笑不已。

    “姐姐，好了！再说姐夫可要生气了，今天带了什么好吃的给姐夫啊？”

    段木天道，“我现在就很生气！”

    清风一脚把他踹到了墙根，“小与，进来！”一个丫鬟带了一个木饭盒走到清风的身边。

    清风接过饭盒，也到了墙根，把段木天扶起来，靠着自己。用筷子夹着菜喂他。

    海山道，“段大哥这几天一定胖了不少！”

    天霜阴阳怪气的道，“有我姐那么精心的呵护，想不胖都难！”

    “是啊，是啊！”

    “两个小家伙出去玩去，少胡说八道！”清风瞪了他们一眼。天霜道，“姐。我们多会儿成了小家伙了？”

    海山道，“快走，你老姐要发飙了！”

    两人互相望了一眼，和段木天道，“再见了！”

    “别走啊！海山，我可是从小到大一直对你最好啊别扔下我啊你忘了，你姐姐欺负你，都是我帮你的”

    海山听着就想笑实在是太爽了。对段小珊的思念也在这时暂时一扫而光。

    “你怎么了？”天霜问。

    “没没什么哈哈哈哈哈哈哈哈”

    “哈哈哈！”天霜也笑了起来。

    “你笑什么？”

    “你又笑什么？”

    问了一句后，两个人又开始笑，一直笑到再没有一点力气。

    “姐姐走后，一直没这么开心过了！”

    “清风宫的规矩太多，我也一样！”

    他们躺在草地上，摆了两个大字，任风吹拂，任鸟飞翔。看着天空的云彩，他们不说话。只是看着。

    一条黑色的线划过长空，是飞剑。

    海山道，“看看去！”他一把拉起了天霜，天双的脸一红，不过遮着面纱没有人看到。

    海山祭出花剑，抱着天霜直追。

    那道黑线在前，红线在后，天空在这两色的衬托下，更加美丽。

    “他是什么人啊？”天霜小声的问。

    “嘘－－”海山打了一个禁声的手势。

    天霜靠着海山，她不说话，听着那有力的心跳，她醉了！

    飞剑猛的一沉，惊醒了天双，睁眼细看。

    海山和那个人对视着。

    “你是魔门的人？”

    “不是！”

    “那你为什么会魔门的功夫？”

    “这”

    海山的剑脱手而出，在空中划了一个美丽的弧线，“天地正气，幽幽不生，刑雷九闪，怜悯苍生！”随海山歌诀而来的，是一道闪电。电火交加，发出劈啪劈啪的响声。

    晴空来的闪电，那人心惊，这是多么高深的道法！

    “去！”

    这一声喝，如雷一般。大地颤抖了一下。

    火红色的剑布着雷光，它比眼睛看的速度还要快。明明是刚出手，却已经在那人的眼前了。

    那人无法，取出一个碗状的东西，“妖兽，召唤！”

    一团黑气将那人笼罩，人不见了。黑气中一双眼睛睁开，发出幽幽的绿光，海山的剑直接从他的身体穿过，并未伤到他分毫。雷，劈到地上，黄土腾起，散去。地上多出了一个数丈的大坑。

    妖兽已然成形，它的身躯庞大，足有十丈多高。两眼幽绿的盯着海山。它的全身布满了黑色的鳞片，白色的光点在上面闪动。巨大的头颅不停的摇动。一阵阵的腥气从它口中喷出。

    天霜何时见过这东西。吓的用手捂住了眼睛。

    海山拍拍天霜的肩膀，道，“一只小小的妖兽，没什么大不了的！”然后，是一个自信的微笑。

    妖兽可不会给他那么多说话的时间。转眼就到了海山的近前，海山的手曲成爪，大喝一声，“傲龙神抓！”他全身的气势急速暴长，将妖兽的妖气压的死死的。手爪如电，空中，上万个手爪舞动，不同的方位，不同的动作，却是同样的速度和威力。

    抓触到妖兽，就暴出一道针气，针气炸开，妖兽身上的黑气变的稀薄。原本绣女神针段小珊是不打算教海山的，但她也经不起海山的磨。就教了他几手，没想到会在今天用上。

    龙族和天城的两大绝技，岂是它一只妖兽受的起的！幸好的是它只是一个灵魂体，受到的伤害也小的多。

    妖兽直扑而来，海山也没想到它有那么强的生命力！

    “飓风！”海山的手指轻动，一股强劲的风从他的背后吹来，对于虚体来说，风是阻挡它们的最好办法。海山心道，“就这么耗下去也不是办法，要灭了它才行！”

    虚之，则魔眼灭之

    这句话突然在海山的脑海中闪现。这是魔典中的一句话，海山记得，小时候父亲要他背的就是这东西。

    不管怎么样，一定要现灭了它才行！

    海山把花剑交给天霜，道，“你到我的身后，离我稍远点。”天霜虽然不明白为什么，但现在不是问的时候，她乖乖的站到了海山身后。

    海山努力的回忆魔典上的每一句话，他的身影变的朦胧，一股黑气围着他旋转，“啊啊啊啊啊啊！”他大喊。

    随着喊声，天空黑暗了，风也停了，没有一点声音，有的，就是死一般的寂静。有的，是血腥！

    妖兽不动了，它跪在海山的面前一动不动。

    海山也不看妖兽一眼，手在空中不停的舞动，好古怪的手势。他的手越动越快，渐渐的只能看到虚影。

    “天魔之眼！开！开！开！开”

    黑色的天空在颤动，咔的一声响，天空撕开了两道大口。口中是血红色的，那么妖艳，明亮。它傲视一切。生命，在它的眼里是那么弱小！

    这就是天魔之眼？

    天霜惊呆了，一个人，竟然可以有这么强大的力量。这力量是足可以改变历史和世界的力量！

 第五章　成魔

    妖兽臣服在海山的脚下，那个黑衣人还在不停的催动妖兽进攻。海山冷声道，“你太无知了！”说完后，天魔之眼射出一道红色的光芒，光芒包围住了妖兽。

    妖兽的身影变淡，渐渐成了一阵烟雾。烟雾轻飘，在虚空中幻出一个骷髅状，海山的手一转，骷髅也跟着转。

    “吸！”海山的双手举过头顶，掌心向天。在他的身前，出现了一股强而有力的龙卷风。

    骷髅被吸到龙卷风里。龙卷风随之也消失了。

    “魔－－－魔－－－魔典！”

    “还不错，认识魔典！你看我是谁？”海山的胳膊露了出来，一个火焰形的文身露了出来。

    “小－－－小－－－小公子！不关关我的事啊！”

    “哼！鬼才信你的话。当年若不是姐姐救我，早被你们害死了！你串通大军师谋害我父亲，今天我就要你死！”

    “魔－－－眼－－－之－－－怒！”

    天空中的黑云翻滚，发出了咕噜骨碌的响声，天魔之眼闭上了又突然睁开。

    红色的光芒射进海山的眉心。他也预感到了什么。对身后的天霜道，“快走！”

    虽然不知道为什么，但她很听海山的话。运起了轻功向清风宫奔去。

    海山的身体，包围着红光，他的骨节发出劈啪劈啪的暴烈声。头发也奇迹般的变成了火红色的！他只感觉背上好痒，像是千万条小虫在爬

    现在，正是走的好时候，不过可惜，那人不能动，天魔之眼的能量把他死死锁在那里。

    哧－－－

    这一声响，海山的衣服成了碎片。一对黑色的翅膀长了出来。每个翅膀都有一丈长。翅膀轻拍，海山浮在半空。

    海山的翅膀每动一下，就有一股强风吹到那人的身上。风如刀，每一次都留下一到血痕，他好痛苦，想要躲闪，却不能动分毫！

    “你到底要怎样？你－－－你杀了我吧！”

    那人就要崩溃了，这简直就是非人的折磨！血痕不算什么，但最厉害的是那一道道的魔力。每一道都深入到心灵的深处！攻击他心灵最脆弱的地方。

    “想死？有那么容易吗？大军师，你知道我是怎么对待他的吗？”海山问。

    那人楞在了原地，海山就像是一尊魔，看着他，没有喜，也没有怒！“我，在他死后，又斩了他二十多剑，但我觉着便宜他了，今天就叫你看看什么是万箭穿心！”

    “动！”海山喝道。天魔之眼的光芒大盛，放出无数的红色小箭，小箭穿过那人的身子，他想叫，却发不出声音。终于，他的肉身受不了这样的攻击，化成了一块块的碎肉。他的灵魂破体而出，迅速向后飘出。

    “哈哈哈哈！”海山大笑。天魔之眼的红光尽数被他吸收。天空的黑云不见了。一片片的白云。天空蔚蓝。日头高高挂在天空。

    “你－－－”那人还从未见过这么恐怖的人。能自由的转换魔道两家的法术！只一个“你”字刚过，太阳的光芒就将他照了个魂飞湮灭。

    海山收了翅膀，朝着清风宫的方向飞去。

    只是一会儿的工夫，他就到了清风宫。

    门前的侍女见海山回来，忙向他见礼，道，“公子！两为宫主正等您呢！”海山道，“好的，我马上过去！天霜她没事吧！”

    “我们是做下人的，什么也不知道，您还是自己进去看吧！”

    海山也不再理那侍女，向客厅走去。

    客厅里，清风，天霜和段木天不停的转来转去。天霜道，“海山他会不会有事？”

    “谁知道！要是小珊在就好办了！”说完，段木天又是一阵伤感，小珊还在吗？

    天啊！要是小珊还活着，就让我看看她吧！

    清风坐在那里，并不答话。

    “天霜姐我回来了！”

    天霜再也控制不住了，她扑到了海山的怀里。眼泪在眼中打转，顺着面颊流下。她哭声道，“海山，你你没事吧！”她抱的海山紧紧的，生怕一松手，他就会走掉。

    为什么会这么担心眼前的男人？

    为什么会为他流泪？

    为什么会为他

    难道，爱上他了吗？

    、这，就是爱？

    爱的感觉就是这样的为他悲，为他喜，为他而不顾一切吗？

    为什么要爱，爱的感觉好难受，叫人心碎！

    海山拍拍天霜的肩膀，她的爱，海山感觉的到！但他爱的是段小珊。天霜不是段小珊，所以，海山不会爱上她！

    爱，就是这样。

    被爱的，你不爱她！追求的，她却又不喜欢你！

    爱，很无奈；爱，很自私；爱，没有尺度，也没有法则！

    “别哭了，我不是好好的吗？”海山伸手擦去了天霜的眼泪。天霜的心里好温暖。

    不要他爱，只要他的关怀就满足了！

    “大哥，两位姐姐！”海山顿顿道，“我－－－要走了！”

    话一出，没人说话。

    空气凝固了，时间也停止了。

    眼泪，落下

    为什么？为什么才来就又要走？

    你就要这么离开吗？

    不舍！

    不甘！

    天霜的心在滴血。

    爱的人要走，她有什么办法？

    “为什么？”天霜哭着问。

    “我，是魔！”

    魔！

    那又怎样？

    天霜道，“魔又怎样？魔也有情！魔，我不在乎！”

    “刚刚的天象你们也看到了！正道的人很快就会来找我的，我在这里会连累你们的！”

    “要死，我也要和你死在一起！”

    “保护你，是小珊给我的责任！”

    “我清风宫从未怕过谁！”

    海山的眼角，一道泪痕划下，是红色的！

    血泪！

    魔的至情

    “我留下！”

    “好，这才是我的兄弟！”段木天拍拍海山的肩膀。

    清风问道，“海山，成魔不是有天劫的吗？为什么你没有呢？”

    “我也不知道！也许，是我还有人的心吧。”

    “原来是这样！”清风道。

    “对了！”海山似乎想到了什么。

    段木天问道，“怎么了？”

    “愿意和我走吗？”

    “去哪？”

    “魔门。”

    天霜道，“去哪里我不在乎，只要跟着你就好！”

    清风摇摇头，“我这里的事太多了！”

    段木天看看清风，道，“我，留下照顾清风！”

    “好，有事来找我！”

    海山震开双翅，带着天霜消失了

    天空，无云，好蓝！

    半空中，海山停下了，他的脚下，就是魔门。

    终于会来了！

    他仰天长啸

    随着这一声长啸，两人已经被围在了中间。

    天霜紧紧抱住海山，“我们怎么办？”

    “天霜姐姐别怕！叫他们看看我的厉害！”

    海山把天霜放到自己的肩头，他背后的双翅打开，一阵龙卷风狂刮，将魔门的人逼退五十多步。

    翅膀再扇几下，风呼啸。

    从未有如此大的风。

    风，卷起沙石，卷起黄土。

    好大的一条黄龙！

    “吼－－－”

    龙的巨吼声，撼动了每一个人，那是灵魂的振颤。

    汹涌的魔力，混在黄龙中。

    海山大喝道，“反抗者死！”

    没有人想死！

    所以

    海山也没想到，魔门会变的如此软弱。

    他，下手在不留情。这样的人还是死了的好。

    黄龙消失了，风也停了。众人以为这就是结束。

    这，不是结束，而是真正的开始。

    “天，魔，之，眼！”

    海山的手一挥，天空被黑色的云笼罩，天空裂开了两个大口。

    血红的大口，那就是天魔之眼。

    海山看看地上的人，轻声道，“留你们在世上还有何用？”

    话音虽低，但每个人都听到了。明知是死亡，却没有人敢动！

    红色的光芒闪过。

    青烟升起，地上已经无人，草地变成了黑色！

 第六章　雪莲

    天山，永远都是最美丽的地方。

    天空蔚蓝，不见一片云彩。

    那蓝，如海般深邃。

    山上，是银色的雪。

    雪光照向天空，是蓝与白的完美结合。

    这里无风，

    好静！

    这里的空气清新，不带一丝的俗尘。

    白色的世界，有两个人坐在山腰。

    那是毒仙子和小翠！

    她们在等雪莲，都几个月的时间了。

    “奶奶！雪莲怎么还不出来？”

    “快了，快了！”

    “有了雪莲，我就可以和姐姐玩了！”

    “好孩子！”毒仙子摸摸小翠的头。

    段小珊，仍然被包在那床被子里。头上，包着厚厚的纱巾。

    突然，段小珊身上的被，头上的纱炸成了碎片。

    段小珊以一个奇怪的姿势悬浮在空中，手指屈成兰花。兰花翻动，一股寒气被吸了进来，在段小珊的双手间凝成一个小小的太极。太极飞速旋转，又有寒气不断吸入。

    其实，毒仙子一开始就错了。

    段小珊那并不是昏迷，而是入定。就像是在田镇那次一样。

    昆仑一战，耗净了她全部的功力。

    从那以后，她就陷入了一个奇妙的境界。

    那里，有欢笑，有人。

    那里，幻似天堂！

    在那里，她漫无目的的寻找。

    她，看到了父亲，母亲，还有万毒灵狐。

    她没有死亡，那是在她的意识。

    在那里，她久久不愿离去！

    就这么，一呆就是三年。

    她不知，这三年中有多少人为她伤心流泪！

    一片的和谐，也把她带到了偷天换日大法的第二阶段－－－服神期。就差那么一点，就一点。她无法跨过。

    少的，是极寒的力量。

    来到天山，她就要醒来了。

    天山的最高处。

    一抹红光亮起，那红色的光芒直冲向碧蓝的天空，久而不散。

    毒仙子的脸上是掩饰不住的兴奋。雪莲，终于要出世了！

    又是一道光，是橙色的。

    毒仙子的瞳孔中。两色的光芒流转

    “居然是是七彩雪七彩雪莲！”毒仙子颤声道。

    七彩雪莲，是可遇而不可求的。它，并非凡间物！

    她痴迷了！

    混不觉背后传来的爆炸声。

    不大的帐篷，被段小珊强劲的劲力撕的粉碎。

    段小珊的身上，覆盖了一层厚厚的冰甲。面上扣着一张并面具。无形的吸扯力，将四周所有的东西吸到了她的身边。在她的身边旋绕，形成了一个巨大的冰风暴。她就是那风暴的中心。

    小翠指着那风暴，问道，“奶奶，那是什么？”

    毒仙子惊醒过来。大叫道，“不好！”

    她的身影如风如电。就像一个大鸟，带着小翠掠下山去。心中暗道。“好险！”

    雪莲，再次发出一道黄色光芒。

    那风暴好大，雪山颤动了！

    漫天，是白色。再望不到天空！

    丝丝的冷气，窜入人的衣内

    风更狂，雪更大！

    段小珊手中的太极，已有拳头大小。太极运转。力量不住输入到段小珊的体内。

    段小珊就要醒了！

    雪莲的七色光芒完全的散发出来。

    透过层层的白色，可见到朦胧的七色光转。

    雪莲飞起。飞到了风暴的中心！

    太极停止了转动，紧接着。透出蓝色的光芒。那蓝色的光芒将雪莲吸到太极当中。七色的光芒消失了。漫天都是蓝色。

    蓝色的雪花飘落，好美！

    就这时，蓝色的光芒出现了点点的粉红和丝丝的金色。

    雪莲飞转！

    段小珊周身的冰更厚。

    “心火不熄，生命永存！”

    一个熟悉而苍老的声音。一句熟悉的话，再次在段小珊的脑海响起！

    段小珊，再次被冰封了起来。

    极寒的力涌入。

    天空变成了金，粉，蓝三色。三色不住的移动，变换。

    风暴停了，没有一丝声音。

    突然，一声娇笑，满是风情。粉色的光抖动！

    “记着！吾儿，心火不熄，生命永存！这便是不死之心！为父走了，保重！”

    原来，那个苍老的声音就是敖雷，段小珊的父亲！

    蓝色的光抖动！

    金色的光芒如日照耀。

    三色的光，化作一片片雪花。

    雪花，尽数落在段小珊身上，闪着异样的光芒。

    段小珊身上的冰在变化。

    那冰，变的柔软，也不再寒冷！

    “寒冰甲！”

    段小珊人未醒，却说出这三个字来。

    天山动，远处的毒仙子也被震倒在地。

    段小珊的身子由盘坐变成了直立。她漂浮在半空。冰成了一身战甲。甲身半透明，粉色的光芒流转。合身的甲，将她身上的没淋漓体现。若不是九天的仙女，谁又会有如此的美？

    一头的乌发变成了蓝色，如水一般。清风吹拂，水波荡漾。

    耳畔，冰结的耳坠映衬。

    隐去了面上的冰罩，没有了神秘。

    那脸，更迷人，没几人可以抵挡她的媚！

    冰一样的美人！

    段小珊变了，她长大了，不再是那个任性妄为的段小珊。她变的沉稳。变的温柔，变的随和。

    双睫轻抖，她醒了！

    一眼望去，一片白！

    好一个万里飘雪，天山景！

    樱唇轻动，吐出无限的香风。“太美了！呵呵－－－呵呵！”

    “那个是姐姐，她醒了！”

    毒仙子不说话，她被眼前的景象惊呆了！

    段小珊虚空中转了几圈，她并未留恋天山的风光。

    粉色的身影缓飘而下。

    身影，落在了毒仙子和小翠的身前，毒仙子只感觉一股寒气袭来，不由紧紧衣领。

    段小珊端详一下毒仙子，道，“好美的一张脸，戴个面具干什么？”手一动，一阵风吹过，毒仙子的面具飘落，露出了她的本来面目。“娘！你是娘！为什么要骗小翠，为什么？娘！”

    毒仙子的眼泪落下，道，“孩儿啊！娘的仇人太多，娘只是想让你过正常人的生活！”

    “小翠只要娘！”小翠扑到毒仙子的怀里。

    “咳！有衣服吗？”段小珊红着脸问。

    毒仙子拭去眼泪，“有有有！”说着，取出一套黑色的丝裙。段小珊笑着接过，隐去了冰甲，穿上黑衣，另有一番风情。

    “姑娘，你终于醒了！”

    “姐姐和小翠一起玩好不好！”

    “我－－－我们认识吗？”

    “”毒仙子讲述了段小珊在她家养病的情形。段小珊很是感动，道，“听说你的仇家很多。那就跟着我吧！没人敢动你们！”她拍拍毒仙子的肩膀，柔声道。

    “可姑娘，会给你带来麻烦的。他们都很厉害！”

    “不妨事，他们在我眼里都是三流的货色！”

    “可”

    段小珊的性格改变了不少，但也并未完全改变，听毒仙子再三推脱，有些生气道，“可什么可？你们就跟着我了！”

    天山，已被段小珊整的面目全非。毒仙子问道，“姑娘，我们怎么下去？”

    段小珊笑道，“靠到我身边来！”

    母女俩依言靠过去。段小珊的脚下生出一团白雾，那雾如有质一般，将她们托着飞起。段小珊问，“你们去哪里？”

    “你，是神仙吗？”

    段小珊笑着摇摇头。

    “小翠对吗？来，姐姐抱抱！”段小珊抱起了小翠。

    “就到云都城吧！我还从来没去过！”

    “好，就云都城！我们飞！”

    那白色的云朵好快，身边的云迅速掠过。

    “姐姐好美哦！”

    “小翠也很美啊！说吧，这么夸姐姐，想要什么？”

    “小翠想学飞！”

    段小珊刮刮小翠的鼻子，笑道，“好吧！你是姐姐的第一个徒弟了！”小翠高兴道，“是，师父！”段小珊道，“叫什么师父，我有那么老吗？还叫姐姐，知道吗？”

 第七章　处女

    “你看，那是仙子城！听说八年前那里出过一位仙子，人们还盖了个‘神女庙’呢！”毒仙子道。

    段小珊笑笑，“仙子城我来过，下去看看！”说完，云头落下。一行三人进了城。城里依旧繁华。三人随便找个茶馆坐下，边喝茶边看这里的行人来来去去。

    “这里更热闹了！”段小珊感叹道。

    “姐姐，那些人穿的好怪哦！”小翠指着一些黑袍人道。那些黑袍人有八个，人人都是一件宽大的斗篷。只露出一双红色的眼睛。

    段小珊看一眼那些人。道，“这些人的气息好怪，我似乎那里见过，那里呢”段小珊想想，却怎么也想不起来，但直觉告诉她跟着这八个人。

    八个人，丝毫不知道后面有三个人跟着。一路走，最后到的是这里的圣地－－－“神女庙”。

    这里好多人，毒仙子递了块纱给段小珊。段小珊也知道自己的美貌会惹麻烦。接过了纱遮到脸上。

    “神女庙”前是一个新搭的高台。一个老者坐在台上，看人来的岔不多了，他起身道，“各位乡亲父老，引神会现在就开始，好，让我们有请八位法师！通音法师，通智，通妙，通玄，通道，通地，通天，通色”

    八个黑袍怪人走上台去。却不理会那老者。

    一个黑袍人呜碌呜碌的说了几句，老者道，“通天法师说了，现在需要八名处女之身接引神女，若无，便不能引神！有谁愿意自动献身？”

    一听这话，围着的人无不后退。有谁愿意干这样的傻事？

    段小珊低声道，“这估计是什么邪门歪道！道家是不可能一血为引的。以血为引”她突然想到，三年前，大军师，怨灵

    毒仙子问道，“想到什么了？”

    段小珊一笑，说道，“这些人只不过是南疆巫门的一些末流角色而已。呆会去会会他们！走，进庙看看！”段小珊带了小翠和毒仙子进到神女庙。

    一股熟悉的感觉涌上心头。

    这里，就像家！

    好怪。

    上前几步，那感觉更加的强烈。

    段小珊？你可记得？

    八年前你来到田镇！

    三年前你离开仙子城！

    那五年，你又在干什么？

    难道

    她是个聪明人，一想，也自然就明白了。

    望望屋顶的大洞，她不由的苦笑。

    唉－－－

    “他们对我有些香火情，我又如何袖手旁观呢！”段小珊自语道。

    毒仙子问道，“你在说什么？我怎么听不明白？”

    “我说，我就是他们要接引的神女，你信吗？”

    的确，很难让人相信。

    毒仙子想到段小珊御风驾云，便又信了！

    台上，那八人也不知道用什么办法弄到了八个处女。

    口中的咒语颂起，风云变色。天空的日光，变成了黑色的云。

    锋利的尖刀，就要割开少女的血管。突听一声大喝！

    所有的目光，向那声音看去！

    神女庙的上空，一个粉红的身影。一头飘逸的长发，一张绝世的容颜。就那声大喝，也显得那么温柔，如同轻风吹过，小手轻拂！

    锋利的刀当啷落地。

    八个黑袍人同声大喝！“什么人？”

    段小珊的双眼放出蓝芒，那蓝芒闪过。空气变的冰冷。

    天上，云层喋喋。

    大片的雪花落下，那纯洁的白，不带一丝人间的烟火。

    冰甲上，粉色流转。

    段小珊面色冷傲，问道，“你们是问我吗？”

    声，如百灵的清脆。却如冰般的寒冷。

    那八人的身子一颤！

    “问的就是你！你为什么破坏我们祭祀请神女！”通天指着段小珊问道。

    段小珊冷笑两声，“我不是来了吗？还请什么？”

    所有的人，都说不出话来。

    台下，跪满了人！

    “神女娘娘恕罪，拜见神女娘娘！”

    喊声，震天的响！

    “你你”

    “我怎么样？”段小珊问道，手中闪出一道蓝光，蓝光如丝，卷起八个裸体的姑娘，又是一道粉雾将她们的身子遮起来。

    “你敢假冒神女！”通色道。

    台下，众人道，“放肆！敢对神女娘娘无理！拿下！”

    一队人将八人包围起来。

    “就你们也想拦我们！”

    “是啊！他们是拦不住你，可是还有我！你们下去吧，别妄送了性命，我和阎罗王的关系可不好！”段小珊缓缓道，就这时，话中也无半丝烟火。

    台上，就剩下八人。段小珊飘落在他们中间。

    一道金光，将台子围来起来。

    “看你有什么本事！”

    八人动了，是口动。忽高忽低的咒歌轻响，声如鬼嚎一般。

    几曾何时，也有个这样的感觉。

    这声，是那么的熟悉。

    段小珊嘿嘿冷笑，有绣女神针在，南疆巫术便什么也不是！

    哼！来吧！

    台下，众人都屏息凝神，没有人不想看看神女娘娘的手段。

    不断飘落的，是那大片的雪！

    清冷的风，吹过大地。

    段小珊的头发轻飘，脸上是淡淡的笑容。

    那双蓝芒闪动的眼睛，盯着八人。

    长长的睫毛，挂了些许晶莹的冰花。

    如鬼般嚎叫的咒歌，压不住段小珊的美！

    睫毛轻抖，荡起一波秋水。

    那一波波的秋水，在八人的心中荡起千层的浪！

    咒歌。忽停，接而又起。

    八人的嘴角也多出了一道血痕。

    轻轻的咒歌，招来了阵阵的阴风，天空的云雾翻腾。

    段小珊樱唇轻动，“你们要我等多久？我可没有多大的耐性！”

    那声如同针芒一般，无孔不入，直进八人的心房。

    这声，却也可杀人！

    咒歌的声音变的急促，又一口鲜血喷出。像是散开了的雾。

    望望血的红色，段小珊的心不起半点波澜！

    那血，诡异的红，红的夺目，耀眼！

    天空变幻，一个巨大的旋涡出现了。旋涡的中心黑而幽深！

    它，就像是恶魔的眼睛，扫视众人。

    无尽的黑暗，似乎有着钩人魂魄的魅力。

    看着看着，人们不由的痴了！

    不知道，在哪黑暗中，他们看到了什么

    一个小小的影，发着白色的光芒！

    那影在人的瞳孔中不断的变大，再变大！

    最终，一个奇大无比的鬼头出现在众人的眼前。

    惶恐，前所未有的惶恐，就像是一颗炸弹在人群中炸开。

    段小珊轻喝一声“安静！”

    话虽轻，但两个字都深入到了人的心灵。

    转头，看着那八人，段小珊轻蔑的笑道，“就这东西？”

    她说话间手也不停，九道针气凝成了针形。偷天换日大法练到了服神期后，绣女神针也是更进了一步。

    细小的针，在段小珊的手中闪着蓝色的光芒。

    九支针飞出，无声，无息。

    针尾，拖出长长的线。

    针，入到了那八人的体内，鬼头也得了一枚。

    八道火红色的光芒和一道白光迅速窜向段小珊的手。

    “小心！”毒仙子喊道。

    段小珊对她笑笑，说道，“没事！”

    九道光芒窜到了段小珊的手，她体内的偷天换日大法急速发动，一股强大的吸扯力将那九道光芒吸了进去，既而融合。

    片刻间，鬼头缩小到了人的拳头大小，那八人黑袍罩着，看不出是什么情况。

    段小珊收回蓝线。抱过小翠道，“姐姐给小翠放烟花看！”说完，手中一动。

    八人和一个鬼头向上飞起。悬在半空。

    一道道血，如红色的线散开，盛放的礼花。

    那红芒中。有淡淡的蓝光闪闪。

    人们，看的痴了！

    杀人，也就这般的容易。

    这里，不是地狱，幻是天堂！

    人们的脸上，浮着笑。

    血落下，染红了地上的白。

    呵呵，天地不人，以万物为刍狗！

    人不仁，便以弱而去欺之！

    人世，便是弱肉强食，便是这般的道理。没有永远的对，也没有绝对的错！

 第八章　南行

    待天空的红色消散，天空又成蔚蓝。

    段小珊笑盈盈的看着身后的八个女子，“你们，愿意和我走吗？”现场沉寂。

    良久，一个细小的声音说道，“我愿意！”段小珊寻声看去，是一个年轻的姑娘，乌黑闪量的头发紧贴着如雪如玉般的皮肤。

    “你叫什么名字？”

    “媚儿！”

    “媚儿，恩，很好听的名字。你去问一下，她们谁要和我走，谁要留下！”段小珊说完，又对那老头道，“去找八套女装来！”老头应了一声，离去了。

    一会功夫，媚儿走过来道，“她们都愿意跟着娘娘！”

    段小珊转过身，朗声道，“你们以后就不要叫我娘娘了，这样会把人叫老的。就叫我姐姐吧！”

    “姐姐？”

    “好，等下衣服来了你们就马上换了，我们去南疆‘玩玩’！”说着，段小珊的眼中闪过一丝精芒。

    在仙子城完事后，她们就向南疆进发了，云头上，银铃般的说笑声不绝。段小珊也教了她们些功夫，至少不用在打架的时候担心她们的安全。

    云上，无限的风光，蓝蓝的天空，脚下是万朵的浮云。在阳光下是那么的纯洁。

    长发飘飘，衣裙咧咧。

    粉色的衣如风中的花，美艳动人。

    风吹不尽，春光无限。

    一路向南，飞吧！自由的翱翔。

    云头的声依旧，是梦。单愿它永远不要醒！

    前方，闪过数道光。

    “姐姐，那是什么？好漂亮！”小翠指着那几道光线。

    那光，有梦幻一般的色，果然是好看！

    段小珊道，“那应该是修道人。不知道他们去干什么，我们跟去看看！”这是段小珊的性格。有热闹哪可以不看。

    跟着那几条斑斓的色，一路南飞。

    “难道他们也是去南疆的？”段小珊心道。

    就这时，媚儿拍一下段小珊的肩膀，“姐姐，他们往上飞去了！”段小珊忙跟上，说道，“他们这是去哪里，怎么还往上飞！”

    几个女子摇摇头。

    跟了一路，天空出现了一片巨大的云。在云的正中却是一个门。看着那几人过去。段小珊她们也跟了过去。

    “站住！”两个守门人横刀拦住了去路。“路引拿来！”

    段小珊笑道，“两位小哥行个方便！”

    声，如夜莺的歌一样美丽。

    一声声入耳，是无尽的缠绵

    “怎么样啊，小哥！”

    “你们当天城是什么地方！没有路引不能进去！”

    段小珊这是第一次被人拒绝，她愤怒！

    天城！好好好！

    傲龙神爪快似闪电。段小珊的手，插进了一人的心脏，反手取出。没有血，也没有肉。也就是说，那两个根本就不是人。

    段小珊滩开手，是一颗闪亮的珠子，她轻声自语道，“这是什么东西？”

    毒仙子道，“小珊，这好象是傀儡人。我也不是很确定！”

    “傀儡人，那拆了也没什么关系了！”话落，段小珊手中射出了两道蓝光。

    两个傀儡人哪会是段小珊的对手，蓝芒到处，片片的木屑纷飞。就像是一场雨，下过后，天空也清爽多了。

    段小珊看看地上的木屑，道，“我们进去！”

    一行十一人，进到天城才发现。这里好美，比以往见过的任何地方都美！

    这里，有整齐的街道，路两旁的店铺林立。

    她们看了一下，这里没有饭馆，茶镣。店里卖的都是各样的法宝武器。也有各种稀有的药材。

    “真是个奇怪的地方！”段小珊小声嘀咕一句。她对这里充满了好奇。

    “姐姐，看这玉坠！”媚儿拿了一个玉坠在段小珊的眼前晃晃。

    “好漂亮！”

    “哪弄的”

    “”

    段小珊感觉到那个玉坠并不一般！

    她小心的接过玉坠，一股邪恶的力量就向她涌去。段小珊的手上蓝光一闪，将那力量压了回去。道，“这个东西有古怪。你们别乱动这里的东西！”众女点头表示同意。

    “今年的大会肯定好看，天城这次请了不一真人来了”

    “是吗？不知道今年会是谁夺魁！”

    “管他呢，反正不是你，也不可能是我！”

    “今年我猜一定是不一真人！”

    听到这里，段小珊走过去，问道，“你们说的大会是怎么回事啊？”

    见到这样一为大美人，刚刚说话的两人那有不说的道理，他们巴不得将自家的十八代祖宗都告诉段小珊。

    从他们的口中，段小珊知道这里的大会是“神仙会”。参加的大都是男修士。胜出的可以和这里的城主共度良辰。当然，也有少数的女修士参加，她们胜出则是可得到一件极品的法宝和些稀有的药。这大会五年才举行一次，所以很是热闹。

    待两人说完，段小珊射出两只蓝色细针，那两人便沉沉睡去。“原来城主还是个荡妇！”

    段小珊带了人找店住下，一夜无眠。

    “神仙会！”她反复的悼念着这三个字

    次日一早，段小珊叫起了几人，来到街上。

    这时，街上没有什么人。就她们几个是早起的鸟。空气，清新！

    在街上转了几转，她们到了广场。

    “这应该就是了！”

    “姐姐，待会儿你上去，把他们打个落花流水。说不定还得个什么城主当当”

    听到这里，段小珊的眼睛湿润了。这里的城主本来是她娘的，现在的正主不就是她吗？想到娘，为了救她，死在魔龙手中

    “小珊怎么了？”

    “没事！”

    “”

    “其实，这里本来就应该是属于我娘的！他们，把这里搞成了什么？无论如何，也要拿回我娘的东西。”

    说着，段小珊的身上，无边的杀意蔓延开来。

    身上，不由打了个哆嗦。“小珊！”

    那透骨的奇寒消失了，众女也松口气。那杀意太可怕了！

    “我们会帮你无论什么！”

    “谢谢，你们是我的好姐妹，我不要你们有事！”

    “我们会保重自己的！”

    “好”

    日头升起来，就和往常一样

    时间分秒过去，人也渐渐的多了。广场的高台已经搭好，这里到处都洋溢着喜气，丝毫不知道这里的灾难就要来临！

    日头高挂，小贩的叫卖声不绝

    段小珊她们在一个房间里坐着，没有人说话，空气是安静的。

    “你们，还是不要去了！”久久，段小珊开口道。

    “姐姐这是什么话？我们可是姐妹啊！”

    “就是啊，姐姐你的事我们怎么可以不管”

    “可是”段小珊不知道要怎么说好。她的这些姐妹的法力还很低，去了根本就是送死。到时候还要分身照顾她们！

    毒仙子看看段小珊道，“小珊，她们的能力已经很强了，你用不着担心的。”

    “好了，你们想想我的感受好不好？”

    段小珊的眼中流下了泪，“我真的不想你们有事啊！我现在有谁是我对手？你们也用不着担心我的你们等我就好”

    “恩－－－”

    被段小珊一惹，众人也哭了。

    “等我回来”

    话音还在回荡，房中的段小珊早就不见了踪影。

    天城的广场人山人海，喧哗声，叫卖声不断。段小珊一身粉衣，面上一块纱更使她的美若隐若现。不由的，人群自动为她让开了一条路。

    轻步向前，也不向旁的人看上一眼，到了最前方，一个公子模样的人离了椅子。“小姐，站着累。请坐在这里！”

    “那，就谢谢公子了！”段小珊也不推辞，坐了过去。

    “敢问小姐芳名，家居何处”

    段小珊撩了一眼，那公子的三魂七魄就飞了一大半。“站边儿去，别惹我！”

    “是－－－是”

    这一眼好厉害！那公子失魂般站在了段小珊的身后。

 第九章　昆仑奇人

    和天城一样，昆仑也是人山人海。

    魔门的三万人马将昆仑层层包围。他们放起了火。

    火光，冲到天际！

    这里，是地狱，而造成这一切的恶魔就是新的魔首－－－田海山。

    发动人找了近三个多月，依旧没有姐姐的下落。成魔的他性格变的怪的很。找不到，就迁怒到了昆仑。

    若不是昆仑杀死段小珊的父母，段小珊就不会上山。

    若不是无为，段小珊也就不会生死不明！

    在海山看来，这都是昆仑的错，所以他就要报复！

    凡是昆仑人，杀无赦！

    现在，他坐在魔首的宝座上，旁边坐着天霜。

    “海山，真的要灭昆仑吗？”

    “只要是姐姐的敌人。不管是曾经的还是未来现在的，我都要让他死！”说话间，眼中的光芒异样的闪烁。

    “魔首！后山放火完毕！”

    “前山完毕！”

    “”

    “哈哈哈哈哈！好好好－－－”

    “天霜姐你在这里坐着。我去去就来！你们，都要听天霜姐的话，明白吗？”

    海山身后的人马大声道，“是！”

    一身黑衣的海山，消失在滚滚的浓烟中。

    在那烟雾里，海山连自己的手都看不到。他闭住呼吸，向山的最中心摸索。

    感觉到后心一到劲风，海山随手一折。看也不看一下，就听“喀”的一声金属断裂声和一个人的惨叫。

    这一叫不要紧，就在同时，四周竟有无数的劲风指向海山。海山的双手舞开，“天魔之眼！”

    滚滚的浓烟呈现出妖艳的红。红色中，那神秘的一双眼睛。

    来吧！来吧！

    这里，满足你的欲望。

    贪婪和自私

    烟散开，人也就都现出了形。

    一双双眼睛，失神一般。

    “金子！好多的金子！还有女人！”

    就这时，红光消失了，这里的人也都化作了烟，这里仿佛什么也没有发生。海山，在一个山洞口停下。

    山洞不大，里面却有绿色的光芒闪动。四周虽是滚滚的浓烟，却在这洞口的三尺外不前一分。

    “十灭，应该就在这里！”海山闪进洞去。

    洞里不大，只有那剑在发着光。海山的脸映成了绿色。

    细看那十灭，刃上满是缺口，剑身一道裂痕极是醒目。海山仿佛看到了当年的那一战。段小珊的手一翻，玉指弹断了十灭。

    他笑了，至少现在可以一万个肯定姐姐还活着！

    手扬起，带动了一阵风

    “嗡－－”十灭发出了悲鸣。下一刻，世界上在没有十灭，有的就是那闪光的绿色粉抹。

    十灭已破，留在这里也无意义。海山身子一转就欲离去。

    “就这么走了吗？”

    海山四面一望，并没有人又向前走了一步。那声音又响了－－－“就这么走了吗？”

    又望望，没有人。海山知道是遇上了高手。这使人惊讶，这个神秘人究竟是怎样的修为？

    “什么人？－－－出来，休要装神弄鬼！”海山喝道。一连串的回声荡起。

    “何必急！”声音是从背后传来的，海山一回头。不禁吓了一跳！

    身后的那个人实在是太难看了，身上只穿了套脏的不像样的道袍。袍上的太极八卦都早看不到了。

    “你到底是什么人？”

    “我非什么人，我叫默默多！波斯人。”海山一看，那人果然是一双碧蓝的眼睛黄色的头发。

    “你在这里做甚？”

    “你又做甚？”

    “你”

    “玩笑，我是来这里修行的，长眉大仙是我的师父。他不许我出去，把我困在这里修炼，还用剑封了通道。三年前有一个女子，长的可漂亮呢，她好象比我师父还厉害，若不是她，我就要一辈子呆在这里，没有出头之日了！”

    “那个女的是我姐姐！”

    “真真的吗？弟子拜见师父！”

    海山傻眼了，他没想到还有这样的人。既然对方没有什么恶意，海山也就不动什么杀心。他扶起默默多，道，“这是什么意思？”

    “你做我师父，你的姐姐就是我师姑，我就可以学她的工夫了，她真的好厉害”

    “可你比我厉害很多，那有这样的师徒啊！”

    “嘿嘿，不答应我就告诉昆仑的人，说你破了十灭”

    “好好好，徒弟。走吧！”海山还是第一次有这么无力的感觉。不过，他也确实被这个徒弟的上进心打动了。

    两人出了洞，外面的烟马上涌将上来。海山背后的黑翅展开，几道风逼开了那烟。

    默默多惊讶道，“你是黑暗之使吗？”

    “什么黑暗之使？”海山奇怪他为什么这么问。

    默默多道，“那是我们的西方一个古老的传说。总之一言难表，我们找个好地方说。”海山一看，这里确实不是什么说话的地方。他仰天一声长啸，这是魔门退兵的号令。完后，两个人消失在浓烟中。

    昆仑往东百里，有一小镇。不知其名。在镇上的一个茶馆。

    “默默多，到底是什么传说？”海山问。

    默默多道，“你们，可不可以放过昆仑？毕竟毕竟我怎么说也是”

    “他们可是得罪了你师姑的！饶不饶也要你师姑说了算。”

    “师姑不是坏人，她一定大人有大量的。”

    “是吗？对于她的敌人，她向来是赶尽杀绝的。”

    默默多手中的茶杯掉到了地上。“怎么了？”海山问。“没，没什么！”

    “那就先说你的传说吧！”

    当时，大地是一片荒芜，没有植物，没有动物。没有水，什么也没有。一天，天上下来了一个人。她是一个年轻的女子。自称“源”，即是万物的根源的意思。

    看到荒芜的土地，她很孤单，创造出了第一个人，接着就一发不可收拾。人，占满了着个地方。她发现没有地方创造森林和海洋，湖泊。没有地方创造动物。于是，她又动用了大神通创造出了光明之使和黑暗之使。

    光明的任务是创造，而黑暗的任务是毁灭

    世界的平衡维持了，女神觉着在这里已经没什么意义了。于是去了天外游历。又造出了仙人。

    权利，交到了光明和黑暗的手中。黑暗和光明本来就是对立的。所以，在女神走后不久，因为权利，他们发生了一场战争。

    那一战，直打了三百多天，巨大的破坏力使人类死伤无数。光明和黑暗也都各自受了中伤。

    仙人黄帝奉女神之命监督两人，看到了世间的变故。他立刻下凡查看。乘着两人无力战斗，将其封印。光明在极西，黑暗在极东，而且还有神兽看守。

    又百年，两人冲破了封印，再战，仍未分胜负，黄帝知道封印对他们根本就不起作用。所以帮他们出主意。两人各自培养自己的人，要自己的人和对方的人战斗。

    所以，世界上就有了正，邪，善，恶。说穿了，这也都是神的一个游戏。

    听完这个故事，海山道，“那么，我应该就是黑暗的传人了？”默默多点头道，“应该是这样的。既然有了黑暗，那光明的传人应该很快也就会出现了。”

    “现在找我姐姐要紧！什么光明黑暗的，我才不会去做传人，我就是黑暗，黑暗就是我，等待了上亿年，终于到了今天”说着海山的眼变成了绿色，那幽绿的光，如恶魔的手一般，看了叫人心惊。

    “师父！”

    “我刚刚做了什么？”海山什么也想不起来了，唯一的感觉就是头痛。

    天城的神仙会的比试也近了尾声。段小珊悠闲的坐在椅子上，看着比赛。

    已经是最后的一场了，由不一真人对怪道虚与子。对这场比试，看的人明显不如前几场的多了。高手的对决，根本就是力量上的比试。所以来的人也大都是看段小珊的。虽然天城的女修士不少，但还从没有见过向段小珊这么出众的。

    同时，不一真人和怪道已经对了千招，接下也是最后的一击了。两人悬在半空对视着。

 第十章　阴谋

    不一和怪道两个都是不世的高人，这最后的对决更吸引了高手门的眼球，很多人的目光都移开了段小珊。

    两人没有动，但那压力却出奇的大，风怒号了起来，云在两人的上空聚集。要知道，天城是从来没有风和雨的。在它的上空也从来没有过云，有的只是万里的晴空。

    “怪道，我们有必要这么做吗？”

    “山无二虎！你我今日定要分出个高下。”

    “好，来吧！”

    “好”

    不一的身上，亮起了紫色的光华，不一在那紫光中似神人一般。他的双手结印，一把剑悬浮在胸前。“我要动手了，你怎么还不准备？”怪道咯咯笑道，“不用！”

    不一真人心中气急，口中大喝，“千叶剑决！”剑，急速飞向怪道，怪道却似木头人一般动也不动。那剑，一化二，二化四，四化八，一直化成一张由千万剑。

    剑如雨，吞没了怪道。

    声声的破空，声声牵动着人的心

    难道怪道就只有这么一点本事？那他的名声又是从何而来？

    在场的每个人，都几乎是这个想法。剑停了。怪道已经成了一团的碎肉。漫天的血落下，是一片寂静。

    打破这寂静的，是天城的城主。她从台上起身道，“不一真人，你是不是太过分了！”话落，台下传来了阵阵议论。

    这时，段小珊已经明白了，那只不过是一个阴谋。她一直都十分关注比赛，怪道是什么实力她看的明白，似乎怪道还要比不一真人厉害一些。怪道的落败又能说明什么？虽然想明白了这点，但他们的目的又是什么为了揭开谜底，段小珊打算接着看下去。

    “自古杀人尝命，天经地义！不一，你还是束手就擒的好！”

    “哈哈有本事就动手！”

    “你现在还想打吗？任你再厉害，也不会是这么多高手的对手！只要你缚首认罪，我们还会给你留个全尸！”

    “妙云，你欺人太甚！”话落，手中的剑已分出数道剑芒。看着他，段小珊摇摇头。这人也太蠢了。

    空中的打斗很激烈。天城更是出动了很多的人。来来往往，绚丽的光芒闪烁。就听的“轰隆”一声，天城颤动了。“你真的要看下去吗？她们，可都是天城的弟子。还有，你想让那个不一死吗？”一个声音传入到段小珊的耳中。

    段小珊原路传回，“是谁？”

    “是谁，我早已经忘记了。不过，我以前也算是天城的人。”

    “你那就不是忘记！既然你是天城的人，为什么你不去救她们？却要来烦我！”

    “我不便出手，再说，由天城之主出手，不是最好的选择吗？”

    段小珊的脸色微变，“你到底是谁？”这一句，她用上了龙吟绝技。半晌，也没有人回应。

    不一真人毕竟只有一人，现在，他已经是苦苦支撑了。天城弟子的法宝翻飞。不一的身上，衣服成了一条条的。

    “我和你们拼了！天地无极，雷动！”

    天空，诡异的蓝。在段小珊看来却是那样的熟悉，仿佛就是和自己的力量同出一源。

    雷光闪，冷风吹。

    人，慌乱了，人和人挤着。欲走无路。

    蓝光吞噬了天城。那天一样的蓝，是那么的恐惧。

    段小珊动了，因为天城的弟子不能死。不一也不能死！

    就听，一声惊天动地的龙啸，那蓝色的光芒一顿。“偷天换日，终极之冥！”

    一个倩影停在虚空，她的身前是一个巨大的旋涡。蓝，被丝丝的吸入。似百川归海一般。只是片刻，天空又恢复了颜色。段小珊一口将那旋涡吸了进去。蓝光在她的身上一闪转而消失。

    手动，天城弟子手中的法宝尽碎。

    段小珊手中射出一根蓝线捆住了不一，消失在了众人的眼前。

    客店，段小珊将不一摔在地板上。手在他身上点了几下，封了他的功力。

    “小珊，事情不顺利吗？”

    “没有，只不过这个人还有用，现在不能死！”段小珊淡淡的说道。“我还要出去，你们看着他，我已经封了他的功力。你们就拿他练练招吧！不过别玩死了，知道吗？”还未等众人答话，段小珊就又消失了。

    就听见空中，一个声音回荡。“不知道是哪位朋友！天城可有什么得罪之处？”

    半晌也无人回应，气的城主脸色发紫。

    “嘿嘿，来了还不敢现身吗？这里可是你的家！”那个声音又在段小珊的耳边响起。段小珊冷冷道，“又是你！”

    “姑娘可别生气，我可不想得罪你！”

    “你到底是谁？”

    那个神秘人又已经不见了踪影。段小珊从云端落下。对城主道，“我可不是你的朋友，我是你的仇人。天城也没得罪我，是你亵渎了天城！”

    “你”城主这时突然想起，眼前的女子自己似乎在那里见过，不过是那里就想不起来了。“你是谁？”

    “你不配问！”段小珊喝了一声，傲视天下的气势散发了出来。这气势压的人难受，忍不住有一种自杀的冲动，但手，似乎却又不听自己的指挥，动一下都不可以。

    “你－－叫什么？”段小珊问那城主。

    “你有凭什么知道”话落，就感觉脸上火辣辣的。

    “说！”段小珊喝道。

    在天城，她哪里受过这样的气。城主向段小珊冲了过去。“我和你拼了！”话间。两道针气射出。那针气是淡蓝色的，似乎不纯。段小珊冷笑两声，“雕虫小技也来献丑！我叫你看看什么才叫‘绣女神针’”

    段小珊的双手放在胸前，她特意放慢了速度，要那城主看个清楚明白。她的双手间，陡然凝出一根一尺多长的大针，喝道，“去！”针一动，天空就想起了雷声。

    蓝色的针落下，众人的目光也跟着落下，没有人想到去躲闪。

    天城震动了，腾起了阵阵的烟尘。烟中，点点的蓝光闪动。

    轰鸣声，哀号声响成了一片。

    半晌，烟尘散开，广场上多了一个直径一里的大坑。坑中是片片的碎肉和红红的血。段小珊一眼扫过，没有一丝的不忍，她的目光是那么的冷漠。

    “怎么样啊，城主？”段小珊问道。

    城主没有回答，她已经被眼前的景象吓到了，段小珊根本就是一个披着美女外衣的魔鬼！

    “说话！”段小珊运功喝道。声音如同惊天的霹雳。城主的身子一震，“鬼－－－鬼啊！”

    段小珊大笑，这个城主竟然如此脓包。

    “怪道出来，出来！”段小珊大喝。所有的人一惊，难道刚刚被打死的不是怪道？答案很快就确定了，事实就是如此。

    天城上空，回应了一声长啸，段小珊反手射出一根针气。蓝线一动，天空腾起一团黑雾。黑雾的极盛，淹没了一点蓝。天空那人怪叫道，“就这点本事？”段小珊冷笑，手指一弹，天空又响起轰隆声，蓝光冲破了黑雾，就像一条蛟龙般灵活。

    那人只是继续催动黑气，说道，“这才像样！”听他的语气根本就没有把绣女神针当回事，段小珊大怒，手中的蓝芒连闪，又射了几根针。她的身影也消失在半空。

    就听那黑雾中乒乓声响，黑气时涨时缩，就像一颗跳动着的心脏一般。

    “傲龙神抓！”那人一惊，因为这一声出现在他的头顶。想要抵挡时，段小珊的爪已经到了。没办法，他只有将全身的黑气运到头顶抵挡这一击。失去了黑气的牵制，数道针芒打进了那人体内。那人闷哼一声，脸上也扭曲变形了。

    爪被那黑气一档，段小珊竟然攻不下去。心中暗道，“好厉害的人物，不过，他的法术似乎不是人界的。难道”段小珊大喝一声，“爆！”

    潜伏在那人身体里的针爆炸了，那人的身体变成了碎肉，他竟然没有血！他怪叫几声，段小珊看到那碎肉变成了黑气，缠绕在一起。手下的那人也丝毫感觉不到存在。就这一瞬间的失神，一个声音从她的身后传来。

    “源！你果然很厉害。好象这还不是你真正的力量。黑暗之使的部下，天魔见过大人。”

    “我好像不认识你！”段小珊冷冷的道。

 第十一章　天魔的心

    “光明与黑暗的主，请相信我！”天魔跪身道，“如果是刚刚的冒犯，我愿赎罪！”话落，天魔将自己的一只手折断。

    所有的人惊呆了，天魔的厉害他们是看到的，但为什么要臣服于一个女子？他们一脸的疑惑。段小珊道，“光明？黑暗？那是什么东西？我从来就没听说过。我也不是什么源。你就接招吧！”段小珊话落，手中多出了一个笛子，黑色的笛光芒闪动。

    天魔一看那笛子，心中一惊，那竟然是传说中的魔宝－－－黑暗之音。段小珊手中的笛子突然变长，笛子的一头插进了天魔的身体。天魔本是可以闪开的，但他没有，他对主绝对的忠诚。

    黑气，从天魔的身体里流出，源源不断的流进笛子，多余的就进了段小珊的身体。“请相信我！源，我用我的心来证明！”

    段小珊停了下来，但笛子仍然插在天魔的胸口。

    “杀了他，这等妖人怎可相信！”那个城主喊到。段小珊的目光射了过去，“你不是疯了吗？”那个城主这才想到自己刚刚还在装疯，现在露了马脚就要逃走，但她的腿已经不听使唤了。段小珊的针早无声无息的打进了她的身子。她一动，针就在她的身体里炸开。还来不及惨叫，就变成了满天碎肉。

    “你们！”段小珊扫了地上的人一眼，“最好都安静点，我最怕人吵！”

    嘈杂的广场安静了，仿佛一根针掉到地上都能听到。

    天魔的心，完全被段小珊征服了。她的气魄，她的冷漠不仁，天魔心道，有如此的主人，死又何妨？他取出了自己的心。心，在他的手中砰砰跳动。“我的心，献给你，我的主。若我言中有假，就让我的心破碎！”

    段小珊接过那心，她可以清楚的感觉到天魔的真诚。她淡淡的说道，“我信你，但我真不是源。心是你的，我不会要，你的生命我不会去主宰。”说完，段小珊将心交回到天魔的手中。

    “谢谢！”天魔道。

    段小珊指着插在天魔身上的笛子道，“这个就送给你了！”天魔极是兴奋。忙收回笛子，再次拜谢段小珊。

    “你们杀不一到底是什么目的？”

    天魔道，“这只是天城主人和不一之间的矛盾，具体我也不清楚，我来是为了找一间东西的。那城主说过，只要我杀了不一，她就把东西给我。后来，我发现她骗我，因为那东西已经在主身上了。所以，我就化了身，真身离开了。”

    “在我身上？到底是什么东西？”段小珊问道。

    “就是您耳上的耳坠！”天魔道，段小珊取下耳坠，说道，“这个东西有一股很邪的力量。”

    “这原本就是您的东西，难道您不知道吗？”

    “废话，要是知道还问你！”

    “这是属于您的一部分力量，您的另一部分力量在西方。我找它只是为了唤醒黑暗。”

    “”

    “你走吧！”段小珊道，天魔一顿就不见了。看着那个坠子，段小珊自语道，“我的东西”想了一阵，也不得要领，她将那坠子戴回耳上。

    段小珊看看发楞的人们，心道，“先回去看看姐妹们。”她闪身回到房间。

    不一真人的身上满是青紫，段小珊心道，“这几个妹妹可比自己还魔！”忍住笑，段小珊道，“不一，没你的事了，你走吧！”不一真人想走，可是他被缚了手脚，又封了功力，动一下都不可能。他想说话，嘴被塞着。段小珊道，“看你好像不能动，就送你一程好了。”说完，她飞起一脚，将他踢到街上。

    “姐姐，你好厉害哦！”

    “是哦，我们什么时候去天城的宫里？”

    段小珊道，“你们也很厉害，把不一真人打的都不成人样了。姐姐我杀人不眨眼，也没像你们这么干过。”

    “姐姐，我们什么时候去啊？”媚儿问道。

    “好了好了，我们马上就走！”话落，段小珊发出一道蓝光，将姐妹们罩住，下一刻就出现在了天城的月影宫。

    月影宫的建筑豪华，棕色的木，红色的瓦，更有各式的雕花拦杆。段小珊道，“怎么样啊？”

    “这里太壮观了，要是住在这里”段小珊接过话道，“那就住这里好了，这里的东西都是你们的。”

    “你们是什么人？”几个粉衣女子问。既然是宫里的人，段小珊也就下不了手，毕竟都是她母亲留下的。段小珊道，“我是这里真正的主人－－－段小珊！”

    “哈哈哈哈，真是笑话！”

    “我说的话可能是笑话，但这总是真的吧！”说完，手中射出两道针气。

    “你怎么会本门的神功！”

    段小珊笑道，“我是万迷宫红与和敖雷的女儿，自然是会这功夫了！”

    “哼，休想骗我们！”几个粉衣女子就要动手。

    原来，天城一直都把万迷宫红与的事当作是天城的耻辱，所以也年轻一辈就没人知道了。

    “她是你们真正的主人！”

    “祖师，是真的吗？”那几个粉衣女子向虚空行礼。

    “我徒儿的女儿，我怎会不认得？更何况她和她长的又是那么的像！”

    这个声音段小珊很熟悉，因为她已经是第三次听到了。“小珊之前多有冒犯！”

    “孩子，没什么！你的命苦啊！当年没有救下你一家人，我也愧做人师！你，就叫我声‘老老’好吗？”

    “老老！”

    “恩，好孩子，我也要走了，好好照顾这里！”

    一个粉衣女子道，“城主少待，我这就去请长老。”说完退了下去。剩下的就陪着段小珊一干人。很快，一群女子便开始姐妹相称，关系好的不得了。粉衣女子带着她们东看看西逛逛，介绍天城的风景。

    “你们，平时是不是很不快乐？”段小珊看到那几个女子兴奋的样子问道。

    “回城主，天城的规矩繁多，等您以后就明白了。”

    “为什么要明白。我要让天城变成真正的天，变成人人向往的乐园。你们也别叫我城主，叫姐姐就好了！”

    “弟子不敢！”

    “什么？那你就敢违抗城主的命令？”

    “姐姐姐！”

    “乖，这样才是乖宝宝嘛！”说着，段小珊拍了拍那女子的肩膀。“这是‘绣女神针’，拿去和姐妹们一起练！”那女子吓了一跳，段小珊的这礼物也太重的吓人了。要知道这可是天城的无上神通，向来就只有城主修炼的。

    “怎么，不要啊？”段小珊笑道。

    “不，只是这功夫只有城主可以练的！”

    段小珊骂道，“什么鸟规矩！”那女子一愣，段小珊又笑了，这话从她嘴里出来确实不雅，不过她才不在乎。“给你就拿着！”段小珊把那本书塞了过去。

    “姐！”媚儿她们也都跑了过来。

    “是谁敢在此喧哗？”远远一个声音传了过来。

    “城姐姐，这是郝长老！”身边的女子道。

    段小珊笑笑，看来这里是需要好好的改革一下了，要不然自己在这里住着还不疯掉！

    那长老一身绿衣，面上轻纱。她看到段小珊后就呆住了。实在是太像了。太像当年的“她”。

    “天城是我的，你们造反就造吧！不愿意我在，我离开。不过，没有人可以拆散我们。”

    “长老！”

    郝长老从回忆中醒来，“你，是她的女儿？”

    “是！”

    “她，还好吗？”

    “已经死了，为了救我！”

    “是谁？”

    “昆仑！”

    郝长老想到了三年前，昆仑的变故，那个疑团现在已经明了。

    “是你？”

    “是－－”段小珊说着，脸色变的冷漠了，眼神中隐隐有蓝色闪动。空气冷了，几个女子不由的打了个寒战。“姐！”

    空气恢复了，“姐，你怎么了？”

    “没什么！”

    郝长老道，“果然厉害，怪不得可以一人挑昆仑，断十灭！”段小珊带来的那几个倒没什么反应，几个粉衣女子却惊呼了起来。昆仑是什么实力，她们很清楚！

    “只要练成了绣女神针，你们也可以做到！”

    “绣女神针真有那么厉害？”

    “神针绝学，博大精深，我也只是略知皮毛有多厉害，还要说吗？你们一定要努力修炼，也许我会用到你们！”段小珊说道，因为她已经隐隐感觉到了危险。从天魔一走，她就感觉到了。

 第十二章　为主

    段小珊住了几日，天城的帖子早就传遍了各个大的门派。正牌的城主回来了。那能不叫人惊讶。

    “城主，更衣了！”一个女子道。

    段小珊皱了一下眉头，好日子又到头了。这几天最舒服的就是睡觉的时候。“进来。”

    那女子进来，跪在段小珊的床边，扶段小珊坐起来。段小珊也只好任她施为，头一天不让她干，那丫头竟然要去寻死！

    段小珊平伸两臂，等丫头给她穿衣服，如果可以的话，她宁愿去杀几个人。她穿的是城主的服饰，里里外外十多层，感觉很是难受。出了一身的汗，衣服也紧紧贴在身上，最受不了的是面纱（天城认为城主是圣女，其面目神圣不可侵犯，故城主要以面纱掩面）上面有一股浓重的香气，闻着很不舒服。

    好不容易穿戴完毕，段小珊细步出了房门。她真想把那裹在腿上的裙撕开，想想那个丫头，又忍住了。

    “姐姐，你这身衣服很漂亮！”段小珊白了媚儿一眼，“好看，等我也给你做一身！”媚儿笑嘻嘻的道，“不用了！”说着就跑开了。段小珊身如鬼魅，飘了过去，“怎么说也是姐妹，当然妹妹要什么，姐姐要给的了！”

    “城主！”

    段小珊回头一看，是月琴。她问道，“有什么事吗？”

    月琴行礼道，“七位长老和郝长老打起来了！您您快去看看吧！”

    “好，我们马上就过去。”说完，飘身随月琴去了。到了屋外，就听里面吵成了一片。

    “天城怎能交给一个人不人，妖不妖的怪物！”

    “就是，当天城是什么，天城怎么样也不会要这种人做城主！”

    “她在这里吃住没问题，怎么说也是她的女儿，可是她没有资格做城主”

    “她是祖师指定的！”

    “祖师又怎样？祖师也不能坏了天城的规矩！”

    段小珊听着，眉头皱了皱，竟然说自己不人不妖。这种侮辱要她如何忍耐？

    眼中，盛起了蓝光，双手，一团蓝色的光球闪动，门开了，段小珊飞身进去。

    “呵呵呵呵－－－”她在笑，一群蝼蚁！

    无比的安静，空气，也凝固了。

    压力，从段小珊的身上散发，强大的压力压的人喘不过气来。

    “说啊，怎么不说了？我不人不妖，是什么东西好，我就告诉你们，我是源，我既是创造，也是毁灭，我的仆人，黑暗和光明出现吧！”

    她气极了，这句话很自然的就说了出来，远在魔门的海山感觉到了主人的召唤，但那声，在何方？

    段小珊的头发，变成了绿色，是春天的青草的嫩绿。

    “顺我，生！背我，亡！”语气中，是无比的桀骜，她就是天，她就是主宰！

    “你！”

    “以后，天城就是天，天无仙神，唯我独尊！”

    长老们动了，段小珊不屑的看了一眼。

    “没你的事！”段小珊将郝长老扔了出去。其余的七个长老，段小珊也没打算放过，她已经说过，逆她，便是死亡。

    呵呵，愚昧，无知！

    整个房间中，各色的光斑斓，闪烁，美丽，却又满是杀机！

    “既然我们能当长老，就有对付你神针的办法，你就等死吧！”一个长老说道。

    “我怕，真的很怕！”

    “封针之阵！”七个长老齐喝。

    光芒流转的更快，段小珊被着光芒包围了。

    段小珊静静悬在当空，不管多么美丽，也是虚幻。

    光，无用！

    傲视天下，便是无敌于天下。

    下意识里，段小珊举起左手，手上，竟然是片片蓝鳞。蓝鳞上，美丽的光，她的指甲，变的锐利，仿佛可以撕裂一切。

    臣服吧！我的敌人，接受死亡的收获！

    手动，蓝色的光耀眼。

    在那采光中，一点点的蓝闪烁。

    七位长老退了两步，采光也暗淡了不少。

    那眼神，流露出的是惊恐

    恐惧吗？晚了，死神不会因为你的恐惧，就会给你活下去的机会的。

    生死，一线－－－

    蓝色的手，没有任何花俏，直插进一个人的胸膛。

    鲜红的，是血液，跳动的，是心脏。

    段小珊的手一紧，“啪”的一声响，鲜红的血肉飞散。

    呵呵，血的味道！

    段小珊的身法更快，如光电一般。

    不绝的惨叫声，是死神的交响曲，都去死！

    捏碎了最后一个人的心脏，段小珊在衣服上擦净手上的血迹。

    看着倒在地上的七人，郝长老心里感觉到一阵恶寒。

    结束了吗？

    “来人，将尸体抬下去！”郝长老叫道。

    段小珊一摆手，“慢！没了尸首，要我如何找她们的灵魂！”

    “您，难道”

    “我要她们魂飞魄散，永不超升！”

    “是！”郝长老退了下去。如今，段小珊已经真正的成了主人。

    “通灵！源之命，鬼神开路！”

    段小珊的面前，多出了一个漆黑的洞，段小珊闪身而入。

    这里，是一片灰色。

    段小珊道，“这里就是鬼界？”她身子不停，直向前飞。

    滚滚的雾气翻过，一个城楼出现在眼前。当中，悬着一块匾，写着“酆都”两个字。

    段小珊看到，地上有一条黄色的线，鬼魂排着队顺着那线走。她知道那应该就是鬼道了。鬼道的光闪，那是这里唯一的色彩。

    “你是什么人？”牛头马面手拿鬼刀指着段小珊问道。段小珊的眼中，闪过一丝杀意。她努力的克制下来。连她自己也不知道，为什么自己变的越来越嗜杀，越来越冷漠。现在，杀人对她来说，就像是吃饭一样正常。

    见段小珊不答，牛头晃着手中的刀，“哪来的骚娘们儿？”他们不知，刚刚他们已经在毁灭的边缘转了一圈。牛头的一句话，却又出动了段小珊的杀意。

    无边的压力笼罩，牛头马面感觉到无力。面前这个人太强了，强的离谱。

    “你你到到底是是谁？”牛头的手中刀在抖，段小珊感到满足，她喜欢别人恐惧的感觉。

    “呵呵呵呵－－－”

    “你，去死！”牛头马面同时大喝，手一动，却发现刀早已经不在手中了。

    段小珊完全被无边的杀意笼罩了，对于冒犯她的人，必须要死！

    “龙之力，灭魂！”

    随着段小珊的一声喝，强烈的蓝光闪过，还未有呻吟，牛头马面就消失了。

    进到城中，段小珊被这平实的气息感染，杀意也随之消失的无影无踪了。想到天城和刚刚的一幕，连她自己也惊出了一身的冷汗，那个段小珊是自己吗？

    想想，仍不得要领，也就不再去想了。其实，也就是这种心态救了她。那“偷天换日大法”本来就是修神的无上法门，她到了服神期也才算真正进了修神的大门。修神的境界首先就是一个杀字。放纵了就会迷失自我，压制，又会出现走火入魔的危险。

    “小姐吃点什么？”一张鬼脸凑过来问道。段小珊被吓的跳了起来，“你干什么？想吓死人啊？”鬼脸忙道歉，“对不住，不知道小姐在想事情。您受惊了！”

    鬼脸这么一说，段小珊也不好说什么，道，“随便弄点就行。要清淡的！”

    鬼脸走后，段小珊发现这里要比人界好的多，没有什么争斗，一片详和。也许，人只有死了才知道活着是为了什么

    段小珊随便吃了几口，又打听到了生死判的方向，便去了。

    生死判不大，只是一张桌子，旁边树了面白旗，上有“生死”两字。一个穿着道袍的人坐在桌子的后面。

    段小珊细一看那人，却是无为。段小珊飘身过去。道，“呵呵，无为，没想到我们会在这里见面！”

    “是你！呵呵，报应啊！”

    段小珊笑道，“什么报应，我是自己下来的，来办点事，也许还会要你帮忙也说不定。”

    无为大惊，一个人竟然可以下到地府！

    “就不怕人毁去你的肉身，那样你可就剩一个元神了！”

    “这就用不着你担心了，我是真身下来的！”

    听到这里，无为滩到了地上，她简直太可怕了。

 第十三章　绝杀

    段小珊丝毫不理会滩着的无为，径自拿了生死簿查阅起来。无为清醒过来，道，“生死簿你不能翻看！”段小珊看了一眼无为，她笑道，“我看了又怎样？”无为道，“哼，就不怕鬼君吗？”段小珊又笑了笑，“鬼君是什么东西？”

    “鬼君就是鬼界的主宰，就像天帝是天界的主宰一样！”

    “关我什么事？”段小珊问道。显然，她并不把什么鬼君放在眼里。随手抛了手上的生死簿。她已经找到了要找的东西。自然也没必要留在这里了。转眼间，她消失了。

    无为心中惊骇，他知道，在这里任何人的实力除鬼君外都会削弱不少，那段小珊本身的实力无为也不敢在想下去。他忙取出了一个黑色的小球，小球飞出，无为也松了口气。

    那个小球是鬼界发生大事才用的。所以，没多久，鬼君就过来了。他坐了龙辇，百十多个鬼将拥在两侧。

    “臣参见鬼君！”

    “发生了何事？”鬼君鱼眼一翻问道。

    “人界来了一个厉害的人，这人随心所欲，臣怕闹出了什么情况，所以”

    鬼君一摆手，“我明白了，你去吧！”

    “是！”无为应声退下。

    鬼君闭墓放出神念，他清楚的感觉到一团强大的蓝色能量在他的西北方向，他对众人道，“你们等着，此人不是你们可以对付的！”说完，他的人早已经掠向了那团蓝色的能量。

    洗魂池边，腾腾的青雾笼罩。一个清丽的身影进到鬼君的眼中。她好美，虽然看不到面容，但鬼君可以清楚的感觉到。一身的粉衣飘动，荡起了鬼君心中的波澜。鬼君收拾了一下衣服，以一个自认为很不错的样子过去。

    “姑娘！你从哪里来的？”

    那个姑娘，自然也就是段小珊。除她，又有谁有那样美丽，又有谁可以在这里拥有颜色！

    “我从人界来的，过来办点事情，不过，现在这已经不重要了，就当我来这里参观一下吧！”

    鬼君道，“请教姑娘芳名！”

    “段小珊公子如何称呼？”段小珊笑着问道。

    鬼君道，“就叫我绝杀吧！呵呵我的本名连我自己都忘记了。悠悠千载啊”

    “绝杀？你为什么要叫这么一个名字？”段小珊问道。

    鬼君笑道，“我在人界时，就被人叫这个了。算了，过去的事情又何必再提！姑娘不是想参观吗？我带你走！”

    “好啊－－－”段小珊高兴道。

    鬼界很大，那是一片灰色和黑色组成的世界。绕了几条街，段小珊就厌了，看到段小珊这样，鬼君道，“段小姐可否去我家坐坐！”段小珊点点头。

    鬼君虽然喜欢段小珊。但他也知道段小珊有多厉害，和当年的自己一比，自己算什么，什么也不是。所以，他要将段小珊彻底的征服，要她成里自己的女人。他不知道，自己的一时色胆，竟给鬼界带了进乎毁灭的灾难。

    鬼君的府邸很大，怎么说也是一界的王。

    请了段小珊进去后，吃了点茶点，叫小鬼带段小珊去休息。

    大厅里，鬼君吩咐了几个小鬼请十殿阎罗前来。

    他迷了，他沉浸在段小珊的美貌里。

    “鬼君殿下，找微臣来不知所谓何事？”

    听到这话，鬼君方才醒来，“哦，十位爱卿来了。”他正了下身子，继续道，“是这样的。本王这个那个那个找到了一个王后，只是，你们有没有什么办法，可以那个比如说封印了人的功力”

    十个阎罗一听就明白，鬼君是喜欢上了个厉害的角色，但人家不喜欢他。打又打不过，就只好玩阴的了。不过，他们也好奇，鬼君是这一界最强的存在，是什么人连鬼君都对付不了的？

    “快说话！”鬼君催道。

    “用失魂香，吃了后任何人不都会对您百依百顺！”

    “不行，那不成了木头了吗？”

    “用那个血咒，怎么样啊，大王？”

    “那也不好，我舍不得！”

    讨论了近多半天的工夫，还真找出了一个办法，就是用化功散。既然有了办法，鬼君当然是立刻行动了！

    “大王，段小姐已经在厅里等候了！”一个小鬼报告。鬼君摆手要他下去，自己换了身书儒的打扮。一身的白衣，手中摇了把折扇去了。“小姐找我有什么事吗？”

    段小珊微微一礼道了个万福，“我在这里已经打扰很长时间了，我要回去了！”

    “小姐急什么，不妨再多住几日。这里还有你很多没有到过的地方。没见过的东西”

    “不了，我怕姐妹门担心！”

    “这个”鬼君知道，自己必须马上行动，不然美人可就飞了。“那，小姐用过饭再走不迟！”

    段小珊点点头，鬼君忙去安排。

    饭菜很丰盛，足足摆了一大桌。段小珊笑道，“公子做这么多的饭菜，我如何吃的完？”

    看着段小珊吃，鬼君有一点点的紧张。段小珊看鬼君没动筷子，问道，“公子怎么不吃啊？”鬼君说道，“我不饿。”

    待饭过后，段小珊又要告辞，鬼君道，“留下吧！做我的王妃！”段小珊笑道，“公子说什么笑话？”

    鬼君摇摇扇子，道，“你看我像是在说笑话吗？我喜欢你，你必须留下做我的王妃，你没有权利选择！”

    “是吗？”段小珊的声音冷了下来。

    “你没有感觉不对劲吗？”

    段小珊抬手就打，鬼君视而不见，“你中了我的化功散，还想打？那为夫就让你打上几下。”

    鬼君错了，段小珊的功力并没有消失。也幸好是她吃过万毒灵狐。

    段小珊的手到，蓝色的光芒闪起，这无声的一掌结实的打在鬼君的肩头。鬼君吐了口血，“不可能的，不可能的”说话间，又中了段小珊几掌。段小珊这还是念他这几天一直都对她不错，才没有下杀手。

    段小珊的身影，消失了。

    鬼君的身影也跟着消失，“你不能走！”鬼君的身子挡在了段小珊的身前。

    “我不想杀你，让开！”段小珊喝道。

    “想走，没那么容易”

    段小珊心中的怒火在燃烧，越来越旺，“让开！”

    “打过我再说！”

    段小珊的手，片片的蓝鳞闪着光泽，指甲变的尖利。那傲视天下的气势散发了出来，四道针气，带着段小珊的怒火飞出，“嗷－－－”段小珊发出了一声龙吟。

    鬼君的一界之王也不是浪得虚名，他双手闪动，一团青气挡住了射来的针气。还未喘息，又有更多的针气射来。

    “让不让我走！”段小珊最后一次问。

    鬼君没有回答，只是将青气化了一只巨爪抓向段小珊。段小珊向后飘行，口中喝道，“爆！”

    那青色的爪中，泛起了点点的蓝，蓝光愈盛，眨眼间那青色就消失于无形。

    “死之轮回－－－灭！”鬼君大喝，手中飞起一个盘子。

    段小珊的手，蓝光更亮，她耳边的坠子似乎也得到了什么感应，亮起了诡异的绿光。

    漫天，都是蓝色，那是数不清的针气，蓝色包围了段小珊，那个盘也动了，冲进那蓝光中，一阵爆炸声，段小珊的手不停，又打出了数道针气，同时，她还在胸前摆了一个防御。

    那个盘也不知道是什么做的，一连串的爆炸后，竟然一点事情也没有，过了针网，盘打向段小珊。

    段小珊胸前的防御挡了一下那盘，下一刻，段小珊已经在鬼君的身后，傲龙神抓悠然抓出，不带起一点的风。

    鬼君的身后，突然鼓出一块骨头，段小珊的手抓在那骨头上，骨头碎裂了，而鬼君却也躲开了她的一击。

    两人在空中打斗，地上的人就见一青一蓝双色纷飞，不时还有一点点的星闪。

    天上的打斗，很快就惊动了鬼君的人，段小珊再一次和鬼君交锋后，就看到四面的鬼火。就想是天上的繁星，“来的好快！”段小珊嘟囔一句，手脚不停，又挡住了那个盘。

 第十四章　破

    鬼君的人，将段小珊和鬼君团团围住，却发现他们什么也做不了。段小珊和鬼君实在是太厉害了。他们根本连两个人的护身立场都进不了。

    鬼君看看来的人，说道，“你们回去！”

    那些都是鬼君的忠实部下，现在又怎么可以离去。他们在忧郁。也就是短短的工夫，天空的灰色变成了蓝。蓝光中，传来段小珊的声音，“你们谁也别想走。”

    鬼君知道他的人是走不了了，现在他也只有打过段小珊才能保住这些人的平安。可是，他知道那根本就是不可能的。段小珊太厉害，他依靠着那个宝盘才勉强和段小珊打了个平手。于是，他传音给无为要他打开地狱之门。

    这一切，段小珊并没有觉察，她的身影闪了几闪，躲过盘，她的心中十分的气恼。每当她就要打到鬼君时，盘总会牵制她，才使鬼君屡次逃脱。

    段小珊的身子突然停下来不动了。她的双手蓝色的光芒闪烁，几乎是同时运起了偷天换日大法。强大的吸扯力将那盘吸了过来。段小珊全身的功力同时发出，空气中，声声响起。

    就像那恶鬼的哭声，听的人心里发凉。

    盘上，出现了细微的裂痕，段小珊加大了力量，终于，那盘变成了粉末。

    段小珊感觉自己虚脱了一般，一个身影出现在了她的上方。一双手掌闪着妖艳的绿光打了下来。她身在空中，无处可躲，四手印在一起。

    轰隆－－－

    一声爆炸，鬼君的手成了横飞的血肉。他飞到了天上，有部下早早在上面等着，将他救了下来。

    段小珊在下落，空气迅速的向上窜。

    这，是否就是要死的感觉这次的感觉，却要比那次更清晰。

    要死了吗？

    没有重量，她就像是飞在空气中的一粒灰尘。

    试着飞起，没有一点的力，手指也不能动一下。

    双眼上望，你在想什么？

    地狱的大门，就在段小珊的下方，迎接着她

    黑了，暗了，静了，这是什么地方？

    七七八八的色，不断的变化，最后，出现在她眼前的是一片血红。

    耳边，响起了声。

    那声，仿佛是远古的传承。平复了沸腾的心。段小珊任由身体下落。在一片红光中，她就是永恒。

    她的双手，曾经沾满了鲜血，但她的心依旧。

    在往地狱的路上，她回忆

    若是时间可以倒转，你后悔吗？愿从新来选择吗？

    不会！

    真的不会吗？

    不会！

    她，闭上了眼睛，此时的心是那么的平静－－－

    她感觉到她停了下来，轻斗睫毛，一双美丽的眼球闪烁着黑亮的光泽。她还是她，她没有变，变的是世界。

    这里的空气，不是很新鲜，有一股血腥气，段小珊很不喜欢。

    虽然她的双手沾满了鲜血，但杀人也不是她的本意。

    有时，杀戮才是解决问题的根本！

    “这是那里？”段小珊问道。

    声音远远的传出，似乎没有边际。

    没有人，没有生气，这里，她就是唯一。害怕了吗？没有说话的人，要怎么办？一辈子在这里终老？不甘心吗？

    再厉害，再可怕。她也是个女孩子。在这里，她无助。

    “万红与，我是这里的主人。”万红与顿了一顿，／你－－－怎么－－－会－－－会－－－到这里来的？／

    “说了，你大概是不会信的！”说着用手理了理头发，“我到处去游山玩水，今天下午在谷外看到这里的景色不错，就来玩了一会儿。－－－后来－－－后来就迷路了！”

    “你叫什么名字？”

    “段小珊－－－”

    “哎呀！－－－差点忘了－－－你身上的毒－－－”万红与拍拍自己的头，忙拉段小珊向一块空地上走去，进到里面却是一间宽敞的石屋。

    屋内的陈设十分的简单：一张石床，一张石桌和两个石凳。

    “母亲－－－”段小珊轻声叫道。

    眼前，还是红。刚刚的是错觉吗？

    母亲在那里，你的女儿好怕，不要一个人在这里！

    心火不息，生命永存。

    段小珊记得这句话。

    面对着一片的红，段小珊站了起来。

    她，傲视天下。这里又算什么？

    整整凌乱的衣和发，她向前飞去。这里大的异乎寻常。段小珊就向是大海中无法靠岸的小船一样。孤独的叫人心疼。

    “怎么才能出去？”她小声道。刚刚放出了神识，这里根本就是无边际的。她努力的想，但就是没有丝毫的办法。

    就在这时候，她听到了一个声音－－－

    “女人，哈哈，女人的味道”那声异常的难听，就像金属划过玻璃的那种声音一样。段小珊马上起了身，紧紧身上的衣服，双手泛起蓝色的光芒，头发无风自动。

    “呵呵－－－女人！”

    声音近了，段小珊远远看见一个绿点。也不知道那是个什么样的怪物！她的心跳，不由的加快了。

    黑影慢慢的变大，待到了段小珊的身前，段小珊才看清那是一个五丈多高的大家伙。

    那个东西有绿色的鳞片裹身，鳞片上反射着红色的光芒，它的四肢粗壮，爪极锋利，背上一对翅膀扑扇着。铜铃似的眼睛死死盯着段小珊，不肯离来，“好香的味道！”

    说着，它晃晃大脑袋，头上两根短小的角和嘴角流下的口水也动了动，段小珊见这个家伙竟是这么可爱。一时，她就喜欢上了这个家伙。不知道要是段小珊知道它是地狱最厉害的怪兽洪的时候会是什么样的表情，还会不会这么想。

    紧跟着，又远远的来了几只。

    段小珊细细的打量着那只洪，对后来的几只也没有注意。她前面的洪吼了一声，后来的几只包围住了段小珊。

    那几只的个头不大，只有洪的一半。他们口中也在叫着“女人，女人！”

    “可爱的家伙！”段小珊笑道。

    洪齐吼了一声，一齐动了。他们的身材庞大，但动作却极是灵活。段小珊的身影如电，在他们就要撞到的时候，怪异的一个旋身躲过他们的攻击。这一下没打到段小珊，他们自己倒是撞到了一起。段小珊拍手笑道，“乖，别乱动。会受伤的。”

    很快，洪又分开了，重新向段小珊撞去，段小珊可以明显的感觉到和第一次的不同。他们的角发出了墨绿色的光芒。一股浓重的杀气散发了出来。

    段小珊也伸出了布满蓝鳞片的双手，蓝芒和绿光交到一起。在红色中荡起一圈圈的波痕。

    段小珊的身后，又有洪冲了过来，段小珊也分不出手去，她将自己的力量化成了几只巨手，将那些洪都提了起来。他们在叫，叫的是那么凄凉。段小珊身前的洪已经被段小珊的手荡了下来。那只洪拼命用力，眼眶中都有了淡淡的血色，但他不屈服，顽强的坚持着。

    这时若要杀死这只洪轻而易举，但段小珊没有，她佩服这只洪。段小珊看着洪的眼睛，认真说道，“跟着我，愿意吗？”

    洪吼了一声，表示同意了。在这里，力量就等于地位，所以洪愿意跟着段小珊。段小珊问道，“你可以化成人形吗？”洪点点头，一团白气罩住他，气散去，从里面走出一个英俊的男子。段小珊道“很好！”

    “主人，放了他们吧！”

    段小珊回身一看，那几只还被她吊着呢！段小珊收了功力，又问到，“他们也可以化成人形吗？”

    洪道，“他们的力量还不能幻化！”

    “那就没办法带他们出去了！你应该知道怎么可以离开这里。”

    洪对着那几只洪吼了一声，告诉他们自己要和段小珊走了。那几只洪很是不舍，仰空吼了一声。段小珊见那几只洪竟然哭了。段小珊在洪的耳边底声说了几句，洪又吼一声。几只洪远远的走了，不时还吼几声。

    段小珊突然又想到自己一个女子带一个男人跑来跑去也不像个样子，于是命令洪变作一只小狗的模样。段小珊根据洪的话，找到了结点。

    结点是蓝色的石头，上面有一个八卦图案。段小珊毫不犹豫的打出一道针气。结点化成了点点的蓝。红色的虚空也开始破碎了。

 第十五章　聚首

    一条宽大的峡谷，上面腾着黑白两色的气流。正邪的各派人马都聚集在边上，没有人说话，也没有人动手。似乎他们在等待着什么。究竟又是什么东西有这样的魅力？

    魔门的人独占北面，人马浩浩荡荡，海山坐着椅子由人抬着，天霜坐在他的身边。

    海山看一眼那些所谓的正道人士，派人将默默多叫了过来。默默多穿了件红色的斗篷，配合着高大身材十分的威武。见了海山，他忙行礼道，“师父！不知道叫弟子何事？”

    “默默多，你带三十个人到太仓派的后面去。呆会儿不可以放走了人。”默默多应了一声去了。天霜手搭海山的肩膀，“太仓派的位置正好是这里唯一的退路，你真的要开战吗？他们的人那么多！”海山道，“他们的人虽然多，但都是一些乌合之众，等宝镜一出，我们就动手！”天霜道，“现在动手不好吗？”海山摇摇头，“现在对我们的形势不利。宝镜一出，他们就会自相争斗，到时候”海山说着，手纂紧了拳头。

    正派这边，十三派的掌门来了十一人，昆仑已经灭派了，而天城的城主却是失踪了。太仓派的掌门人是个高瘦的人，极精神。他道，“今日我正道人士决不可以叫魔人得去宝镜。”众人点头称是。

    属山掌门道，“不知道兄有何高见？”

    “是啊，道兄说说来看！”

    太仓派的掌门道，“客气了。我哪里有什么高见呢。只是我们正道之士绝不可叫那妖人占了便宜，为祸人间。我的意思就是选一个盟主来临时领导我们这些人。如何？”

    众人道，“这个办法妙极！”

    “那这盟主由谁来任？”同另派人问到。

    “自然是要德才兼备的人来做！”

    “我看，一直以来都是天城为首的。如今没人来，就蜀山掌门来做吧！”一人说完，众人也都称是。于是，蜀山的掌门就成了盟主，太仓掌门的眼角流出一丝怨毒的光。

    海山看看越来越汹涌的黑气，他笑了。在有一会儿的工夫这些所谓的名门正派就会永远从这里消失。他的手，不由握紧，他太兴奋太激动了。椅子的扶手成了粉末，从他的手指缝滑落，又被微风吹散。他的心道，姐姐，看到了吗？我就要为你的家人报仇了。

    这时，段小珊正站在一面镜子跟前，她问洪，“这就是阴阳镜？”洪叫了一声，舔舔段小珊的手。并将运用的方法化作神念传给段小珊。洪在幻化后是不能说话的，只好用神念交流。

    依着洪说的方法，段小珊掐了几个手决，镜面流转起了黑白两色的光芒。段小珊手一指，一道蓝色的光芒打在镜子上，镜子开始震颤起来，这里的整个空间也开始跟着动了。

    “以源之命，开！”

    段小珊喝一声，她的身上发出了刺眼的蓝光，头发根根树起，身上的衣服裂成了碎片，化作点点的光。

    完美的曲线，高条的身材。天仙般的面庞，轻抖的睫毛，小敲的鼻，婴红的唇，水般润滑，雪一样洁白的肌肤。还有，那两座峰上开着的蓓蕾，细长的腿轻动。

    她的双手，交叉在身前，荡住跳动着的双乳。

    镜子里，一个白色的点开始大了

    “快看，”不知道什么人喊了一声。正派的人都沸腾了。不过，海山的人却没有动。他来这里也根本就不是为了什么宝贝。

    峡谷腾出了黑白两色的气体。十一个门派的人纷纷放出飞剑法宝，天空中像是爆开了的礼花，闪耀着缤纷的光芒。一把飞剑划过，一个蓝衣人从天空掉了下去。那把飞剑上，血红闪了一下。

    “看到了吗？这就是人的欲望。这些所谓的正人君子，不过也是这般，远不如我等光明磊落。我虽是魔，但心无魔。他们才是真正的魔鬼！”海山道。

    天霜的眼球中，法宝的光芒闪动。她说道，“若是从前，你这么说我是死定不会相信的。不过，现在却是亲眼所见原来，我都是错的！”

    “说什么呢？对和错又哪里可能分的清楚。”

    才几句话的工夫，天空就成了一片红色，一块块细小的碎肉洒落下来，海山看看已经差不多了。他长啸一声，身子却没有动。

    天空的人塄了一下，他们向地面看去，正有一队人马冲杀着他们的弟子。这些弟子的修为一般，根本就无法飞行。一队人，手中的刀起刀落，都带动一条长长的血线。其中，一个蓝眼黄发的人最是凶猛。他就是默默多。

    默默多叫道，“你们退开，我要下招了！”小队人马立刻撤退，默默多一人被包围在人群中，那些弟子见只有一个黄毛怪人，也不怎么在意，一起向默默多冲了过去。

    默默多的嘴角，挂起一个怪异的笑容。众人心道，他疯了吗？这个时候也笑的出来。默默多的手缓缓的抬起，缓慢到他只是移动一分也看的明了。

    他的手间，出现了一个白色的十字，一端变的奇长，成了一把白色的长剑，剑身只有小拇指粗细。那白光，是那般的圣洁。

    默默多感觉到，今天，这剑似乎十分的兴奋。他大喝一声冲天而起。天上的人竟然忘记了去阻拦。

    手中剑虚空化了一个六角星形。六角星闪耀着圣洁的白光。这下连海山也感觉到了，那力量是这般熟悉。好象是自己认识的一个人。那人是谁？为什么自己什么都想不起来了？

    默默多将剑朝地面甩了出去。白色的圣光就向是一到玄眼的流星，待落到地上。白光呈十字打开。直窜出十多丈。正派的弟子几乎没有躲开的。那光的速度实在是太快了。

    这时，天上的人才想到下面还有人。忙喊道，“危险！”

    但已经晚了。默默多打出的十字光散开后转了一圈消失不见了。地上的弟子的腿齐膝断去。光的热还未等血流出，就烤焦了伤口。

    眼见着，自己的双腿离开了自己，膝上火辣辣的疼。那是什么样的滋味？他们现在宁愿去死，也不愿意忍受这般痛苦，也不要以后做个残废。

    正派的人愤怒了，天空的法宝再次亮了起来。无边的杀意蔓延。默默多回到海山身边，道，“好了！”海山点点头。

    天霜道，“原来你不是要去阻截，而是乘乱偷袭！但你为什么要对他们的低级弟子动手呢？”

    海山笑道，“说了你也不明白的。”

    这时，正好一个蓝色的球打过来，海山也不撩一眼，单手挥了出去。骂道，“是哪个不长眼的东西？滚出来！”

    “哼！你一个魔人也配与我等讲话？”

    那人的话刚说完，他的胸前已经开了一个不可思议的大洞，里面的鲜血还在向外淌。默默多不知道什么时候就到了他的身后，冷着声音道，“对我师父无理！死！”

    杀意，被恐惧代替了。

    那黑气在翻滚，白气在蒸腾

    默默多的手中，又是一道白光，他大喝道，“光明刃！”三字说完，手中白光化成千万缕飞出。白光走的并不是直线。它们就像灵蛇一般游动着诡异的角度。

    白光渐渐多了，除去了十一个掌门，其余的人都被困在白光中。任他们用尽法宝也脱身不了。

    海山看了看默默多，道，“杀人不过头点地！”

    默默多听后，也就不再折磨白光中的人了。他的双手合到一起，中指触额。一点点的白光从手与额间亮了起来。这是他的大绝招。在师父面前怎么也要表现一把。默默多喝道，“灭世之光！”

    那白光化做了利刃，不时的有几点红映上白光，转眼又消失。白光中，惨嚎声不绝。

    试想想，当你一片片的肉被刀割去，带起你的鲜血

    跳动的心脏，越来越无力

    意识，渐渐的模糊

    想要说话，却张不开嘴。看一眼最后的世界，只是一片白色和血红

    白光渐稀，缓慢的散去。

    这里，仿佛就是一个修罗场，其实本来就是。

    活着的人很少，只有十一个掌门，海山只是一个默默多，就灭了十一个门派的大部分力量。其余的人怎么处理，他还要真的好好想一下。

 第十六章　小魔女

    眼见着眼前的白色光斑变大，渐渐的成了一个通道。透过白光，段小珊看到了外面久违的色彩。终于就要离开这个鬼地方了，她的心情也不由大好。正要出去时，她突然想到自己还光着身，出去不就被人看光了吗？她心念一动，粉色的冰甲显了出来。一圈淡淡的粉雾环绕在冰甲边。段小珊的脸藏在了冰甲里。

    突如其来的寒冷使洪打了个寒战，段小珊的手轻轻抚摸它的毛，那毛的手感很是舒服。段小珊道，“小家伙忍一下。等我找了衣服就好了。”说完，她给了洪一个甜甜的笑容。

    段小珊身如流光，飞进了白光中。

    从阴阳镜飞起的地方，突然传出一股寒气。空气中的水气开始凝结，只是一会儿的工夫，地面就结了厚厚的一层霜。所有的人，身上都颤抖了起来。那寒冷他们本是不惧的，但那寒中，无匹的霸气叫他们感觉到心寒，唯一不同的是海山，他是那么的激动。这力量的感觉他实在是太熟悉了。

    “姐姐”

    海山高声叫了出来，声浪一波波穿出去，惊起了野鸟飞虫无数。

    天霜问，“你确定是你姐姐吗？”

    “是我能感觉到，她就在附近！”

    天空涌动的黑白二气停了下来。两点蓝光从里面射了出来

    “姐姐，我是海山啊！”海山不顾一切的扑向那团气里。就听里面一个动听的声音道，“海山，你不能过来。你受不了那寒气，旁边可是你的朋友？”

    海山点点头，那个声音道，“姑娘，借你的衣服穿穿，你不反对吧？”

    天双还未反应，一道黑气射了过去，天霜惊讶的发现，她的身上仅剩一件内衣了。她羞的满脸通红，慌忙把魔门的大旗子取下，裹在身上。黑舞中传来阵阵银铃般的笑声。

    渐渐，雾气散去。段小珊穿了见有些肥大的衣服出现在众人面前。一对乳房一荡一荡，肥大的衣服，更显出她的魅力。

    醉了，痴了

    众人的眼球不由的盯在段小珊的身上，不舍离去。

    段小珊的眼中，闪了一下蓝光，“看什么？信不信我把你们的眼睛挖出来？”

    众人才醒悟过来，段小珊早到了海山的身边，手摸着他的脸，说道，“你长大了真的长大了。一定吃了不少苦吧？”海山哭了，只有在姐姐的面前，他才会表现出自己的脆弱。

    “别哭了。姐姐不是回来了吗？”

    手，轻理海山的头发，擦去了他的泪水。海山停止了哭泣。他站起身，指着十一个门派的掌门道，“姐姐，他们当年也参与了那件事！”

    段小珊点点头，挥手叫海山带天霜退开。

    “你想怎样？”

    段小珊道，“给我一个答案！”

    一人道，“我不知道你在说什么？”

    “二十三年前人龙之恋敖雷万迷宫红与想起来了吗？”

    “你你！”

    “我是他们的女儿－－－段小珊。给我个理由，我可以不杀你们。”段小珊冷冷道。

    “他们天地不容，没想到还有一个野种活”蜀山掌门的话未说完，口中爆起一团蓝光，紧跟着吐了口血，血中还有片片碎肉。

    段小珊道，“没有人可以侮辱我和我的爹娘！”

    “你？”

    “我怎样？呵呵－－－我不想杀人，你们不要逼我。”

    “你要怎样？”

    “你们自断一臂就可以走了，以后我们的仇怨一笔勾销。虽然我不杀你们，但当年的事，你们还是要付出代价的！”

    说着，段小珊扫过十一个人，太仓掌门突然飞出了双剑，两道赤色的光芒冲向段小珊。段小珊单手起，伸出两根葱根般的手指，淡淡的蓝光一闪，夹住一柄剑，顺手一带，将另一柄剑细在手中的剑上。她眼睛盯着太仓派的掌门，道，“你留下。你们其他的人还有些道义，走吧！”

    “我们不能丢下道兄不管！”天山派道。

    段小珊道，“为了这种人值得吗？”

    “哼，怎么说我们也是同道，值不值用不着你管！”

    “好，你们就一起上吧！”段小珊身悬虚空，洪飞在她的身边。段小珊将刚刚的双剑握紧，摆开了架势。自从斩龙剑断后，她已经很长时间没有用剑了。着两把剑也都是上品。用着正合适。

    洪冲段小珊叫了一声，段小珊道，“好，你先去打吧！看你也憋坏了。”说完，段小珊飞了回去。

    海山递过一套衣服，这是他刚叫人赶做的。段小珊笑道，“海山想的满周到的嘛！”说完，她轻轻在海山额头亲了一口，她可不会去管什么男女之别。看到这一幕，天霜的心里泛起一阵酸酸的感觉。

    段小珊的身上涌出一阵水气将她围在当中，换了衣服。将衣服还了天霜，道，“谢谢你！”

    “没什么的。”

    “你是海山的夫人吗？”段小珊问。

    听段小珊这么一说，天霜脸一红，摇摇头。

    “我从魔门带他出来时，他才八岁，后来，我一走就是没想到他都这么大了，也是该找个人家了。谢你一直对他的照顾！”说到这，段小珊又想到了海棠她们，不知道几位姐姐在天界生活的可好。

    “师姑！”

    段小珊一回头，一个怪人向她跑过来。那自然是默默多，这里就他一个怪人。段小珊一脸惊讶，自己什么时候成了师姑了。

    海山道，“他叫默默多，是波斯人。非要拜我做师父。”

    “波斯人？”段小珊向默默多招了下手。默默多赶忙过去。段小珊什么也不说，两手捏着默默多的脸拉长揉扁，好好的看了一番，笑道，“还真好玩！”

    默默多倒不在乎段小珊对他做什么，只要可以学到段小珊的一成功夫他也就满足了。他忙跪下道，“求师姑传徒儿些功夫！”段小珊看看海山。

    海山道，“他拜我为师就是想学姐姐的功夫。”

    “原来这样－－－”段小珊问道，“想学什么？”

    “学那个放蓝线的！”默默多边说边比画。

    “满有眼光的嘛，好，我教你！”段小珊说完，手中出现了一根针，“其实很简单，把体内的真元在手中凝结成针气，发出去就可以了。”说完，手中蓝芒飞出，在天空炸了一个漂亮的烟花。

    默默多也试了几次，终于凝出一支针气，不过却小的可怜。这也是他进步神速，若是一般人还不练上个十年半载的。至于小，也是她功力不足的原因。

    默默多兴奋道，“谢谢师姑，谢谢师姑！”

    “你要怎么谢我啊？”

    “怎么样都行！”

    段小珊的眼中，闪过一丝皎洁。海山心道，不知道默默多会被整成什么样子？想想差点笑出来

    “家里还好吗？”

    “”

    这些事情已经很难令段小珊伤心了。海山说完，段小珊微微点点头，“知道了。我们去清风宫！”

    海山道，“好！”完后，吩咐一个属下撤兵。

    转看另一边，洪并没有现出本象，只是不住的躲闪。不时还发出几团青色的火团。十一个掌门则相当的狼狈。火团的威力虽然不大，但他们身上的衣服却撑不住，他们个个成了光头光身的黑人。

    段小珊向这里一看，脸不由一红，气道，“你干什么？回来！”

    洪虽然尽兴，却也不敢违抗段小珊的命令，飞回到了段小珊的手里。呜呜的叫了两声，讨好的舔舔段小珊的手，叫她如何生气？

    “你这魔女想要怎样？”一人怒道。

    “你说我是什么？”

    “你是魔女，魔鬼！”

    “魔女？不错吗！我喜欢。就叫你们见识一下我的厉害！”

    “哼！难道怕你不成？”

    段小珊将洪甩到地上，双手中多出了两把火红色的短剑。十一个掌门也都将法宝对上了段小珊。

    “再给你们一次机会，他留下，你们可以走！”说着，段小珊指了一下太仓掌门。

    那太仓掌门知道，若是他们十个人走了，自己是必死无疑。有他们在，自己还有一些胜算，不管怎样也样将他们拉下水。于是，他叫道，“和她说那么多干什么？今日我们就除魔卫道”

 第十七章　一剑红花开

    十一个人，十一道影。

    飞舞的流光如天际闪落下的星辰璀璨。

    段小珊道，“就叫你们看看什么才叫剑！”她的左手反抓，右手正握双剑。

    身不动，发随风起。

    双眼，是冷漠，对生命没有丝毫的怜悯。

    再一次的，她沉浸在了杀的快意中。

    十一道剑光闪至，段小珊动了。

    轻轻的一个旋身，不带动一丝的风，是那般的自然，轻盈。

    剑光转，流下了一道红色的影，凝而不散

    “灭！”十一派的掌门几乎是同时发动了最后的杀招。他们的恐惧，段小珊的气息压的他们喘不过气来。

    十一个人合力，而且还是当世的绝顶高手，威力可想而知。

    剑光临体的一瞬间，段小珊升了起来，右手剑左手剑先后挑起，带动了片片的红光。

    红色的剑光就像一条长长的带子凝住了。段小珊的身影隐在剑光中，身外，剑光组成一个螺旋的形状。

    而后的一刻，段小珊的身影已经闪回海山的身边。放出一到蓝色的光幕罩住四人。就见红色的裸线如花开放，每一个花瓣展开，都放出数道剑气。

    最后的几片花瓣展开了，速度奇快，就见一道红光闪。整个花都消失了。十一派的掌门也消失了。

    海山道，“没想到姐姐这一剑这样厉害！看来我以后要努力练习了！”

    段小珊道，“就你嘴甜。不过我喜欢！呵呵！”

    “什么？”

    海山感觉身子一倒，原来段小珊已经带他们飞到了云端。

    随后，由天霜指路。只一个多时辰的工夫就到了清风宫。

    段小珊直接带着人飞了进去，根本就不打什么招呼。她也没想过要打招呼。听到一个屋子里有声音，段小珊示意禁声，悄悄的靠了过去。一听，却是哥哥的声音。还有一个女子，那自然是清风宫主了。

    就听到－－－

    “你到底娶不娶我？”

    “我”

    “说话？”

    “我怎么也要找到妹妹再说啊！”

    “少来，这个不是理由！”

    “我长的怎么样啊？”

    “很漂亮！”

    “我不温柔吗？”

    “温温柔！”

    “那你有什么理由不娶我？”

    “没，没有！”

    听到这里，天霜实在是忍不住，噗嗤笑出了声，突然，一把针飞了出来。段小珊抬手接过，里面传出一个声音，“什么人？”

    段小珊差点背过气去，打了针才问！若是一般人不早死了吗？

    天霜道，“姐姐，是我，天霜啊！”

    门突然打开，一个女人扑了出来。是清风。她抓住天霜的肩膀，用力的摇，“妹妹，我还以为你不回来了呢！”她的双眼，闪着激动的泪花。

    “姐，我不才走了几年吗？有那么夸张吗？”天霜笑着擦去清风的眼泪。“生活还好吗？”

    “恩，每天没事就就”说着，眼瞟了一下屋里，脸上现出一团红云。

    段小珊见自己被晾在了一边，干咳了一声。

    “这是？”

    “姐姐难道真的认不出来？”

    清风摇摇头，她从来没见过这么美丽的姑娘，这样的美貌，完全是不属于这个世界的。

    “呵呵，我叫段小珊！”

    段小珊三个字一出口，从屋子里又跑出一个人来。那人竟然是光着身的。

    “妹子！”

    “哥！”

    那个人，就是段木天。

    两个人，紧紧相拥。拥抱比任何的语言更直接。

    三年的岁月，苦苦的等待，独自饱受了泪水

    久久，分来。

    段小珊擦干了眼泪，段木天细细的端详着段小珊。“妹子，你还是那么的漂亮。”

    段小珊强笑道，“是啊，当然是越来越漂亮啦。不然变丑八怪吗？”

    “哥－－－”

    “什么？”

    “背我进去，好不好？”

    段木天背过身，背起了段小珊。

    一股热流从段木天身上传来，好舒服。在哥哥的背上，永远都是最舒服的，最安心的。哥哥，就像是段小珊心中的山，是那般的高大威武。

    看着段木天，清风的心中有些发酸。

    想想自己，追了他多少年。别说背自己了，就是句好话也没说过。她也好想背上的感觉，只要一下下就好。不求永远，只要片刻的温馨。

    “哥，清风姐姐好像喜欢你诶？”

    “可我不喜欢她啊！”

    段小珊拂了一下风吹乱了的头发，“为什么啊？”

    “不知道。”

    “哥，你别骗人了。其实你也喜欢上清风姐姐了对不对？”

    “那有”

    “哥哥说慌了哦，你的心跳好快”

    “你小孩子家懂什么？”

    “我那里小啊？我都二十四岁了噎。”说着，在段木天头上敲了一下。

    “干吗？”

    “谁要你说我是小孩子！”

    段木天听着段小珊撒娇，仿佛又回到了从前的日子。过去的时光总是叫人留恋的，那时，是多么的快乐。可惜，现在已经变了。

    “哥，你怎么了？”

    “没事！”

    “哥，你有没有想过？”

    “想过什么？”段木天问。

    段小珊道，“如果我是说如果，没有清风姐姐，你还会快乐吗？”

    “没她，我一定高兴死了！”嘴上这么说，段木天的心里也在问着，“没有了清风，你真的会快乐吗？”

    说话的工夫，兄妹两人就到了后园。清风带他们在一个石桌边坐下来，谴人去烹些茶来。

    段小珊仍然在段木天的背上巴着，没有离开的意思。

    段木天道，“快下来吧。把你哥累死就没人背你了！”段小珊笑道，“还大男人呢！再背一会儿死不了的。”

    “哥，你看清风姐姐！”

    段木天顺妹妹手指的方向看去，清风正双手托腮，含情漠漠的看着他，双眼似一汪清泉。段木天只是那么瞥了一眼，忙扭过头去。段小珊敲了一下他的头，“你害什么羞啊？清风姐姐已经够主动的了。”

    “不懂别乱掺和。”

    “我哪里乱掺和了？”

    段木天摇摇头。

    也许世界就是这样，当局者迷。往往他在你的身边却不知道去珍惜，失去了才知道他的重要。但又有谁是例外，又有谁在爱的面前不是傻瓜？若是真有那样的人，那么他也就永远不知道情为何物。

    只是一小会儿，丫头们就上了茶，清风道，“这茶都是我们自己中的，尝尝！”

    几个人也只是小押一口，清香瞬间传变了全身。几个女子更是香汗淋漓，舒服的不得了。洪跳上了段小珊的腿上，叫了一声。被段小珊一把丢了下去。脏兮兮的蹄子在段小珊的衣裳留了几点灰色。段小珊气道，“我的衣服！”

    见到段小珊要发飑，洪远远的跑开了。

    清风道，“没关系的。我这里衣服多的是。天霜，快去带小珊换衣服去。”

    “好的！”天霜带了段小珊到后院，这里也就只有一间大屋子，进去后一看，全都是各种衣服。多的都有一点数不过来。

    “这么多衣服？”

    “是啊，这些都是我姐姐的。你试试哪件合适。”天霜说完就退了出去，留下了段小珊一个人。

    在这么多的衣服里挑出一件并不是一件容易的事情。段小珊决定先看看再说。想到这里，她向里走去。在最里面的一个角落里。有一团银色的亮光。

    段小珊的好奇心大起，过去一看，是一个剑柄样的东西。

    段小珊立刻叫进了天霜，天霜道，“我不知道这个是什么东西。以前来的时候也没见过。”

    段小珊的手抓上那团银光，一阵柔和的力量传上了她的手臂。又是那阵奇怪的感觉。她身体里的真元竟然开始自己运转起来，和那团银光合为一体。

    “哥－－－”段小珊叫了一声。

    很快，所有的人都进来了。看到这个怪异的景象，都摇摇头，不知道怎么办好。

    突然，清风道，“为什么？难道这都是真的？”

    “什么真的假的？”

    “我做的梦，一个奇怪的梦！”

    “姐姐，到底是什么梦啊？”天霜问道。

 第十八章　震惊

    “小珊。估计时间快到了，没时间了。”清风道，话刚落。剑柄上闪出了绚丽的银色光芒。银色的光芒吞噬了一切。

    从远处看，一道巨大的光柱直冲天际，不见尽头。

    天空中的云朵凝结成了一块一块的。也闪现出了光泽。

    光芒持续了近一刻的时间，突然消失了。连同地面的那间放出光芒的屋子。清风宫又是一阵大乱。

    天界，神殿。

    “哑难，你感觉到了吗？”

    “是的大人，一股强大的力量。可以抵上我们天仙的修为了。”哑难说道。哑难是光神，掌管世间的光。他穿了件米黄色的天衣，坐在一个发着柔和光芒的椅子上，手里托着一个光球，球在手中上下浮动着。

    他们所谓的大人就是天帝，天帝以一个强大的形式存在着。是力量和智慧的象征。他裸着胳膊，身上只是一个简单的披风。他道，“那个强大的人。是不应该存在在人间的，对吗？”

    美丽之神道，“你们是没有看到，她的美貌让我嫉妒，我是不会允许一个比神更美丽的人存在的。”

    “亲爱的，你说的是真的吗？是什么样的人竟然会比你更美丽！难以让人相信。”哑难道。

    美丽之神动了一下尾巴，游了起来。“大人，就让我去吧！为了维护人间的安宁，消灭这个人类。”

    “是吗？不是想公报私仇吧！”

    “哑难，你说什么？”

    哑难笑了笑，继续玩他的光球去了。一条绚丽的光芒在光球上流动着。

    “报！”

    “进来！”

    一个身穿亮甲的护卫跑进了神殿。

    天帝问，“出了什么事情？”

    “大人，我们发现了一个强大的人，而且还是个女的。她太强大了，她简直就是个魔鬼。”

    天帝摆摆手，“我知道了。”

    “大人，让我去吧！”美丽女神游到天帝的身边，在他的耳边柔声说道。

    “哑难，拉娜，跟我来！”

    天帝说完，就带着两个人向天外飞去。

    “大人，要带我们去哪里啊？”拉娜问道，因为他们走的是一条以前从来都不知道的路线。天帝道，“宝贝，有些事情还是不知道的好。”拉娜点点头，接着跟天帝飞去。

    却说段小珊，他们在那银光闪过之后，就到了一个陌生的地方。

    无边的森林，谩地的野草。一棵棵高大的树木直插天际，茂密的叶子遮住了日光，显得极是昏暗。几个人一进到林子，就闻到了一股腐败的气味。奇怪的是，段小珊不论走到那里，树木鸟兽，甚至连蝼蚁都会为她让出道来，原本松软的土地变的坚硬。

    “这是怎么回事？”

    所有的人都震惊了，眼睛睁的圆溜溜的盯着地面，几乎是同时问了一句。这里的一切，来的是那么的诡异。可以说，这都是无法用常理来说的－－－你有见过会让路的树和禽兽吗？没有。你有见过瞬间硬化的土地吗？也没有。

    不由的，一阵恐惧袭上了心头，相比看来，段小珊和海山的感觉要好的多。怎么说呢，这里的感觉就像是家，家一样的感觉。

    这里的一切，似乎都在自己的心里。心念一动，天地都随着变化不定。发现了这一点后，段小珊也就不担心什么了。她转身对其他人说道，“这里不会有什么危险的。”

    “你本非人，傲视天下。你本非人，创造毁灭。你本非人，万物始源”

    一个女子，温柔的声音从遥远的地方传来，这话，又是什么意思呢？段小珊明白，这话是对自己说的。她眉头紧锁，如何也想不出这是什么意思。

    “亚塔－－－亚塔大陆！这里竟然是亚塔大陆！”默默多叫着，几乎从地上跳了起来。他太兴奋了，他竟然来到了传说中的天堂。

    安静下来，默默多见了众人不解的目光，说道，“天啊，你们竟然会不知道亚塌大陆！”

    “我们为什么会知道？”段小珊回口道。

    默默多不知道怎么说，接着说道，“亚塔大陆就是源的座下，光明之使的地方，是无数的信徒心中的天堂。”

    “我们可不是什么信徒。”海山笑道。

    段小珊心道，“源，怪不得感觉这么熟悉！看来天魔说的都是实话。”

    众人一阵沉没，洪叫了一声。蜷缩在段小珊的怀里睡着了。

    “怎么都不说话了，走我们探险去咯。快点啊，慢了我可不等你们啊！”段小珊话落，率先跑进了森林的深处。在这个森林里，她是随心所欲的。费了不少的力气，几个人才跟上了段小珊。段木天喘着粗气，“想累死你老哥啊！”

    “哪有？默默多！”

    “师姑，什么事啊？”默默多道。

    “背我哥一程，他累了。或许，我高兴了再交几手功夫给你。”

    默默多其实也累的很，在这森林中也就是段小珊可以乱跑的。但是为了学功夫，他还是背起了段木天。段木天扒在默默多的背上，心中暗道，“感觉还真是舒服，怪不得小珊那丫头成天要我背着呢！”

    几个人走了大半个时辰，他们自己也不知道走到了哪里。不过着不重要，重要的是他们的肚子，呱呱的叫个不停，又没带吃的，要怎么办才好？

    不过，老天似乎对段小珊特别的厚爱，天空中一只白色的大鸟飞过，这鸟很大，段小珊看了看，足够吃上一顿了。

    想到这里，段小珊随手射出两道蓝芒，大鸟竟然躲了过去。空中留下了一道长长的残影。段小珊很惊讶，她没想到一只鸟竟然有这么快的速度。她不由好奇心大起。飞身追了上去。“哥，你们等我。”话落，人已经消失了。

    那只鸟的速度奇快，段小珊全力飞行竟也不能抓到，被它带着飞了一阵。段小珊有点上火。她又射出几到针气。那只鸟就像是背后长了眼睛一样，轻晃几下身子躲开了。

    “哼，这只死鸟！本姑娘抓到你，非拔光你的毛”

    那鸟叫了几声，明显是在嘲笑段小珊。

    “站住”

    天空中，白蓝两色的光芒打着转，蓝色的光芒交织成了一张巨大的网，白光在网中穿梭，天空的残影久久才消失。

    段小珊追着那只鸟不知道跑了多远，她的全身衣服已经被汗水浸透了。那只鸟围着她飞了几圈，咯咯叫了两声，又闪电般的向前方飞去。

    “哼，敢笑我。你才是蜗牛呢！”段小珊有追了上去。她倒是急糊涂了，为什么她可以听懂这只鸟的话也不想想。

    “哼，追上了吧！”段小珊的手提着那只鸟的脖子，另一只手拔了它几根毛。那鸟疼的直哼哼，不住的求饶。

    段小珊将它的翅膀拧在一起，又解下了属腰的带子绑住了它的脚，一手拉住带子的一头。她笑着道，“说说我为什么要放过你？我可是饿的很”说着，满眼的光芒闪烁着。

    “我带你去一个地方，只要你放了我，我就会带你过去。那里遍地都是黄金，宝石，夜明珠求求你放了我！”

    “我对宝石什么的没兴趣。本姑娘也不缺这些。现在就是饿的很。我和我的朋友都快一天没吃饭了。”

    段小珊提起那只白色的大鸟飞了回去。

    “我带你们找吃的。我知道那里有吃的，我可以带你们去的。”那只鸟不停的说着。段小珊就向没听到一般。

    “哥，我回来了。”

    落下了身形，段小珊随手将鸟丢到一边。那只鸟眨了眨眼睛，躺在那里不动了。这次它没有叫。其实它也想叫。可就是叫不出来。原来，一路上段小珊嫌它麻烦，找了块长条的石头把它的嘴给卡上了。

    可怜的小鸟！！！

    遇到了小魔女就算是你的悲哀吧！

    “这个家伙说可以带我们去找食物！”段小珊指着那只鸟道。

    段木天问道，“小珊。你可以听懂鸟语吗？”

    “我也不知道！”说着，她解开了腰带，围回身上，踢了大鸟一脚。“走！”

    几个人跟着那只鸟，向森林的更深处走去。那只鸟的眼神中，露出了一丝怨毒

 第十九章　情丝

    几个人跟着那只白鸟，走了大约有两三里地。穿过了一层灰色的瘴气后。到了森林的腹地。他们都累的很，这里的路是非常不好走的。“小珊，怎么样了？”看到段小珊累的娇红的脸，段木天问道。段小珊笑笑，“没事的！”

    脱了鞋子，段小珊的脚上满是血泡，她的手中射了几只针气，将血泡挑开，放出里面的淤水。

    “妹妹，你不常走远路吧！来，我给你包上，会好一点的。”清风取了一块丝做的手绢，帮段小珊包上了脚。随后，她又去和段木天说了几句什么，道，“时间不早了，我们要快些走！”说完，率先走去。

    段木天背了段小珊紧跟在后面，其他的人也都跟了上去。在这里迷了路可就只有死路一条。

    远远的，可以看见一个白色的光点。似乎是一座城堡的塔楼。几人加快了步伐，奔至城堡的下方。

    “那只死鸟呢？”段小珊问。

    他们摇摇头，当时只顾着往过赶，哪里去理会那只鸟呢？

    城堡是银灰色的建筑，很怪的是它没有什么窗户，四个塔楼高高的耸立着，自有一股威严。城堡的正面，有一个两人多高的门，她们走过去，用手一摸，手竟然隔门探了进去。

    “也许里面会有吃的东西！”默默多道。

    “我们快进去吧！”清风上人道。

    一听有吃的，所有的人都来了精神。段小珊怀里的洪也张来了眼睛。

    城堡里十分幽暗，还好有几点闪闪明珠照亮，勉强可以看清楚前面的东西。顺着路走到了尽头，是一条旋转向下的阶梯，他们的身影逐渐的向下，变小。他们已经到了城堡的下面。

    一个诺大的广场，由于光线太暗，看不清楚里面有什么。段小珊手中凝出一个蓝色的光球。蓝色的光芒瞬时间吞噬了无边的黑暗。城堡的墙壁上布了一层蓝色的光晕。

    他们这才看清楚里面。除去他们的脚下，四周布满了骨架，有人的，还有不知道名的怪兽

    “这里是个战场吗？难以想象！”

    “不是战场，是角斗场！”默默多道。

    “角斗场？”

    “对，就是人和怪兽搏斗的地方，是有钱人的玩意儿！”

    段木天道，“世界上竟然有这样的人，实在是可恶。他们难道不把人当人吗？”

    “哈哈哈哈，没错。你们就在这里呆着吧！如果可以的话，你们斗争胜利的人将会获得自由！”城堡的上方，一对血红的眼睛闪了几下光芒，黑气瞬间笼罩了这里。

    “可恶！”

    段小珊的手中瞬间闪出数道蓝光，黑气一阵波动，随即又停了下来．她摇摇头，＂看来我们是黑难离开这里了．＂

    听到这话，众人的心中不由泄气。几个人里面就她最厉害，若是她说出不去，那就是真的了。现场，顿时沉默了下来。

    “木天，我最后一次问你。你爱我吗？”借着段小珊手中的蓝光，清风的手轻轻从段木天的脸上抚过。她的眼睛迷离了，闪烁着奇异的光彩。对一个女人来说，和自己喜欢的人在一起，死也是幸福的。

    这样的绝境，她没有什么非分的要求，只要段木天亲口说声“我爱你”就足够了。

    “哥，你还在犹豫吗？”段小珊问。

    段木天有一些犹豫，是的。他是在犹豫。他和清风之间的感觉实在是太朦胧了，也许是当局者的原因吧！

    回想一下，几年来。清风上人一次次追着自己。似乎这样的感觉不错。看到清风生气，他就说不出的高兴难道，这就是爱的感觉吗？

    若是没有清风，你会孤独吗？会想她吗？你会失落吗

    段木天不停的问着自己，却没有人给他答案。他的唇，渐渐的靠近了清风上人，这就是感觉吗？为什么自己会不由自主的靠过去，而且

    为什么心跳会如此的剧烈？

    你怎么脸红了？

    听啊，你粗重的呼吸，就像是一只野兽

    瞬间的轻柔，有一股甜甜的感觉－－－这就是她的味道吗？段木天闭着眼睛，此刻，他似乎看清楚了。他是真的爱着清风，是真的。

    知道什么是爱吗？

    无法回答，每个人的爱都是不一样的

    “我”

    段木天粗重的喘息，身上的血液沸腾。他自己感觉着仿佛在云中在雾里。

    “爱你！”

    清风的身子僵了一下，终于听到了这句话，为了这三个字，她等了多少个年头！簌簌的眼泪不由的落下

    段木天的唇离开了，粗大的手指擦去了清风的眼泪，“我说，我爱你！我天天对你说”

    “有个嫂子的感觉就是不一样。哥，嫂子，送你们一份大礼怎么样啊？”段小珊笑道。

    “都快死的人了，送什么？”

    “我带你们出去，怎么样啊？”段小珊笑道。

    “不是没有办法吗？”段木天居然又被耍了。清风投过了感激的目光，她知道，这次要不是这个妹妹，要那木头表白比登天还难！

    “我不也是刚刚想到的吗。看你们两个人那么亲热，又不好打扰所以”

    段木天叹口气，“那就带我们出去吧！”

    “哥，你们堵上耳朵，我要用龙吟震开这黑气！”段小珊提醒几人，洪第一个把自己的耳朵拉拢了下来。段木天他们也都堵严实了耳朵。段小珊的头发飘动起来，身体浮在了半空中。

    樱红的小口，轻轻的张了开，一股悠然的香气蔓延开来。段小珊突然发出“吼－－－”的一声长啸。

    湛蓝色的光波从段小珊的口中发了出来，那光似海中的浪，一波波的荡漾着，冲击四周围的黑气，黑气也开始了古怪的波动。

    龙吟声足足持续了半个多时辰，那黑气也开始稀薄了。段小珊双手间，无数蓝色的针气逆天而上，漫天的蓝光闪烁

    段木天几人不由的颤抖，他们虽然挡住了耳朵，但那声音实在是太大了。那声音里，透漏着一股唯我天下的傲气，有谁，不屈服？强大的压迫感震撼着他们的心灵

    段小珊的手翻动，天空的针气卷成了一个旋涡，将黑气吸到了旋涡的中心，她连喝数声“爆爆爆”

    黑色的光芒淹没在蓝色的闪光中，一点点的耀眼的蓝充斥了整个空间，久久的蓝光散，黑气也已经无踪无影了。

    “小珊，我们怎么出去？”

    “我带你们飞！”说完，从段小珊的脚下延伸出一圈蓝光，蓝光触到他们，他们就感觉到脚下一轻。

    “走！”

    一团蓝色的光球划了一道长虹飞起，遇到了屋顶，蓝光直接就窜了过去，留下了一个极大的窟窿，漫天的星光从窟窿中照了进去。

    “主人，她逃脱了！”一个蓝发红眼的穿着绿袍的人对着一团黑雾说道。黑雾里传来一个女人的声音，“没用的东西！我要惩罚你，对，惩罚你。看来，我需要从新估量她的实力了。哈哈，你一定逃脱不了的，一定。哦，美丽的丫头，你需要为你的美丽付出代价！”

    那团黑气涌动了几下，一只黑色的手抓住了那个蓝发的人，“洁诺，接受你的惩罚吧！”那个叫洁诺的人惨叫了一声，他的右臂已经化成了青烟融入到空气中了。

    “谢主的不杀！”

    “洁诺，我还会用到你。亲爱的洁诺，好好的为我效力，如果可能的话，你会重新得到那条失去的手臂，甚至是更加强大的力量，知道吗？力量，力量”

    “是－－－”洁诺擦擦头上的冷汗退了下去。

    “对了，好像她有不少的仇人，哈，这不就省了我好多的麻烦？南疆巫门，似乎很有势力恩，还有”

    黑气嘀咕了几句，消失在空气中

    南疆的十万里大山起伏，望不到尽头，山的那边是山，山的这边也是山，青青山草，野花芬芳，确是一个美丽的地方。在这青山之上，一团黑气飘动着，聚了散，散了又聚

 第二十章　巫王

    在这大山之间，有着一些古怪的存在。他们，都是一些还不开化的野人，他们刀耕火种，完全都是动物的本能。但他们绝对的强大，他们可以通过咒语来借助上天的力量

    也许这是传说，亿万年前，他们得到了魔鬼的祝福。只要他们用鲜血来奉献，他们就可以得到力量。这比起中土的修炼要容易的多，只要你的心够狠，你就完全有可能得到强大的力量。他们信奉魔鬼，崇拜魔鬼的力量。他们用人做祭祀，获取强大的力量。

    南疆巫门，是这里最大的一个组织。他们是由三个巫使，十个鬼将，一百个小鬼头和无数的阴灵组成的一个强大的组织。他们的领导人就是巫王，一个天才。他是这十万大山所有人心中的英雄！

    漂浮的黑气凝聚成一个人形，她迅速的飘了下去。落到了巫门的大祭台上。

    大祭台是这里祭祀魔鬼的地方，是圣地。如今竟然敢有人站在大祭台上，那绝对是对魔鬼大人的不敬。

    祭台下，成群的人手里拿着棍子，围着祭台叫嚷着。那黑气传出一声“找死！”千万条黑色的手臂由黑气中延伸出来，悄然插进了他们的脑袋。黑气升起，带出了几点灰白色的脑浆和几点血红。

    死去的人倒了下去，其余的人满脸的惊恐，那个黑影，绝对是魔鬼，是异族的魔鬼。有的人心道，难道有人想占领我们的灵魂？于是他们开始念起了古怪的咒语，呼唤着属于他们的魔鬼，企求魔鬼来拯救他们。

    声声的咒语起伏，天空中阴风吹动。火红色的云积聚在了一起，不住的旋转着，强大的压迫感虚空而来。

    就这时，一个人影落了下来，他花白的胡须，头发乱糟糟的随意散着，一身的袍子磨的发白。这里，没有人不认识他－－－巫王社读摸。

    社读摸双眼的光芒闪动了几下，摆摆手。族人停了咒语，退了下去。他问道，“阁下是什么人，为何来我木族，杀我族人？”

    “只是个小小的误会，误会！”黑气轻轻涌动了两下。

    社读摸双眼依旧冷漠，他说道，“去掉你身上的黑暗之气，你骗不了我的。或许，除了我。没有人可以认出你！你很善于伪装，但你身上的仙气是骗不了人的，我美丽的女神。说吧。找我干什么？没想到神仙居然会和魔鬼合作”

    黑气散去，却是美丽女神拉娜。她晃动了一下尾巴，一把蓝色的小剑出现在手中。剑尖指着社读摸道，“你知道了不该知道的事情，明白吗？所以，你必须要死！放心，我不会让你很痛苦的！”

    巫王没有丝毫慌张不安的神色，他的语气也平静的令人心底发寒。他究竟还是不是一个人呢？

    “你是不可以杀我的，不是吗？放心吧。我知道这是个秘密，我保证永远也不会再有人知道的。你杀了我，也只会挑起战争而已，明白吗？想想成千上万的魔鬼，杀上仙界多么美妙的事情啊”

    “哼－－－”美丽女神收回了手中的小剑，“你很聪明，值得和你合作。知道我找你的目的吗？听说你们族有一种神奇的预测术，不知道你能不能算的出来”美丽女神的手拂弄着头发说道。

    “你们的境界太高了，不是我们可以预测的。”巫王说道。他的身上，发出了幽幽的鬼气，天空顿时变的阴森，一道门在大祭台上打开，“我们进去谈！”巫王带她进到了大祭台里。

    这里是一个独立的空间，到处都充满了阴森的鬼气，美丽女神的仙灵之气受到了很大的压抑，压的她有点喘不过气。

    巫王的手指轻动，凭空出现了一个桌子和两把椅子。他抬手做了个请的手势。美丽女神也不客气，在巫王的对面坐了下来。

    “什么事，说吧！”

    “你知道魔门你有一个徒弟吗？”美丽女神问。

    “落可喊他怎么了？”不知道为什么，巫王变的激动了。很快，他就恢复了冰冷。“能告诉我吗？”

    美丽女神将一切都看在眼里，她装出一副同情加点哀伤的神情说道，“他死了。就在三年前，被一个女人杀死了！你不知道他死的有多惨可怜的人，他连一块完整的肉都没有留下。”

    “是谁？是谁杀了他？谁？”巫王怒吼。

    “她可厉害，我不会告诉你的。你去了也只是送死。”

    “告诉我，否则，我就杀了你！”强大的杀气笼罩了整个屋子。美丽女神知道自己的目的已经达到了。她心道，“怒吧，愤怒吧。愚蠢的人”

    “不要这样好吗？我可怕死！你既然想要知道，我就告诉你好了。她的名字，叫段小珊！”

    话虽轻，但巫王的身子却是颤抖了一下。他想了起来，前一代巫王的推测。

    段小珊绝对不是他们可以招惹的。对于这个人，他们都已经下了禁令，任何人见了都要远离，切不可和她发生冲突。没想到，自己还是招惹了这样一个人，他的心里在骂那个混帐徒弟

    他叹口气，也许这一切都是命！

    “我们可以合作，合作对付这个人，怎么样？”美丽女神道。

    “你相信我们的推测吗？”

    “当然！”

    “那就放弃吧！她不是我们可以对付的。她不属于这个世界，明白吗？她本非人”说到这里，凭空一道闪电击在了巫王的身上，他全身的衣服变的焦黑。“你也看到了，我泄露了天机，我也不能再说什么了。你可以和神，和圣抗衡吗？”

    美丽女神不知道巫王为什么要这么问，但要一个仙人和神，圣去对抗，那就是找死。

    “她是一个神和圣都不能惹的人物，明白吗？”

    “那又怎么样？”美丽女神问，“她的力量不是还没有觉醒吗？就趁着现在，我们干掉她。多么完美的计划，不是吗想想，你的徒弟，就这么白白的死去吗？哦，可怜的落可喊。”

    巫王摇摇头，“你不明白，我们是不可能干掉她的。她是永存的，就是这个世界消失了，她仍然会活着”

    “骗人吧，就是圣也不可能永存。你相信吗不要为自己找借口。你是一个懦夫。”美丽女神叫嚷着。

    “你走！”

    “你是个懦夫懦夫！”美丽女神后退了两步，指着巫王咆哮着，就像是一只发了疯的母狮子一般。

    巫王的脸色变的难看起来，“不要以为你是个什么狗屁神仙我就怕了你。我们木族从来不信什么神仙，我们信奉魔鬼。我也不会因为你的一句话就害了我们全族的人。滚，你这个被天帝玩的臭女人。不然我就杀了你，你难道真的想挑起仙魔的战争吗？不要忘记，你现在是在魔鬼的土地上”

    “好好，社摸读，有你的。”美丽女神何时受过这样的气，她现在几乎不知道要说什么了。

    巫王又吼了一声，“滚！”

    美丽女神裹了一团黑气消失了，消失在天际，不知道又去了何方。

    巫王双手一叠，一个水晶球出现在双手间。他的口中念了几句咒语，一颗粗壮的老树的影象出现在水晶球上。“老祖宗，告诉你的仆人，我们应该怎么办？”

    “社摸读，她？我们何必惹上一个强大的敌人？”

    巫王说道，“老祖宗！”

    “我知道，好吧！我就用我万年的生命和天抗衡一下”

    “不要！”

    “听我说。你也可能算出了一些，她不属于三界。属于什么我也算不出，她是永远都不会死的。因为她就是天地。”

    就见水晶球中，落下了一道闪电，老树的身体着了火。

    “她，是万物，万物为她创造”

    老树的话，越来越模糊，大火烧完了它的身躯，地面上只剩一片焦黑。

    “不！”

    守护了木族万年的老树妖因为泄露了天机魂飞魄散了，巫王眼见着那水晶球破碎成片，散落到地上。

    “为什么？为什么？难道天要亡我吗？天啊”

    次日，木族的人抬出了死去的巫王，将他葬在了大祭台的下面。

 第一章　古穴

    且说，段小珊一行人飞出古城堡后，一路向东急速飞行。若是按照这个速度看，他们起码已经飞了有上万里路，别说是一座森林，就是一片大陆也应该飞过去了，但奇怪的是，他们仍然在那片树林的上空，远远看去，树林似乎没有尽头一般。

    片片的绿点缀，不时有一两只飞鸟震翅飞起。撇开别的不说，这里的确是人间的天堂。

    太阳升起来了，放出了万道金光。清风吹拂起了段小珊的发，清凉的风，真的很舒服，她不由的长啸一声，继续向前飞掠。

    有风的日子，才会精彩，段小珊张开心房，感受着自然，这里的一切，都是那么的美好。

    前方，何处才是尽头？

    记得自己很小的时候，梦想就是变成蝴蝶在花丛中飞舞。

    现在，段小珊不知道有多么兴奋

    飞吧，自由的天空！

    段木天指着前方的一个黑点，“小珊，那是什么，我们下去看看吧！”

    “是啊，也许我们可以找到离开这里的办法也说不定。”

    段小珊笑笑，“哥哥嫂嫂你们放心，我一定带你们出去的。恩，然后再给你们办一个盛大的婚礼怎么样啊？”说着，她冲向了那个黑点。

    树影迅速的向后掠着，黑点慢慢变大。

    到了近前，几人才看清楚，这里是一个巨大的石洞。

    “师姑，我们进去看看，也许”默默多话还没说完，就被段小珊一脚踢了出去，惨叫声远远的从密林中传出来。

    “哼，以后不许叫师姑！”

    半晌，默默多回来了，头上身上满是泥土，就像刚从地里刨出来的土豆。几个人看了，都不由的笑了起来。

    “哥，你也知道这里的情况十分的诡异，你们等在这里，我进去看看，然后在带你们进去。”

    “你不放心哥哥，哥哥就放心你进去吗？”

    “是啊，小珊，你怎么可以一个人冒险呢？再怎么说也是人多力量大，不如我们一齐进去。不也有个照应吗？”

    “还是我去吧！我的天魔之眼是不怕任何妖魔鬼怪的。”海山道。

    “师恩，那个，还是我进去算了。”

    “不要说了，我已经决定了。我进去。”段小珊说完，转身就进了山洞。

    其他的人又怎么会同意她一个人进去冒险，所以也都跟了进去。见到默默多他们，段小珊也只有摇摇头，她还能说什么呢？有这么多的人关心自己，是一件多么美好的事情

    这个洞穴深似无底一般。一行人顺着路走下来，洞里也变的越来越宽阔。不时，还有一阵风吹来。

    风里，带了一丝的凉，段小珊心里嘀咕，难道这里有水。又想一想，地下有水不是一件很正常的事情吗？自己又何必疑神疑鬼的！

    借着手中的蓝色亮光，他们勉强可以看清楚前面的景色。

    前方，就像是上古的恶魔张开了的大口，深不可测。

    这里就像是宇宙的初始一般安静，洞壁上，拉出了几条长长的黑影

    脚下，沙沙的响，这是否就是自然的乐曲？

    几个弱小的人，一路不停，走向了黑暗。他们没有恐惧，他们义无返顾。

    滴答

    滴答

    洞顶的水滴轻轻的撞击着地面，然后破碎。

    “我们休息一下！”段小珊带着他们停在了一块巨大的空地上。空地青色的石，整齐平滑，似乎是人工修建的。

    这里，永远都充满了神奇的色彩。

    传说中的大陆，不由让人赞叹－－－亚塔大陆！

    这个洞中，藏着什么样的秘密，所有的人都充满了好奇。

    “哥，你们在这里等着，我去前面看看。”段小珊道。

    虽知段小珊现在已经不是以前那个段小珊了，但段木天仍然是不放心。怎么可以让自己的妹妹去独自面对那未知的危险？

    从小到大，从来都是他保护妹妹，又何时是要妹妹来保护他的？

    “小珊。没有人会欺负你的，哥哥永远保护你。”儿时，他这样说过。现在，他的心里还是这么说。

    段小珊清晰的感觉到哥哥的变化，凑到段木天的身前，“哥，我知道你担心我。可我就你这么一个亲人了。我不想再失去你。”

    知道一个人的孤独吗？

    一个人的无助？一个人，是多么的孤单

    “你去了，哥哥会孤独！我不能再让你离开我的身边，明白吗？我的心死过，所以我知道心死是什么样的滋味。”

    清风的眼睛也湿润了。

    是啊，她见到过，段木天的眼神，灰蒙蒙的。他的身体，就像是行尸走肉一般。那还是一个活着的人吗？其实，他已经死了。甚至要比死人更可怜。

    “姐！”天霜递了块手绢过去。

    段小珊，已经成了一个泪人。她光想过自己不要失去哥哥，却没想，哥哥也不想失去自己。也许，只有两个人真正的在一起了才是最好的结局。

    在一起－－－

    段小珊知道，这几乎是不可能的。

    在那黑暗的尽头有什么，她不知道。但她不会让哥哥去冒险是一定的了。

    “哥哥，对不起，也许若是我回不来了。你就自己面对孤独吧！”段小珊说道。

    “不！”

    段木天惊讶的发现，自己已经不能动了。

    “小珊，你不能这么自私。不可以”

    段小珊起了身，一步步走向黑暗。她的眼睛，闪动着晶莹的泪。再看一眼，自己的哥哥，嫂嫂，天霜，海山，还有默默多，洪。

    她的心道一声保重，隐入了一片黑暗。

    尽头，在何处？

    一步步的深入，空气更加的寒。

    段小珊的心，突然感觉到了熟悉，就像是刚到亚塔大陆的那种感觉一样。

    跟着那感觉，一步步向前，等待她的又会是什么？

    她，突然停下来，她的脚下多出了一道火红色的线。线将这里隔成了两部分。这线是什么？不知！

    线的那边，是光明的。不似这边的黑暗。那里，就是洞的尽头吗？也许是吧！

    轻轻的一步，跨过了那线。

    段小珊似是被火烧一般。线的两边，一面冰冷，一面酷热。

    当她整个人过去，天地之间似乎突然动了一下。漫天的白色长箭如雨一般落下，漫无目的的穿梭在天际。

    箭虽对段小珊够不成什么伤害，但也太多了些。她的眼前，就只能看见那闪烁着的白光。刺眼的蓝光从她身上亮了起来，箭触到蓝光就立刻停下来，掉到地上。

    只是片刻工夫，段小珊身体的周围已然堆起了一个一人多高的箭堆。外面听不到了箭的呼啸声，段小珊收了身上的蓝光，一脚踢开箭堆。她感觉到可怕，箭在她的身外，就是一个山头，试想若是一个普通人，不一定会成什么样子！

    她心道，也不知是什么人，竟然是如此狠毒的心肠。想想也不得要领，索性接着往前走去。

    “停下，你这个弱小的人类！这里是源的地方，你不应该来这里。明白吗？这是对源的亵渎！”

    前方，那一片的火红，声音就是从那里传出来的。

    段小珊笑道，“我本非人，呵呵所以，我可以来这里。我本非人，自然也可以毁灭了你。亵渎又怎样？源又是什么？有吗？你见过吗？”

    “不管怎样，这里不是你来的地方，既然刚才的箭阵你可以通过，那么你一定不是一般的人。离开吧！”

    段小珊一屁股坐到地上，可地上也太热了些。她一触地就跳了起来，拍拍屁股，她的屁股可娇贵的很，何时被烫过。狠命的揉了揉，不禁有些生气。

    “我就是不走，你又是哪里的怪物，我为什么要听你的？”

    “吼－－－源之蓝水战甲的守护者的卡不容侮辱！源的权威不允许人的挑衅。她是宇宙，她是世界的创造者。她是一切的主宰你，竟然敢侮辱的卡，侮辱源，所以，你必须要付出代价！”

 第二章　愤怒的的卡

    在那一片红光剧烈的颤抖两下后，的卡显出了它的身形，那是一个足有近百丈之高的巨大的身躯。段小珊的身高还不及它的脚面。

    个头大就了不起吗？

    段小珊向前跑了几步，到它的脚下停住了。

    的卡的脚是美丽的，段小珊的双眼看着它闪着光芒的抓，心里是不由的兴奋。若是用它坐首饰，一定是最好的，最漂亮的。她的手轻轻敲际一下的卡的趾甲，发出声声悦耳的响声。

    仔细的看看，的卡的一个小指上光秃秃的，什么也没有。

    “喂，你在干什么？离开这里。”的卡吼道。本来想用自己巨大的身躯吓走这个人的，看来没有什么效果。

    它的脚抬了起来，迅速的踩向段小珊。段小珊化成了一道蓝光飞到了它面前。“大块头，你叫的卡对吗？嘘好险，差点就被你压成肉饼了。”

    的卡大手一挥，大地又是一阵颤动，段小珊早就觉察到了风声，在空中翻转了几个筋斗，又停在了那里。“你的趾甲很漂亮，可不可以送我一根？”

    吼－－－

    的卡这一次的拳头上带上了火焰，段小珊远远的飘开，“哼，不给就不给，生什么气嘛！”她看看身上的衣服，好端端的烧了好几个窟窿，她将衣服脱去，胸前只剩了一个粉色的肚兜，上面还绣着一个可爱的小金鱼。

    “我的衣服！”段小珊来不及心疼，的卡的攻击又到了。她只有再次利用超快的速度躲开。

    的卡越打越是嚣张，段小珊却是节节的后退，她是成心要逗这个没脑的家伙玩。

    似乎也觉察出了这一点，的卡招招都是拼命，它的吼叫声在着深深的山洞中回荡。

    “小珊！出什么事了？”

    “小珊－－－”

    声音越来越进，段小珊开始担心起来，自己对付这家伙没什么问题，可是他们一来就危险了。看来只有快速解决了。想到这里，她的手间会聚了数万到耀眼的针气。

    “海山，不要让他们进来”

    声音远远传了出去，但还是晚了一点。他们已经来了。

    的卡也放弃了段小珊，一拳砸向地上的人。海山立刻挡在了众人的身前，双手舞动，口中喝道，“天－－－魔－－－之－－－眼！”

    突然间，天空黑暗了，无声，似是宇宙初生时的静！

    幽幽之处，一双血红的眼睛睁开，那是魔鬼的眼睛，他俯视着大地，一阵阵血腥气飘散着

    远古的魔鬼，吞噬了你的敌人吧！

    海山的手变，那双眼睛中涌起了一片杀意。黑暗中，亮起了无数的红点，红点变大，成了一个个魔鬼武士

    杀－－－

    红光冲向了的卡的拳头。

    的卡拳头上的火焰燃烧着，发出惨白的光芒。阵阵的热浪翻滚，火焰的温度扭曲了空间。

    魔鬼武士在几人的上方组成一个防御。千万红色的刀光合而为一。刀光冲上了天际，海山的嘴角渗出点点血来。

    滚滚的火，落下，速度不减分毫。

    红色的刀光冲了上去，发出了一声毁天灭地的尖啸。

    天地无声，唯那声啸依旧。

    天地无色，只有那惨白和血红闪耀。

    就这样的一刻，仿佛永恒。两色的光结结实实的撞到了一起，没有任何的花俏。

    的卡吼一声，力量加大的几分。

    海山的脸变成了绿色，但他的神情，却透露着坚决。

    任你是天，是地，你又如何？

    僵持着，魔鬼武士在颤抖

    一点的白光，在血红中亮起，默默多手中，一把剑正闪着光芒。白光虽弱，却抵住了那个巨大的火球。

    魔鬼武士微顿一下，又一次冲了上去。

    “你们退开，海山，你不想活了吗？”段小珊由于光着身子，不好出来，所以一直隐着。愿以为海山可以应付的卡的，谁又知道的卡这么厉害。

    裸着的身体，闪出一片圣洁的蓝光，傲视天下的气势也随着散发出来，试问天下，谁为至尊！

    一个蓝色的光球罩住了海山和默默多，另外的一个罩住了天霜清风和段木天。两团蓝光合到了一起，啵的一声响。

    “的卡，你太过分了！”

    吼－－－

    “该死的人类！都去死吧！去死”

    刺眼的光芒，从的卡的身上发出，不知道颜色，因为它根本就太亮了。

    光芒敛去，的卡变的和段小珊差不多大小。

    洞穴的顶端透出一阵风来，刚刚的光竟然将如此厚的岩石轰开了口。天空中，点点的星闪。

    的卡的双手合在一起，口中不知道念着什么。段小珊也不知道它是在干什么。

    天空中，繁星突然间亮了起来

    红色的光，从点点星上流了下来，汇成一条巨大的光柱。光柱射进了的卡的眉心。

    的卡的面目狰狞，显是异常的痛苦。

    段小珊知道，接下来的一战定是万分的凶险。所以，她在那个蓝色的光球上又输出了近自己一半的力量。

    哥哥，这一次，也许我们真的要分离了！

    嫂嫂，好好的照顾我哥哥。

    海山，天霜姐真的对你很好。

    默默多，天霜姐，也希望你们幸福。

    段小珊的心中默默念着，她知道，以自己现在的形态来对付的卡是根本不可能的。她必须要现出龙之真身，那可是龙极度暴走的形态，一但变身，连她自己也不知道多久才会醒来。

    三年？五年？还是千万年

    看到变化着的的卡，段小珊苦笑了一下。

    最后，再看一眼自己的亲人！

    似乎上天对她一直都是不公的。所有的苦难都要她一个人饱尝。感叹一下，她真有上天，把天搅他个一塌糊涂的冲动。

    天吗？你算什么东西？

    也许自己会有醒来的一天，那天也许自己会永远的孤独下去。但她不后悔，因为她曾经用自己救了自己的亲人

    心中的怒火，疯狂的燃烧，龙神的力量，在这一刻终于完全的爆发了。天空，蓝的耀眼。

    段木天记得，也许现在来说，它已经很遥远了。

    仿佛又回到了那个夜晚，蓝蓝的天空，狂吼的龙吟。身后，是他的妹妹，一个人，握着手中的剑，面对着四个怪人，不退缩！

    黑色并不是永恒的，永恒的颜色是蓝，天空一样的蓝色，星夜，天空是深蓝的，白日，天空是蔚蓝的。黑色，似乎原本就不属于这个世界。

    一片蓝光中，一声龙吟响起，天地动！

    没有谁，会有这样的声势，它只属于天地的主宰！

    狂傲！那气势仿佛是万里的飞沙，叫人的嗓子感到干涸，喘不过气来，口感和心，几乎是同步的。所有的人身体不由一震。

    要死了吗？

    段木天也觉着奇怪，为什么自己会有这么荒诞的感觉。

    一道蓝，冲向了天际，天空尽是一片蓝。蓝吞噬了一切

    一条延绵万里的巨龙游走在天空，巨大的爪闪烁着宝石的光泽，头上，白色的长发扭曲了一叠叠的波浪。

    一丝丝摄人心神的蓝光，从巨龙的眼中发了出来。

    她真的是小珊吗？

    有些不敢相信！成天嘻嘻哈哈的段小珊竟然是一条龙。

    巨龙的身躯扭成了一团，再一次发出了亮眼的蓝光。一片片的蓝鳞片化成了光点，光球缩小到一人大小便停了下来。

    段小珊心里奇怪，究竟是什么样的力量阻止了她的变身，看来也只有用半龙化来对付的卡那个家伙了。

    她努力吸收着能量，片刻的工夫蓝光散去，段小珊再次现出了身形。

    一头发，仍然是白色的，却又那般美丽，叠叠的浪似乎有生命一般，不住的动着，荡漾起一点点的蓝光。段小珊的身上也有了一些变化，在她的乳房和肩膀上分别突出了尖利的骨刺，白森森的有点吓人。她的背后，一道长长的蓝色绒毛延伸着，从脖颈一直到屁股，一条鳞片化成的裙遮住了她的三点。

    的卡也吸收完了最后一口力量，“来吧，要你们看看源之蓝水战甲守护者的厉害！”

    的卡的身影瞬间被拉长，扭曲变形。一只拳头打向了段小珊的面门，拳未到，段小珊已经感受到了那刚猛的拳风

 第三章　死亡边缘

    变成半龙化的段小珊的感官和速度都有了飞速的提高，一见拳来，段小珊也是一拳迎了上去。超快的速度使她的手臂看起来在无限的拉伸，就向一根面条一样。

    蓝红两色的拉长的影互相缠绕着，躲过对方的拳风，再次进攻敌人。两色的光芒，耀眼的光，一幅绚丽的画面在段木天他们眼前展开，他们根本就看不出这里面的凶险。

    段小珊的脚也开始动了起来，身体也扭曲变形了。

    在拉伸的过程中，她清晰的感觉到一股无比巨大的力量在挤呀着她，阻止她的速度。那个力量，使她感觉到恐惧！

    全身的血液都在奔流冲撞，段小珊的身子就像是要炸开一般，那疼痛，如何是她一个娇生惯养的大小姐可以忍受的。可以说，这是上天对她的一次考验

    的卡，在段小珊的眼前消失了，光，也消失了。有的就只是无限的蓝，宇宙中永恒的颜色！

    有谁可以告诉我，这是哪里？

    无边的蓝延伸着没有尽头，这里就只有她一个生命，只有一个人的感觉－－－孤独。

    有谁来和我做伴？

    在这里，没有哥哥有力的臂膀，她背后再也没有依靠的高山，所有的一切，都要靠自己

    不再坚强，这时的段小珊，又成了那个可怜的小丫头，她想要哭，心中一片凄然，家，在何方

    哭泣！

    是这里唯一的声音。

    段小珊拭去了泪水，站了起来，她的身体裸露着，白嫩的肌肤，诱人的体香，可惜。这里只是她一人，没有欣赏的人。

    “没有哥哥，我一样可以照顾自己！可以的。”在那地狱时，她说个同样的话，也许只有在这样的绝境中，她才变的坚强！

    人的心，永远都是这么的奇妙，尤其是女人的心！

    那蓝，吞噬了天空，吞噬了土地，就在着里，你要怎么办？假设你是段小珊，你又回怎样？

    后悔了吗？

    段小珊问自己。

    做一个普通的小女孩，也许现在回很幸福！

    为什么上天选定的人是她，所有的苦都要她一个人受？

    她有美丽的衣服，红的，白的，花的，她也有一张绝世的容颜，原本她也可以像一个普通的女孩子一样无忧无虑的。

    上天，为何如此的不公？

    又一次的，她的心咆哮着

    “哥哥，冰糖葫芦给我买了吗？珊儿最喜欢冰糖葫芦了。”那是她大约五六岁的时候，哥哥也还是个孩子。

    段木天举起背在后面的手，冰糖葫芦举的高高的，“你拿到了就给你！”

    段小珊足比哥哥矮了两头，在用力的跳，她也够不到那串冰糖葫芦，只一会儿的工夫，身上就全是汗水。

    想想，段小珊的脸上闪过一丝笑意，年少的时光是多么值得回忆！

    就在段小珊这失去意识的瞬间，她的身体依靠本能躲闪过的卡的拳头。但的卡的速度太快了，段小珊身上挨了十多拳。

    那里还有娇媚？

    她的脸上满是血迹，看不出原来的样子。雪白的头发染成了蓝色，像海一样的蓝。

    胸口塌陷了，傲人的双乳消失了。

    一切都只是瞬间。

    段木天他们看不到，眼前只是一到扭曲的影

    吼－－－

    的卡叫了一声，漫天的光芒消失了，段小珊倒在地上，没有一块完整的肌肤，血仍然不断的向外流淌

    段小珊的意识从新回到了身体，她想要起来，全身却用不出一点的力气，想要说话，却张不开口，想睁开眼睛看看，却也是徒劳。

    就感觉全身凉森森的，麻麻的，身体似乎已经不属于自己了。

    好轻，她失去了重量，一道白色的线在她的眼前亮了起来，白线变的宽了，从里面走出一个人来，长的和她一模一样，只是脸上多出了一个伤疤！

    “你是妈妈吗？”段小珊问。

    “小珊你还好吗？”

    段小珊扑了过去，妈妈的怀里也好温暖！

    世间的一切，在这一刻都已经不再重要，爱占据了全部，占据了所有

    “小珊，要跟妈妈走吗？”

    “去哪里？”

    “去一个快乐的地方，没有战争，一个天堂一样的地方！”

    “真的吗？”

    “真的！”

    段小珊没有片刻的犹豫，向那一线的光明走了过去，感觉好亲切，她有一点点期待。

    就在接触那道光线的刹那，她的心猛的跳动。

    心火不息，生命永存！

    你本非人，傲视天下，你本非人，创造毁灭，你本非人，万物始源

    心一动，那光将她弹了出来，看着那个和自己一样的远去的背影，又是心伤

    谁可以告诉我，这是为什么，为什么

    在众人的眼前，段小珊突然间漂浮到了半空。

    红光的深处，亮起了一点蓝，蓝光璀璨，将那红色的光芒压了下去。

    “蓝蓝水战甲！”

    的卡跪倒在地上，不敢看那战甲一眼。

    “的卡，你知道自己做了什么？”

    战甲竟然会说话，还是个女子的声音，确实有点不可思义。

    听战甲的口气，的卡知道自己闯下了大祸，一动也不敢动一下。战甲接着道，“如果主人知道她的女儿，也就是未来的源，伤在了你的手下，嘿嘿”

    的卡的身体颤抖了一下，蓝水战甲发出刺眼的蓝光，“既然知道你的错误，我就要代表主人惩罚你，明白吗？”

    “冒犯源者死！”

    的卡一拳打向自己的头颅。

    战甲的蓝光化作有质的手，挡住了的卡的拳头。“你就这么死了吗？规矩，知道规矩吗？你我都是源创造的，所以，在你死前要把源的东西留下！”

    蓝色的手收紧，的卡的能量飞速流进战甲中，蓝色的光芒吞噬了天地，这里再一次变成了蓝色的世界。

    战甲发出了强大的威力并不是段木天他们可以承受的，即便是有段小珊留下的能量，他们还是被那强横的压力压的吐血

    啵啵

    啪

    的卡的身体出现了细微的裂痕，一道道长长的血箭喷涌出来。

    吼－－－

    的卡痛苦的嚎叫。

    它的身体正被蓝水战甲的光刃分尸，只是片刻的工夫，它的身体就只剩一副骨架了。

    蓝光褪去，地上是一滩血，的卡的骨架就在那滩血的中央。

    蓝水战甲飘到段小珊的头顶，段小珊的身上全部是一片蓝色的。蓝水战甲不住的旋转。

    “以蓝之名义，伟大的源，合体！”

    战甲的三点，只是眨眼的工夫就扣住段小珊的三点隐秘处，柔和的能量缓缓流进了段小珊的身体。

    蓝水战甲的力量一进到段小珊的身体，就立刻修补段小珊的经脉和肌肉组织。淤积的血块冲散了，她的体内几道能量水乳交融，这也正是偷天换日大法的特性。

    偷天换日大法运行着，新的能量充满的活力

    待到段小珊的身体修补好后，蓝水战甲又传去一段记忆。源的记忆。

    段木天看着段小珊，说不出话来。

    时间，在这个时候总是显的特别的漫长。短短的工夫，就像是过了千年一般。洪蜷缩在墙角，它对那蓝光极度的恐惧。

    不觉间，又多了几根白发

    清风的脸贴到段木天的胸口，静静听着他的心跳和呼吸。

    小珊会没事的！

    也许，这就是一场长长的梦，一觉醒来就会什么都忘记了。

    段小珊的睫毛轻动，眼睛缓缓睁开，她看到了哥哥，嫂嫂，海山，天霜，默默多，洪

    我没有死吗？

    又想起远去的背影，心中说不出的惆怅。

    她感觉到了身体的变化，似乎比以前更强大了。一种天下唯我的感觉不住的牵动着她的心。感觉是那么的美妙。头，转了一下。看看身上，不由一羞。

 第四章　霜露

    两个绿衣的美丽姑娘，在一个小滩前停下来。

    “大娘，你见过一个姑娘吗？她像我这么高，很漂亮，比我们还漂亮！”其中的一个姑娘问道。

    小滩的大娘摇摇头，两个姑娘说声“谢谢”取出一块银子给她，转身离去了。那老妇拿起银子，心道莫不是遇上了菩萨！

    她把银子刚收好，一个干瘦的男子就过来了，他一伸手，“老太婆，把银子拿过来！”也不等老人答应，一把就夺过了银子，口中轻声道，“又可以去赌一把了。”

    就这时，一道碧光抽到他的脸上，那光的力量奇大，一下子就打落了他一半牙齿，一张嘴，吐了口血出来。

    那两个绿衣姑娘就站在他的对面。这两个人也不是别人，正是苦苦寻找段小珊的两个龙侍霜露。

    当年一战，她们为段小珊挡下了致命的一剑，因此失去了意识，在昆仑山上昏迷了两年多，醒来后，段小珊也不见了踪影，所以她们就出来寻找，刚刚经过雨烟城。

    她们几乎找遍了大江南北，却依旧不知段小珊的所在。

    她们不知道眼前这个男人是谁，是干什么的，但欺负一个老妇人就是不对，所以霜就小小的教训一下他。

    露到老人的身边，“老人家，没事吧！”

    老人道，“你们快走，他是个畜生！快走，一会儿就来不及了。他有很多人。”其实，老人还有一句话没说，“他是我的儿子！”

    霜道，“老人家不必担心，他们？我们根本就不放在眼里。”

    说完，狠狠的瞪了一眼那个男人，那男人就感觉空气仿佛就在一个瞬间被抽干，身体一下子掉进冰窖一样待他回过神时，三个人已经消失不见了。

    夜风楼，雨烟城一家最好的酒楼。

    霜露两人带着老人来到这里，叫了一桌子的好菜给老人吃。那妇人一生清苦，哪里见过这些花花绿绿的东西。一时感动的流下泪来。不住的向她们道谢。

    两人安排老人住在了天字一号，她们在二号住了下来。

    “姐，我们能找到主人吗？”

    “不知道，主人的行踪唉！”

    两个人看看天上的星，已经是深夜了。

    天空中，两道碧光闪，璀璨的流星飞到了城外的一座林中。龙侍练功是不能被人看到的。

    林中天地灵气从地面腾起来，笼罩了林子，霜露各自用功吸收，她们的内丹变成了极其耀眼的碧绿色

    就在练功的关键时刻，林中传来一阵脚步声。两人警觉顿起，隐在树干之中，四周的灵气也随着散开了。

    远远的，可以看到三条黑影漫漫到了树林的深处。

    三条黑影的后面，跟着两条淡淡的烟雾飘去

    这时已是深夜，偶尔有几只夏虫叫上几声，三条人影在一块光秃秃的巨石边停了下来。

    清冷的月光，散在巨石上有说不出的诡异。一个人用手指戳戳巨石，“应该就是它了，主人说就在这树林里！”

    “大哥，我们邪血门终于要出人投地了！”

    “哈哈哈哈”

    最后一人并不答话，看看两人，他的手中亮起一团血红的光芒，几条箭影划了一个诡异的角度射了出去，红色的光芒包围住了那块巨石。那人道，“开始吧！”

    三人分三向立着，口中不知叨念着什么

    一块黑云遮了天空的星和月，黑暗中就只有那一片红色的光芒，红光映红了三人的脸。

    “姐姐，看出来了吗？”

    “你是说他们布的阵法？”

    “没错！”

    “看出来了，只是他们不是已经消失了百年了吗？怎么会再次出现？”

    “我也奇怪！”

    “看看再说”

    霜露两人用的是传音。那三个人丝毫没有觉察。

    一阵风吹过，树影晃动，像是夜里出来的魔鬼，阴森可怖。风吹过树，发出魔鬼的吼叫声，风显的更寒，一丝丝的冷气直往人的身里钻。

    红光登时变的璀璨，不知道当中有什么，那光芒在颤抖。

    天空的黑云中，响起一道雷。蓝白色的光芒仿佛是一个椭圆形的光盘，不断的扩大，扩大，罩向那道红光。

    “老三，快用圣血加持法阵！”

    一道血注到红光中，果然抵住了天上的雷霆。两色的光芒开始在天空拉锯。

    被称做老三的人身体不住的颤抖，斗大的汗珠劈啪落下，脸色更是白了几白，试问，一个人又如何和天斗呢？

    “老三，坚持一下！”

    又一会工夫，老三的脸色由白变红，老二惊道，“大哥，老三坚持不住了。他他快要散功了。”

    “我们帮他一下！”

    两道光射到老三的身上，老三的脸又转白，两人这才松口气。老大道，“老二老三你们稳住，那东西就要出来了！”

    老二道，“大哥，我们真的行吗？”

    “有主人在，没有办不成的事！”

    “是，我明白，可是”

    老大道，“不要怀疑主人的能力。”

    “是！”

    红光又亮了，更加的璀璨，老大老二又送了一股真元过去。

    一股强大的，前所未有的压迫感袭了过来，冰冷，残酷，那感觉仿佛就是一个魔鬼，不，应该比魔鬼更可怕。

    只是，那个感觉有一点熟悉！

    霜露感觉到了段小珊的气息，为什么段小珊会在这里？她们不知，但那的确是主人的味道，那是无法假冒的，也是龙族才特有的印记。

    不过，可以确定的是，那个人不是段小珊，因为段小珊还在亚塔大陆，并不在这里，那这里的这个人又是谁？

    命运就是这么有意思，你永远不知道它会怎样也许，这一刻你还在欢笑，下一刻就命丧黄泉了！也正是它的不可知，才是它有意思的地方。

    霜露的身体在颤抖，同时也有一点激动，苦苦的寻了两年，终于要再次见到主人了！

    她们喜欢这个主人，不为什么，就是说不出的喜欢。

    天空的云又密了几分，只有那红色的光芒依旧闪烁着，做为一个龙侍，是不可以使主人有任何的伤害的，这是她们的责任。所以，她们冲了上去。

    那三个人，只不过就是普通的邪教修士，怎会是两个龙侍的对手。两道碧影过，地上就只剩下一摊血。阵法没了人的支持，很快也就散去了。

    天空中，电光闪烁，黑云翻滚

    一道白光升起，化做一条长龙，洁白的龙身冲到黑云之中，一声惊天的长啸，天地为之一动，时间仿佛也停顿了一下。

    就这一顿，漫天的杀意滚滚而来，霜露不由现回了龙身，远远，天龙中，三条巨龙来回游动

    黑云很快搅散，那白光迅速向西飞出，遇到任何的障碍便硬生生破去。

    那白光也化回了人形，她的整体看来和段小珊没有丝毫的差别，只是脸似乎是麻木的，没有丝毫的表情。霜露一路随那影而去。

    影一路无语，只是向西，再向西，仿佛有什么东西正在召唤她，会是什么？又有谁知道。一座大山挡住了她的去路，她硬穿而过，突然，她停了下来，在原地打转

    到了吗？是否找到了归宿？

    这时，又有一个黑色的段小珊过来了，是从另一边飞过来的，也在这里打起转来，霜露清晰的感觉到，还有一股主人的气息在下方，那气息很弱，弱的几乎近于无的状态。

    这里，是光明的地方，是亚塔大陆。

    她们在的地方，也就是那个山洞的上方，但有一层不明的力量阻止了她们下去。

    “龙侍！不对，还有”

    段小珊似乎感觉到了什么，心念一动，蓝水战甲就托着她飞了起来，远远，一点蓝瞬间叫到了霜露的眼前。

    一黑一白两道人影一见段小珊就迅速钻进了她的身体，段小珊的身体还很虚弱，她勉强笑笑，“霜露，你们怎么来了。”

    “主人！”

    “好了，我们下去说！”

    蓝水战甲又分出两到光将霜露罩起来，重新落到山洞里。

 第五章　变

    山洞之内极是宽大，几个人也不觉着气闷，抬起头还可以看到天上的星星，这种生活，他们倒是想过一辈子。

    有这么一个地方，它远离了人世的喧嚣，这里是属于自然的，段木天他们也渐渐的习惯了，霜露则是满脸关切的看着段小珊。其实，每个人都关心段小珊，可他们又有什么办法？

    自遇了霜露来后，段小珊一回洞就昏迷了过去，一块块蓝色的冰鳞从她的身上长了出来，将她包围了起来。

    段木天他们哪里见过

    一天，

    两天

    现在都是第五天了！

    段小珊没有醒，身上的冰结成了一个冰茧，就像是八年前的那次一样，可能她的修为又要提升了。

    蓝色的冰，却散发出火一样的高温，仿佛要烧尽世间的所有。

    段小珊的意识模糊，黑白两色的影围着她，三个元神融合，分裂，再融合如此一直反复了尽百次方停下来。

    眼前，是一片虚无的蓝！

    没有尽头，感觉飘渺

    “快看！”

    霜指着那冰茧道。众人一看，不由心惊。

    段小珊的头发变的和雪一样的洁白，那白不属于任何颜色。手上和脚上的指甲成了璀璨的蓝色，那宇宙中永恒的色。她的嘴角，扬着笑容，是那么的高贵

    冰裂开，迅速化在空气里

    段小珊的身子悬浮着转了一周，蓝紫色的眼睫毛轻轻的抖动了几下睁了开来。碧绿的眼球，像是海一样。碧中，似乎有一中穿透性的力量，使人不敢看她的眼睛

    她的全身已经全变了，完全是不属于这个世界的气质。

    她才是唯一，才是永恒。

    她的身体裸着，只有蓝水战甲挡住了三点要害，但没有人感觉到轻浮

    “哥！我没事了！”

    声音，依旧是那个段小珊，她没有变。

    她扑到段木天怀里，亲了段木天一口，转个头对清风道，“嫂嫂可不许吃我的醋哦！”

    清风笑骂道，“去！”

    “呵呵－－－”

    段小珊一手揪着段木天的胡子道，“哥，回去要刮胡子哦，它好扎人”

    “好！”

    “主人！”

    “我知道”段小珊跳开段木天的怀抱，“我已经知道怎么离开这里了！”

    “是吗？”

    “那是当然，我冰雪聪明嘛！”段小珊笑道，说完，她的身前腾起一白一黑两团雾气，段小珊单手一挥，指尖蓝光闪烁，拉出一到蓝线，蓝线悠然变宽，成了一个门。

    门外，就是延绵的群山，也顾不上惊叹，几个人陆续跨了出去。

    这里的天，好蓝！

    这里的空气，清新！

    这里，可是天堂？

    环抱的群山青青，片片的白云环在腰间，在不远处，是一个湖。

    半个多月不洗澡是件很难受的事情，所以，段小珊一眼就看到了那碧碧的湖水

    段木天三个男人知趣的离开了，说是去打些野味来。几个女子找个水草浓密的地方藏起身来，将衣服脱去，进到湖里。

    这时的湖水清凉，像是只轻柔手，抚过她们的每一寸肌肤。阵阵的清凉透过了肌肤，直入心扉，说不出的舒服。段小珊长长吸口气，人间有什么事情会比洗澡更享受的呢？

    雪白的肌肤，映着碧蓝的水

    她陶醉－－－

    不知何时，游鱼围着段小珊游起来，两条大鱼的嘴衔住了她的两朵桃花，段小珊呵呵的笑了起来，一手拉开两条鱼，笑骂道，“小家伙想痒死我啊。”那鱼的尾巴摇了几下，显然可以明白段小珊说的话的意思，只片刻的工夫，更多的鱼围着她游了起来。

    “妹妹，你可是快被鱼吃了！”

    “哼，要你们管？不理你们”段小珊说完，将自己整个沉入到水中。

    霜道，“你们先洗，我去给你们弄几件衣服来。洗了澡不穿些新衣服总感觉不舒服！”

    水下，传出段小珊的声音，“我要粉色的衣服”

    露道，“快去快回！”

    “知道！”

    霜化龙而去

    又一会儿工夫，清风突然感觉有人摸自己的屁股，她不由一怒。脚上用力一弹，却是段小珊从水中飞了出来，口中叫着，“哇！嫂嫂要杀人救命啊！”

    众人不由大笑，哪里有了段小珊，哪里也就一定不会寂寞，光是洗澡她就整出这事来。清风笑骂，“那来的登途浪女，居然敢来调戏我！”

    “到底是谁占谁的便宜啊，我都让你们看光了诶！”说完，扑通一声落回水里。

    清风道，“那是你自愿的，我们可没说过要看你！”

    “反正看了就是事实！”

    “你说怎么办呢？”

    段小珊清清嗓子，做出一副郑重的样子，道，“我要你好好的照顾我哥！”

    清风的眼里放光，点头道，“我一定会好好‘照顾’他的！”

    段木天突然全身一冷，海山问道，“大哥，你怎么了？”段木天摇摇头，“没什么，我们快点找些东西！”

    “看！”海山抬手一雷，一只鸟就掉了下来，他道，“我们不急回去，要不然我们肯定会很惨！”段木天道，“不是很惨，是惨不忍睹！”两人说着，继续向前走去。

    只是半日的工夫，两人就打了一大堆的东西，心道大概她们也洗澡完了，便向回溜达。

    这时天色已近冥冥，四周的景色也变的模糊了，嶙峋的青山变的阴森恐怖起来，两人回去时，几个女人早就架起火来。

    窜动的火苗映红了她们的脸

    见到海山和段木天，段小珊便将嘴撅的老高，“你们我的肚子都扁了”

    “哦，把我们的小珊饿坏了我这不是带东西回来了嘛！”说完，段木天将手里的野味放下，在火边坐下来。

    “默默多呢？”

    “别管他，他经常神秘失踪的。”海山道。

    夜，

    柴火劈啪的响，上面的肉也孜孜的滴着油，烤肉的香气远远的飘了出去，一直飘到一个角落

    那是一个平阔的石太，上面铺着干草，一个人睡在上面，黄发碧眼，这人不是默默多是谁？

    他的鼻子猛的抽动几下，站了起来。

    恍惚间，他也不知道自己走到了哪里，几个模糊的人影在他的眼前晃动，那几个人似乎很熟悉

    一截啃完的骨头打在默默多的头上，默默多登时清醒，四下看看，却是段小珊在看着他笑，默默多脸上一红，“师师姑！”话还未落，他就被段小珊一脚踢飞出去。

    “说了多少次，以后不许叫我师姑！”

    众人一阵哄笑，可怜的默默多被段小珊一脚踢的飞出半里多，晚饭也没收了，今夜只能听着肚子可怜的呱呱声了，他不住的咒骂自己那张嘴！

    清爽的天气，旭日初升。

    新的一天，也就要有一个新的开始

    远处，数不清的飞鸟飞到了这里，它们在湖上游戏，有的在草地上散步，也有谈情说爱的，只不过鸟语我是不懂的，也不好向大家翻译。

    这么多的鸟，就是做梦也没想过，段小珊跑到它们中间舞蹈，欢快的笑，如玉珠点碧盘一般清脆，她仿佛也变成了一只鸟，一只自由自在，无忧无虑的鸟，在天际飞翔

    享受着，阳光，风，清美的湖水

    但她始终是个人，她有现实，再是不舍，又能怎样？

    突然间，她仿佛明白，这里原本就不该有人来的，这里是属于它们的天堂，她将自己做的一个花环挂在一个鸟的脖子上，吻一下它的颈

    “我们走了，在你们的天堂里，祝愿你们快乐！”

    她，不舍！

    百鸟齐鸣，似是送别。

    一步一回头，遥遥望，渐渐的远去了依稀，还可以听见它们的叫声

 第六章　感觉

    雨烟城。

    就在当天下午时，段小珊几人就到了那里。

    城里和荒野之地就是不一样，热闹的不得了。络绎的小贩来往不绝，叫卖声声声入耳，段小珊竟感觉有一点陌生，仿佛自己从来就不是属于这里的，看着行人，没来由的一阵厌烦！

    因为相貌的关系，她已经幻化了外形，现在她和一般的女子没什么两样，唯一不同的就是她那天仙一般的容颜，不时引来行人的侧目。

    虽然盯着一个女子是件很失礼的事情，但段小珊实在是太美了，霜露和清风姐妹们简直就是她的衬托。

    “好漂亮啊－－－”

    段小珊在一个小滩拿了一个红紫色的手镯，那手镯摸上去温温的，段小珊也知道价钱一定不便宜，她便看了一下滩主，她很是好奇，这样的宝贝怎么会出现在小滩上？

    滩主是一个年轻的女子，大约有十几岁的年纪，白净的皮肤，虽不是很漂亮的那种，却有一股气势，段小珊曾经也是有钱人家的千金，自然一眼就看出了那姑娘的身份。

    那姑娘看着段小珊，不知道这位天仙一般的姐姐要做什么，段小珊笑笑，问道，“姑娘可是家中有了什么变故？”

    “我的家人被杀了，黑山老妖要我做妻子，我不同意，他就杀了我的全家”女孩子说着呜咽起来，“我没有办法，就到了这里，听说雨烟城有一个法师很厉害，便来求他。那人简直就是个混蛋，他竟要要我”

    “我抵死不从，他便又道，只要我凑够三百两银子，他就帮我！”

    段小珊这时已经气的发起抖来，一时，强大的杀气汹涌而出，众人被逼了开。她拉过女孩子，问道，“那个混蛋在哪里？带我去！”小姑娘早吓坏了，哪里知道段小珊在说什么。

    霜放出一丝寒气，微平复一下段小珊的心情，道，“主人，休要为这样的小人生气！”

    清风也道，“是啊！何必呢？”

    天霜道，“我们先带小姑娘回去吧！”

    段小珊看一下那小姑娘，也觉是自己刚才是太过冲动了。她背起了小姑娘身子一顿，蓝光一闪就消失了。余下的行人以为神人，惊讶不已。

    回到了夜风客栈，段小珊救醒了小姑娘，同时也发现她的体质十分的奇特，是修练自己功夫的无上人选，不由便想收她为徒。

    “你醒了！”

    “这里是哪里？”

    “夜风客栈！”

    顿顿，段小珊问道，“愿意跟着我做我的徒弟吗？如果你答应了我便教你这功夫！”说完，段小珊的手射出两到针气，针气将墙壁爆开两个大洞。

    女孩子揉揉眼睛，不敢相信这是真的。

    段小珊见小姑娘有一点犹豫，还真是怕她会不答应，也不等小姑娘说什么，她便一摆玉手，道，“好了，不说那也就是默认了。从现在起你就是我的徒弟了。不过，你要是叫我师父感觉老了点哦你就叫我姐姐好了。”

    “啊－－－”小姑娘有种晕倒的冲动，自己的命运就这样被眼前这个美丽的姐姐决定了。

    “这个”

    段小珊道，“不就是个黑山老妖嘛！我还不放在眼里。对了，你叫什么名字？”

    小姑娘差点又一次晕！

    “蓝小妹！”

    “小妹小妹不错！”

    就这时，门突然打开了，默默多叫道，“吃饭了。师”他硬是将到了嘴边的话又咽了回去，他已经看到了段小珊杀人的目光。

    带着小姑娘下楼，这里已经被他们包下了，也没有什么人。一路小姑娘都好奇的打量着默默多，默默多被看的满脸通红，有一点点不好意思。

    “哟，小姑娘醒了！大家都快吃饭吧！我怕这里的厨子做的不合主人的口味，就亲自下厨了！”露道。

    段小珊却不急着吃，就见她的身子一摇，变回原来的样子，长长的舒口气，“这下舒服多了！”

    “露做的？恩一定很好吃。”段小珊吃饭很没风度，也不像个淑女，她根本就不是什么淑女，所以就不写也罢。

    饭后，段小珊教了小妹一点简单的修炼功法，将她体内的小周天强行打开吸收天地灵力。

    段小珊的身影交织，强劲的气势充斥满整间屋子。蓝小妹正在无物无我无自然的境界里，对这些也是一概不知。屋外，默默多叹口气，谁要是做了段小珊的徒弟，还不是一般的好命。

    就说小妹在着短短的工夫里，已经达到了一个普通修行者进半百的修行了。可以说，一般的武夫和那些低级的妖魔鬼怪已经不是她的对手了，虽然黑山老妖听说是十分的厉害，可现在的小妹从他的手里逃生却也是不成问题的。

    突然，段小珊的双目蓝光耀眼，和小妹的眼睛对在一起，就听她轻喝，“心火不息，生命永存！”

    层层的蓝光包围住蓝小妹的身体，空气中嗡嗡之声起，仿是龙吟一般，这却是段小珊发出的，就见那晶莹的冰被这一声龙吟震碎，在凝结。如此的反复九次，冰化成了蓝晶色，小妹像是冰雕一般。

    段小珊的双手一分，蓝光乍起，布起一个蓝色的光罩将这间屋子罩了起来，她也坐下来，使用这样的方法提高人的修为可是极耗费功力的，她喘着粗气，注视着小妹，不敢有丝毫的松懈。

    蓝小妹的身上，蓝色变成了深蓝，巨大的冰块转动了起来，放出一丝丝的寒气，寒气延段小珊布下的能量罩凝结。

    段小珊松口气，收回了目光调息起来，这一会儿的工夫可比和一个绝世的高手打上一场还累人。她双手如兰，开始自我调息。周围的灵力被偷天换日大法吸了起来。她已经很久没有用偷天换日了。

    她欢张开全身的气孔，吸收着。灵力就像是百川归海一般流进段小珊的体内，分解，转化。

    雨烟城里，一片肃杀。

    就见夜风楼上蓝光冲天，周围彩云环绕

    一个人道，“我和你说我见到了仙女，刚刚不信，现在信了吧！那个仙女长的可真好看”

    “真的？”

    “废话，仙女能不好看吗？”

    “唉可惜可惜”一人叹息着，摇了摇头。有人问道，“兄台为何事哀叹？”

    “不能一睹仙子之容，难道不是一件撼事？”

    众人点头称是。

    “开了开了！”

    一个粗声喝着，众人开了一条道来。

    一个穿着华丽衣衫的道人缓步走了过来。他的道袍是上好的不料，一看便知不是凡品。在他身后，跟着十几个年轻可人的小姑娘，众人见了他，立刻满脸堆笑，“是王大仙来了！”“王大仙！”

    那人看了一眼夜风楼，说道，“不知道是哪位仙友下临凡尘！”他说的极是响亮，而楼上却并无人应答。

    这个王大仙也是脸皮够厚的，见楼上不答，便又问了一句。

    “王大仙这个”

    王大仙道，“你们等在这里，本大仙去看看！”他大袖一挥，不知是不是故意的，手上三个翠玉的扳指在众人的眼前一亮。人已经飞到楼上。

    还未近到蓝光，他就感觉到了犀利的杀气，道道的蓝光仿佛是有质的钢针一般。他已经后悔了，但又不能在众人的眼前出丑。也只有硬着头皮向里闯。

    段小珊布下的能量罩岂是他能够破的，他的飞剑一出，就被汹涌的针气搅了个粉碎，王大仙那个心疼就不必说了。

    段小珊的眼睛突然睁开，大喝，“什么人？”

    外面却没有人回答。

    蓝小妹的冰上出了几条细微的裂痕，段小珊知道她就要完成培元固本了，既然外面有人闯，段小珊一不客气。

    王大仙感觉那针刺的感觉消失了，还未高兴，却又是一股更为强大的吸扯力，对方就像是一个无底的深渊一般，自己的真元疯狂的向外涌出。

    有了这股真元，蓝小妹的动作更快了，只是眨眼的工夫，蓝冰就布满了裂痕，只听一声长啸，蓝冰飞舞，仿佛利刃尖芒。夜风楼从第二层炸开，段小珊布的能量罩也被蓝小妹吸收，转为己用。

 第七章　赐剑

    蓝小妹的身体一越而空，睁开的眼睛里蓝光闪烁，气势极是强盛。经过了一番修炼，人也是长的更漂亮了，周身的一举一动都充满了不尽的魅力，一时间令地上无数的男子呆上了一呆。

    如果说段小珊的美丽是因为可爱，那么，蓝小妹的美丽就是因为恬静。什么样的女人都是有美的一面的，她们两个人却是已经走上了美的颠峰了。

    蓝小妹一眼就看到了那个所谓的王大仙，双眼似乎要喷出火来，也只是碍着段小珊才没有发作。这些段小珊又如何会不看在眼里？

    “小妹，你看你刚刚修炼完，姐姐也没有什么好东西送给你，等一下姐姐这里有两把剑炼一下送与你好了！”

    “谢谢姐姐！”

    王大仙却是脸色大变，他已经看清楚了蓝小妹，不是前些日子找自己除妖的那个姑娘是谁？

    段小珊飞过去道，“那个是王大仙是吧？进来说话吧！”

    王大仙的面如土灰一般，就在瞬间，他全身的功力已经被段小珊禁锢住了，提不起一点真元。他也只好点点头。

    众人看着段小珊带了王大仙进去，却也没有离开，又有谁见过神仙，而且还是美丽的女仙子？这样的福气他们如何会错过？

    段小珊带人进去，将王大仙摔在地上。对蓝小妹道，“小妹，你不要心急。他现在不就在这里吗？你随时都可以取了他的性命！”蓝小妹点点头。

    王大仙道，“我可是蜀山弟子！你们难道就不怕惹上麻烦吗？”

    段小珊目光流转，饶有兴致的看着他，笑道，“还蜀山？海山告诉他姐姐我多厉害！”

    海山道，“哼，一个小小的蜀山？我姐姐三年前一人单挑了昆仑派，曾独战万千魔兽。一剑就将十一个门派的掌门化成清气！”

    海山说的轻松，王大仙的心却是冷透了。

    一人挑万千魔兽，独战昆仑，他当然听说过这个人是谁！没想到现在落在了她的手里，素来听说段小珊杀人连眼都不眨一下，这下哪里还有活命的机会？更令他心惊的是，十一派的掌门离奇死亡，不想也是她干的，却不知如何一剑杀了十一人。想想，段小珊的修为简直就是可怕！

    他看了一眼段小珊，活泼可爱美丽的一个姑娘，怎么也不像一个杀人的魔头。

    段小珊不理会他们，带着蓝小妹进去了。她问，“你想就这么杀了他？”

    蓝小妹不语。

    “我看他的修为也不弱，正好给你喂招练功。待你的剑法一成，再杀他也不迟。”

    蓝小妹点点头。段小珊拉她坐下来看她炼剑。

    她其实也没什么材料，就将那两把小红剑取了出来，想着从新炼一下，可炼器并不是她的长项，一上来到是先发呆，不知道如何下手好。

    蓝小妹问道，“姐姐，怎么了？有什么不对的吗？”

    段小珊笑笑道，“没什么，我只是在想要把剑练成什么样子才好看！”

    “哦－－－”

    两把红色的剑悬浮在段小珊的身前，段小珊的双手突然喷出两股蓝色的火柱来，剑在那蓝色的火焰里不到一刻的工夫便化成了火红色的液体，聚集成一个闪亮的球浮动着。

    蓝小妹看的眼都直了，她也是才知道段小珊有多厉害。段小珊也是惊讶，没想到蓝水战甲上传来的灭世之火有这么厉害。如果是用来对敌的话，那又有几人可以抵挡？又想到蓝水战甲上还传来了不少有用的信息，心中不由的激动。她暗下决心，有时间一定要好好整理一下。

    红球在段小珊的手中变化着，一点点的黑色斑点被分离出来，剑中再没有什么杂质了，变的精纯无比。

    心飞转，红球被拉长，变的极薄，几近看不出厚度。剑身突然扭曲，形成螺旋状，剑柄上一颗闪亮的珠子蓝光耀眼。

    剑终于成了，段小珊的手一收火，剑似有灵一般，浮在空中不动，长长的舒了口气，她真怕炼出个四不象来，不被小妹笑死才怪。

    “姐姐，这就是给我的剑吗？”

    段小珊道，“集中精神，试着和剑沟通，将它收到身体里去。”蓝小妹也不迟疑，马上照着做，那把剑闪了一下红光便消失了。蓝小妹心中一动，剑便出现在手中。小姑娘可是高兴坏了。

    蓝小妹道，“姐姐，好神奇哦，它就像是活着一样，还知道我的想法。”

    “我也不知道，只是刚炼好后就感觉到剑的灵识一经被开启了，也就是说，你现在已经有剑灵了。”

    “真的吗？”

    “当然我骗你干什么？我可是听说女孩子说慌话要变老巫婆的。呜－－－难看死了！”

    两人出了屋，段小珊放来王大仙，向蓝小妹点点头。

    “你们要干什么？”

    段小珊道，“和你比剑，若是小妹输了，你就可以走，若是你输了，哼哼你应该知道！”

    王大仙心中一紧，江湖的传言果然不假，眼前的这个女子根本就没有拿他当人看，在段小珊看来他只不过是蓝小妹的一个玩物。不过他对自己的剑还是很有信心的。蜀山派本就是剑修，说到剑法又有几人能及？当下他就应道，“好！”

    他的宝剑是灰色的，极不起眼，有三尺多长。两指宽的剑身上符咒密密麻麻的。段小珊传音给蓝小妹，“无你无我，就像刚才练功时那样，只留心火燃烧，一切只要本能！”

    蓝小妹根本就不看王大仙的剑，将心神全部沉了起来。火红色的螺旋小剑浮在了身前，看它是那么的柔弱，就似一个娇美的女子一般动人。

    蓝小妹不动，剑也不动

    王大仙的剑亮了一亮，划了一道弧线冲了过去。

    也许，之前的蓝小妹脆弱，但现在的蓝小妹已经不是从前的那个了，因为她有了一个姐姐！

    任是谁也不会相信，蓝小妹在一日里就会换了一个人。功力提高了半百。现在她的功力不比王大仙弱上多少，差的也就只是火候，也是因为如此，段小珊才会要王大仙来给她喂招的。

    不视来剑，胸前的小红剑闪出一道红光，就听啪的一声响，王大仙的飞剑出现了一到裂痕。

    王大仙是输在了兵器上，他的剑只能是个法宝，而蓝小妹的剑却是段小珊用灭世之火煅成的，就是神器也不一定比的上。王大仙不敢相信自己的眼睛，时间不容他这一愣。

    天空，仿佛都在瞬间成了一片火红色，那小小的红剑竟是化身千万，如是倾盆的大雨一般落下。

    这一刻，恍惚就是末日！

    天上地下，火红色的剑无处不在！

    双眼茫然了

    道道的血光起，剑雨下。

    一阵风过，剑影消失了，蓝小妹愣了，在她的身前，是一片血的海，她的身上也有点点的血迹。

    王大仙成了片片的碎肉，消失于这个世界。

    第一次杀人，想想可怕！

    在场的人谁没有过第一次杀人？他们知道那个感觉。所以他们没有打扰小妹，让她自己去平复心情。一个杀人的人，就一定要有一颗坚强的心！

    几天里，蓝小妹一直将自己关在屋子里，不见人出来。段小珊也是担心，几次偷偷看过她，蓝小妹只是对着镜子坐着，就像雕塑一般不动一下。

    “小珊，小妹怎么样了？”

    “嫂嫂你来了。她还是老样子！”段小珊叹口气道。

    清风道，“你也不要太担心了，你第一次杀人不也一样的感到恐惧吗？”

    段小珊没说话，她想起了自己的第一次。

    他们在仙子城应该生活的很好，狗蛙也应该长大了。也许自己要想想办法帮水仙把眼睛治好，她是个好人，他们一家人都是老老实实的

    又叹息了一声，感慨自己！

    日头就要落下了，天边一片金，望着那晚霞，段小珊笑了笑。一天就要结束了，睡上一觉，新的一天又要开始，也许明天，小妹会振作起来的。毕竟，今天已经是属于过去的了。

    微笑着回了房，心中的烦恼似乎也随天边的晚霞去了，浑身无比的轻松，在段小珊的身上，几乎是没有什么烦心事的，因为她会将所有的不愉快留给昨天，新的一天，她都是一个新的段小珊。

 第八章　黑山

    段小珊苦笑，没想到自己又来到了这个讨厌的地方。蓝小妹问道，“姐姐，怎么了？”

    段小珊道，“没什么，就是有点感慨而已。既然来了，我怎么可以不留下点什么。”

    鬼界的天空，依旧是灰色的，没有一点生气。

    远远的，牛头马面见到段小珊，互相用刀柄敲了一下后颈倒在了地上，蓝小妹看着好笑。段小珊自语，“我真的那么可怕吗？”走过时，她还在两个家伙的身上踢了几脚才过去。

    本来热闹的城市，在段小珊进去的瞬间冷清了，没有一点的声音。家家都关门闭窗。街头无为一见段小珊就钻到了桌下。

    “姐姐，你他们怎么那么怕你呢？”

    段小珊笑道，“胡说，我这么漂亮，这么可爱，他们那里会怕我呢至于他们躲起来吗，是他们怕老婆。”

    “那街上为何没有妇人女子呢？”蓝小妹笑问。

    “因为她们一但和我们站在一起就会显的很丑。所以就就就呵呵！”

    蓝小妹翻个白眼，跟着段小珊向鬼君的府邸走去，她们也不知道黑山老妖在那里，也就只好要他帮帮忙了，当然，段小珊也是另有打算。

    门前的武士不敢阻拦两人，段小珊有多可怕他们都是见识过的。径直到了前庭，蓝小妹在段小珊的耳边道，“姐姐，这样是不是有点！！！”

    段小珊信心十足，“放心，他是不会介意的。”她的心里却说，他也不敢介意！

    “绝杀，给我出来！”

    段小珊的声音远远的传了出去。知道鬼君是绝杀的并没有几个人，可以说就只有两个人了，就是段小珊和他自己。所以，听到有人在叫绝杀，他如何不惊讶。而且还是个女人的声音。他放下酒杯，心中暗道，“难道是她出来了？不可能。十八层地狱，还有洪，一定不是她，那又会是谁呢？”

    “绝杀，快出来！”

    鬼君一现身，还不及说话就僵在了哪里，她果然出来了。是来找自己报复的吗？

    段小珊也不理他，只是和蓝小妹道，“看，我说这个家伙会出来的，怎么样？”

    “姐姐，你好厉害哦！”

    “妹妹，你就好好的修炼，一定可以像我一样厉害的。”

    “真的吗？”

    段小珊揉揉蓝小妹的粉嫩的面颊，娇声道，“你说，我什么时候骗过你啊，我的好妹妹！”

    鬼君见自己被晾在一边，两个人也完全没有注意自己，也许这是个逃走的好机会。他的身形刚动，段小珊道，“你不能走，要走也要先带我们去一个地方再说。”

    鬼君问道，“什么地方？”

    “黑山！”

    “黑山”这两个字一出，鬼君的脸上立刻变化了起来，他后退了两步，颤声道，“我我，你杀了我吧，我是不会带你们去的，死也不会！”

    段小珊冷声问道，“为什么？”

    “因为！”鬼君突然抬起头来，两只眼睛显出无比的坚毅。他一字字的说道，“我，喜欢你！我不能让你们去送死！”

    “上次，我只是想留下你。我怕我会失去你，你知道我有多么的痛苦？我真的是喜欢你。”

    段小珊默然，不想在鬼界还有一个痴心的人在等着她。那海山呢？还记得他在儿时的誓言吗？

    “我一定要娶你！”

    他还记得吗？眼前也是一个痴心的男人，她又要如何的抉择？

    段小珊是一个女人，所以她也会有女人们的困惑。她也没有办法做出选择，海山呢？他还有天霜，自己又怎么可以裁散他们？鬼君呢？他也没有错，爱本来就是自私的。谁又没有爱？

    若是无情，又会有什么？

    天下事有千千万，唯一个情字没人说的清。

    若是一个聪明的人站在一个叉路口，一条难走崎岖，一条是平坦的大道，他也就必定会选择一条好走的路。因为根本就没有必要在路上浪费体力。段小珊就是一个聪明的人，她选择了一条好走的路。既然两个人喜欢自己，就喜欢去吧。她只要沉默

    “我一定要去黑山！”段小珊坚定的道。

    鬼君叫道，“不行！”

    “你凭什么阻拦我？”段小珊问。

    见着僵了的两人，蓝小妹的眼睛已经湿润了。她听的清楚，那又如何可以让姐姐去冒险？她拉拉段小珊的衣袖，“姐姐，我们要不还是不要去了！”

    段小珊擦擦蓝小妹的眼泪，“姐姐说过，要为你报仇的。放心，不就是黑山老妖吗？不要哭了！”

    “你们是不知道他有多厉害。就是一百个我加上去也不是他一人的对手！”鬼君道。

    段小珊心惊，一百个？

    话是吓不了人的，何况段小珊还是那中去了黄河也不会死心的人。她现在几乎已经是无敌的了。当一个高手听到一个比自己更厉害的人时，他就会兴奋。就像是一个什么东西填补了心中的空虚。

    对于高手，就是求败！

    人人都是如此，段小珊也不会例外。

    “我一定要去！”

    “不行！”

    “告诉我，黑山在哪里？”

    鬼君摇摇头，段小珊也知道，他不想让她去。当一个人看着心爱的人死去，会是什么样的心情？绝望，虚脱，没有了活下去的勇气，也失去了活下去的理由

    “好！好！那我们自己去找！”

    段小珊走了，鬼君却没有看到她是何时走的，他只知道自己喜欢她，真的喜欢不能死，绝对不能！就是用自己的生命去捍卫，她，鬼君爱的人！

    段小珊从鬼君那里出来，便随便找了一个人要他带路。那人一听是去黑山，吓的晕了过去。蓝小妹道，“姐姐，还是算了吧！”段小珊道，“既然来了这里，不去不就白走了吗？”说完，她闭上了眼睛放出神识去。

    鬼君说黑山老妖厉害，那他住的地方肯定也就是阴气最重的地方，段小珊的神识迅速的向外延伸，扫过每一个角落。最后，她的神识却是脚下。段小珊自语，“难道黑山在地下吗？”这次她还真的是猜对了，黑山其实并不是山，而是一座城市，那里是妖魔的天堂，万妖之王黑山的妖法无边，所以那座城市就叫黑山了。

    当年九天天仙临凡除妖，黑山却是以一己之力独抗九百八十三位天仙。后天之真君亲自出马，动用了玄远旗才强行将他打回鬼界。可以想象他有多厉害。

    不过段小珊有逃走的把握，毕竟她曾经一人战昆仑，一剑杀死了十一个门派的掌门，就是对于的卡那样的怪物，她也还是活了下来，对她来说，这个世界已经再没有什么是可怕的了。

    段小珊的神识继续向下延伸，却有一股强大的力量将她的神识弹了回来。

    黑山老妖是一个邪异的青年人模样，一身黑衣包裹着他有力的肌肉。他此时正坐在宝座上，怀里坐着一个女人，一个裸着的女人。黑山在他的屁股和乳房上揉捏不停。突然，他的眉头皱了一下，“好强大的神识！差点就破了我的法术”

    怀里的女子娇喘连连，脸上荡漾着两团红云。她双眼迷离的看着黑山，道，“大王，你好强啊”

    “你这骚狐狸哈哈哈。蓝小妹竟然敢不从我！”

    “你不是杀了她的全家吗？”

    “我一定会得到她的。不从我，我就要让他痛苦”黑山说着，又捏了那女人几把。“我刚刚发现了一阵强大的神识。此人的功力可是不比我低多少！”

    “大王又说笑了，这三界之中又有谁是您的对手呢。”

    黑山的双手不停，眼睛却看向了远方。他也是一个高手，他也期待。那种高手的寂寞又有几人可以体会？他拍了一把那女人的屁股，说道，“下去吧！”

    那女子起身退下，黑山的身上散发出了强大的杀意。已经近万年了，终于又热闹了。他冷笑着

    这里没有光，所以也不知道时间，估计是过了有几个时辰吧。天空突然颤抖起来，一块块天石落下。黑山看着天空，心道，“这个高手可是够特别，有意思。”

    “传我的令，所有人都不许走出门，都给我呆在屋子里！”

    “是！”

 第九章　毁灭肉身

    天空破成了碎片，一点蓝光亮起，逐渐的扩大，两个窈窕的身影落了下来，一个粉衣，一个蓝衣，却不是段小珊和蓝小妹是谁？黑山站在高处看的分明，一个就是自己千方百计想得到的蓝小妹，只是想不到她竟然会来寻仇，但她又是如何破开的空间，却又想不通了。而另一个，竟似乎要比蓝小妹还美上几分，可爱上几分。

    黑山并不是一个傻子，从段小珊的身上他感觉到强大的力量波动，难道是她开的空间？

    段小珊飘在空中，问道，“你是什么人？”

    黑山道，“这本是我要问你们的才是，怎么反到是你来问我呢？当然，在这么漂亮的姑娘面前我又如何能失礼了呢！我就是这里的主人－－－黑山！”

    “你就是黑山？”段小珊问。

    黑山点点头，“有什么问题吗？”

    蓝小妹已经开始颤抖了，这个男人就是杀了她全家的人！

    “你，很厉害？”

    黑山不答，看看两人，对了蓝小妹道，“没想到你会来！还带了一个美人，很好，很好，你们两个人就都留在这里做我的夫人如何？我保证三界之中无人敢动你们，你们也可以说是一人之下，万人之上的了呵呵呵呵！”

    段小珊气的粉面毫无血色，蓝小妹的飞剑却已经飞了出去，在天空划出一道红光冲向黑山。

    黑山当年就一人抗九百八十三天仙，现在的实力更就别说了。所以对蓝小妹的剑也并不在意。他担心的是段小珊。飞剑在黑山身前两尺停下来，黑山一招手收了去。心下惊讶不已，蓝小妹在几日前还是个凡人，就是再遇名师也不能在这么短的时间内修成这般。

    段小珊一直也没有动，她感觉到了黑山的强大。她现在有些后悔了，后悔来这里，后悔没听鬼君的千万个后悔，又怎么样，是自己害了小妹！

    指尖蓝光闪，划出一条蓝色的线，段小珊双手一分，出现了人间的影象，段小珊一把将蓝小妹退了过去。

    “姐！”

    蓝光成了一点，消失在虚空。但蓝小妹的喊叫声似乎仍然在回荡着，撕扯着段小珊的心，对不起了

    海山，也许你还是忘记我吧！

    为什么自己会想到海山？难道自己一直喜欢的人是她吗？

    还记的，海山说过的话吗？

    她有通天的本领，却也逃不过一个情字！

    试问谁，又能无情呢？

    也许，黑山就是少了这个字，所以他才会去找，甚至不惜人的生命，段小珊望了一眼黑山，黑山正在看着他。那双眼睛是那么的明亮看不出一丁点的邪恶！

    他是一个恶人吗？

    也许，他只是一个问情的人，他只是想知道，情为何物！

    这一个情字，谁可以说的清呢？

    对望着，他们知道他们之间必须要分出一个高下，即便是没有任何的恩怨纠缠，这场斗争也是不可避免的。那也只是像他们这样的高手才明白的。

    在生与死的瞬间，他们不再孤独！

    黑山道，“亮出你的法宝！”

    “我没有法宝！”

    段小珊淡淡的道，语气里没有一丝的情绪波动，她平静的就像是大海一般。黑山也是这样想的，也许她的攻击也会像发了怒的大海一般吧！他也不好取出法宝，只是凝神戒备。

    他们谁也没有动，因为一个高手的对决，谁先动也就意味着你输掉了一半，先动就会漏出破绽，给对手机会。高手的对决通常就只有一招便决出胜负来。他们都不敢丝毫的松懈，他们赌的是生命！

    无形的压力散发着，不断的攀升，最后竟成了有质的龙卷风，风过处，片尘不寸。原本冷清的街道更显的凄凉。黑山城中的人都关紧了门窗，只听见了外面肆虐的狂风。

    在鬼界到黑山城的入口，鬼君不断的重复着伸手，缩手的动作，他已经麻木了。黑山的士兵不断的倒下，在他的身后铺了一条鲜血和肉组成的路。为了爱的人，他可以放弃一切，放弃所有。

    前，黑山的士兵冲过来，他机械般的伸出手，拉出了敌人的心脏，捏爆，抽手，再插入另一个人的体内

    鬼君仿佛回到了过去，绝杀一出，便是灭绝天下，鬼神无存。想想那畅快的屠杀，自己也年轻了许多。

    或许，自己就是过多了安逸的生活！

    他想着，也许自己已经不配为王了，他怕黑山，他怕，所以他无法安心做王！

    王，有他的责任！

    上一代的鬼君曾这么和他说过

    他的手动着，又是一群士兵跑了出来，鬼君振奋一下精神冲了上去，从现在开始，他要成为真正的王者，鬼界归心，唯我独尊！

    段小珊和黑山依旧没有动，后来，段小珊竟然笑了起来，笑的很放肆。

    “你笑什么？”黑山问道。

    段小珊道，“你我这般就像是斗鸡一样，真是无趣！”毕竟是黑山厉害的多，她可不想耗下去。

    黑山道，“那好，我们数到三，一齐动手！”

    “算数？”

    “我黑山虽不是良善之人，但说话还是算数的。”

    段小珊的长发飘动着，心中盘算，以偷天换日大法在比拼功力的时候将黑山吸成个人干应该不成什么问题。想想，她不由笑起。却不知黑山又是怎样的心思？

    “二”

    段小珊全身的功力提升到极至。她的衣服却是经不起她强横的真元，化成了粉末，蓝水战甲显了出来，发出夺目的蓝光，蓝光充斥着这里的每一分角落。

    “三！”

    音未落，两个人的手已经交到一起。

    从未有过的感觉充斥了黑山，段小珊的手是那般轻柔，似是清风，似是水的柔波。在她的手里，有着不尽的吸力，正将自己体内的力量吸过去。

    偷天换日已经运用到了极至，段小珊想不到黑山的功力回强大到如此地步，她浑身的经脉鼓鼓的涨起，那阵力量强大到她竟然无法一下子将其炼化收为己用。黑山的实力果然强悍。黑山的力量仍然在源源不断的吸过来，她的身体也已经到了极限！

    段小珊的脸变的血红，说不出的妩媚，头发恢复了雪白，眼恢复了碧绿，蓝水战甲放出了从未有过的光彩。

    黑山看的出，段小珊已经不行了。

    为什么不放手？

    面对着这个女人的坚持，他竟然感觉到无措。

    他大吼，“快松开你的手！”

    段小珊强笑，她没有放手，手心传出的吸力更加的强大。为什么不放手？

    为什么会关心这个女人？

    这难道就是爱？

    千百个念头在他心中转着

    闭上了眼睛，不忍心再看。远远一个声音，是那么凄厉，鬼君的身上全是鲜血，他已经再没有多少力气可以动了，他站在那里，看着黑山，“求求你，放过她！”

    “我若是不呢？”不是黑山不放，而是他根本就放不开。

    鬼君道，“我愿意用我的生命交换！”

    看一眼段小珊，他所爱的人。不管你是否喜欢我，我一直都爱着你，永远就让我为你牺牲吧！

    黑山道，“你，愿意为她献出生命？”

    “是！”

    段小珊的身上，突然脱出一个虚影，虚影的手和黑山交在一起，不放手。她的肉体却是向后飞了出去，脱开她三尺之时，就见她的肉体上红光闪动。同时，黑山和鬼君喊道，“不－－－”

    晚了，一切都晚了，一声巨响，段小珊的肉身碎成了千千万万片，红光过，血肉横飞！

    段小珊的灵魂依旧发出强大的吸扯力，不放手！

    她到底在坚持什么？

    也许，连她自己也不知道她的坚持吧！

    段小珊的灵魂变的清晰了，她竟是依靠吸收来的力量凝结实体。周围的鬼灵气还在涌入，黑山的力量也在源源不断的涌过来。段小珊的身体不由自主的飞长。片刻的工夫竟长了有六丈之高。雪白色的长发飘荡着，她的一手抬起，手中泛起点点星光。鬼界，又哪里来的星星。

    就听段小珊喝道，“混，元，手！”

    这三字听似柔美，却有着不尽的肃杀，天地突然间安静了，没有一丁点的声响。段小珊手中的星光却是变的密集璀璨。

 第十章　蓝小妹的剑

    蓝小妹被段小珊扔出后，并没有回到雨烟城。她在的这个地方不知道是那里，从来来往往的行人看，这里还不是一般的繁华。当时也是情况紧急，所以段小珊划开口就送了她出来。

    她红着双眼，显是刚刚哭过。

    一身的蓝衣，她似是九天仙子一般！流下了眼泪，红了眼圈，看的人更觉她楚楚动人。

    街市上几个流氓正从对面过来，将蓝小妹围在中间。一个好像是带头的人道，“小娘子，好啊！你好漂亮啊哈哈哈！”蓝小妹的心中敢到一点点恐慌，她后退一步，“你们要，要怎样？”那人道，“小娘子，不要害怕呀！”“我们爷看上你了！”一个旁边的人说。

    只是片刻的工夫，这里就围成了人圈，自古以来，没有人不喜欢看这种事的，有的笑，有的骂，有的指指点点，却没有谁上去阻止的。

    他们的正义，就只是限于嘴上！

    蓝小妹的心跳已经到了极限，她恐慌，她心里想着段小珊。段小珊那傲视天下的气势，对人生命的冷漠。姐姐的做法也许是正确的，人本无情，你又何必同情这样的人！

    她一想到段小珊，心里就塌实了，段小珊就是她的支柱，一想到姐姐，就觉着无比的安全。

    目光，从恐慌变成了冷漠，一丝丝的杀机隐隐闪动。

    空气突然变的冰冷了，现在还不是冬日，地上却结起了霜，呼呼的寒风吹起，蓝小妹不动，她的长发随着风飘动

    飘动－－－

    嘴角挂起了笑容，她的人很美，她的笑更美。但人们却感受到了那笑里的肃杀之意！

    几个流氓整个人呆在那里，身体已经僵硬了。蓝小妹的剑从身体里飞出，也不见什么动作，剑光闪动，剑气呼啸。一条红色的线条冲了过去，屠杀，开始！

    她，是蓝小妹，但已经不再是那个胆小的蓝小妹。她冷漠了，其实，每个人的内心都是冷漠的，现在她只不过是由几个人将她激发出来而已。

    她，甚至比段小珊更冷漠，因为段小珊是不会去杀凡人的！

    “那里来的魔人！”天空一声大喝，落下几道彩光，却是几个青年的道士。

    蓝小妹的剑不停，穿梭间，又是血海腥风。她并不搭理几个道士，只是不断的屠杀，再屠杀。仿佛她来到这个世界，就是为了一个杀字而来的。

    几个道士见无效，也都取出了长剑，一道红光闪，竟是有半数的剑断去了半截，蓝小妹冷声道，“滚！”

    几人的脸色变了变，互相交一下眼色，步伐交错间，将蓝小妹包围在中间，同时也组成了一个奇异的阵法。蓝小妹将剑招回，她也知道是遇上了高手，所以还是小心为上。

    双目急扫，蓝小妹的眼里精光闪烁。对方有十二个道士，且布出个阵法，虽然不知道那是什么阵，但蓝小妹知道厉害。一个道士厉声道，“好个妖人！大家小心着点。”十二个人的手高高的举起，淡淡的青光射向了天空，他们齐声喝道，“天公借法！”

    原本平静的天空黑云起，电闪雷鸣，好不热闹。但这却还是不够的，又是狂风暴雨。

    蓝小妹心道，好大的声势，就不知道威力如何？

    螺旋小剑浮在她的胸前不住的抖动，一阵的兴奋感流遍了蓝小妹的全身。估计段小珊也不会想到，用灭世之火链成的剑会是个嗜好杀戮的精灵。它颤抖着，兴奋的叫着。

    天空雷光积聚，汇成十二团光球。

    蓝小妹也不看她，只是自语，“看你们有何手段？”

    光球落下，竟是融入了那几个人的身体，他们身子亮了几下，便又和常人无异了。他们竟是可以吸收雷电！

    “天极之雷，威压四方！”

    那几个人同喝，一道道的雷从口中喷出，在天空汇集成一把璀璨的光刃劈了下去。蓝小妹也没见过这样的声势，不敢去硬接，红光一闪，剑带着她飞到空中。她的心一动，剑就飞到了手中。

    “看看我们谁的雷更厉害！天地正气，幽幽不生，刑雷九闪，怜悯苍生！”

    歌诀完毕，天空云旋成一个巨大的旋涡。黑云滚滚，闪电不生，天地突然间变的安静了。

    就这时，天空一点光芒亮起，一道粗壮的电光打在蓝小妹的剑上，红色的剑身成了金黄，没有一点点的杂色。金光耀眼，难以直视其锋芒。

    蓝小妹身在半空，仿佛是天神一般。她的双手似乎举着一个太阳，照亮了世间的黑暗。天地间，一片金色。

    她的长发舞动着，而那十二个人却是变的无比的严肃了，他们看的出来，那道雷并不简单。

    蓝小妹的剑并不是普通的剑，所以招出的雷也并不是一般的雷，那可是从未临世的灭世之雷。若是将它打下来，那这个世界也就到了终结，这片土地也会变的荒凉。

    蓝小妹不知道，所以她的剑上那雷已经飞了下去。

    也许，是命运的安排，要这个世界毁灭在她的手中。那十二个人的眼中，充满了绝望

    天地间，一切也都虚无了，惟有那道雷在闪耀。

    十二个人的雷，显的是那么无力，呼啸间就被金光吞噬了。

    遥遥天际，一个柔美的声音道，“真是胡闹！妹妹呀，你知道你都干了什么？你何必要跟这些凡人过不去呢。他们只是凡人虽然他们自私自立。但他们却也是弱小的，何必？你降下这灭世之雷，还会有人能活下来吗？”

    一支修长的手指从虚空中伸出，那手制白皙美丽，指甲发出梦幻般的光泽。那个手指极大，就是三人合抱也难。手指在那金光上一弹，金光就吸进了手中不见了。

    那根手指？

    它，就像是一个虚无的梦幻，那么的飘渺

    蓝小妹的眼泪落下，她听到了那个声音，是姐姐的。可是，姐姐在哪里呢？莫非她跑到那根手指前，想要触摸一下，手一过去才发现，那只不过是一个虚影罢了。就听那声音道，“没用的，你看到的只是我的灵魂，所以你是摸不到我的。”

    “姐姐，都是我不好，是我害了你！”蓝小妹哭道。

    现在她哪里还有刚才的一点影子？天空中，另一只巨手拨开云彩，段小珊的面容出现在了空中。

    “罢了，罢了，你们走吧！小妹，你上来，我有事要说！”一股庞大的力量将蓝小妹托着飞了上去。仍是谁也不会想到，一个灵魂居然还会用法术。

    地上的十二个人木在那里，一时傻了眼，段小珊柔美的声音传进了他们的耳中，那声音有着不尽的魅力，要他们无法抗拒。“你们也都是良善之人，都去吧！”

    传说中，女娲造人，难道眼前这个女子，便是众神之母女娲？传说中的女娲也是这样的高大，段小珊在他们的心中，变的神圣。

    带着心中的疑惑，他们走了，女娲的再现，传流于世！

    天下的修士心中更是震惊，若真的是女娲临世，那就意味着现在的世界将要走向灭亡，新的创造再次开始！慌乱了，从这一刻，世界从未有过的坠落

    只不过，段小珊不知道这些，她也没心情去管这些。

    蓝小妹身在段小珊的面前，看着巨人一般的段小珊，“姐姐，你怎么会成了这个样子？”

    段小珊现在的麻烦真的是不小。她和黑山的打斗时失去了肉身，她的灵魂发出混元手后也离开了。没想到一出鬼界，就生出了一股绵绵的大力，仿佛要硬生生的将她扯成碎片。也是她有十魂十魄，灵魂的力量异常的强大。开始的时候，她还能用偷天换日大法吸收周围的灵力对抗那股力量，控制身体的增长。

    后来，却也无能为力了，所以现在身体变成了这个样子，若是再长大一点，她的灵魂也会受不了撕扯而魂非魄散。

    她，只是一个人，所以还是要受到自然的支配。所有的生物在死亡后，它们的灵魂若是不能立刻到鬼界去，就会被六道轮回的力量撕扯，直到魂飞魄散后，再结成新的灵魂直接投胎。

    要不然，人世间多了那么多的鬼魅，那人哪里还会有活路？段小珊也只能说是个异数。

    也许，因为她是源的传人，所以她本就不会死亡。因为规则就是源定立的。告知了蓝小妹自己的情况，蓝小妹又一阵哭泣。是她把姐姐带到了火坑，害的姐姐失去了肉身，成了一方的游魂。

 第十一章　极限

    蓝小妹哭道，“姐姐，都是我的错，都是我不好。是我把你害成了这个样子！”段小珊现在也很痛苦，她的灵魂还在不断的被拉扯。但见蓝小妹那么的伤心，也是有一点点不忍。她道，“这又哪里能怪你呢？要错也是我的错。是我太过争强斗狠了”

    说完，段小珊叹了一口气，她现在也想哭，却没有眼泪。身在着虚无的空中，竟然有一点点熟悉，仿佛自己本来就应该是这个样子。若不是六道轮回的力量，这样子看星星的感觉也是很好的。想想真的后悔，为何自己要离开鬼界呢？

    “小妹，别哭了！”

    “姐姐，我”

    段小珊道，“都说了不怪你的嘛。我这不是好好的吗？”

    天空，响起破空声，却是一群道人。他们将段小珊围在正中。蓝小妹放出剑来，大声问道，“你们想干什么？”

    那几个道人让开一条路，有三个绿袍道人出来，一身仙故，没有半分的烟火气。一人道，“吾乃三仙，长眉，百玉，天通。”一听对方是仙人，蓝小妹的心跳的更快。

    段小珊问道，“哦，仙人？你们来凡间做什么？”

    百玉道，“哼，奉无上帝君法旨，下界灭你这妖人。防止生灵涂炭，毁灭天地。”

    听他这么说，段小珊又想起那几句话来。她叨念着，“你本非人。”

    长眉道，“和她多说什么！两位道友我们一起上。”

    段小珊冷笑数声，“你是想公报私仇？”

    “你！”

    “我怎么样？”段小珊问。她又道，“要灭我，就给我个理由！”

    “无上帝君就是理由。他的话就是一切！”

    “好好好！”段小珊连说了三声好字。她又对蓝小妹道，“妹妹，待一下我混元手为你开路，你就快走。我要用灭世之火对付他们。”蓝小妹点点头。她并不知道，以段小珊现在的情况，一招混元手后就有可能被六道轮回撕的粉碎，又哪里来的力量用灭世之火？她所做的，也只不过是要保护蓝小妹而已。

    “布三仙阵！”长眉喝道。

    三个仙人分三方而立，青白红三色的光芒笼罩住他们的身体，一个巨大的三色光罩将段小珊罩了起来。三人同喝，“箭流之雨！”虚无的光罩中，突然多出无数的箭来，箭上金光闪耀。

    那箭来的极快，生的也是极快，似乎无穷一般。怎奈段小珊现在只是一个灵魂，并没有肉体，并不能伤到分毫。

    天通道，“两位仙友，我看在这招之下，她一定难逃！”

    百玉道，“我看她也没有多少的道行，无上帝君是否太过小心了。就是让一个普通仙人也可以解决，为何要我们下来呢？”

    长眉道，“无上帝君自有他老人家的道理，你们怎么可以怀疑帝君呢？”

    天通百玉连忙点头道，“是！是！”

    “呵呵，说的不错，我又怎么会怕你这小小的箭雨呢？”段小珊的声音从能量罩中传了出来，显的很是悠闲自得。三个仙人顿时脸色大变，互相对眼相视，这个人果然是厉害！

    就是比他们更高是一级的仙人也不能在这下面如此悠闲，看来无上帝君果然是英明。不是他们可以想象的。在将无上帝君称赞一番的同时，他们也庆幸一上来就三人联手，并没有轻敌。段小珊可是不想等着，她绣女神针放出了璀璨的蓝光爆射而出，如光如电。

    一针针击打在能量罩上，能量罩一阵颤抖，同时段小珊也感觉到了六道轮回的力量更加强大了，她暗暗骂道，“可恶！”

    另一边，蓝小妹见三个仙人无暇顾及自己，便也想帮着姐姐除去一些麻烦。她手里的红色螺旋小剑飞出，在天空划出绚丽的光彩。

    这里除三个仙人外，都只是一些低级的道士。他们本就没有将段小珊放在眼中，更没想到还会有一个蓝小妹在这里。

    剑荡漾，血飘洒！

    蓝小妹，她的心可是铁做的一般。眼前一个个人倒下，她竟是连眼睛也不眨上一下，她要亲眼看着伤害姐姐的人一个个倒下，死去！她就姐姐一个亲人了，至少她的心里是这么认为的。为了她，段小珊才会毁去的肉身。

    为了姐姐，她的剑更快，天空只能见到剑的残影

    血已成河，没有止境的杀戮！

    她恍惚就是那恶魔，贪婪的吮吸人的鲜血。

    人们的惨叫声交织着，蓝小妹浑身浴血。

    段小珊又是一波针气射出，她终于再难抵抗那撕扯的力量，意识一阵模糊，头感到无比的疼痛，恍惚间，她什么也不知道了，黑暗了灵魂，她不动了。

    好容易打开的一个缺口慢慢的合上

    虽然蓝小妹在杀戮，但她片刻都在注意着段小珊。这里的打斗声一停，她就惊叫出声来，“姐－－－”

    眼，一滴泪落下。

    仇恨的光芒射向三个仙人。

    三人的心中一颤，世间竟是有如此可怕的眼睛！

    除了段小珊，这里就只剩下四个人活着了。就在蓝小妹一声惊叫的瞬间，她的剑穿过了所有人的胸膛。所有的人随着那剑无声的倒下了，来不及呻吟

    “拿命来！”蓝小妹向着三个仙人冲了上去。

    三人对蓝小妹的修为很是了解，所以根本不会将她放在心上。天通道，“两位捎后，让我来陪她玩！”他也不用兵刃，只是负手站在那里。

    蓝小妹的修为虽然不高，但是她的剑却厉害。她的愤怒，也更加激发了剑的威力，红光闪耀，剑声涨大一倍有余，蓝小妹将剑握在手里，仿佛天下就是自己一般。

    那感觉，引领着蓝小妹。她的身体，仿佛是失去了灵魂一般。她的双眼是天空一样的深邃。剑流去，红光闪！

    天通单手击出，手在身前迅速变大，待剑到时，手已经有一人大小，立在胸前。天通这一手手盾也是一样少见的绝技，长眉和百玉看了不由赞许，对天通也多了几分佩服。

    “没想到天通仙友的手盾竟然练到了如此火候，可以化虚为实，转柔为坚。”百玉道。

    长眉点点头，“仙友果然见识不凡。就不知道你的剑斩和天通仙友比起来谁更厉害些！”

    “各有所长，各有所长！”

    剑盾相交，却无声息，只是天地颤动。

    百玉的目光落在蓝小妹的剑上，他本就是修剑之人，所以他能够感觉到那剑的可怕。他急忙喝道，“天通仙友小心，这剑接不得！”天通却哪里回听，他的手盾便是百玉的剑也可以接下，为何这个修为可怜的小姑娘的剑接不下。

    蓝小妹剑身一抖，娇喝一声。手盾上由剑尖处裂开一个细长的裂痕，虽不很大，却是异常清晰。

    天地颤动更猛，剑盾摩擦激起的气流化作肆虐的龙卷风，呼啸着横扫大地，所及之处，生灵涂炭，绮凄厉的哭喊声声声不绝。

    不退却，天通的功力竟是如此的高，蓝小妹已经不支了。天通的心中也惊，那是一把怎样的剑？

    天通的脸红的就要溢出血来，他全身的功力都投注在手盾上。蓝小妹的脸色却是惨白，没有半分的血色，突然，蓝小妹露出一个古怪的笑容，仿佛是无了所有的牵挂，了了所有的心事，那笑容里，还有着胜利的喜悦！

    段小珊不知何时醒来，她想要喊，却是发不出一点声音，她的身影已经变的极淡，她已经接近虚无了。若不是心有所念，说不定现在就已经魂飞魄散，融入着天地一气之中了。

    她看的明白，蓝小妹是要用那个法术，那个法术的厉害没人知道，也没人知道，因为用那个法术的人会失去生命。所以也就没有人用。

    小妹，为什么要这样？

    快停下来，停下来啊－－－姐姐求你！

    无力的感觉传遍了全身，蓝小妹带着那个微笑从天际落下去，风直了她的发，动了她的衣。她的笑容，段小珊的心在滴血！

    天通脸上更红，蓝小妹的剑从他手盾上的裂痕钻进了他的身体，在他的身体里破坏，他再用不出一点的力量。

    坠落的蓝小妹无力的喊出三个爆字。

    天通的身体里，内脏成了碎抹，他的元神竟被剑吞噬了，不能有丝毫的反抗，看着自己的身体一点点的粉碎，血从自己的眼前流过，那是什么样的诡异？

 第十二章　无上帝君

    天通的变故任是谁也都不会想到。

    一个七重天的仙人，竟会是如此的下场。不过，百玉和长眉却不会伤心。对一个仙人来说，感情没有丝毫的意义，只有力量才是一切，才是所有。

    九重天，天界的最高的地方，一个以九重天的统治者存在的人看着一面镜子。他不怒不喜，一身白袍子。这就是无上帝君，他摇头叹息，“唉他们还是失败了。”

    脚下的仙气缭绕，无上帝君的眉头微皱一下，“什么人？”空气之中，凭空出现了一人的虚影。那人显得很是模糊，根本就看不清面容。他说话的声音更是特别，仿佛是从遥远的宇宙的尽头来的。他飘忽道，“无上帝君果然厉害！”

    “你是谁？竟敢到我九重天撒野！”

    那人道，“我是九重天外的人，你也快要得成大道了。所以，我是谁你以后自然会知道。这么说吧，我就是你们口中的神，明白了吗？”

    无上帝君哈哈大笑，地上云雾一阵翻滚，“你这等人也能做神人的吗？”

    那人手一动，一朵花从他的手中长起来，只是转眼之间就开花结果了。他道，“怎么样，相信我是神了吗？这就是神的力量－－－创造的力量！”

    “只不过是小小的障眼法罢了！”无上帝君冷声道。

    那人似乎有些愤怒了，天地仿佛突然凝固了一般。无上帝君全身的功力运转，抗住那力量，他艰难的向前走了一步，丝毫没有退让，怎么说自己也是天界的至尊，管你是不是神，这里是天界，这里就是我的天下。“你想怎样？别忘了，这里可是我的地方！”

    “哼！小子，我是因为我们有共同的敌人才来找你的！”

    “你是说那个巨人女子？”

    那人道，“没错！”

    顿顿，那人问道，“你知道他们为什么会失败吗？”无上帝君摇摇头。那人道，“因为她是那个人的后人。她们的族里有别于其他的神。可以说，她们创造的本领是天生的，毁灭的本来也是天生的。”

    无上帝君问道，“那和这又有什么关系呢？”

    “正是因为这，所以，她们的族人是不死的。而且，每死上一次，就会更厉害上一分。对付她们就只有一个办法。当年，我们也是用了这个办法才把那个人制服的。”

    听到有办法，无上帝君也来了兴致，忙问道，“是什么办法？”

    “封印！”

    “封印？”

    “没错，就是封印。只要封印了她们的力量，不让她们死去。这样她们也就只是普通人了。”

    “可这封印，根本就是神的手段，我们”

    “这个放心，你只要想办法将她引上来，自有神来相助的。”那人说完消失在了虚空。

    无上帝君略微的沉吟一下，若是那个家伙对付不了的话。将人引上来，那自己苦心经营的九重天可就完了。不过想想，要是连神都没有办法的话，那又有什么人能奈何她的呢？他心中更感到奇怪的却是那些神，自己既然那么厉害，为什么还要自己把那人引来呢？

    “因为，神界在二十多年前突然被一股神秘的力量封锁了通向各界的路，但这九重天的的通道那股力量比较弱。所以神才集合了所有人的力量才勉强打开了一点。但他们最远也就只能到九重天了。”一个和尚走了过来。

    无上帝君回过神来，拱手道，“原来是西天极乐佛界的佛祖。早听说佛祖有无上神通，可以看穿大千世界，果然是名不虚传！”

    佛祖道，“阿弥陀佛，帝君太客气了。说实话，我等真没有必要去招惹那样一个厉害的角色。一切本是虚无，所谓无我无相无众生，帝君还是看不透啊！”

    “有无本就一线间，又有谁可以真正看的透？”无上帝君望着不尽的星空，双眼深邃，现在的他那里还有一点帝君的架子。

    “唉，其实我来本是要告诉你一件事情的，看来现在没有必要了。本尊告辞！”佛祖转身欲走。无上帝君忙道，“不知是何事？佛祖何不说清楚呢？”

    “阿弥陀佛，她本非人，不生不灭。我竟然算不出她的三生三世。你我绝对不会是她的对手！”

    “何以见得？”

    “你可记得黑山老妖？”

    无上帝君点点头。佛祖道，“那日，我无意间观到鬼界黑山城的斗争。便是那黑山老妖在她的手里也占不到便宜，后她的肉身被毁，却是发出了更恐怖的实力。那力量似乎是可以毁灭天地的。就是在六道轮回的力量之下，却也不能将她毁灭。后我一算，这个人似乎就根本不存在一般。不解，不解！”

    无上帝君心中一惊，那是怎样的实力？

    段小珊那里，天通死了，蓝小妹也死了。段小珊已经就要崩溃了，但她的力量和灵魂都到了极限。她不能动，不能说。什么也不能做。

    长眉哈哈大笑，“没想到啊！你当日灭我昆仑的本事哪里去了？来啊，来杀死我哈哈哈哈！”

    百玉的手中多出一支细针，那针通体黝黑，极长极细。就在长眉得意之际，那针刺进了长眉的背心。

    长眉的笑容僵直了，他身上的力量正在疯狂的向外涌。细小的针突然间膨胀了数倍。长眉转头看向百玉，“你？”

    他的手指在颤抖，几乎已经没有了举起的力量。

    百玉大笑，“我怎样！”

    长眉不及再说一句话，身体迅速干扁下去。他的身影一晃，从天上直直落下。

    九重天上，无上帝君的身子一震。长眉死了！

    他和长眉之间有着特殊的感应，他能清楚的感觉到长眉的感觉在他心中消失了。

    佛祖道，“无生无灭，这也是天数。帝君你还是不要难过。”帝君的心中直骂，若是这个死光头的一个小小的佛子死了，他不定如何报复呢。不过说嘴的确是没有几个人比的过他。

    “佛祖，你看我这要怎么办才好？”

    佛祖道，“帝君，如今那人既然已经得罪下了，想必就无法善解。到时她定会上来找我们麻烦。倒不如我们现在就联合起来，以防不测。毕竟她一上来，我的地方也保不住！”

    无上帝君道，“好，就这么办，反正这祸端已经是不可避免的了。何不趁现在有神人相助消除这个隐患呢？”

    “帝君果是英明！”

    两人对望一眼，都是狡猾的人。随后。两人哈哈大笑。

    “我这就回去开个佛会。”

    无上帝君点点头，“我这里也要商量一下，就不送了！”

    佛祖走后，无上帝君叫上了太白，“你看，这件事情？”太白的计谋非凡，可是他的军师，所以有事无上帝君都会找他商量。对他，也没有什么隐瞒的。

    太白道，“我们先从神界说起。这似乎是一场神人之间的斗争，而我们只不过是他们手里的棋子。根据佛祖所说，现在的神界已经被封闭了，不能到各界，也只能到九重天。所以他选种了我们。在神人面前，我们没有丝毫的反抗的能力。为了您的事情，老臣还特意下到凡间去查那人的来历。”

    无上帝君问道，“可查出？”

    “她是天城的主人，据说还是龙神的后人，从小在大理长大。在凡人中有很高的影响，但对修士就。”

    “就怎样？”

    太白道，“因为她父母的关系，她对修士恨急，更是想要灭尽天下的道门。估计长眉”

    无上帝君叹口气，“我怎么会惹上这样一个人？”

    这一刻，无上帝君才知道，那人只要一上天界。有无恩仇不重要，但那人一定会杀光九天所有人。因为天条是他们定的。什么人龙不能结合，也都是他们搞的，不灭尽他们才怪。

    又想想，要以自己和佛祖两方的力量对付那人显然不够，现在必须要把鬼界也争取过来，这样胜利的把握也就更多了几分。想到此，无上帝君道，“太白，看来你还要跑一趟鬼界。我估计我们现在的力量不够。”

    太白欣然答应，却不知这一去就是有去无回，身形惧灭！

 第十三章　三宝

    段小珊无力的坐在那里，巨大的身躯不能动分毫。这样的无力，似乎是那么遥远的感觉。日落，天空变成了深邃的蓝。星光璀璨，她的美丽的眼睛里，一阵星光也在闪动。看着百玉，她有一些疑惑，一些不解。

    百玉，在她的心里是一个十足的小人。

    为什么要救我？

    美丽的眼睛看着百玉，仿佛有着穿透一切的魅力。

    “你也许奇怪。”百玉道，“我为什么要救你。其实，这个一点也不奇怪。因为你是小姐。是主人的女儿。保护你本就是我和黑暗的职责。”

    段小珊问道，“你为什么要叫我小姐？我的母亲是谁？你又是谁？我为什么要相信你？”

    百玉的身躯摆动，白色的光芒闪动，包裹住了他的身体。白光耀眼，充斥了天地。

    也许，在这白光之中应该有一点点的黑暗。

    光芒散去，百玉也变了样。一双白色的翅膀扑扇着。他的脸上，有说不出的圣洁。如何来形容他呢？我不知道，仿佛多出几个字来反而是对他的亵渎了。

    “我就是光明，源之护卫。掌管着创造和平衡。你，是源的女儿，主人很爱你，让她的两个护卫来保护你。”

    段小珊已经是极度的虚弱了，连说几句话都要耗费很大的力气。她吃力的问道，“那你为什么会和仙人在一起？”她虽然虚弱，但那语气里却自有一番威严，百玉，或许现在应该叫他光明的，他仿佛看到了主人的影子。

    “我只是在做卧底。”

    “什么？”

    “神界的人还没有死心。他们想要对小姐不利。因为主人封锁了神界，所以他们也只能到达仙界。我便在那里看他们的动作。”

    “到底是怎么回事？”段小珊问。她的心中，疑问实在是太多了。

    百玉道，“这些，在你得回主人的记忆以后自然会知道。”

    段小珊还想说什么，身体却是实在承不住了。生死已经只在一线之间。

    百玉忙道，“小姐不要再多说话了。我这就为你召出源之真身。”百玉说完，双手摆出一个古怪的手势。

    时间和空间一时停顿，一切都停止了。

    那对白色的翅膀扇动，荡起一阵强风，百玉长啸一声，远处的星空两个光点亮起，盖过了所有星的光彩。

    一碧一蓝两点光，如同流星，如同闪电，呼啸着划破了天际。那东西落到近前，才发现是蓝水战甲和段小珊在天城时的那个坠子。百玉道，“光明和黑暗，其实本就是一对坠子。小姐，我走了！”

    白光化成漫天的光点，如同繁星，摇曳闪烁。光点散去，却是一个一模一样的坠子，晶莹的坠子华光点点，三样东西漂浮在虚空，围成了一个三角形。

    三角似乎是组成了一个奇异的阵法，漫天的星光都聚集在这个三角形中。恍惚间，段小珊觉着它，就是宇宙的中心，是万物的源泉。迷离的星，璀璨的光遮住了段小珊的眼睛。

    眼前，一片白，不知何处！

    段小珊的脑海中，突然出现了一些奇怪的影象。难道说那就是源的记忆－－－

    深邃的天空没有尽头。

    这里，没有星，一片黑暗。也许，世界的第一点光明就是从这里诞生的。亘古不变的黑暗，延绵

    这里，就只是一片虚空，什么也没有。没有土地，没有生命。

    难道这就是最初的宇宙？

    黑暗之中，亮起了一个蓝色的光点，有点熟悉，有母亲的味道，那是母女之间才特有的感觉。光点渐近，可以看清那光中包裹着一个女人，一个和段小珊一样的女人，她是孤独的，寂寞的。

    在宇宙诞生的时候，她就已经存在了。

    她不知道自己是谁，不知道她是否有亲人，她只是在流浪。浩瀚的宇宙，竟是没有一个像她一样的人。

    她在一颗蓝色的星球落下，这里的土地肥沃，却什么也没有。她孤独，寂寞

    既然寻找不到，那为何自己不创造一个自己？

    她取起地上的泥土，捏出和自己一样的小人。只不过他们的个头很小，只有她的手指大小。轻轻的吹口气，那小人就活了过来，还会说话，会跳舞。

    她继续捏着，不知道疲倦。

    现在，她不会孤独，不会寂寞，有和她一样的人陪着她。

    突然间，天空下起了暴雨，泥人的身体刚刚的成型，还禁不住雨水的冲刷，她挺起身，保护着他们。

    雨无情，越来越大，她的心伤。若是他们死了，自己就又要孤独，又要寂寞了。

    她飞身而上，用自己的身体遮住了暴雨。

    一道璀璨的闪电当头劈下，没有谁可以和自然抗衡。自然愤怒了，这道闪电就是对她的惩罚。

    看看地上的人，她真的无悔，至少现在的她，不会孤独，不会寂寞。一道闪电，你怎可能明白一个女人的心？自然伟大，却也不能明白一个女人的心。

    其实，她的要求是多么的简单！

    她只是不想一个人，不想忍受孤独和寂寞。

    却是天空，响起一个苍老的声音，“你本就是生于天地，你必须要忍受孤独，这就是你的职责！”

    她望着天空翻滚的云，“为什么是我？为什么给我不死的身体和不灭的灵魂，让我永远忍受这样的痛苦？”

    “那只是你的责任，你生于天地，就要效命于天地！”

    “你是谁？”

    “我就是天地，这个宇宙的主宰”

    她怒吼，“我要杀了你，我一定会杀了你杀了你！”那个声音道，“你杀不了我。在我的世界里，我就是一切。更何况，会有人给我报仇的，当然，如果你能杀死我的话！”

    那人说完，天空的雷雨更大，黑云压将下来，恍惚是要毁灭这个世界。

    她辛苦做出的泥人重新化成了泥土。

    她又孤单了，成了一个人。一个人忍受着绵绵不尽的孤独。

    她的心中，有了目标，就是杀死那个人，那个让她忍受痛苦的人。她努力的修行，她生于天地，所以她得天独厚，无人可比。她只用了几百亿年的时间就领会了宇宙的力量。

    忍受过几百亿年的孤独，她已经习惯了一个人。她冷漠了，看透了一切，心中唯一的一点向往就是杀死那个人。

    又一次来到那个蓝色的星球，她落下来，坐在一座山峰上，她吹了一口气，大地上竟是凭空出现了许多的人。和以前的泥人不一样，这次的人是有血有肉的，是真正的人了。

    果然，那个人又出现了。

    这次的雨没有任何的效果，人们在雨中欢呼。

    她笑了，这次是胜利的笑容，你是天地又怎样？迟早有一天，我会亲手杀掉你！

    天空急剧的变化，显然是那人愤怒了。

    天空崩塌，一点点火球从虚空落下。美丽的眼睛里，点点的火光在摇曳。弱小的人类如何可以抵挡？

    她愤愤起身，竟是用自己的身躯挡住了那火球。

    “你好狠！”她对天大叫。一声声回荡着，仿佛不尽。

    那人道，“我知道你就会这么做。但是你必须忍受孤独，这是你的责任。我是不会允许这里有生命的存在的。”那人的声音冷到了极点，没有丝毫的感情。

    她的眼睛血红，漫天的杀意由她的身上发了出来。

    “哈哈，你今天就去死吧！”

    她身上的气势更汹涌，那人也不得从虚空现出身形。他一身灰色的衣服，面上是一个面具，没有丝毫的生气，恍惚他就是一个死人。他道，“宇宙本源的力量，这怎么可能？这个宇宙是我的，你怎么可能领悟？”从那话中，可见他惊讶到了极点。

    她的身体瞬息千万，一层层的她将他包围在中间。这不是什么身外化身，因为每一个身体都是她，都是真实的。这也就是本原的力量。他绝望了，这样的力量，他现在还没有领悟。虽然世界是他打开的，但领悟的能力也只有靠个人的天分，和这毫无关系。

    “我为什么不能领悟？我生于天地，所以对这力量要比你更容易的理解和运用。而你，原本就不是这个宇宙的。你不属于这里，又凭什么主宰这里？”她的长发飘动，美目注视着那个人。

 第十四章　杀神

    那人道，“是我开启的这里，这里就应该属于我！”

    瞬息之间，他化身千万，每一个分身都对上一个她，她看着那人，轻声问道，“告诉我，你到底是谁？”

    千万个他同时开口，“不是告诉你了吗。我就是天地，这个宇宙的主宰！”他虽然这么说，但声音里透出了紧张。她看着他，似乎想到了什么，很久很久一前，一个老人给她取了一个名字，叫源，翻译成神的语言也叫女娲。

    那个老人告诉她，你是一切的主宰，你就是毁灭，就是创造。她摇摇头，这个时候，为什么会想到这个，难道自己真的是源吗？

    为什么她是不死的，因为她本身代表的就是死亡，为什么她可以把泥土变成一个个活生生的人，因为她本身代表的就是创造。

    那个老人是谁？为何看不清他的面容。

    源，女娲，原来是同一个人！

    段小珊的心中惊呼，她现在处在一个奇异的世界，周围所出现的都是她母亲的记忆。她现在所经历的，就是她母亲走过的每一步。她收回心中的惊讶，接着看下去。

    奇怪的是，那个画面随她一走神，竟然自动定格，等她再次集中精神时才接着过。

    那个女人就是自己的母亲，就是源。

    “以我的名义，创造毁灭！”千万个源同时举起右手，白嫩的手臂上，完美的线条。就像水中同时开放的白莲，纯洁，美丽。蓝色的光华从手间亮起。

    一点点的蓝色，那才是宇宙中的永恒！

    强大的气息锁定了那人，那人的面具经不住强横的力量，化成了粉末。那张脸！

    段小珊简直都不敢相信，那个人竟和自己的哥哥长的丝毫不差。既然自己是源的女儿，那哥哥为什么就不会是那个人的儿子！也许这就是命运，他们上一辈子的仇恨，却要他们两个人来还。

    本源的力量在那人的操纵下不时幻化，时而刀剑，时而枪矛。源的手里，蓝芒璀璨。星星之火，可以燎原！米粒之珠，也放光华！万般的变化到了那蓝芒之前都不得现出了原形。

    “你到底是谁？”源在次问道，她真的很想知道他是谁。她已经想起了过去，她知道了自己的身份，所以她不担心这个人可以从她的手里逃脱。

    那人知道大势已去，不禁狂放的大笑，“你不是想知道我是谁吗？好，我就告诉你。你记好了，我是神王！”

    “神是什么东西？神王又是什么”她已不再问了，她已经想起来，自己在一个宇宙里创造过一些强横的生物。他们应该是从那里来的，“我一切都是我的错，我为什么会一时迷了心窍去创造你们！”

    那人也是一惊，“什么，万神之母－－－女娲！”

    那人也只是惊讶了片刻，就恢复过来。他的面色平静，丝毫不起波澜。源看着他，心中差异，这个人竟然不会畏惧死亡！千万人，千万点蓝光闪动，只是转眼之间聚集到了一起，重新合成一人。她手中的蓝光刺眼，已经无法让人直视了，就是神王也不例外。这就是宇宙的力量，宇宙中毁灭一切的力量。

    神王依旧在笑，莫非是他疯了不成？

    蓝光照亮了宇宙，源的身体像是璀璨的星。

    她，身飞天空，她就是世界，就是一切

    手中的蓝光分出一丝，幻化成一只蓝色的大手，结结实实的打在神王的胸口。

    这一下来的无声无息。神王感觉到了整个宇宙都在撕扯自己，力量不断的外泄，速度越来越快。相信不几时，自己就会力竭而亡。

    他的双眼深深的陷下去，面色惨白。他就像是一具森森的白骨，虽是如此，但他的眼睛依旧亮着，仿佛有不熄的火焰在燃烧。

    什么才是永恒？

    神，是否会死亡

    他的记忆里，神是不灭的。

    她冷漠，手中的光芒更盛。宇宙中，劈啪声声，电光火闪。

    蓝光充斥着，毁灭的气息流转。

    地面的人类纷纷躲到了山洞中，瑟瑟的发抖。那气息使他们感觉到了恐惧，感觉到了绝望。

    它，就像一只从地狱里伸出的手，要将这个世界都拉进黑暗。

    天本无情！

    天若有情，这个世界岂非要乱？

    段小珊看着，源心里一丝一毫的变化尽数到了她的脑海。

    她创造，就只是不想孤独！

    她毁灭，宇宙不容人来侵犯她的尊严！

    段小珊的面色变化，时喜是忧。源心里那孤独也传了过来，伴着她的记忆过来。

    宇宙的蓝光仿佛是不尽，待退去时，哪里还有神王，他已经成了这个宇宙中的一点尘埃。做一粒沙，这不就是你想要的吗？源想着，她变成普通人大小，落下来，和那些人一起跳舞，唱歌，这个世界恍惚本就是如此的快乐。

    我不再孤独了－－－她的心中呐喊！

    一个人给她戴上了美丽的花冠，“花冠献给美丽的女神！我们最伟大的女神，你将是我们永远的信仰！”一个姑娘过来，她用一块中间凹陷下去的石头装着水，她道，“这里的最甘甜的最清醇的水送给女神！”

    接着，所有的人都抓起了地上的泥土，一只手拿着土，一手指天，他们齐声高呼，“我送天地，予以女神！”

    美目流转，扫过众人。

    她的心里一阵温暖，她很激动，“你们，是我的子民！只要我在，就会永远守护你们。”

    所有人又是一阵狂呼

    她在这里，和这些人在一起，感觉到很快乐。她不想要离开，这里就是天堂。看着这些人成长，她也露出了欣慰的笑容。她本就是创造，看着自己的杰作一个个活生生的在自己眼前欢笑，是一件多么美妙的事情！

    也不知道又过了多久，天空裂开一个大口，几个光点亮了一下，似乎是流星闪过。不过源却看的明白，那并不是流星，而是和神王一样的人。

    眉头轻皱，她不能让人类受到伤害。

    蓝光一闪而逝，众人的心中不舍，呼唤着她。

    她的心中，又是如何舍得？她也不愿意离去，她不想再度忍受那孤独！可是有什么办法？

    为了人类，她必须离开。

    远远的跟着那些人，不知道他们要去什么地方。

    他们不知道疲倦的飞行着，也许是过了百年，甚至是千年。他们也终于停了下来。源的美目扫过，这里还是那个宇宙，却是一片完全陌生的星空。

    “神王大人应该就住在这里了！”其中一人道。

    又有一人道，“目前正是神魔大战的关键时刻，如是争取到神王大人出山，这一次定叫那几个魔崽子魂飞魄散！”

    远远的，源叹一口气，自己为什么要创造那些强横的家伙？

    这些家伙是否就根本不应该存在在这个世界上，或许应该把他们固定在一个空间，不让他们出去。源想着，那几个人高喊了几声，却无人应答，一人道，“莫不是神王大人不在这里？”

    “不对，这里有神殿的气息！”

    几人相互看了一眼，心中均在想，难道神王大人已经想想他们更觉后怕，神王的力量有多么的强大？那能杀死神王的人，这简直就不敢叫人相信。

    他们的手翻动，源远远看着，手诀和神王果然有点相似，只不过要慢上许多，手诀之间也不是很连贯。

    段小珊一边感受一边观察，那些手诀竟是被她记忆了下来。

    眼前出现了耀眼金光，空中似乎荡起了波痕。如水的荡漾，点点的光璀璨。一座宫殿浮现了出来。

    这就是神殿！

    散去光芒，却是一片巨大的陆地，上面什么也没有。

    源的眼中闪烁着光，她可以清晰的感觉到里面的空间禁制。那层层的禁制如同迷宫一般，看的人眼花缭乱。她也不想在这里等，就和几个人下去了，恍惚间，陆地的面积迅速的扩大，天空也变的深邃了很多，天渐高，星更稀。这里的景色却是十分的优美。

    源打量着，心道如果这里多上一些生命也许会更美的。

    “神王大人真的出事了！”一人惊慌的叫道。

    他的手指着一个石台，他曾经来过这里，知道那石台上原来是有一尊神王的雕象的。

 第十五章　神魔宇宙

    他们只是惊讶，并没有注意到他们的后面多出一个人来。其实这也不能怪他们，毕竟源要比他们厉害太多了，再加上本源的力量隐蔽，是很难有人感觉到她的存在的。源看着他们惊异的面庞，幽幽道，“神王的确是已经死了！”

    众人猛一回头，他们的心头巨震。他们并不是因为源的美丽而惊讶，而是她一身的力量。到了神这个境界，就是长的再美丽的人都也已经没有了吸引力。

    “你是谁？”

    她的目光从几个人的身上扫过去，恍惚看透了他们一般。“我，就是杀死他的人！”

    他们都清楚这个女人的实力，相信这话是不会有假。他们急忙站在一起，结出一个阵法。神人作战也基本上是单斗，很少用阵法对敌，除非是敌人的力量太过于强大。见源没有动作，他们就只是紧守门户，并不主动进攻。对于这样的厉害人物，能不打是最好的。一人问道，“你和神王有什么仇怨吗？”

    她摇摇头。

    “那你为何要杀死神王？”一人问道。

    她一字字道，“因为他侮辱了我！”

    几个人圆光交了一下，“我们和姑娘没有丝毫的仇怨。姑娘你不会”源道，“我只保护效忠我的子民。你们只要不惹我，相信你们会很安全！”

    几人也不敢撤阵，“那，我们就走了！”

    “慢着！”众人的身子一颤。源笑道，“亏你们还算是神，怕什么，我只是要你们带我去一个地方。”

    “什么地方？”

    她一手梳理着胸前垂下的发角，一边道，“神魔界！”

    一人问，“你去我们的世界干什么？”

    “这个你们管不着，带我去！”

    几人也知道，带这个人去肯定是没什么好事。说不定会有灭界的危险，几人几乎心意相通，一个巨大的黑色光球从他们身体里飞起来，悬浮到头顶。

    这几个人的修为低，比起神王要差的远，即使他们结成了阵法也是很弱。根本就不是源的对手。但源却也不能现在就杀他们，杀了他们自己就很难找神魔界了。

    眼见光球呼啸而来，黑亮的光芒恍惚是要吞噬了这个世界一般。源的口一张一吸，一个强劲的旋涡在她的身前形成，将黑球化成了一条长流吸入口中。她取出手绢擦擦嘴，“你们就只有这点本事吗？”

    那几个人哪里见过这么打的，又是几个球呼啸了过来，这么多的球，看看她还怎么吸！这时，他们的心中也都就是一个想法，随便拖延一下她，然后乘机逃跑。

    透过黑光，她看到了几个黑影向远处飞掠，一个摇身，周围的黑球消失无形，她却是已经悄悄的跟了上去。

    飞在最前的一个人道，“那个娘们儿真太厉害了！”

    “是啊，神王也是死在了她的手里。”

    “不知道她是什么人，神人里也从未听过有如此的高手！”那个人道。且说且飞，茫茫宇宙也不知道是过了多少时候。源跟他们在一个黑洞前停下来。黝黑的洞口将一切的光明都吸了进去，连光都反射不出来。

    这里，就是通向神魔宇宙的通道吗？

    那几个人的手决变化，道道的金光黑气射过去，一点点光明从洞中亮了出来。那光一点点，却也是一个世界。

    她的身形一闪，隐了起来。那几个人化作了流光过去。

    那是个陌生的宇宙，周围是一片黑暗，没有任何的灵力和能量的波动。源快速的分析这里的本源力量，身不停，一直跟着几个人。这神魔界使她感觉到了一丝危险。她眉头皱一下，继续向前飞。

    神魔大战，气势之宏大，伤亡之惨重，叫人难以想象。这里恍惚就是修罗场，恍惚就是地狱。他们去的就是神的一方。神的一方有几十万的大军，而魔的一方兵力也不弱，所以就一直这么僵持着，难分个胜负。

    源也不理会他们，她已经体会到了这里的本源，一道道能量波荡漾开，源的身影出现在两军阵前。她如果想要封锁神魔界，就无法继续的隐身。

    那几个人一见源，心中一惊，忙在统领的耳边说明。统领一听，也是面色陡变。

    魔军不知道她是什么人，倒是不怕她。心到是哪里来的，简直就是找死！一队人向源冲了过去。就在要到达身前时，宇宙中生出无数的力量，将他们抓住，一个积压，他们的身体就变了形。

    “我的尊严，不容挑衅！以吾之名义，神魔宇宙封锁！”

    源说道，她的语气平静，不起丝毫的波澜。一圈圈的光芒从她的身体里向外扩散，宇宙的边缘似乎突然多出了一股屏障的力量，神魔都真切的感觉到，他们已经感应不到其他的宇宙了。

    她究竟是个什么样的人，她竟然可以封锁整个宇宙！

    两方的人都是怒极，封锁了宇宙，那就意味着他们要被这个宇宙所束缚，永远也出不去了。他们天生就是一个强大的种族，他们不愿意束缚在这个空间里。

    一事，神魔的想法竟是一样的，杀死这个人。

    两方的人马一同动作，声势浩大，恍惚是要毁灭一切。两方的人加起来有一百多万。源虽然厉害，又有本源的力量，但对方的人也太多了，这也正是双拳难敌四手。她用本源力量幻化的盾牌只是片刻就毁了大半。这些人打起来根本就不要命，死了一波又上一波，她一时也难应付了。

    封锁的力量停了片刻，才勉强维持住盾牌，不使人攻击过来。她再看一下，双方的高手还没有动作，只是在看着，寻求机会。她娇喝一声，凭空下起一阵剑雨，神魔死伤无数，压力也是一轻。

    本源的力量转化的更快，源的身体恍惚变的模糊了，就要消失在这黑暗之中，本源力量布下的结界的威力奇大，为了保险，她布了有上百道结界，一切都是为了争取更多的时间来封锁这个宇宙。

    封锁空间的力量越发的强大，魔神双方的心沉了下去。难道就这样放弃？他们可是宇宙中的强者，他们不是任人宰割的羔羊！

    不知道是谁喊了一声，“万力归一！”

    一言点醒梦中人，惊慌的人群安静了。神魔双方站在了一起。两位领袖的手也连在了一起。

    百万神魔，手手相连，这是何等的气派？

    一声声低吼，坚而有力。力量从他们的身体里流窜。他们的心，在这个时候，也和那手一样紧紧的连在了一起。

    源，他们共同的敌人！

    她美丽，这里却没有人会怜香惜玉。

    百万神魔的力量合在一起，天空恍惚变了色，连那本源的力量也是一阵颤抖。那力量，足可以毁灭天地，毁灭这个宇宙。

    那力幻化成了一把巨刀，刀身之上是闪耀的紫色光芒。刀身不断的变大，紫色不断的加深。刀气激射，威服天下。这一刀，将会是什么样子的恐怖？

    下一刻，刀就会落到源的身上，她可抵的住。

    整个宇宙，就只剩下一处了，那是九重天的通道。她也看到了那刀，但就只要一下，这个空间就可以完全封锁，就只一下就好！

    段小珊看着画面，一时竟可以明白源的心情，有恐惧，有欣喜，有果敢，有无畏

    这可就是我的母亲－－－段小珊心中自问。

    她无比的高大，在段小珊的心中，她恍惚成了所有。因为有这样的母亲，所以她高兴，她自豪。虽然没有见过母亲，但她却爱她，那是母女间的一种感应。

    她现在知道，为什么自己当初可以为了无数的百姓向四龙斗，为了大理人，可以独自去面对那么多的魔兽。因为她的身体里，流的是源的的血液，人是她创造的，她只要还在，就会护他们。她曾经做的，段小珊现在正在做。

    因为修士的力量对人有威胁，所以段小珊才会恨修士，想要杀而后快。但她的心底，却只是一个单纯的目的－－－保护人类！

    源没有完成的任务，就交给了自己的女儿。

    她后悔创造了那些强悍的生物，但她却没有能力毁灭，这些，也将会是段小珊的责任。

    段小珊感觉到了责任的重大，但以她现在的力量，又如何可以完成？

 第十六章　不尽

    空中的巨剑落下，还未近，本源结界就是一阵剧烈的颤抖。是什么样的力量让它颤抖？源的手里却是更快了几分，本源的力量将九重天堵住了，只要在微微的加固，这里的空间就可以完全的封锁。任你是魔是神，也绝难冲出这样的封锁。

    剑更近，强横的剑气将源头发拉的笔直，头发直直的在脑后，动也不动，恍惚一切都静止了一样，就只有那剑在落下。

    源抬头望剑，心中也是一沉，便是本源的力量，也万难抵挡这么凌厉的剑，剑光在她的眼睛里闪烁，焕发出绚丽的彩光，她，竟然是不惧，直视巨剑，手不停息。

    天地发出轰隆巨声，如天地崩塌一般。

    蓝光一闪，消失虚空。

    她终于是将这里彻底的封锁了，就是神魔再厉害，也不过能以虚体到九重天而已！

    剑落下，只是瞬间。

    源的眼里，有奇异的光芒在闪烁。

    剑之利，层层结界应声而破，剑在源的眼中扩大，它冲过了这许多的结界后，势却不减，速更快。只是在那眨眼的十万分之一个瞬间里就到了源的身前。

    段小珊想要呼喊，可是却发不出声来。她不能动，虽然明明知道这是幻觉，只是她母亲的记忆，但她还是忍不住担心，若是现在可以动，她一定会冲过去，挡在娘的身前。

    生死一线，万千变化。

    源还不及吸收本源的力量，巨剑穿胸，点点红光，她的脸上可是痛楚？她的一个乳房透了过去，鲜血喷涌。她不死，但她也会受伤，因为她也是这个宇宙中的生物，就必须要遵守宇宙的规则。

    她凄厉长啸，恍惚是魔鬼的哭泣。

    这个天地，除去这凄厉的哭声，再也无她。

    散乱了的发，惨白的面庞，一缕红色流过嘴角。她的一手捂着胸膛，血从指间流出。

    神魔如何会放过机会，转眼，万剑齐放，如雨如暴。

    她再难坚持片刻，在那剑雨之中，她的眼神是那般的绝望。在绝望的眼神里，她死去了。

    “娘！”段小珊的心里呼喊，眼泪流下。至情之泪化作了一颗颗闪亮的明珠，在这里发出诡异的光泽。

    神人首领道，“那人已经死去，我们他日再斗！”

    魔人首领点点头，“我们今日的损失太大，看来要好好的修养的了。何况你我还有合作的时候呢！”

    两人会心一笑。

    没有人注意到，源的血肉正聚集成一个大肉球，手，脚，头便从当中伸出，片刻，源复活了。只是她全身赤裸，一丝不挂。她也不害羞，待清醒过来，就听她喝，“蓝水战甲！”蓝光一闪，护住三点。她的脚下，也不知道何时多出了一只怪兽，段小珊认得，那是的卡。

    “万物生灭，我令为尊，创灭之坠！”

    一碧一白两坠遥遥从天际飞来，挂在她的双耳，眼光从众人的身上闪过，空气一阵冰冷！

    双坠合于耳上，她恍惚成了宇宙。一团团光芒在她周身飞舞，不见她的面容，空中，就只有那亮眼的光在闪，一阵恐怖的气息不住的向外散发。

    神，从来没这样的恐惧过。

    魔，也从来没这样的恐惧过。

    源的双眼隐在光中，但所有的人都可以感觉的到，那双眼睛在看着自己，恍惚他们的心突然掉到了冰窖里，永不超生一般。

    那是什么样的感觉？绝望吗？

    源清丽的声音从光芒里传出，她的声音，就像天使的歌一样好听，但在众人的耳中已经变了味道。那声音就是恶魔。

    “我的尊严，不容挑衅！辱我者必将毁灭！”

    光更亮，神魔只是愣了一下就恢复过来。一人道，“她难道杀不死？现在她似乎更厉害了！”

    “那我们就耗到她力竭，再一举封印她！”神人的领袖道，魔人领袖也点头同意。又是一把紫剑穿出，同样的声势，呼啸了过去，又一次扎在源的身上。源身边的光芒一点点淡去。剑居然只是没入了一小段剑尖。

    在源恐怖的力量下，紫剑成了无形。

    光芒激射幻化，只是瞬间便有无数光剑光刀冲将过去。无声间，一颗颗神魔的头颅滚落，一道道血柱溅起，天地间，便只有着血腥的味道。

    一片的血红，如海！

    光芒动，神魔大乱。只是一会儿工夫，神魔竟是死了三五万。

    一团青光升起，照亮了整个宇宙。

    幻灭！

    一阵邪恶的力量传了出来，天地间，不需要生命，这里只要邪恶，血的恶魔，在你的天堂舞蹈，欢呼着毁灭，欢呼着修罗。一个坠落了的宇宙，再无生！

    两派的领袖和一些修为高深的神魔奋力抵抗着这股力量。

    毁灭，百万神魔随着那魔鬼的声音欢呼。这里是恶魔的天堂，这里是一切罪恶的天堂。这里是良知的地狱。

    所谓无生，无数人的沉迷。

    一个个舞蹈的身影变的淡了，逐渐消失在虚空。

    神魔的两个领袖眼睁睁看着手下死去，一个个的消失，也许，到了最后死的会是自己。

    只要是人，在生命遇到威胁的时候，往往可以成倍的发挥力量，两人也是绝望了。但他们还要拼一把。

    一道光，如电，却比电更快。

    那是魔的力量吗？他竟然冲进了源的护身的光里。全身的力量激荡，疯狂的涌出。浩瀚的宇宙中，一声巨响，一团星星的亮点膨胀开，似是绚丽的礼花。

    源又一次的受伤了，但魔去是付出了自己的生命。

    血，是红色的，在她美丽的面庞上拉了长长的一道。

    她的身体，居然无法动作！

    心，一丝丝的恐惧

    神的领袖不知道如何办到的。他居然封印了源的力量。一个没有了力量的源，就和个凡人一样了。

    神领袖也没有好到哪里，封印源的力量，使他也变成了一个凡人，在这虚空中，没有空气。他没有源那样不死的躯体，如何可活？便只是片刻，他成了宇宙中一点永恒的尘埃。

    活着的人只有几千，他们只能眼看着神的领袖死去。一双双目光，带着那仇恨，看着源，如同利箭串心。

    那眼神，恍惚可以吃人！

    源成了一个普通人，没有了力量，她也就只能任人摆布。不过神魔也都明白，不可以让她死－－－因为她再一次活过来之后会更加的可怕。他们折磨她，仿佛只有这样才可以使他们的心里觉着快乐一些，只有这样才对的起死去的两个人。

    源的身体忍受着痛苦，每天里，刀，火，冰，毒，辱。千万的苦难她尽受全了，她憔悴，但她却没有后悔过。她明白自己在做什么！

    看着看着，段小珊也不知道流了多少的泪。

    为什么这么多的苦难，却要她的母亲一个人去扛？

    她的心里恨，却不知道是在恨谁？但那恨的人便一定有神，有魔。

    一日，源突然从双腿之间生出一粒黑色的种子，种子破空飞出，不知道去了哪里。

    “我的孩子。不要再覆辙我的命运啊！”她落下了一滴眼泪。天空中又是三道流光过，消失在天际。

    那黑色的种子在一颗蓝色的星上落去。在天空拉出了耀眼的火花，它落下，落到了一个女人的肚子里。

    当她睁开眼睛的时候。就看到敖雷的身上满是血迹，他的身子不住的颤抖。

    天空，滚滚的黑云随风而至。一道闪电，夹着妖艳的红芒直击而下，冲着刚刚出生的孩子劈来！

    一切的一切都那么的真实，一切的一切。

    之后，母亲带着她奔波着，不知到前面的路在何方，但那个时候，她的心里就已经恨上了所有的修真人。

    一粒仇恨的种子在缓慢的萌芽

 第十七章　来使

    鬼界之中，有两个伤心的人。一个是鬼君，一个是黑山。他们都只是为了一个人，段小珊！

    因为她，黑山心中不由的失落，空虚。他是第一次感觉到了那种滋味。如果再让他去选择，也许他宁愿做个无情的人。因为她，鬼君可以独身闯入黑山城，他可以不要自己的性命。

    因为她，两人相遇。

    同是伤心人，所以两个人成了寂寞和孤独中的支撑。

    一口酒，暂时的忘却，但过去了又会更加的思念。也许，最好是酒入愁肠永不醒，就这样的长眠

    两个人，在鬼君的府邸一个没有人的角落里，有一口没一口的喝着。他们不会醉，但他们都想着自己醉了，渐渐的，他们就真的醉了，朦胧的眼睛，四周都成了朦胧。

    呵呵－－－

    是不是很奇妙？

    挥洒着酒意，两个人竟抱在一起哭作了一团。醉酒的人，还有什么是放不下的，什么面子，身份，地位，那些在现在就都是放屁，什么也不是。

    他们没有醉，但他们都认为自己醉了。

    一般的心思，他们谁也不撮穿，两个人也乐的醉去。

    一个丫鬟跑了过来，两个人如何不知？便是在一个瞬间，两个人就衣观楚楚了，不过，他们的心里是很不爽。

    “九重天太白求见！”

    两个人相互的望了一眼。

    黑山强咧了一个笑容，一摆手道，“贤弟，我们去看看那个太白！”

    鬼君点头，两人去了大厅。

    大厅之上，立了个老者，长的不凡，此人应就是太白无疑。他观赏了一下这里的景致，似乎十分的有雅兴，鬼君走进来，拱手道，“不知道上仙前来我这个穷酸地方有何贵干？”

    太白转身一弓，“鬼君大人客气了。上仙可是不敢当的。这次来，小的是为了天鬼两界共同的大事，还希望我们可以合作！”

    黑山嘿嘿冷笑，“有什么可合作的？”

    太白见自己话被人打断，不由一气。天上之人向来是对鬼界人鄙视的，“你是何人？好大的胆子！”

    “黑山！”

    这两个字一出，太白的脸色就变了变。

    黑山问道，“怎么，现在不嚣张了？刚才的气势呢？”

    鬼君向黑山递去一个眼色，黑山也知道他要做什么，便到一边闭目养神去了。鬼君问道，“不知道为了什么事要合作？”

    太白恭敬的说道，“这次是人界出了个强横之人。名段小珊，天界派下的三个七重天的仙人都死在了她的手上，无上帝君知道那人厉害，就想结我天界西天极乐佛界和我神仙界与鬼君大人的力量，来共同除去这个妖孽！”

    鬼君的心里一阵冰凉，随后听到黑山的传音要他应下。

    鬼君没有表示，既不说是答应，也不说是反对。

    太白也不说话，眼睛里仔细的看着鬼君的脸上变化，想要看出些什么。鬼君执掌大权这么多年，早已经是喜怒不现于色了，又怎么是他一个太白可以看的出来的。看了一会儿，完全没有收获，想要和黑山答茬，可自己也是实在没有胆量，就只有默默等待。

    空气突然沉没了，空间恍惚也凝固了一般。

    这样的寂静，别说是这里，就是在那荒芜的世界几乎也是不可能有的。黑山的呼吸声，均匀的传进了太白的耳朵。

    鬼君还是没有说话，他是要太白主动。

    太白终还是没有鬼君的耐性好，他在等不下去，道，“帝君，可考虑好了吗？这可是件天大的公德啊鬼君大人，佛祖和我家帝君也只都剩下那最后的一步了，这次只要帮了神人，你们不也可突破吗？”

    鬼君一听，居然是神人在和段小珊为敌！他的心有些沸腾了。一边的黑山也停止了打酣，他一直都在听着，因为这关系着他爱的女人，当然也是鬼君爱的女人。

    虽然那个女人有些刁蛮，但是他们也就是喜欢她的刁蛮。只要是在她的身上，任何的缺点都只会变成优点，一点点的瑕毗反使她更加的无法抗拒－－－

    所以，他们才会两个人喝酒，才会醉，才会牵挂，才会愁肠寸断，心伤欲死！

    “我－－－”

    鬼君顿顿，复看了一眼黑山，两道伤心的目光交织在一起，也许可以为她做点什么，也许一瞬间，分开。

    太白问道，“如何？”

    鬼君道，“我答应你们，一起合作！”

    “帝君果然是英明，在这里太白先行代无上帝君谢过了。”鬼君的眼中精光一闪而过，挥挥手道，“上仙今日就不要回去了，我已叫人备了酒席，吃过了也是不白来这里一趟。”说完，也不由太白推辞分说，硬是把太白拉进去。

    太白进去还想说什么，后面进来的黑山盯他一眼，“怎么？我兄弟请你吃饭你不高兴不成？”

    太白身上冷汗直流，见了黑山腿都在颤，还那里敢反对？

    不多时，饭菜上足，鬼君道，“不急不急，还有一道大菜没上来呢，这菜太白上仙一定会喜欢的！”

    黑山鬼君相视一眼，心中暗笑。

    这最后的一道菜到底是什么，太白的心里也是一奇。

    鬼君估摸了一下，“估计就来啦。”

    话音落后，就有一群丫鬟托了一个奇大的盘子上来。盘子上盖着一块红布，不知道里面放的是什么。

    鬼君道，“开始！”

    这些丫鬟同时舞开，如幻如烟。

    鬼君掀开托盘上的红布，里面却是一个娇嫩的姑娘，那姑娘美丽的不真实，她以一个妩媚的姿势坐在盘子上。她是那么的真，恍惚就是真人，鬼君道，“这是清蒸的，沾上调料味道还不错。太白上仙尝尝！”

    看着托盘里面娇滴滴的姑娘。那姑娘穿一身衣服，却是一动不动的。显然，那个姑娘是被活活的清蒸的。太白如何看得？他的心猛的跳动了一下，脸色少变。

    “这”太白迟疑道。

    黑山冷声道，“怎么，看不起我兄弟的吗？”

    太白再是难看下片刻，只是希望他们快些把那布盖上，但鬼君却是不断的夸耀着肉多么多么的好吃，人长的多么多么的好看。末了还在那个姑娘的乳头上狠狠的夹了一筷子。

    太白的脸色极是难看，清白不定。他站起身来，“鬼君大人，太白还有事，就先告辞了，告辞”

    鬼君拉了太白，“你看，这饭菜也还没动，吃了再走不迟！”

    太白忙道，“不不，太白事情实在紧急，实在紧急！”说话间，他的头上身上已经满是冷汗，黑山冰冷的目光正看着他，仿佛看透了他的一切。他的心中暗自发誓，以后再不会来这个鬼地方了！

    黑山取刀将那姑娘的一个乳房割下来，一把揣到太白的怀中，拍拍他的肩膀，“带些东西回去，省的说我们待客不周，丢了我兄弟的颜面！”

    太白不敢动，他的心惶恐到了极点。

    那个乳房就在他的怀里，他不敢想，又忍不住去想。想象害怕，害怕了却又想去想，他木着，时间仿佛停顿

    黑山和鬼君相视一眼，精芒四射，他们同时笑了起来。

    太白回神也不敢停留，一道白光消失了。他现在只想找个僻静的地方将那个东西丢掉，他的心几乎就要跳了出来。

    这次鬼界之行，他感觉到了前所未有的惶恐。

    鬼君的府邸。

    黑山道，“我们只有这样，才可以出其不意。而且”

    鬼君点点头，对黑山道，“那如果他死了，我们要谁去报信呢？”

    黑山道，“这个我自有计划。那个骚狐狸杀死太白后，就会强占他的神智，明白了吗？”

    “果然好计划！”

    外面，天空依旧灰色。

    无风，无色！

    他两个人的心中，可有波澜？

    为了她，两个人由对头成了兄弟，为了她，两个人选择了和仙人对抗，为了她，他们可以奉贤出一切，他们的生命，他们的灵魂。

    远方的她，你可知道这里有两个痴心的人？

    你知道，你知道痴心的人不是两个，是三个，还有一个海山在等待。

    只是一个女子，为何要她如此抉择。

    难道，源和她的子女天生就是要这般吗？

    天，不公，不公啊！

 第十八章　路

    吸收了源的记忆，段小珊知道小妹还是可以复活的。但她人掉到了哪里却不知道，她也就只有在他们打斗的附近找寻。希望可以找到吧！

    她的心里这样想着，所以也就无法飞行，沿着那条长长的路走着，不知道何处，没有尽头。

    大约是半日工夫，她也显的累了。本是个千金小姐，如何吃的了这跋涉的苦。她揉着脚，那是一双近似完美的脚，上面没有丝毫的瑕疵，前方，是漫漫的路，小妹，不知道在哪里！

    且走且问，她已经走到了深山，这时才想到可能是上当了。就在几个时辰前，她向几个年轻人问路，他们说是往这里走的。

    “可恶！”

    她骂了一句，心里却还是有一点的希望，所以她还是走进了那山中。

    嶙峋的怪石，呼啸的山风如厉鬼的叫声，虽然她的修为高深，但怎么说也是女子，听了心里也是一寒，眉头不由的皱了皱。

    道路，就在前方消失了。

    这时，段小珊才确信自己是真的上了当。

    一只兔子从远处经过，段小珊一招手，叫那兔子过来。问了一下这里的情况。之后，她的嘴角仰起了一个阴森的笑容。

    前方出来几个人，段小珊看的清楚，便正是为她指路的那几个人。当下她也装糊涂，一边揉脚，一边唏嘘。

    “怎么，姑娘。你的脚扭伤了吗？”一人问道。

    段小珊点点头。

    前面的两个人点点头，“姑娘，我家师傅就在山上，姑娘可以去歇息一下，可愿意吗？”

    段小珊的美目流转，甜声道，“那便打扰了！”

    “没什么，没什么！”

    一人背起段小珊大步向山上走，其他人就跟在后面。段小珊心道，敢占我便宜，待会儿嘿嘿！

    几个人显然也是有功夫的，崎岖的山道走了近几个时辰，竟然连大气也不喘。段小珊也从他们口中问出了些东西。当然，每说到关键处便不说了。但段小珊何等聪明，也听出他们早就知道自己要来，那个指使他们的人当然也一定是个高手。

    不过段小珊到是不在乎这个，再厉害的高手也不会比黑山厉害。她有了源的记忆，虽然功力没有什么提高，但经验已经是相当的丰富了。

    她只是希望那个年轻人走的快一点。她期待着

    “姑娘，我们就要到了！”年轻人道。

    前方，突然显出很多的云来。段小珊看的明白，这里原本没有云，怎么会突然变化，她也想不明白。不容她想的时间，一行人就已经进了云中，向那深处走去。

    皑皑白云，不见前方。在这一片的白云之中，只叫人感觉仿佛这里就是传说的神仙之地。白云翻滚，处处都透着神秘。

    段小珊明显感觉着他们在走，但是周围的云却似延绵不尽一般，走了不知道有多久，前方依旧是一片白色。而那几人显然已经习惯了这里的诡异，所以也就显不出急噪来。

    在这段路上，段小珊也没和他们在搭话，他们也就不说什么。对她这样的一个美人竟丝毫没有动心，段小珊心中的谨慎便更多了几分，一路沉没，段小珊心念电转，却也没有什么好的办法。

    前方，终于是出了一点的亮光－－－宇宙中那永恒的蓝！

    那是天空，终于就要走出这片云团，心中不由一阵清爽，先前的压抑也减少了许多。

    那光看着虽近，但走过去却又是花了相当长的时间。

    出了那个云团，却见到一坐小岛，周围是碧蓝的海水，水上有海鸟呕呀，起来落下，显得悠闲自在。

    在那岛上，是片竹林。

    林边，有泉侧出，水极清冽。水中倒影着天空，闪着点点亮眼的光点。水中有哗啦声，那便是嬉戏的游鱼。

    段小珊从小就是喜好这样的自然。要不然也就不会误入了迷谷学成偷天换日的神功了。如今见到这样美丽的景色，心中也是不由喜欢，对那个人的行为也就不计较了。现在她只是想拜访一下这里的主人，看看到底是个什么样的人。如果可以的话，最好是交个朋友。

    段小珊从那人身上下来，“你们去吧。我想洗个澡！”

    那几人面有难色，就听林中一个娇媚声传出，“你们去吧。休要怠慢了客人！”

    段小珊听着这个声音，就觉着熟悉，似乎从前听过。现在她也就不想那么多了，反正待会是自然要见面的，现在好好的在这清泉之中洗个澡才是正事。

    她自己感觉着已经是很长时间没洗澡了，身上也是不舒服。在那水中，清凉的感觉刺激着皮肤，说不出的舒服，她真想大声的叫上两声，一发心中的畅快，但又顾及这里的主人，也不好叫出。

    如玉的臂膀，完美的曲线。

    天空仿佛也失去了颜色，段小珊便是这里的唯一。

    天地间，唯有她。没有什么可以和她的美丽抗衡，就是天，也会变的暗淡无光，这个世间，恍惚就只有她才是闪亮的。

    水，如精灵。

    点点的水花在段小珊的肌肤上荡漾，流过。

    源之真身，和原来的身体感觉上并没有什么不同。

    水，肌肤如水，轻的柔的恍惚透明。

    也不知道多少时候，天上的星星亮了起来。缺少了太阳的天空并不暗，只是更加的深邃了，仿佛是无底的黑洞，看不透，它有多深。

    这里的星星特别的亮，亮的如同白昼。

    星光洒下，点点滴滴，如同晶莹的明珠落在水中般闪亮，那渐起的水花，也似是星一般。段小珊清脆的音，一笑，水中鱼欢，陆上鸟乐。这里，似乎就是那童话里的世界。

    夜，无声！

    只有那玉臂划水的哗哗声，那声，清脆，似是天上灵鸟的歌。

    段小珊舒服的洗着，忘却

    是谁？说古代就不会有童话，她现在不就在童话的世界吗？

    一个女孩子的心，便是如此的简单。

    她，只是想着一个梦，她只是想生活在梦里！为何？她得不到天下修道人的宽恕。

    难道，世间的一切便都是注定了的。她，和她的母亲－－－源，就是要天生的孤独，孤独的去面对整个世界。当创造了一方的生命后她们就要离去，到一片新的荒芜。

    这，就是命！

    但她却不是一个信命的人。至少现在她也不孤独，她有哥哥，有姐姐，有妹妹，有弟弟，有朋友，有她爱的人，也有爱她的人

    她，不孤独！

    连段小珊也不知道自己为什么会想这些。

    望望天空－－－深邃，那一片蓝里，不知道何处是边际。

    美丽的眼睛里，倒影着天空上点点的星，也倒影着天空深邃的蓝，没有波澜，那，似乎是海，它，璀璨的如同夜里的明珠。

    不知道她在想什么，究竟是什么能让她的眼神里如此的狂热。修长的睫毛轻轻的抖动，眼睛里，是不尽的星空。

    穿上了衣，湿漉漉的发披散在身后－－－她，似是出水的芙蓉，但看起来却是比芙蓉更加的坚强。她的眼睛里，只有天空，星星倒影在她的眼中，渐渐的迷离。

    在那小流边坐下，一边梳理头发，一边看着水中自己美丽的容颜，连她自己都看的有些陶醉了，陶醉自己的美丽。

    风，不大，只是微微的吹着，地上的小草弯了腰，段小珊的长发也动了几下，一个人，在这流边，有些孤独。

    “妹妹你也真好雅兴，我们可是在林子里等了半天。还当你出事了呢！”

    那熟悉的声音从背后穿来。段小珊下意识的回头。

    几乎不敢相信自己的眼睛，她看到的居然是五位花仙子。牡丹，月季，玉兰，海棠，水仙对她一笑，看着她不再说话。

    段小珊塄了一会儿，终于是回过神来，只是看着五个人，不知道说什么好。海棠道，“小珊，怎么？不认识我们了吗？你可是好无情啊，也不向我们问声好”

    段小珊问道，“你们是如何来的？不是在天界吗？”

    海棠神秘的一笑，“我们可是偷跑下来的，想妹妹了嘛！”

    “偷跑？”

    海棠做一个禁身的手势，冲段小珊眨眨眼，“死妮子叫什么？怕人不知道我们私自下凡是不是？”

    段小珊嘿嘿笑两声，“不，不是！”

 第十九章　花阵

    月季向四周看了看。

    这时天高云淡，那清丽的月光撒下，地面上蒙了一片朦胧的银色光华。水中，是点点的星，此景，醉人！

    “这里不是说话的地方，走，去屋子里说！”月季几人带段小珊去到竹林之中。入林越深，那竹也就绿的越深，段小珊看着好奇，不禁问道，“姐姐，这是什么竹啊？”

    水仙拢了拢头发，笑道，“我们也不清楚。刚刚来这里的时候这些竹子就是这个样子的了。这些竹子韧的很呢，我们一来，盖了间竹屋差点累死！”

    “是啊，要不是我们有仙法，还砍不断呢！”海棠道。

    段小珊听着好奇，不由的伸手摸摸那竹，入手冰凉，却是有一股韧劲凝而不发。段小珊功力一震，手间的蓝光闪了一下，那竹应声倒了下来。她呼了口气，“确实是硬！”

    海棠道，“看来妹妹的功夫又是进步了不少！”

    段小珊脸上红了一下，“那有？”

    清丽的月光透过了竹射进来，斑斑点点，别是一般景色。六人身上，如是多出了点点银花。

    “姐姐，到了吗？”段小珊问。

    海棠对她做个鬼脸，吐吐舌头，“死妮子，急什么？”段小珊也还了她一个鬼脸，还外送了个白眼。海棠就当是没看到一般，说笑间，已经是竹林深处了。

    深深的望去，一点灯光从里面亮着。那个应该就是她们的屋子了。段小珊当先跑去。水仙在后叫道，“妹妹小心，有阵法！”

    但她喊的迟了些，段小珊已经进到阵中去了，水仙面有急色，看看其余的姐妹，也都很是担心。到是牡丹，神轻气闲，她刚刚一直没有说话，这时方才开口。

    “放心吧，妹妹的修为你我又不是不知道。要不然天上也就不会有人找她麻烦了”

    话是这么说，但几个人还是很担心的样子。

    段小珊一进去，片刻，这里整个天空都亮了起来。天空，花瓣翻飞，绵绵不尽。美丽的花，如海如潮，就是在那梦里，段小珊也没有见过这么多的花。

    花，很美！

    段小珊却知道这花的厉害。

    三年，五人的功力似乎也有了很大的进步。

    天空无色，只有那花飘落，悠悠的落下，但其实的速度却是极快，花瓣里的能量汹涌，若是被沾上一片，那后果没有人敢想象。本来段小珊可以凭借自己强横的功力破去的，但怎么说这也是五位姐姐辛苦布置的，是自己不听话乱闯，要是再破了阵，自己也就太对不起姐姐们了。

    思想见，她的身影却是不停，如鬼似魅，躲过了阵阵的花雨。要如何破去阵法她也不知，但愿是可以走出去，要不然可真要对不住姐姐们了。

    那如电的媚影穿梭花间，她，似乎就只是个过客。

    花海，似乎无尽。

    媚影穿梭，段小珊的力量迅速的提升。只是过了片刻，她的速度似乎也已经到了极限。她的身影拉长了，就像是细长的面条一般。长长的，交错，穿插。

    比光还要快的速度！

    这显然还要比对付的卡时的速度快。段小珊在跑，已经没有了风，她的前方和后方就只有真空。眼前，什么也看不见，一片蓝。真空中，有些奇怪的黄色光点定格不动。段小珊看看，也不知道是什么东西。

    几位仙子已经难以捕捉到段小珊的轨迹了。眼前就只有斑斓的交错的影。

    牡丹叹一口气。

    水仙问道，“姐姐，怎么了。有什么不顺心吗？”

    “不是，我是担心我们的花阵”

    花阵那里仿佛是要应验她的话，一声尖锐的声响起，光芒亮了一下，突然又暗了。

    她们感觉到那花阵并没有被破去，去查看了一下，却是不见了段小珊的身影。

    “妹妹去哪里了？”

    牡丹道，“大概是进去了吧！”

    几人身上光芒一闪，消失在原地，转眼就出现在了小竹屋前。段小珊果然就在里面。一见五人，段小珊就抱怨，“我说姐姐，你们是不是想玩死我啊！”

    海棠笑道，“就是再厉害上十倍的阵法恐怕也困不住妹妹吧。何况我们可是提醒了你的，谁让你那么急来着”

    “是啊是啊，小珊，不知道你什么时候能把这脾气改一改，怎么也要像个女孩子的样儿啊！”水仙道。

    段小珊笑道，“好了好了，我的好姐姐，不要再说了嘛。再说，我这个样子不是很好吗？为什么非要做淑女，那还不把人活活憋死了吗！”

    五仙子呵呵笑出了声，“小珊，我们进去说！”月季道。

    小竹屋里十分的简单，连个床也没有，段小珊看了又看，问道，“姐姐，你们真的就住这里吗？呜是不是也太苦了点？”海棠啐她一口，“还不是因为你。天上有人对你不利，所以我们才下来的。怎么能让你有事呢？”

    说着，海棠的话锋一转，“不过，我们的确不是住这里的。”说完，就见她袖子一挥，一阵粉雾过后，段小珊惊异的发现那个屋子已经扩大了，确切的说，是她们已经缩小了才对。

    段小珊不由想起源的记忆中，却过的那个神殿来。虽然看起来只是很小的一块地方，但真真的到了那里，却是无限的广大。

    这里，也就和那里是一个道理，但那是神人的手段，那么

    “妹妹，怎么了？”

    段小珊笑笑，脸上不知道为什么红了一下。海棠道，“姐妹们，快来看啊，小珊居然也会脸红！”

    几女娇笑。段小珊的脸却是红的更厉害了，她用手捂住脸，一片火辣。但嘴里却依旧不服，“谁说的，我就不能脸红啊？”

    忍住了笑，水仙问道，“这里怎么样？”

    段小珊细看一下，这里竟是另外的一个世界，她有点不敢相信。这里有山有水，美极了，美的多了几分不真实，恍惚是在梦幻中一般，到处，是花！

    天空也是蓝色的，段小珊看看，有云，有鸟。周围有风，有树，有嶙峋的石，有婆娑的野。

    只四这里给段小珊的感觉似乎是少了点东西。刚刚变大了的竹屋竟是看不到了，向上是天空，周围是群山，有水，涓涓的流过。但段小珊知道，少的东西不是这屋子，而是另一个东西。

    看着段小珊那陶醉的样子，五位仙子也笑了，怎么说这里也是她们尽心布置了的。

    慢慢，段小珊回过神来，“姐姐，你们”

    “怎么，这里不美吗？”牡丹问道。

    段小珊摇摇头，“不是，这里太美了。我，我可以住在这里吗？”牡丹笑笑，“当然了，只要你喜欢，要住多久都可以。”段小珊高兴了一下，面色又变的黯然，沉没了，没有声，空气，仿佛凝固了一般。

    月季问道，“妹妹，怎么了？”

    摇摇头，段小珊的眼中似乎有点晶莹，“我不能留下。我要去找小妹！”

    “就是你一路打听的姑娘吗？”月季问。

    段小珊没有说什么，只是点了点头。她看着脚下，一双粉色的鞋子穿在脚上，闪亮着流光。她的一只脚，在另只脚上摩擦，手里揉腻着衣襟。

    “说实话，我们也不知道，我们也就是想让你过来。”月季的话里有点歉疚，她们不应该骗段小珊的，让小珊这么难过，她们又怎么能够不歉疚呢？

    半晌，段小珊抬起头来，她的双眼已经恢复了平静。“我，知道！”

    水仙道，“不如这样，我们六人一起去找吧！”

    段小珊摇摇头。

    牡丹道，“小珊，你也不要说什么了。多个人总是多分力，怎么也比你一个人找有把握，是不是？”

    段小珊还想说什么，月季道，“小珊”

    海棠道，“若是你还认我们是你的姐姐，就什么也不要说了！”

    那晶莹的亮光，在段小珊长长的睫毛上颤抖。

    是泪！

    这些姐妹，她的心温暖了，不孤独。

    她本不想她们卷进来的，神人，她们如何去对抗？

    但她，如何去拒绝？

    开不了口！

    开不了口！

    就只有那泪，落下，带着些许温暖。在地面破碎了

 第二十章　手

    一只手，白皙细滑。

    轻轻的拍拍段小珊的肩膀。那手，很温柔，带着深深的关怀。

    那是水仙的手，轻轻的拍了一下，她什么也没说。

    “姐姐！”

    段小珊低低叫了一声。水仙道，“不要说，我知道，我什么都知道。可你想过我们吗？”

    轻轻的颤抖的肩膀停了一下，水仙取出手帕，将一点点的泪水从段小珊的面上拭去，眼神中，那关怀，段小珊的心里一阵温暖。她的嘴动了动，最终也没说什么。

    水仙道，“看，把眼睛都哭红了！”

    海棠道，“好了，不哭了。当我们真会送死吗？如今我们可都是在一条船上了，就是没有了你，天界一样会来对付我们的。有了你在身边，我们不也多了几分的安全吗？”

    月季从边上过来，“妹妹，这次可是我们麻烦你了！”

    段小珊点点头，她的心里如何不知？姐姐们的想法，就是和她一起去面对，她无法拒绝。现在姐姐们的话都说到了这个分上，她还能说什么。

    空气沉没了一会，牡丹突然问道，“恩你，你哥，还好吗？”

    段木天！

    段小珊不知道怎么说，哥哥已经是清风的男人了，她也知道牡丹曾经爱过他。但她后去了天界，她哥哥的心里也就断了这个念头，后来，又有

    爱吗？

    片刻，段小珊点了点头，“我哥，他很好！”

    段小珊的面色变化她们都看在眼里。牡丹的脸色也变了一下，随恢复过来，毕竟自己当初离开了，一点信也没有留下。

    “那，就好，就好！”

    她也不愿意再在这个问题上多说什么，遂道，“让我们看看小妹是到了哪里了呢！”

    五人分开，一人身上飘起一朵花来。

    本是一朵小小的花，却是见风就长，到了半空时候已经有半人大小了。那花组成了一个奇异的阵法，一道青光照下，竟是一个巨大的光柱，光柱上，一幅影象浮现而出。

    飘落了，那风，无情的吹着

    蓝小妹的头发随着那风荡漾着，她的嘴角，挂着一个微笑，带着血的微笑，段小珊的心剧烈的跳动了一下，恍惚有突然停止了。场面静的吓人，周围的温度，也随段小珊情绪的变化，不断的下降，也幸好是这里没有普通人，冷了一点也不算什么。

    见那云，从蓝小妹的身边掠过，渐渐的可以看到下面的土地了。延绵的高山，还有那下面小小的城。蓝小妹曾经屠杀了那里的人，她的心是冰冷的，那些人的死活她根本就不在乎，落下了，离地面一分分的近

    就要死了吗？

    凄惨的笑容，带着血。在那死的一刻，她没有恐惧，心里异样的平静，一个瞬间，无数的念头转过，不知道是想着什么，那双美丽的眼睛，闭上了，不愿意再看下去。

    也就是刹那间，一只手掌从天而下，就要抓住蓝小妹，不知道那手是从那里来的，也不知道是从天上那里伸出的。那只手极有书生气，却是大的可怕，那手上的指甲修剪的极平整，一眼就可知那是一个很注重细节的人。

    不知道是谁的手，也就是又一个刹那。

    天空依旧是晴朗的，却响起了哗哗的水声，水声阵阵如潮，好象是从海里发出的。

    接着，就又是一只手。确切说来，它到更像是个爪子。

    璀璨的白光，海中一声怒啸，天突然变色，一片绿色的云彩从东而来。白爪的速度极快，只是霍霍几下，便挡住了那只天上下来的巨手。

    巨手挣扎几下，也是枉然。

    天空绿云密布，一声声龙吟响起，对这声音。段小珊听着有几分亲切，那是龙族的声音，她有着龙神的血脉。

    声声龙吟不尽，见长空绿云翻腾！

    一条白色长龙在云中隐现，那只白色的爪就是它的。下意识里，段小珊叫了出来，“天！”

    原来它还活着，段小珊早听说了天，那是八龙侍之首。霜露说因为当年一战，天为了护卫自己的父亲已经战死了。不想今日竟见它还活着，段小珊如何会不惊异，如何会不兴奋？

    接着看去，白龙将蓝小妹驮在背上，呼啸间隐入了绿色的云彩向东退去。

    画面消失了，五朵花自空中消散。

    段小珊闭上了眼睛，消化刚刚看到的东西。对于那只来自天空的手，她极是好奇。

    “姐姐，我想小妹应该在东海。我们现在就动身如何？”段小珊问道。她的眼中，这时异光闪闪。

    牡丹问道，“妹妹，你是如何知道她在东海的呢？”

    段小珊因知道了蓝小妹的踪迹，也是高兴，笑道，“天是八龙侍之首，它这番作为也只是为了我去旧的小妹。一路上见它向东退去，又是驾御了东天青气而来，所以我肯定他们在东海。”

    海棠笑看段小珊，“小珊，你什么时候会推理了。我还以为还是那个只会胡闯的傻丫头呢！”

    段小珊白她一眼“哼，谁是傻丫头啊？你才是！”

    水仙道，“我们是不是先和你家里人联系一下，也省他们太过担心。”

    段小珊道，“也是，我走了也有半个多月了。”

    牡丹的脸突然红了一下，想是就要见到段木天，心里不由的紧张吧。段小珊道，“那我们就走吧！”

    “小珊，就麻烦你了，我们一用仙灵力就会被发现”

    段小珊道，“这个好办，我带着你们飞！”

    几人出了屋子，段小珊脚下生云，蓝色光芒闪了一闪，消失在天际。

    雨烟城，陪着清风散心的段木天突地心里急跳。本他是不原出来的，但是又怕清风不高兴，还是随着她出来了。两个人也没买什么东西，出来也就是散散心而已。

    感觉到了段木天手上一下子热起来。清风问道，“你怎么了，是不舒服了吗？”

    段木天摇摇头，“没什么，我们去前面看看！”

    清风看看段木天，好像确实也没什么毛病，想是自己太过多心了。美丽的目光，望着段木天，那是一中渴望，一中激情。

    喘息，开始变的粗重了，眼睛迷离了，现在这里恍惚间就只剩下了他们两个人，再也无他，那一波清泉，荡荡，心间，就像是有虫子在窜一般，痒痒的，他几乎就不能够克制自己了。

    用力的甩甩头，段木天再不敢去看清风的眼睛。他的心里一阵发虚，下意识里觉着对不起某个人。那个模糊的人影，渐渐的清晰，是牡丹！

    －－－那个深爱着自己的女子。

    段木天不知道，这些年自己为什么会将她忘记。既然是忘记了，为何现在又突然间想起。他木着，天空的风停了，一个人，只有他一个人，恍惚间，就连那身边的清风也似乎不见了。

    为何会想到牡丹？

    尘封了三年的记忆再次的开启，他几乎是要崩溃

    他深深的明白，仙凡有别，牡丹和他是不会有结果的。他努力的去忘记，但今天今时他却还是想了起来。

    天地间，一个情字！

    何人可以看透，何人可以解脱？

    清风牡丹，牡丹清风

    两个身影交织着，不断的出现在他的脑海。一样的美丽，一样的婀娜，在性格上也是各有千秋。若是想到了牡丹的温柔，就会不由的想到清风的刁蛮来，他希望是牡丹可以刁蛮上一会。想到了清风，却又是想让她贤淑一点。

    两个女人，他究竟更喜欢哪个？

    剪不断，理还乱！

    他努力的甩头，想要将那些想法都通通甩出去，却是无法办到。

    清风看着木着的段木天，那不断变化的脸色，他迷茫，不知道应该怎么做，也有着点点的痛苦显现。

    究竟是什么，让他迷茫，让他痛苦－－－清风的心中暗暗问道。

    她不知道段木天还爱过一个人，而且也爱的和爱她一样的深。段木天现在就在那苦海中煎熬着，没有谁可以帮他

    就在不远处一个无人的角落里，一道光芒闪了一下。

    接着，就从里面走出六个人来－－－是段小珊和五个花仙子。六个人，都是绝世的容颜。她们，向着段木天和清风走了过去。段木天丝毫没有注意到这些，他依旧在挣扎着。

    那里，牡丹走在后面，海棠和月季挡住了她的身影。但那目光还是从两个身影的缝隙间透了出来，是幽忧的思念，是深深的爱，是迷离了的心扉，是一个女子的全部

 第一章　月下

    雨烟城外，小林边上。

    这个时候已经无人了，清清的月华从天上撒下，白了脚下的地面，也白了两个人的面庞－－牡丹和段木天一直就在这里站着，从太阳高挂到现在，已经是几个时辰了。

    没有语言，三年，不知道要说什么

    两个人的距离也只是不过一尺，牡丹没有向前，段木天也没有向前。相爱着的两个人，似乎都在顾及什么。

    清月，静！

    冷冷的月光，照着两个人，身白如霜！

    林中，有树影班驳，点点滴滴，它们似乎是在述说着两个人的心，一片片破碎，却有是如此的真实。用什么样的语言去述说，无声中，那深情的眼睛－－三年，依旧未变！

    苦苦的守侯，一个女人的心就是如此的简单。

    似乎在那月下有轻风拂过，撩起了她鬓角的几缕秀发。美丽的容颜在月光下有一点点苍白，她好象是瘦了。

    就这样望着，无声！

    是谁说，两清若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

    不知，思念的痛苦，那种心碎，片片的支离

    他，好像多了些许的沧桑，这时，他的心里是激动，还是歉疚？牡丹在苦苦的等待，而他却是忘却了，一忘就是三年，这三年里，他又何时去想过牡丹过的可好他忘却了，忘记了自己爱的人。酒，几乎成了他的一切！

    清风，牡丹！

    两个人，究竟更爱哪一个？

    一个男人在月下迷茫。身前一尺，牡丹默默的注视着他，那个自己深深的爱着的男人。

    他，可是变了心？

    月光拉长了的影延伸了出去，拉出两道长长的黑暗。在一片白色之中，显的极醒目。

    沙沙－－是树的婆娑！

    夜也渐渐的冷了，两个人依旧不动，什么也没有说。

    本来心中是有万语千言，但这一刻也都化做了无声，虽然他们相隔一尺，但她和他的心已经在一起了。

    段木天有点哽咽了，说不出话，就只有两行晶莹了泪流了出来。原来爱无法去遗忘。想要忘却，就只会爱的更深，压抑着的爱将会更有力的爆发。

    他已经欺骗了自己三年了，整整的三年。他迷茫了三年，遗忘了三年。那泪，是火热的，燃烧着的激情又回来了。

    喉头动一动，段木天沙哑着嗓子道，“牡丹！”

    “恩！”

    “我要你和我在一起！”段木天道。

    牡丹的身子震一震，没有变，一切都没有变！他还爱着自己，那清风呢？－－“那清风呢？”

    段木天呆了一呆，是啊，清风呢？

    三年，她的付出不比牡丹少，自己的心里也确有清风。段木天的眼中又有了光彩，“她，我也要！”

    都要吗？

    林间，在那黑暗的深处，一身影轻轻的颤了一下。幽幽的黑暗，谁会去注意那个黑暗的角落，那个融在了黑暗里的人呢？

    段木天在等待着牡丹回答。

    在这个时候，他觉着天上那月恍惚也亮了几分，更明了。飘飘洒洒的月光之下，那窈窕的身影更加的美丽。三年来，她的容貌依旧，那清纯的面庞丝毫不见岁月的蹉跎。

    轻轻抬头，她的牙齿咬了咬嘴唇，“可一吗？”那迷离了的眼睛看着段木天，不离去，看着，恍惚这世界上再也无他了，只要这么的看着，不离去，如果可以，希望这个时候会是永远！

    “为什么不可以？”段木天低声道，“她等了我六年，整整的六年。你是我第一个爱上的女人，一直都是我最爱的。清风也是我最爱的。她等我，念我，我怎么能无动于衷？无论是你们当中的哪一个离开我，我都会伤心，都会崩溃的，今生，你，我，清风会永远在一起。如果来世，我们也会在一起！”

    手，握在了一起，燃烧着的火热，是激情，一时间，他们已经忘乎所以了，忘却了，只有，一刻的永恒

    黑暗中的那个身影也出来了。是清风，她有点憔悴，眼角还有些泪花，显是刚刚哭过了。

    走过去，她的手也放了上去，“对不起，我不该偷听你们说话！我”

    段木天摇摇头，“不要说我们三人永远不会分开，永远不会的！”

    手，在一起，他们的心，也在一起了！

    携手，同歌！

    月如华，落下点点清光。林间，月影班驳。

    就听那风声，树的婆娑。

    清风和牡丹对望了一眼，浅浅一笑。

    抬头，望月－－情为何物？

    就在陶醉之时，却是一声极不和谐的欢呼声，却见段小珊和四个花仙子从林里出来，段小珊道，“两位嫂嫂，怎么样啊，有没有什么礼物送给我啊！”

    两女颠她一眼，伸手在她头上敲了一下，“死妮子，哼凑什么热闹？”

    段小珊撒娇道，“哥，嫂嫂打我！”

    段木天看她一眼，说声，“活该！”

    四位仙子轻声笑起来，段小珊道，“哼，哥哥有了喜欢的人，就不疼我了，以后不理你了”她说着掘起嘴来。牡丹过去，看看她，“生气了？真生气了”说着，挠起她痒来，段小珊登时大笑起来，那有半分生气。

    打闹一阵，笑一阵，段木天的事情也算是解决了。

    回到客栈后，他们就开始商议去东海的事情。路途方面有霜露带着也没什么问题，只是段木天和清风天霜毕竟都只是凡人，怎么可以去得？

    后决定，段小珊传他们偷天换日。更是把龙族的所有绝技教给段木天，修女神针教给了清风。天霜自然不用她来费心，那里自有海山呢。所以，这几天里最轻松的也就是默默多和五位花仙子了。

    默默多本就不是中土的人，黄发碧眼，五位花仙子对他也是充满了好奇，就不由的想逗他一逗，而默默多却是吓的跑的远远的。五位仙子是怎样的本事，默默多比起来可就差的远了，无论他跑到哪里，怎么隐藏，都逃不过。

    今夜月也未落，段小珊刚刚开始传授偷天换日，五位仙子也觉无聊，五双妙眼扫了一下默默多，默默多身上不由的打了一个冷战。

    不过他的心里倒是不怎的讨厌这种感觉。自跟了师姑（心里私下叫的，若是段小珊知道了，他估计又要少不了挨上顿揍！）后，自己见到的尽是美女，而且也都是人间难见的绝色。

    实话说，还没有哪个男人会去真正的讨厌一个女人，尤其是漂亮的女人。虽然默默多这些日子美女也见的多了，但在五人面前依旧结巴，你你我我说不出个所以然来。五人也是因此才觉他憨厚可爱，才决他有意思，无事就想到找他逗乐。

    默默多逃跑，多半就是胆怯，见了她们自己就紧张。他的心中嘀咕，莫非这种感觉

    不由他多想，一条美丽的腿踢了他一下，那腿修长，默默多看着竟是有一些痴迷了，他从来没有见过这么美丽的腿，这么完美的腿。就听一声娇滴滴道，“乖乖，跑什么，我们姐妹能吃了你不成？”

    默默多知知呜呜了半天，脸憋的通红通红。

    牡丹笑吟吟道，“好了，海棠，快别逗他了，小心把人憋坏了，呵呵默默多，陪我姐妹走走，如何？”

    牡丹的身份默默多可是知道的，那可是段小珊的准嫂嫂，别人的话不听，牡丹的话他可不敢不听，在加上牡丹五人又同段小珊情如姐妹，得罪了她什么下场他自明白，只要在段小珊那里说上句话，自己可吃不起整。

    段小珊可是温柔的时候甜死你，发标的时候吓死人的那种。默默多不敢想象自己如果拒绝后会是什么样的下场，想想，看看牡丹几人那皎洁妩媚的笑容，默默多彻底的投降了。

    去哪里就任由着摆布吧！

    月季道，“默默多，你们波斯的女人长什么样子啊？”

    默默多道，“和中土人差不多，就是黄发碧眼而已。不过，在那里见上一面可真是不易呢！那里女子都穿纱，在家中也是轻纱遮面，若是出门，就用大块的黑布将全身都包起来，头上也是一样，就只露两个眼睛”

    “好奇怪的风俗，着个可有什么讲究吗？”

    默默多道，“这只不过是对真主的尊敬而已，这个风俗流传已经千年，说起来我也已经许久没有到圣城朝拜了！”

 第二章　融合阴阳交龙虎

    这偷天换日本是要双修来练的。当初段小珊也是没有办法，歪打正着练成了一中极阴的功夫。后来又因为得了神龙之力才得以阴阳融合，成就了此功的。现在看着哥哥嫂嫂练来，竟不由有几分羡慕，自己何时才可有个人儿呢？

    虽然有三个人爱着她，但她的心里却是迷茫的很，不知道何去和从，不知道如何选择。三个人，感觉都是一样的朦胧，似乎自己三个人都很喜欢。

    现在，她空有一身惊天动地的本领，却是没有丝毫的用处。源的女儿怎样？天城之主的后人怎样？龙神的后人又怎样？不管是谁，她都迷茫着，爱情面前是没有贵贱之分的。

    她出着神，不知道想什么去了。那张美丽的容颜依旧，并没有因为岁月而变的苍老，青春依旧，清纯依旧，那少女的迷茫啊她是段小珊，没有什么烦心事，只有快乐长在，笑脸长在。

    虽然着些年发声了很多事情，她也杀了人，想想，一个少女本就不该是如此的生活的。但算来，她杀的人并不多，却让人感觉到了恐惧，人称其为魔女，正那些杀人如麻的人却也没得过如此称号。这些许是因为她出手过于狠辣－－－认真想想，杀人若不狠些还动的什么手呢？

    别人怎么说，就随他去吧！世俗之人看不穿啊，本就是身在红尘，真真正正看的穿的有几人？

    清风的身上结着冰霜，段木天的身上却是燃烧着熊熊大火，两人分在两边，真是一边火海一边冰山。同一室中，竟有两中极温。其时，两人面色平缓，空明灵台。

    所谓无的境界也就指现在，依照段小珊说的，心火不熄，生命永存。虽然身处极温，两人也受得。闭了六识，只留下一点心火不熄。其实说来，这功法也是危险的很，若是无人守护，心中杂念不能除去，只怕死上个百回也难成。

    也幸好两个人原本就是练武出身，少的就是功法口诀而已。当时一听段小珊说，就知道是无上的功法，夺天地造化，尽现宇宙之秘。

    如此几日下来，清风身上布出茧来，段木天也是如此。两个人之间突然生出一股吸扯之力，将两个人吸到了一起。很自然的，两个人伸出双手对在一起，一触，似乎兴奋了全身上下每一个细胞，心火熊熊燃烧，那是挚烈的爱。

    随后，两个人的身体舒展，全身都贴到了一起。周围的温度只在瞬间恢复如常，两人漂浮空中，就开始行那巫山云雨之事。段小珊自是不好呆下去的了。

    见是段小珊出来，牡丹关切的问道，“怎么样了？”

    段小珊道，“没事了，现在”

    接下去的话她没有说，牡丹已经也猜到了几分。她嘴角一挑，露出一个坏坏的笑容来。屋里，段木天下意识身子颤了一下。

    “小珊，累了吧！”

    “没事的，无聊死了三天，除了看两个人就是睡觉了，累什么？”段小珊抱怨道。要她在一个地方呆上三日，没人说话，没的干，这算是个奇迹了。

    海棠笑道，“知道你这几天憋坏了！那个你知道真主吗？”段小珊一脸的茫然，惊讶道，“真主是什么东西？很好玩的吗？”

    海棠气道，“默默多这家伙竟然敢骗我！”

    就见她面容扭曲，似是凶神恶煞一般，手间的关节啪啪作响。默默多恐怕是要危险了。段小珊拉着海棠道，“好了好了，到底那家伙骗你什么了，这么生气？”

    于是，海棠就把默默多说的真主的事和段小珊一说，段小珊仍是不知道发生了什么，唯一明白的一点就是真主是他们的神，自己好像和那个真主有点点什么的关系。

    段小珊努力的从源的记忆里寻找，却依旧没有什么发现。见她皱着眉头，几人也不敢打扰。突地，源的记忆里出现了一个片段，似乎和这个真主很是相似，但相似的也就只是地点而已。

    段小珊回过神来，“默默多现在在哪里？”

    几人摇摇头，都是不知。

    段小珊神念遍布，瞬间就找到了默默多所在，下一刻几人便都到了默默多身前。温柔的笑笑，段小珊凑上去，一手轻轻的抬起默默多的下巴。默默多心中害怕，又不敢动一动，身上瑟瑟发抖，不知道段小珊是不是又没事干想了个什么办法整他。

    “翰克.多米尔.索玛！”

    默默多的身子颤了一下，口中念道，“真主，信徒默默多永远尊重您的权威！”这一切也都是下意识里的。说完之后，默默多方惊醒过来，“小姐！”

    段小珊道，“原来她就是真主”

    几人心中好奇，问道，“她是谁？”

    “一个源的守护者，当年娘走的时候，一个被娘赋予了保护人类的使命的人－－－翰克.多米尔.索玛！不知道她现在在哪里，如果可以的话，真想去见见她！”

    “真主在天国！”默默多道，“就是仙界，大概是六重天！”

    段小珊的眉头皱了皱，“那她岂非很危险吗？不行，救回小妹后一定要去一次天国，将她带下来。现在的形势默默多，你可愿意学我绝学？”

    “愿意愿意”默默多连忙点头答应。

    段小珊道，“你可想好了，若是学我绝学，你可能回付出惨痛的代价，就是以后后悔了也来不及了！”

    “无论什么代价，都没关系，默默多绝不后悔！”

    “要知道，得我绝技，你就不能再有男儿之身了。海山的绣女神针只不过是个皮毛。当年我就怕他练深了，所以推脱说没有男子气概，不教他。后来缠的我没有办法，才教了他些皮毛的。”

    失去男儿之身吗？

    在波斯，自己不过是个真主的信徒，不能取妻生子，来了中土，又有谁愿意嫁他这个荒蛮野人？仔细的想想，默默多还是点了点头。他对修真的痴迷可以说是超过了所有了，没有什么可以阻挠他的。

    “你真的想好了吗？”段小珊再问一次。

    默默多坚定道，“我修真就是为了长生，男如何？女亦如何？世间本是虚无，我又何必执迷这些虚无的东西呢？”

    段小珊也略微惊讶了一下，想不到一向搞怪的默默多却是有着大智慧，早将着人世间看的透彻了。这个世界本就是她的母亲一手创造的，生死幻灭，本就虚无。

    段小珊道，“好，我便传你神功。”

    默默多拜道，“多谢师傅成全！”

    “还叫我小姐！”

    “是！”

    段小珊又看看默默多，叫他起来。牡丹道，“小珊，这样子合适吗？”让一个人变性，她虽然已经修成仙道，但还是不能接受。

    段小珊道，“男女有何分别？当初娘造男女就只是为了他们可以孕育后代而已。”

    “可是”

    “我知道，但那是他自愿的，不是吗？”段小珊道，“我这也是想让他有自保的能力。嫂嫂也知道我们将要面对的敌人是什么样的角色。能救上他一命也是好的！”

    牡丹点点头，也不再说什么了。

    段木天和清风两人收功后，已经日将西沉了。想到刚才段小珊还在这里，两人都不由面色羞红。看着清风那红红火辣的脸，已经是妩媚到了极点，段木天不由的心中荡起波澜来。

    清风美目从段木天身上流过，秋波阵阵，“段哥！”

    “清风！”

    两人几乎已经忘我，本来以他们现在的功力是可以觉察到有人进来的，但他们太过专注了，眼睛里就只有对方。

    段小珊一进来就看到这一幕，忙用手挡上眼睛，“我没看到，什么也没看到不过，哥，你们好过分啊，当着人家的面那个”

    清风也大是腼腆，忙躲到段木天身后，羞的不敢见人了。段木天只是傻笑，挠挠头，手也不知道往哪里放了

    半天，段木天挤出一句话来，“小珊，你怎么来了？”

    段小珊没好气道，“还不是叫你去吃饭。要是我把事情告诉牡丹嫂嫂的话嘿嘿”

    段木天忙道，“别别”

    “那，哥，可有什么好处？”

    段木天绷着脸，做出发怒的样子道，“你敢乱说，看我不打你屁股！”

    段小珊毫不理睬，西西笑道，“才不管呢！”说完，人已经跑了出去，只留下两人苦笑。

 第三章　东海

    习习海风吹拂，两男十女漂浮在海面之上。

    这里就是东海，古今已来，很多美丽的神话都是从这里传出的，一方神秘，一分向往。

    火红的日头，从那东方的鱼肚白里缓缓的升起来。也是今天的运气好。海上并无什么云彩，日轮分明，这样的美丽景色是不多见的。这十个人，来的不是段小珊他们是谁？

    金灿灿的阳光洒在几人的脸上，透着一股子的喜悦气。

    一行人中，唯有默默多没有来，他正拿着段小珊给他的绣女神针钻研呢！这也正合段小珊的心意－－－她本就不怎么喜欢默默多，不来也省的她见了心里烦。

    霜道，“小姐，我们现在就下去吗？”

    段小珊迎着日光，深深呼吸了一下早晨里清新的空气，道，“那我们就走吧！”

    霜露两人分了两边，就在众人眼前化做两条巨龙，段小珊一招手，几个人分骑上去。霜露盘旋着身子，一声龙吟响彻，海水分做两端，中间空出一道沟壑来。

    几人走在中间，好不心惊，两边是汹涌的水墙，高过百丈，天空已成一线。不过过得一会儿工夫，几人对这里也就适应了。段小珊口中欢畅的叫着，一路下来，心中更是痛快淋漓之极。

    “小珊，我们就这么进去合适吗？”段木天问道。

    此时段小珊心情大好，笑道，“有什么不合适的。这里原本就是我的，来去谁又管的到？”

    众人想想也是，段木天随即想到了四海龙王，那四人当年就想对小珊不利，如果

    见哥哥皱着眉头，段小珊问道，“哥，怎么了，有什么不对吗？”

    段木天道，“我想起四个人来！”

    当日因为段小珊没有任何的意识，所以也就不知道四海龙王要对她不利，只道是他们只是为了龙珠而来的。听哥哥一说，问道，“哪四个人？”

    段木天道，“是四海龙王！”

    几人相视，实在是想不通他们和四海龙王有什么冤仇。牡丹道，“我们在天上时，就听说他们厉害的紧。我们还是小心些的好！”众人点点头。段小珊却是有些不屑，道，“不就是四条泥鳅吗？有什么好怕的，来了我将他们打发了就是！”

    她本就是神龙后人，对于在龙族中，她自然是不愿意低头的，那是龙的尊严。她本就要傲视天下，那几条龙她又如何会放在眼里。听她一说，几人豪气顿声，都高声欢呼起来。

    露道，“我们就要到了！”

    霜露化回人形，在几人的前面带路。

    淡蓝色的能量罩将十二人罩在当中，深海中昏昏暗暗的，难于见物。突地眼前一亮，细细看去，是一间精致的宫殿。一点点一丝丝莹亮的光芒从上面发出来，柔和之中却不失威严，段小珊的心里，这个时候也有了一点回家的感觉，是那么的亲切，迫不及待。

    那个晶莹的宫殿，自然就是东海水晶宫。

    几人到了进前，两个虾兵横了刀，将他们拦下，“龙宫重地，闲人休要乱闯！”

    段小珊道，“谁说我们是要来乱闯的？我们只是要进去而已。”

    虾兵道，“你们是什么人？这里可是龙宫，那里是你们进得的地方！速速离去！”

    段小珊皱了下眉头，向霜露两个人使个眼色。两人也不客气，一手伸过去，喀嚓一声拧断两个虾兵的脖子。将人摔到一旁，霜道，“小姐，我们进去！”说完，前面带路，将段小珊等让了进去。

    这宫中看去，极是富丽堂皇，闪闪亮眼。

    段小珊那心中的亲切的感觉也是更加的浓了。左转右转走了大约有一会儿的工夫了，霜露在一个门前停了下来，道，“小姐，这里就是了。如果天大哥在的话，就一定在这里面的！”

    点点头，段小珊推开门来，一股强大的气息涌动了出来。霜露脸上兴奋，“是大哥的气息，没错！”

    屋中，一个白衣人身子动了动，“霜，露，是你们吗？”

    霜道，“大哥，我们回来了。还带了小姐回来！”

    强大的气息渐渐的平息了，天转过身看看段小珊。对霜露道，“你们真是胡闹。怎么可以带小姐回来？这里已经让四海龙王下了一点法术，只要小姐一来他们就会知道的。你们也知道他们安的是什么心！对着龙神的宝座，他们窥视了已经不是一天两天了，小姐一天不回来，他们就一天没有办法夺取这个位子。现在，要是小姐有个三长两短，你让我们如何向大人交代？”

    霜露沉默不语，听大哥这一教训，心中也生了愧疚，只怕这个样子真的害了小姐，说什么也没有颜面活下去了，也对不起大人。两人的眼睛有些湿润了，眼泪在眼中打着转，就要落下来。

    段小珊道，“天，好了。你也不要责备她们了。是我要来的！”说罢，过去给霜露两人擦擦眼泪，“不要哭了。你们也没做错什么，别哭了”安慰了一下，复又厉色对天道，“你怎么可以着样子和女孩子说话？哼”

    见段小珊生气，天也惶恐起来，忙跪下道，“是！属下明白，以后再不会了！”

    段小珊道，“起来！小妹在哪里？”

    “谁？”

    “那日你救回来的女子！”

    天“哦”了一声，道，“请小姐跟我来。她生机渺茫，我将她安置在了冰室中。”段小珊道，“好，你做的很好。只要有她的人在，我就可以让她活过来。”

    随后，天安排了段木天等去休息，自己则带段小珊和霜露二人到冰室中去了。

    冰室很大，说起来有一点点像广场。团团的白色雾气翻腾不止。每一次的翻滚，都使人感觉到了那刺骨的严寒。

    向前几步，氤氲的白气中，是一张云床，美丽的少女就躺在上面，安静的躺着，她的嘴角还挂着一点的笑容。看着那淡淡的笑，段小珊的心猛的抽噎了一下，她几乎失去了站立着的力量。

    霜露一见段小珊神色有异，就忙从边上扶了她一把，这才没有跌坐在地上。天道，“这个姑娘是我那日由西海归来。见天上伸下一只巨手来拿，顺便救下来的龙族和天界的矛盾也不是几天的了，天界想要占领龙族，我们怎么不知，只是他们的野心也太大了点。想不到反而救的是小姐的妹妹”

    段小珊道，“她在就好，就好什么矛盾不矛盾的。和我又有什么关系？天界现在不就在算计着我呢吗？他们要是敢来，嘿嘿！我会让他们永远记着的！”

    天道，“小姐，我们是不是带着人赶快离开。四海龙王很快就会来的，我们人少，可如何是他们的对手！”

    露道，“小姐，我们还是小心点的好！”

    段小珊摇摇头，“怕什么？就怕他们不来呢。我爹爹的仇，是要他们来还的”

    “可”

    “我已经决定了！”

    段小珊微微的平复一下心情。来到蓝小妹的身边。小妹的眼睛微微的闭着，嘴角一个甜甜的笑容－－－段小珊心中又是不由的一滞。擦擦眼角的泪，她轻声道，“你怎么那么傻呢？小妹！”

    她用手试了一下，蓝小妹的心口依旧温温的，所谓心活不熄，生命永存。她还有心火，虽然微弱，但要人活过来却也是没有多大的问题的。

    段小珊的手中蓝光亮起，将这里的白色都照成了一片碧蓝，如天一样的蓝色，是那么的纯洁。

    一道无形的丝线穿进了蓝小妹的胸膛，和那一点点的心火结合在了一起。段小珊将自己的真元送过去，使蓝小妹的心火大盛，熊熊的燃烧起来。

    蓝小妹的身体里，流淌着段小珊传过去的真元力，庞大的真元温柔的抚慰着她的每一寸肌肤，每一个细胞。

    过得一刻多，蓝小妹的睫毛抖动了几下，睁开眼来。

    段小珊收功，擦擦汗，她的气息也开始变的急促了（其实也不是用功过度，多半是心急了些，那种心情是无法用言语来描绘的。若是你一个最好的朋友从重病中康复，你也会有那种心情）。

    “这，这里是那里？我死了吗？这里是不是鬼界？不对，鬼界是灰色的，这里姐姐！”

 第四章　血天

    段小珊笑道，“哦，都这么长时间才想到我啊？没想到你居然这么没有良心。还亏了我为救你，跑了万里。这个时候你居然”

    “我真的没死吗？我还活着？”

    “你以为怎么样？鬼界那个地方就是白让我去我也是不会去的。何况那里还有两个麻烦的家伙，我可不想去见他们。”

    蓝小妹笑道，“不是吧。不是不想见，是犹豫不决！”

    段小珊笑骂道，“去去去，你胡说什么。我们先出去吧。还有人等着呢。等下我介绍几个姐姐给你认识。”

    两人携手出了冰室，段小珊让天叫了几人过来。清风和段木天见蓝小妹没什么事，也很是高兴，清风拉了蓝小妹过去说这说那，介绍五位花仙给她认识。段小珊到成了多余的人了。

    水仙道，“小妹果然是漂亮的很。就是小珊也难比过。”

    蓝小妹的脸上一红，低下头去，海棠道，“小妹，多大了？”蓝小妹小声道，“十五。”

    “哦！”

    “；我们第一次见小珊的时候她也不比你们大几岁。”

    这时候天带了个木头匣子出来，“这把剑我已经接好了。还请小姐收回！”

    段小珊打开匣子，一道蓝光冲天而起，声势极是骇人。

    那蓝光在天空盘踞变换，一条巨大的蓝色龙影围着段小珊游了几周回到剑身之中。段小珊有些激动。没想到断去的斩龙剑竟然会在这里重现。

    不由的，她又想到了魔龙，母亲为了救她的性命，用自己的身躯当住了魔龙。自己是活了下来，娘却是死了，魂飞魄散，连鬼界都没的去！

    眼泪不由的落下。

    心中那痛苦的伤痕再一次裂开。

    她的眼睛，一片蓝色。

    －－－呀！

    她也不知道自己竟然会变的疯狂了，忘乎了所有。

    心中就只有那一点点的仇恨

    那一声，响彻了整个龙宫，穿过了海面，天地间那个疯狂的吼叫声远远的荡漾去。

    “娘！”

    蓝光闪烁的眼睛里，杀机毕现。

    斩龙剑的蓝光大盛，从所未有的闪亮，蓝色的光芒吞噬了一切。

    手，按剑。

    两道有形的光移到了天空。

    天地不仁，以万物为刍狗！

    她已经彻底的疯狂了，忘记了所有

    毁灭天地的气势激发而出，强横的将龙宫的墙壁弄的粉碎。

    天知道已经不好了，他们在这里也就只有白白送命。目前也只有先避一避，让段小珊发泄过心中的怒火。

    龙的愤怒，无法化解，只能发泄。

    “快走，都离开这里！”

    天化回龙身，百丈的身躯托起了众人向远处逃了出去。

    霜露两人回头看了一眼。急切的问身下的天，“小姐她怎么了？怎么小姐会变成这样子？”

    天道，“斩龙剑将小姐控制了！”

    “什么？”

    “到底是怎么回事？”

    天的身体不停分毫，边走边道，“当初接剑的时候，我也微微感觉到有一点异样，只是那个感觉十分的轻微，我也就没有在意。想不到会是现在的样子。”

    “怎么会是这个样子？是什么人做了手脚吗？”

    “不知道！”天无奈道。

    就在这个时候，一片血红色的云从西面飘了过来，动作极快。眨眼的工夫就将这里笼罩了起来。

    火红的诡异，如血的红云－－－是南疆巫门的人。

    这一次也不知道又是受了什么人的教唆，来这里送死的。霜忙道，“大哥，我们快回去，小姐可能有危险！”

    几人直直的又折了回去。

    且说段小珊愤怒的由海中冲出，一条水龙前面开路，升到高空是消失于无形。见到西面红云来临，隐隐感觉到了几分熟悉。只是当时心中满是杀戮，想也不想就冲了过去。

    南疆巫门这次来的人不少，浩浩荡荡由天而至，一见段小珊也不说什么就冲了过来。

    两方倒是来的干脆！

    斩龙剑呼啸，一道道碧蓝的剑影天空划出弧线飞出，巫门中人一触那剑气，顿时尸首分离，死的好不凄惨。

    段小珊孤军深入，直杀的天昏地暗。漫天就只剩下了飞舞的蓝光，她如一颗璀璨的流星，过处是点点的血迹，她的身上，已经不知道溅了多少人的鲜血

    斩龙剑兴奋的颤抖着，一个个生命从它的刃上划过。不尽的杀戮，没有尽头。

    段小珊自己也不知道为什么要杀这些人，但心里就是有一种渴望，对鲜血的渴望。

    流不尽的血液湿了她的衣，剑挥舞不停

    她，恍惚是天降的修罗，杀杀杀，除了杀还是杀，双眼中的蓝光已经盛到了极点，没有人敢于去面对她的眼睛－－－修罗的眼睛，阴森森，只要一眼就没有了所有的勇气！

    就在她疯狂的杀戮的同时，南疆也已经动作。

    这个动作无疑是大手笔，以天地为阵，集结最阴森的力量，鲜血还不够，所有还有人必须要死。带头的那人挥动一下手臂，又是一批人冲了过去，他们也知道自己是去送死，但却义无返顾，真不知道他们的心里是有着怎样的勇气。

    对面的修罗，无疑她美丽。冲过去面对死亡

    又是蓝光爆闪，一声龙吟响彻，也只是片刻的工夫，这些人就成了一滩模糊的血肉。

    带头的大巫的手臂又是一挥，又有人冲了上去，还差一点，鲜血还不够－－－冰冷的眼神里，没有丝毫的感情，他的挥手间，就有上百条生命死去。

    浴血的少女，手中那蓝色的斩龙剑交织出一道道迷离般的梦幻。一道璀璨的蔚蓝色的光芒闪动，其中一点点，一丝丝淡红色的血液飘洒飞掠。

    血，修罗的刀依旧在屠戮。

    浓重的血腥里，杀气弥漫，火红色的天空依旧，南疆的人义无返顾的冲来，喊杀声震天。

    这只不过是单方面的屠杀，一条条的生命在段小珊的面前流过。

    天地正道，强者为尊。

    手中的剑东扎西砍，每一次都带起一缕腥腥的热血。

    蓝光闪烁的眼睛里面，是对血的渴望

    抬头，望天。

    是谁说我注定要孤独？

    我要用的双手来毁灭规则，只有我才是主宰。

    那是对天的挑衅。

    天是什么，没有人知道，也没有人见过。

    短暂的一个瞬间，却恍惚是过了数万个世纪，心中的杀戮可曾退却？那手中的剑在鲜血中兴奋的鸣响，生命在她的身前充当着过客，短暂的生命，他们是为了什么在坚持？

    一把刀砍到了她的身上，她依旧不觉。

    一身柔滑的肌肤似乎有着数不尽的力量，刀在她的身上溅出几点火花，拿刀的人心中惊骇之极。段小珊不仅毫发不伤，而且自己的虎口已经裂出血来，都已经奇异的扭曲变形了。

    魔鬼，这绝对是个魔鬼！

    那个人想着，身子却是动不了分毫。

    带头的人看看这里，一切也都在计划之中－－－他不是傻瓜，当然不会相信人多就可以制了这个女人。

    巫族里的那个预言里说，和这个女人为敌，会给他们带去灭种的危难。但是没有办法，若是不来，那个人也会将他们毁灭。

    那是个绝对可怕的女人，比段小珊更可怕！

    带头的人不敢想下去，见着族人一个个的死去，又有谁知道他的心里有着怎样的惊涛骇浪。

    将所有的痛苦，都化做了仇恨的力量，天空的血红似乎也要咆哮了。愤怒了的心，依旧冰冷的面庞，眼睛看着段小珊，丝毫没有离去。

    鲜红的血将海染成了淡红色，如实迷离的梦幻。

    突地，见他双手向天挥出，古拙而有力，天地都安静了，淡红色的生命也停止了一下，他一只手指到自己的眉心，一手垂下指地，一滴甘露从垂下的手指渗出，掉落到海里。

    晶莹的液滴啵的一声轻响，掉到海里，那一声清脆，震撼，带着几点缠绵的味道。

    数道血箭从海中冲出，落到那人的脚下，不停的旋转着，一层层红色的柔光里，血腥气不住的散发出来。

    一道道的血箭射起，渐渐的在他脚下形成一个光球。

 第五章　巫阵

    段小珊一路的杀着，这个时候突然没了人，一剑斩空，心里却是有了几分的清醒过来。大概是这剑搞的鬼。她想着，张开手想要把剑扔掉，但那剑却牢牢的沾在了她的手上。如此甩不拖，段小珊体内能量急转，就听啪的一声响，斩龙剑又成了两截掉在地上。

    段小珊无暇顾及自己身上变的暗红的血液，只是注视着带头人的变化。一眼看去，她就知道那人正在施展一个威力奇大的法术。

    她不敢分心，南疆的巫术从来都是以诡异著称的。自己见过的几次也是一般，不是招出鬼物就是魔兽，有时候召唤出来的还有大神魔。

    那人身下的血球越来越大，直径有三尺多，仍在继续增长着。段小珊双目寒光闪闪，“这就是你的法术吗？”

    那语言里冰冷的没有丝毫的感情，那人平静的说道，“是，我想你会见识到它的威力的。我知道你很强，源的后人，是吗？我会召唤出破灭神和绝灭魔来对付你。他们可是和你一个级别的高手！”

    “哦！”

    顿顿，段小珊道，“你不怕我现在就杀了你吗？”

    那人冷酷的笑笑道，“你难道会不知道，现在我可是有最强的防护的！”

    段小珊也笑笑，看着那人不动手。

    两个人的笑容里，尽是杀机。

    “是谁派你们来的？”

    “不是派，是合作！”

    段小珊问道，“好，那你们是和谁在合作呢？”

    “不能说！”

    远处，一条白线闪了过来，是天。

    见段小珊的神志已然恢复了正常，几个人也都是高兴，竟然忘记了前面还有敌人。

    “没事就好！”

    几人高兴的说着，天幻了人形。

    段小珊道，“等一下，天，你带他们离开。这里不是你们能对付的。”

    “这”

    “小妹。你可要好好的小心呢。如果见到什么奇怪的东西就用绣女神针！”

    蓝小妹点点头。

    “小珊，你哥我是不会走的。怎么能让你一个人？”

    几人都不愿意离开，段小珊也没有办法。

    大家商议了好大一会儿，段小珊实在是劝不了几人。他们就是死也要跟着她。段小珊的心里一阵温暖，眼泪不禁落下来，滴在血衣上，拉出一条鲜红的痕迹来。

    那人道，“你们准备吧。神魔法阵！”

    血球上升，将他的身体吞噬了－－－他用自己的生命做了神魔的祭祀品。

    血球不断的上升，天地间只有那一片红色。

    妖艳！

    诡绝！

    红色的光芒夹杂着一丝的狂虐，压抑的气息里有着杀戮的血腥。一点点的升起，如是一轮日头一般

    所有人的目光都投了过去，不知道这将会是怎样一个结果。静静的，没有一点声息，没有人愿意打搅了这片刻的宁静。

    诡异的血天，下一刻会有怎样的变化？带头人又会用自己的身体和生命召唤出两个什么样的怪物？

    也许，下一刻答案就会揭晓了。

    上升的血球速度虽然不快，但那里面血腥的气息和一股杀戮的意味已经透露了出来。

    好奇怪的感觉呢－－－段小珊感觉到了那力量的强大，甚至和黑山相比都是只强不弱。到底会出来一个什么样的东西，她有一点点的期待。

    高手的寂寞，有几人知？

    血红的天色变的夺目了，那血腥里的灿烂美丽且诡异，压抑着的天地里，无穷尽的力量汹涌着。接着，来临的将会是段小珊最惨烈的一战！不管怎样，不能让天他们留在这里了。

    既然是主意已经大定，段小珊单手划开一道空间裂口来，就见一条蓝线闪闪，强烈的风不容他们反抗，几个人影消失了，眼前是一片灰沉沉的天空，这里是鬼界，而他们现在呆的地方就是鬼君的府邸。

    紧跟着，段小珊的声音从虚空传过来，“希望你们能照顾好我的兄长姐妹！”

    俩条人影从府邸里出来，鬼君和黑山打量了一下几人。忙让了进去。两人急忙问明了情况。黑山顿顿，道，“我去帮她。她的功力也只是比我低上一筹，天下哪里来的这么多的厉害的人呢！”话落，人影直接就消失了。

    那个血球已经升的极高了，现在只能见到一个血点。

    段小珊清晰的感觉到背后多出一个人来。那人的气息强大凝如泰山。不用猜她也知道来的人是黑山。段小珊冷冷道，“你来做什么？我不是让你照顾他们吗？”

    虽然语气里冷漠，但黑山已经感觉到了段小珊对自己的关怀，她不想让自己送死，就像自己不想让她送死一样。只不过他不知道，段小珊为何要将这情压抑的这样深呢？

    “鬼君会照顾他们！”黑山淡淡道，他低着头，不敢面对段小珊的眼睛。

    终于，段小珊爆发了，深深的情谊在这一刻爆发了出来，只是不知道这算不算是爱呢？－－－“你这是送死？为什么，你是个笨蛋，你是个混蛋，混蛋你现在就去死吧，去啊！”段小珊说完这话就楞住了，她不知道自己怎么突然间会这么的激动！

    美丽的眼睛里，有晶莹的泪花，她哭了。黑山一阵揪心－－－为了爱情，他忘记了所有。原来她真的爱自己，真的，黑山不自禁的说道，“我是个傻瓜混蛋，但我就是想为你去死，就像就像鬼君一样，为了你，我真的什么也不在乎，真的”

    段小珊的眼睛迷离了，晶莹的泪光下，那美丽的眼睛里有光芒闪烁着－－－是爱！

    张开了臂膀，忘记了所有。

    千万万的柔情，就只在这一个拥抱！

    为了爱，他们拥抱在了一起。段小珊的胳膊上那温柔的肌肤白的盛雪，柔的盛水。美丽的迷离的眼睛里，爱意无限。这一刻，她终于不再在十字路徘徊了。一步向前，黑山的怀抱里，结实而温暖。段小珊一个瞬间似乎感觉到自己完全有了依靠，什么也不用担心，什么也不用怕。

    看看黑山，美丽的眼睛里在述说着什么？

    一眼，无限的情！

    爱我－－－

    周围那血色的天空和成了一个点的血球继续这诡异，只是两个人已经忘记了这里的危险。

    血色的浪漫，别样的风情。

    段小珊轻声道，“你好傻，你是个混蛋，一个超级大混蛋。谁叫你来这里的，混蛋混但！”说着，她哭了起来。

    “我说过，我愿意为你去死！”

    “可我不愿意。我要你好好的活着，永远活着，想我，念我，疼我，陪我说话，我不要你死！”

    黑山搂紧了段小珊，沉着声道，“我们谁也不会死。我们会永远的活着，永远的相爱相守。”

    段小珊道，“那你可是什么都听我的？”

    “我注定了是你的，自然什么都听你的。不管是对是错，是好是坏，只要你说的我就听！”黑山深情的看一眼段小珊，“如果你愿意的话，我可以是你的仆人，是你的奴隶，你想我是什么，我就是什么，谁让我爱上了你呢”

    “真的吗？”段小珊问。

    黑山点点头。

    突然，段小珊的身上蓝光乍起，玉手在黑山身上点了几下。黑山就感觉着全身没有了丝毫的力量。

    “你听我的。就不要送死！你要好好的活着”

    “不”

    黑山大吼。

    怎么可以留下我独自的苟活？

    难道你不知道，跟着相爱的人去死，也是一种幸福吗？

    段小珊挥着泪将黑山送回了鬼界－－－黑山，不要怪我。我永远爱你。真的，永远的爱着你！

    你不能死，我也不能死！

    她望向了天空，转而是冷漠，如同是冰山一般，没有丝毫的感情。

 第六章　破灭神与绝灭魔

    海上的柔情寸寸断节，唯有真爱依旧藏在心间。

    极高的空中，血球无声的破裂，一条条血箭飞射而出，如是美丽的烟花，在天空划出美丽的轨迹来。迷离的梦幻的红交织成一张巨大的网，断绝了天地，无情的天空，温柔的海。

    一道道红色的光芒在她的眼睛里折射，梦幻迷离。

    一丝冰冷的气息从她的身上散发出来，不带有任何的感情。生死幻灭，眼过红尘。她已经不是哪个任性的小姑娘了。她现在是源的女儿，天城的主人，龙神的传人。

    那一阵孤傲不允许她退缩，没有人可以，即便是那个人，那个神秘的存在，或许他根本就不是一个人。

    红芒耀眼，两团火球落下来，就在段小珊身前不到两丈的地方。

    熊熊的火焰里，是两张平和的面孔，让人难以想象他们就是破灭神和绝灭魔－－－其实，这也是理所应当的。美丽的蘑菇大多有毒，而表面上和善的人也就多半不是什么好东西的了。

    那火焰也不散去，将两个人包裹在当中。

    段小珊冷漠的看着，一动不动。

    下一刻会是怎样的凶险，真让人期待，又让人担忧

    天无风，只有一片诡异的红。

    没有谁愿意先动，在高手面前首先动作也就意味着自取灭亡。高手对决，望望只是在一招之间分出胜负的，一招定生死，这其中有多大的风险可想而知。

    段小珊道，“你们就是破灭神，绝灭魔？”

    一人道，“不错！怎么，想不到我们会是这个样子吧！我是绝灭，他是破灭！”绝灭魔和破灭神比较看来略微高一些。身上的火焰燃烧着，毁灭的气息不住的散发出来。

    “高个子，我们并无冤仇，你们为何非要为难与我？”段小珊问道。破灭神哈哈笑了两声，道，“你和神魔之间的仇恨是源一手造成的，这就母债女还，天经地义！”

    段小珊戒备着两人，心下也是疑惑。神魔宇宙已经封闭了。这两个家伙是怎么跑出来的呢？若是封印已经解开，又怎么会只有两个家伙来找自己麻烦？难道还有别的出口不成？想想怎么也不明白。

    她哪里知道，破灭神和绝灭魔的出现，是刚刚巫人的头领用自己千万同胞的鲜血和无数的生命召唤出来的，那是生生用生命的力量强行打开的一条通道，才把这两个家伙放出来。

    他也不知道放出这两个家伙会是什么结果，但形势所迫，他也没有办法！

    段小珊不再多想，手中蓝光闪了一闪，她的双臂瞬间龙化，原本纤细的臂膀变成了三尺多长，蓝色的鳞片闪着耀眼的光泽。迷离了的梦幻的色彩，双手的指甲似是宝石一般。一道白色的长毛从段小珊的手背上延伸出去，直到肩头。肩头上，也长出了一跟一尺多长的角。

    眼中蓝光暴闪，狂怒的能量急剧的上升，段小珊的身上也包裹了一层蓝色的火焰，渐渐的，她的身体已经肉眼难见了。在火焰里，她变的扭曲而狰狞！

    “是要动手了吗？”绝灭魔不屑道。破灭神到了现在也没说一句话，他的面色平和，一动不动的站着，等待段小珊有什么变化。

    也不知道他那平和的面孔下，是否有着些许的不忍心，有着一丝怜香惜玉呢？天知道１

    他的眼睛里没有杀气，异样的平和！

    段小珊身上的火焰在他的眼睛里抖动着，如是乱舞的蓝龙。

    天地间再无声息，三个人紧张的神经不敢有丝毫的松懈。

    宝石般的光泽闪烁的指甲上，一点点的蓝光聚集到一起，如是璀璨的星，黑夜里，明亮的眼睛在和你述说着一个个神秘的故事。单爪急动，还不见如何动作，段小珊已经到了绝灭魔的面前。那蓝光闪闪的手爪就差一分便抓到了绝灭魔的面门。

    天空的轨迹恍惚是凝固了一般，那道蓝光是璀璨的。比这周围的血红更亮人的眼，比它们更夺目！

    那恍惚是迷离了的梦幻的光彩开放出的花朵。

    光彩虽然绚丽，但里面却是杀机。绝灭魔这个时候可以感觉的到。因为段小珊的手爪就在他面前。

    他没有想到，一个人竟然可以有这样快的速度。因为那根本就是不可能的。就算是仙人，这样的速度也是不可能的。但他忘记了，段小珊是源的女儿，而并不是什么一般的人！

    那只手上，危险的气息使他快速的反应。但无论他如何退让，那蓝色的鳞片覆盖的手爪总是在他的面前。他不能避过一分，段小珊也难逼近一分。

    两人僵持着，奇怪的是。站在一边的破灭神似乎并没有出手的意思，他悠闲的看着两个人打斗。

    也许，这是他的尊严呢？

    谁知道，这个时候段小珊也不会无聊到去想这个问题。

    突地，段小珊轻喝一声。手中的蓝光闪了一下。无数的锐利的针气呼啸出去，速度快到了极点，使绝灭魔根本没有时间反应。一簇针气结实的打在脸上。

    绝灭魔原本就不英俊的面庞变的血肉模糊。

    就听他痛苦的号角一声。双手捂住脸。段小珊不留丝毫的机会。马上合身上去，手中混元手起，星光闪闪，一掌印下。绝灭魔身上的火焰暗淡下来，那里还有刚才的神气。

    段小珊就要用偷天换日大法将他炼话的时候，旁边的破灭神终于出手了。见那金光一闪，已经挡在了绝灭魔的身前。

    他淡淡的道，“你这家伙，说要我给你机会，没想到弄成了这个样子。还是看我收拾他！”

    说完，他身上的火焰散去。一副金光闪烁的铠甲穿在身上，就只露出一双眼睛来。他的手中提着一把四尺多长的金色大刀，一眼看去就知道分量绝对不轻。他向前走一步，“动手吧！”

    段小珊看看破灭神。果然厉害，只是刚才就给了自己在气势上的威压。段小珊连说了两声好。手一招，刺眼的蓝光将自己包裹起来。接着道，“我接你的高招！”

    破灭神缓缓的将自己那把金色的大刀提起来。

    金色的光芒如同太阳的光辉一样的灿烂，夹杂着毁灭的气息提了起来。随着刀的提升，那气息也在不断的加大着。

    段小珊的气势随着也在增加，两股不同性质的气势相互盘旋着直冲上天际。并没有动手，两个人的气息就在空中撞出火花来。

    破灭神道，“你是一个厉害的对手！不过可惜，你不是我的对手！接我一刀！”

    那金色的刀变成了一个金色的光球。可以清晰的感觉到，里面的力量是恐怖的，段小珊从来没有感觉过如此强大的力量。就是面对着黑山，也没有过这么无力的感觉。

    她的手心里，有了汗水，也许这就是恐惧吧！对死亡的恐惧。

    也许，刀落下的时候自己就会死亡。

    现在就和姐妹朋友们说声再见吧！

    哈哈

    她疯狂的大笑，美丽的面庞在金色的光芒下变的扭曲了，狰狞了。她还可是那个美丽的可爱的段小珊吗？

    恍惚连她也忘记了－－－她有着源的血脉，她是不死的。就是世界上的最后一个生命消失的时候，她依然或者。是上天决定了她要孤独的去面对这个世界的。

    见那刀上落下的金色光球，带着毁灭的气息落下了。

    自己是否可以接下。

    时间已经不容她想下去了，那个光球呼啸着冲了下来，没有丝毫的犹豫。

    破灭神的眼中带着冷漠，没有丝毫的感情。他的嘴角挂着一个阴险的笑容。这个时候他才会现出自己的本来面目，因为段小珊就要死了，阴险的笑着，送她最后一程。

    不过他太小看段小珊了，段小珊是谁？

    一个蓝色的光球升了起来，和那金色的光球撞在一起。无声无息间，蓝色的光球突然壮大，金色的光球变暗。就听段小珊娇喝一声，“偷天换日，终极之冥！”

    强而有力的吸扯之力骤然从段小珊的身体周围升起，狂暴的蓝色风暴运转到了及至。呼啸中，风暴更大，段小珊的身影已经不见了。现在不止是那金色的能量，周围的天地灵气也都被风暴卷了进去，化作纯正的力量，为段小珊所吸收。

    看起来短短的几息时间里，段小珊的功力急速提高，现在几乎已经可以和黑山的功力打平手了。

    见到异常，破灭神的神情变的严肃。刀树在身前，认真的防护好周身的每一处要害。

    段小珊将会有多激烈的攻击，让人期待！

 第七章　龙神

    蓝色的风暴之中，段小珊双手连动。周围的风暴更大了几分。从外面看去，一蓝一红两个的光芒相互抗衡着。那蓝色的光芒强盛的几乎要穿透血红色的天空，可偏偏红光恰时的生出抵抗的力量，将之消散。

    段小珊的眼睛里已经是一片蓝色，杀戮的意味极强，她现在基本上就是依靠着本能战斗。无意识的战斗，可以算是格斗的最高的境界了。段小珊沉浸在这特殊的感觉之中。

    沉迷了的心，脑海里是一片空白。挥出去的手不知道将要落在那里。闪烁的蓝光划出美丽的轨迹。

    蓝色的风暴中心，段小珊婀娜的姿态，完全看不出有丝毫的气息。她现在给人的感觉冷冷的，就像是一块冰。

    一身衣衫随着风暴飘荡着，她的头发也不知道是在什么时候成了白色的了。也许就是刚才

    是否要用出灭世的绝技？

    段小珊有些犹豫了。如果不用，自己对上破灭神和绝灭魔是没有丝毫的胜算的。若是用了，这个世界迎来的是否就是毁灭？

    流离失所的人们，哭泣着离开自己的家乡。那里已经变成了人间的地狱，熊熊的火焰燃烧着，如是上古的魔神重现人间。没有了家园，人们要去哪里？

    一步步的向前走着，漫无目的的走着。前方，何处？

    活着的人，看着周围的人一个个死去，腐烂，成了白骨。他们就只有擦擦眼泪继续走下去。为了活着，干裂了的嘴唇，是多么渴望能有一口水喝？

    可周围呢？

    火海一片。天空也烧的成了红色的，周围的水气几乎已经蒸干了，他们自己也不知道能在着地狱般的世界里活多长的时间

    一幅幅的画面从段小珊的眼前飞掠而过。

    眼睛里，那晶莹的可是泪水？

    她的牙齿紧紧的咬在唇上，一丝血红流下来。在那蓝光之中，那一点的红异常的清晰。是什么，让你如此的坚持？

    她还是无法做出那样的事情。死亡，自己永远是不会死的。

    她的生命，不会结束因为她是源的女儿！

    一切的一切，就交给自己去承担吧１

    段小珊惨然一笑，在看一眼周围的世界。

    虽然依旧是一片血红，但她似乎看到了什么别的东西。笑着，看着周围。这里的每一寸地方，她都记在心间。也许，以后回全部的忘记吧！

    再一眼，和这个世界说声再见。

    希望这不是永别也许，在千万年以后，自己可以苏醒过来呢？

    留恋这个世界吗？

    所有的不舍，可就是人死的感觉。

    突然间，她又想到了自己的姐妹，想到了哥哥嫂嫂，想到了默默多，黑山和鬼君，他们仿佛就在自己的面前，流着泪，哭泣道，“小珊，不要走”

    她的脸上，露出一个凄惨的笑容－－－可以不走吗？这所有的一切不就是自己的命运吗？她已经感觉到了疲惫，疲惫不堪了。现在，她什么都不想做了，只想找一个没有人的角落去哭泣！

    有谁愿意离开自己的亲人？

    又有谁会明白她现在的心情？

    三年前的那一日里，万迷宫红与的生命流逝了。留下的，只是那个淡淡的身影在记忆的深处。那思念是什么的辛苦，喝上一口黄连的汤水，也许你就可以明白那种痛苦的十分之一了。

    心里的痛，肉体是很难体会的。

    短短的瞬间，段小珊的思绪飞转，忘记了她的身外，还有一个破灭神虎视耽耽。自己只要稍微有一点的破绽，就是毁灭了！

    就在她身体的周围，那蓝色的风暴里变化陡然生出。

    一声龙吟响彻了天际，海水为之咆哮。滔天的巨浪翻滚而起，夹杂着狂怒，那一分分的野气，傲视天下的气魄从蓝色的旋风中出来，强大的气势，使海水变的更蓝，更纯。

    重来没有见过，原来海水还有这么美丽的颜色

    美丽而梦幻的蓝色，在这一刻出现了。

    也就在同时，那一声龙吟响彻了鬼界，响彻了九重天。佛祖变了脸色，无上帝君也变了脸色。鬼界中，黑山被段小珊仍在一块石头上，听着这一声龙吟，他的身体颤抖了一下。

    心中揣揣的不安也更加的强烈起来。他想要呼喊那个梦里都在叫着的名字，那可是他第一个爱的女人。

    终于是尝到了爱的滋味，原来是这个样子，原来是这么的不顾一切，义无返顾。为了爱，原来是可以放弃所有的。那心头的痛，对谁去述说？

    第一次，知道了什么是眼泪。

    泪，是如此的晶莹。一滴，流进嘴里。微咸里的苦涩。

    苦笑

    黑山就要疯狂了。

    鬼君的府邸，天的身子颤抖了一下。霜和露也是一般。三个人跪了身来，朝着那声音的来处重重的磕头不止。他们激动的颤抖，“龙神大人！”

    那一声的震撼竟是如此。

    所有的人都感觉到了那声音里的一丝熟悉。为什么会是这样。

    不知道狂怒的龙神会如何？但不管如何，这里都有着关心她的人，此刻，他们的手都紧紧的握在一起。紧紧的！

    彼此的眼神里，是坚持。

    他们相信，一切都会向好的方向发展的，一定会

    “小珊！”

    轻轻的呼唤，无限的关怀。

    不要忘记，这里还有着爱你的人，不能走，不能丢下他们！

    你走了，他们会伤心！

    我不会忘记他们的，不会，永远不会段小珊的最后一点意识消失了。她完全成了一只狂怒的龙神。又一声龙吟，三界无不颤抖着

    风暴变的极大，破灭神只有拉着绝灭魔向后退去。他深深的感觉到了段小珊身上的变化，她变的强大了。几乎就是突然之间的事情，快的几乎无法相信。

    段小珊的气势越来越强盛，强盛的不是几倍，而是几十倍。他不知道为什么会着样，但他感觉到了危险。

    两人退了不知道有多远，不过估计起来至少也在几十里，才避了开那蓝色的风暴。

    远远的看去，他们隐隐可以见到半空中巨大无比的龙尾。美丽的蓝色里，带着毁灭的气息。此时此刻，他们就是有心回到神魔宇宙也是不可能的了。通道已经关闭，他们只有放手一战。

    或许他们心中带着一点点的侥幸！

    不知道现在的段小珊身躯有多么的庞大，直径上百里的风暴将蔚蓝的海水卷起来，也随着风暴旋转着，耀眼的蓝光，惊天的威声！

    苍茫茫于天地，谁人敢主沉浮？

    那风暴之中的巨大威势叫人不敢小视。

    两人的心，在狂跳，他们感觉的出那疯狂了的心，但更多的却是恐惧。心，就要从身体里跳出来，响应那龙神的召唤！

    到现在，他们也只是看到了龙尾，那龙尾巨大无比，却是美丽的。他们也见过龙神，但却没有见过如此强大的存在。段小珊的美丽，不知道为什么，变成龙后依旧没有减少，现在，她是一条最美丽的龙－－－她的全身上下都散发着光彩。

    只怕，现在那龙的身体会有万里吧！两个人是这样想的，事实上的确是延绵万里的。

    光从一条尾上，就可以想象她的巨大，如果没有万里的身躯，又怎么回有如此大的尾呢？人说，有的人恐惧到了极点就是痴呆的，看来说的也没错。

    两个人干张着嘴，说不出话来！

    段小珊不是一般的龙神，而是有着源的血脉的。因此，她会比一般的龙神强大的多，也许着才是她和命运抗争的本钱！

    面对着这样的威势，两个人如同雕塑一般！

    远处的天空，黑云翻滚而来。四面八方的黑云压了过来，火红色的天空不停的伸缩，光芒也变的暗淡了。又是一会儿的工夫，一点蓝色从火红中亮了起来。

    轰隆－－－

    红色的天穹崩溃！

    黑云翻滚而来，迅速集结在一起。

    蓝色的风暴散去，一条万里长龙飞入云中。

    狂怒的咆哮，回响在天际！

    那一声，三界在颤抖！

 第八章　厉害

    黑云翻滚，声势浩大！

    天空中，一个个蓝色的点闪现，透过黑云，依稀可以猜测，那就是段小珊现在的身体。她在黑云里时隐时现，一条巨尾不时的搅起一股龙卷风。

    破灭神和绝灭神对着这天地神威，巨大的压力不由使他们全身汗水浸湿。但他们并不是一般人。确切的说，他们是比人高上了两个级别的生物。

    人上有仙，仙上才有神！

    而神上呢？神是源创造的，对于段小珊，他们的心里本身就有着恐惧，只不过那个感觉很淡，甚至是可以忽略的，因为他们曾经战胜了源，她现在还被囚禁在神魔宇宙！

    龙是什么？龙是天地所化，却不是源创造的了。

    源上，不是还有一个神秘的老人吗？他是谁？没有人知道，因为除了源之外，没有人见过那个老人。但有一点是可以肯定的－－－那个老人掌管着一切的命运，可以说是这个宇宙的法则！

    而段小珊要对抗的，却正是这个没有蒙面的人－－－听起来可笑，其实一点也不可笑，这个人，不知不觉中决定了她和自己母亲的一生，甚至她的心里在想，也许万迷宫红与的死，熬雷的死，和这个神秘人也脱不了干系－－－因为出了她这样一个异数。

    因为她，这个宇宙的法则破坏了－－－她根本不能算是一个人，她是龙神，龙珠，人，和源的结合，说的难听一点，她就是一个杂种，但这个世界，是不允许这样的存在的！

    所以，她一出生就要面对！

    这样的命运，她不服，对那个神秘的老人，她发出了自己的挑战，至少到了现在，她也没有失败。

    注定了是要孤独的，但她找到了朋友。本来的敌人，现如今也成了她最爱的人－－－黑山！

    虽然变成了龙，她的意识模糊后，竟又清醒了几分，还想起了这个人，也许是自己太过爱他了吧！她想着，但她却不知道自己是谁，身在黑云之中，巨大的龙头动了一动，望了下来。

    两道粗大的蓝色光柱照了下来，正落到破灭神和绝灭魔的身上，两个人心中战栗，却是不肯服输，毕竟他们是神，这个宇宙里至高的存在－－－至少他们自己是这么认为的，因为他们曾经打败了源，她现在还被囚禁在神魔宇宙里。

    顺着光柱望过去，天空上，两点蓝色，那是段小珊的眼睛。凌厉的蓝光，就是从她的眼睛里发出来的。

    虽然她现在不知道自己是谁，但看一眼眼前这两个人，她就有一个念头，这是自己的敌人！

    对着两人咆哮一声，黑云竟滚滚压下，空气恍惚也是在一瞬间凝固了

    如果不是身在其中，是根本不可能想象的到那压力有多么强大的。那是毁灭的压力，也许，也就只有当事的两个人才知道，什么是毁灭！

    巨大的龙头伸出云端，一条美丽的龙！

    璀璨的，如是天空一样的蔚蓝的色，里面，有着愤怒。

    龙口大张，声震天地，这不知道已经是第几次的怒吼了，天地在次的颤抖一下，一团蓝色的光球飞出来，对于段小珊来说，它并不大，还不及自己的一只眼睛。

    说是光球，其实若是认真的看一下，你就会发现，其实那是一根巨大的针，一根由能量幻化成为实体的针发出的光芒。绣女神针在段小珊龙化后，竟是变成了如此的样子，让人不敢相信

    见那针来，破灭神迅速的挥舞几下金刀，只在一个瞬间幻化出一片刀墙，刀枪一层层打出，就在神针到时，已经结成了一百多层。

    轰隆－－－

    针与第一层刀墙相撞，速度并没有减少多少，依旧呼啸了过去。破灭神与绝灭魔飞速后退，这时候，绝灭魔身上的伤势已然好了。两道身影退的急快，只在天空留下一金一黑两道残影。

    “快穿魔甲！”再结两层刀枪，破灭神顾不得回身说道。

    绝灭魔身上白光一闪，穿上魔甲，只露两只眼睛在外面。也就这片刻的工夫，那针竟已经到了二人身前，就听天空一声龙吟，神针宝开，狂怒的真元四下激射，二人只看到眼前蓝光一闪，再不见其他的颜色。

    猛烈的爆炸将海面掀起滔天巨浪，声声震耳欲聋。

    风的劲流呼啸着，如刀剑一般锋利，此时的速度更是快到了极点。虽然穿上了战甲，但他们依旧感觉到了疼痛，全身的骨头像是散架一般，这种感觉是他们从来没有过的！

    他们的身体被炸的飞了出去，直冲天而上，周围的风呼啸，极限的速度令他们听不到任何的呻吟，也看不到任何的东西，眼前一片黑暗。这难道就是永恒的色吗？

    蓝到了极限，就是黑暗。不知道第一缕光会何时亮起。

    段小珊的身体也随着两个人射了出去，只是好象比两个人更快，但她却可以看的到，只是一个瞬间，就分析出了现在的情况。

    身后的大地，已经成了蓝点，一回头，身子拖出长长的影子。追着两个人，向一片荒芜的宇宙飞去，她现在已经不知道身在何芳了。

    就在三人走后，战场移到宇宙空间中。

    东海上空翻滚的黑云久久没有散去，水面也没有了往日的平静，风呼啸，浪滔天，滚滚而来，声声震耳！

    也不知道下了几天的大雨，东海的水面涨高了一尺多。海水漫上陆地，淹没了农田，淹没了人家。

    不过还好的是，就在所有的百姓听到那一声龙吟之后，心底似乎明白了什么，尽数都逃到了内陆，道是没有死伤，只是财产的损失太大了点。

    东海上，黑云翻滚着，四条龙飞了过去。一青一红一黑一白，却是四海龙王。

    他们在东海的上空停下身来，化成人形。

    北海龙王一身黑衣，道，“这就是龙神的实力吗？”

    西海龙王道，“什么龙神，当年还不是被修真人打死了吗？不过，这样的实力，真叫人胆寒啊幸好，幸好大哥的计划高明，否则我们直接对敌，一定不是对手的！”

    东海龙王道，“再厉害，她也不过是一个人而已。双拳不敌四手，不是吗？何况，有那些愚蠢的民族为我们出力，还有哦，仙鬼两界，我们终于可以实现我们的计划了！”

    南海龙王道，“到时候，东海光龙，南海冰龙，北海魔龙，西海风龙。我们终于可以重见天日了。没有了龙神的压制，我族一定可以一统天下”

    其他三人也随他哈哈大笑。笑声中，是一股桀骜。

    东海龙王道，“大家先别急，你们相信那两个家伙可以杀掉龙神吗？”笑声停止，众人一阵沉没，天空的雷声格外的响亮。一道闪电过去，天亮了一下。

    西海龙王试探的问道，“大哥的意思是”

    东海龙王阴险的嘿嘿一笑，“兄弟们，他们南疆巫人要杀我龙神，我们龙族颜面何存？龙神是我们龙族至高无上的神灵，怎能容人侵犯？我们立刻去集合人马，灭了这些可恶的家伙！”

    其他三人会心一笑，“是，大哥，我们这就去！”

    “对了，大哥，那龙侍”

    “你是担心他们？没有必要，现在龙侍已经只剩下天，霜，露，雷四个了。而且，雷早已经投身为魔，和段小珊势不两立，剩下的三个人，我们还有什么好怕的呢？”

    南海龙王道，“大哥，能省些力气何必如此呢？”说完，在东海龙王的耳边轻声嘀咕了几句，东海龙王不住的点头。

    其他两位龙王道，“是什么计划，也和我们说说。！”

    东海龙王道，“急什么，到时候我们就演上他一出戏哈哈哈哈”完后，将计划说了出来。

    “真是好计策！”

    “三弟，真有你的，看开是藏而不漏啊！”

    哈哈哈哈－－－

    四人一阵大笑，随后化成龙身，分别向不同的方向射出去，黑云中，四色的光点只是闪了一下，如是流星一般，转眼消失

    这个世界，要兴起什么样的波澜？

    一场屠杀，就要开始，小小的聚会，只不过是宴会的开始，紧跟着的，将是鲜血的洗礼！

 第九章　死地

    巫人全部死亡了，是全部，没有留一个活口！

    可以看的出，那些人有多么的残忍，老弱妇孺他们都人心下手，死去的人，没有一个尸体是完好的。其中有一具比较起来算是好的，他没有成了碎肉，只是分成了五块。

    地面上的血迹还没有干，还有些温，这些人是刚死不久的。

    不知道是谁下的手，这里本来就很荒凉的土地变成了红色的，还有着一股血腥气。弥漫的血腥，使人有股想吐的冲动。有几个人，他们就想吐，他们是刚刚来这里的。

    这些人，也都是熟悉的人了，有鬼君，有黑山，还有段木天等。一行几人来到了这里，想看看情况。也就是在刚刚的不久，一队人马消失在了天际，那些人来的神秘，去的也神秘。

    鬼界里，突然多出了这许多的鬼魂，做为鬼界的至尊，鬼君会不知道？会不好奇？

    不过，来了这里以后，我想所有的人都后悔了。

    如果是再有一次机会，我想他们是不会来的了。血腥的空气里，还有一点烟火味，那些人不但是杀了人，还将这里烧了，烧的干干净净，一点不剩。的确是一群狠人，他们也杀过人，但却从来没有见过将人杀死后还要分尸的，他们也没有杀死一个丝毫不懂事的小孩子的勇气。

    这样狠辣的心肠，众人一想就觉着心中一古寒，那寒无可抗拒，身体不由的打一个哆嗦。

    拨开烧黑了的木头，没有一丝的生气，这个时候，哪怕是听到一个人呻吟一声，他们也会激动的跳起来。鬼君的眉头皱的很深，他几乎已经只剩下一副躯壳了，灵魂已经被这诡异的情景震慑的不知道飞到了何方。

    清风靠着段木天有力的胸膛，她能够感觉的到，段木天的心在流血，不知道是不是为这些人在流血，反正，他心中的悲愤，不是只言片语可以说的清的。

    充满了血腥和杀戮，这些无辜的人残死了，死的不明不白！

    五位花仙子运用起仙法，恢复这里的生机。大约是盏茶的工夫，出现了一大片的绿色。五人也累了，相对这里来说，那片绿已经足够的大了，可是，和整个南疆一比，却是小的可怜，的确是可怜的很。

    他们并不想停下来，她们也想多造一点绿色，和其他人比起来，他们更渴望，因为她们是由花升的仙。可她们已经费尽了力量，不想停也停了，粗重的喘息着，看着这一切，心里不知道是怎么样的感觉！

    一直沉没着的，是黑山，鬼君，还有一个就是蓝小妹了。

    这里是什么样子，似乎和她一点关系也没有。她的面色是冰冷的，似乎是绝顶之上万年不化的坚冰。的确是和她没有什么关系，她心中所关心的也就是一个人－－－段小珊！

    一路上，她都在想。

    出了鬼界，她自己去过东海，除了咆哮的海水，就是天空翻滚的黑云了，却哪里有人的踪影？

    也许没有见到才是最好的结局，至少这说明段小珊还活着。

    段小珊也的确还活着，因为她根本就是死不了的。

    她现在已经超脱了时间和空间的束缚，追逐着破灭神和绝灭魔，在宇宙规则的缝隙里穿行。相信那两个人现在已经彻彻底底的再没有任何的幻想了，他们现在来不及想。时间和空间的断层，那中撕扯的力量使他们难以忍受。

    化身龙神的段小珊在着样的压力下逐渐的清醒，但她已经变不回人形了，这里的压力大的难以想象，宇宙规则的缝隙，时间和空间的超脱－－但这里，却是有着别样的感受的。

    光，成了一条条清晰的线，划着美丽的弧线从她身边流过。

    她看不到两个人了，因为这里的光，是一条线。她也看不到自己，但她能感觉到自己和那两个人的存在，一路追下，不知道去了什么地方，可能是出了这个宇宙了吧，也可能还是在这个宇宙里徘徊！

    她不知道，现在有人在想着她，也许她本来是知道的，可是心里却不愿意去面对。

    她想到黑山，心里是爱，更多的是愧疚－－－她感觉自己耽误了一个好男人！

    也许黑山不这么认为，但段小珊心里是这么想的。

    所以她很伤心，更多的是思念，流下了泪，只是一个瞬间，泪水不知道去了什么地方，什么也看不到，什么也听不到，只能是一路向前去了

    蓝小妹的心中颤了一下，是一种说不出的感觉。

    不知道为什么，冷漠的她也竟然同情这些人了，这些死去的人，或者是蓝小妹心中认为他们本来就是该死的，因为他们曾经是段小珊的敌人。

    这些人死的残，更惨！

    眼光从这些人的身上流过，没有丝毫的停留。

    突然，蓝小妹停了下来，因为她看到了一件东西，那是一个角，已经烧成黑的了。不仔细的看根本就看不出来，或许还会把它当成枯了的树叉。

    角的形状像是鹿角，但却更大，大出了整整一倍。

    她仔细的端详着这只角，像是观赏一件艺术品，眉头紧紧的皱这，似乎在思索着什么。

    “霜姐姐，你过来看一下！”

    霜和露一起过来，其他人并没有什么收获，所以一听蓝小妹的声音也跟着过来了。

    霜一脸的惊讶，“这这是？”

    蓝小妹问道，“这是龙角对不对？”

    并没有人回答蓝小妹的问题。原因是他们根本就是呆住了，他们不敢相信，堂堂的龙族居然会做这种事情。木然的立着，他们似乎没有了一丝生命的波动。

    突然间，上百道璀璨的光华从四周亮了起来，比天空的太阳更加的明亮。

    那是法宝的光华，远远，上百修真人赶了过来。

    带头的道人一身墨绿色的道袍，八卦图印在胸前，头发扎起，飘飘然似是仙人一般。就在他挥手间，各种法宝就打了过来，将天空遮了起来，只有法宝的光华在闪烁着。

    上百的法宝，有剑有刀，还有着各种怪异的法宝，是没有见过的，样子滑稽。

    呆着的人中，并没有蓝小妹。她早已经感觉到了这些，不过并没有放在心上，只是冷冷一笑。

    黑山等人太过出神，并没有发现这些人。若是平常，这种事情是绝对不会发生的，可是现在却发生了，这件事情带给人的震撼，可不是一般的大！

    法宝近了几分，就快要打到众人的时候，突然掉头飞了回来，而且声势更大，空气被撕裂，裂帛声响，极是使人心颤。

    也只有少数的人知道这是怎么回事儿而已。

    就在法宝过去的时候，一到红色的影子升了起来，再落下，这些法宝就回来了，他们哪里知道这是什么样的法术，也从来没有听说过这样的法术。

    天空腾起的红影，是蓝小妹的剑，没有人知道她是怎么出剑的，只是眼前影一晃，法宝就飞回来了。这绝对是快到了极点的一剑，就是修为进深的人，也看不出。

    那一剑是可怕的，可怕的不是剑上有多大的力量，剑有多快。毕竟只是一把剑。

    真正可怕的，是使剑的人－－－蓝小妹！

    一个可怕的人，比一把剑更令人胆寒。从来没有见过这么冷漠的人，那是对生命的蔑视，杀人如草，丝毫不会在乎什么。前面已经说过了，除了段小珊，她不会在乎任何人！

    几时，她的眼睛从那些修真人的身上扫过，冰冷的脸美丽，美丽的让人畏惧，那是骨子里的寒。

    这是一个绝对可怕的人，可怕的是人，不是她的剑。

    可是，没有人敢小视那把剑，可怕人的剑也同样的可怕，得罪了她的人，都是要付出代价的，那些飞回去的法宝就是代价。

    就在那些人接回法宝后，还不及高兴。蓝光暴闪，法宝竟是爆炸开来，幸好有的人动作够快，才算是躲了过去。百人中，就这么一下子就伤了一大半。

    蓝小妹自然不会那么便宜的归还法宝，已经说过了，飞回去的法宝就是代价。而法宝中，早已经在蓝小妹的剑一触之时植入了绣女神针的针气。她是一个绝对的狠辣的女人，从来就不知道什么是手下留情。

 第十章　正道

    那一声响，众人也随着醒来。

    “你们是什么人？”段木天问道，声音里怒气很大。五位花仙子皱皱眉头，显然也是有气。鬼君冷哼一声，道，“不知道是哪里来的野道士！想来暗算我们不成？”

    那道人也哼了一声，心下虽然惊惧，但依然强硬，“邪魔外道，见者杀之！我乃正道，自然不能放过，现在也只愿我本领不够，要杀就杀，休要多言！”

    蓝小妹冷冷道，“你到是块硬骨头啊？我看你有多硬！”说着，手中的螺旋小剑就要飞出，却被黑山拦了下来，“这些杂碎不值得动手！”

    海山道，“黑山大哥说的对！妹妹你乃万金之体，怎可以和这些人动手呢？还是交给我嘿嘿，就让他看一看，我们邪魔外道的本事！”

    黑山的背后，突然生出一对巨大的翅膀，漆黑的颜色，有说不出的诡异。

    翅膀一扇，狂风呼啸，飞沙走石！

    凛冽的风吹起了众人的头发，吹起了衣衫，透骨的严寒侵入到身体里。那群道士不由打了一个寒战。

    “天霜！”海山伸出手。

    天霜将玉手搭在海山温温有力的手上，展颜一笑。

    海山一把将她拉到怀里，大笑道，“就让这些正道中人看看我们的厉害吧！天－－－魔－－－之－－－眼！”

    天突然间黑了，没有人知道是什么时候黑的。

    不知道太阳去了何方，无尽的黑暗，是那般压抑，也就这个时候，天空突然出先了一丝光明。两个大口霍然张开，血红色的光芒照了下来。

    恍惚，是天魔的眼睛，贪恋着鲜血的眼睛，注视着人间。

    那光，似乎直接照射到了人的心里，将那一点点的贪婪放大，再放大，它不断的挖掘着人的欲望，有几个人已经崩溃了，他们看到了数不清的美女，金钱，甚至于感觉到，自己正坐在九天龙座上，飘飘然不知不觉间，生命流逝在这里。

    海山道，“大哥大嫂，你们有都看到了，这些就是正道中人，想不到贪心之重，竟至如此这个世界，也是该要毁灭的时候了！”

    蓝小妹默然道，“正非正，魔非魔，天非天，地非地，人非人，佛非佛，一切皆是，一切皆非，真真假假，假假真真，人生本如此，如此才人生”

    那个带头的道人心志坚韧，竟丝毫没有受到影响，当他听了蓝小妹的话后，就接口道，“正既正，魔既魔，自古正魔不两立，这乃天道！道之大原出于天，天不变，道亦不变！”

    蓝小妹看他一眼，竟笑了起来，“好痴心的道人，简直愚蠢到了极点！我且问你，天出何处？”

    那道人呆了一呆，接不上话来。

    蓝小妹哈哈一笑，难得的一笑另所有的人都惊异。不知道她是在笑什么，也许是那个道人的样子太过惹人了吧！就听她美妙的声音说道，“道士，让本姑娘告诉你！天本为无，宇宙之大，皆是虚空！”

    “你胡说！”

    “是吗？”

    蓝小妹依旧笑着，不过已经有了冰冷的意味。

    “我让你看看天到底是什么！”说完，她转头对几人道，“我听姐姐说过，宇宙里很好玩的，我们一起去看看如何？”

    众人点点头，由于段木天和清风，天霜的功力差，不能够到达那里，就由鬼君黑山和海山带着。

    虚空之中，几道光芒闪了一下，出现了几人的身影。

    周围是一片黑暗，黑暗将一切吞噬了，远远的几个光点一闪一闪，是星星的光芒。在他们的前方，是一个拳头大小的蓝色星球，那道士本蓝小妹玉手抓着，看了眼前的景象，面上的表情急是复杂！

    从小，他的师傅，他的师傅的师傅都教导，天圆地方。这几乎成了不变的定律，他也从来没有怀疑过师傅的话。

    现在他看到了，地是球形的，不论怎么看也成不了方的。至于四海，就更是胡说了，一眼看去，到是陆地不见多少，蓝哇哇的都是海水。

    难道以前，一切的一切？

    迷茫是为了什么？

    心中一直以来的信念，彻底的崩溃

    他的面容扭曲，眼睛也变了颜色，蓝小妹能够感觉到他身体里的真元混乱，混乱的到了自爆的边缘。

    就这个时候，一股清凉的力量传了进去，体内澎湃的真元安静下来。蓝小妹道，“你也看到了，怎么样？”

    “梦，这只是个梦不，不是真的！”

    蓝小妹回手就是一巴掌，道人的脸上立刻红了起来，肿起一大块。“这回是真的了吗？”

    黑山道，“和他计较个什么劲？把他随手抛了就好，何必和这种人生气呢”

    蓝小妹道，“就他这点修为，我一放手他就血管暴烈了，连窒息都等不到！看在这个人我不是十分讨厌，死了可惜，带回去好好玩儿吧！要是姐姐回来，也一定”

    又提起了段小珊，所有人心里又是一失落。

    远远的，一到橙黄色的光流了过来，来的极快，一个眨眼的工夫就到了近前

    那个东西停了下来，是一个橙黄色的球体，有三个人大小。就在几个人的身前停下，柔和的光芒将这里的黑暗逼退。

    “这是什么鬼东西？”

    “不知道！”

    “海山，帮我提着他。我过去看看！”蓝小妹将道士扔给海山，飞向那个橙黄色的光球。小姑娘对于未知的东西，往往是充满了兴趣的，尤其还是发光的东西！

    向前飞了一段，她就感觉到一股熟悉的气息，心中不由一阵喜欢。

    “怎么样？”黑山问。

    蓝小妹道，“感觉很熟悉，但我也不知道它究竟是什么东西！”

    这个时候，牡丹上前来，笑道，“不知道还上来看什么？这个东西应该是一件法宝。恩妹妹们，你们看一看，这个东西好象是宇宙之舟！”

    海棠道，“宇宙之舟凡间怎么可能出现呢？那应该是仙人才有的。而且一般的仙人也没有，只有到了九重天的修为的人才会有。这个，不会”

    黑山道，“这个本就不是，真的宇宙之舟我见过。”

    “那到底这个是什么？”

    “这个是魔法项链！”好熟悉的声音，声音是从那个球里发出来的。

    就在这个声音出现后，所有的人都呆住了，几乎不敢相信自己的耳朵，黑山一会神就大叫，手足乱舞，似是疯癫了一般。

    本来借着这个机会，那道士可以脱开海山的手的，但他知道，不脱手还可以活上一会儿，一脱手可命就没了。今天的事情让他认识到自己的渺小，简直是井底之蛙。

    心里的正道已经动摇了，也许从前的一切都是错的！

    他想着，跟着这些人，也许对自己不会有什么坏处的

    众人还哪里有功夫去理会他，只是愣愣的发呆。就听橙黄色的光球里声音又起，“我等了十年的工夫，终于回来了怎么？十年不见，将我忘记了吗？”接着，就听到她教人快点解除魔法。

    终于是醒来了，就像是长长的一个梦。蓝小妹小心的问道，“你，姐姐，是你吗？”

    十年，可是她离开了才一天的功夫，但那声音怎么可能假冒？所以，蓝小妹问的很小心，生怕自己的心突然被无形的力量撕成一片片的破碎的哀伤。

    “她？姐姐，真的是你吗？”

    “小，小珊！”

    段小珊真的在里面吗？

    这难道又是一个睡不醒的梦？

    这一天，他们的心是吊在了万里的高空的，担心，担心那一万里面的万一！

    久违了的声音，但为何会是十年？

    橙黄色的光芒闪动了数下，两个人影出现在众人的面前。其中的一个，那天仙似的容颜，是那么的熟悉，只是顽皮的意味里，多了很多的沉稳，成熟的气质！

    真的是她吗？

    谁来告诉我，这真的不是梦！

    激动的人跑了过去，拥抱段小珊，而她身边的另一个姑娘却被忽略了

 第十一章　回归

    被一群人抱在中间，段小珊全身冒汗，有点闷。不过这里幸好是太空，温度还可以，饶是如此。众人的激动依旧将她烤的满脸通红，美丽的面庞更加吸引人了。

    那个道士也没有死。

    虽然离开了那些人，但就在他要血管爆裂的时候，段小珊身边的那个姑娘取出一个奇特的小棒，上面是一颗红色的圆球，球中突然射出一道橙黄色的光来，将他照在当中。

    他从来也没有见过这么神奇的东西，这根本就不能算是法术。他的两眼呆滞，不由的大脑短路

    段小珊道，“好了好了我受不了了！”

    众人这才松开手，干笑几声。心里满是喜欢，只要是没事就好！留下了黑山，其他人都背过身去，鬼君看了段小珊一眼，有一点点的失落，但更多的还是狂热的火焰。

    “十年了，还好吗？温柔的眼睛望着黑山，段小珊柔３声问道。

    黑山心中疑惑，为什么段小珊总是说她离开了十年呢？不过现在他可不想说这些，只是轻声道，”我很好知道吗？你一走，我的心都冷了，你一走，我”

    段小珊道，“你真的－－－为什么不忘记我呢？小珊当时以为我们再也不会见面了，我希望你忘记我，那样你就不会痛苦！可是，我又希望你把我深深的藏在心里”

    晶莹的泪，顺着睫毛流下。

    对她来说，却是沉淀了十年的感情。

    十年，每一个夜晚。在异界他乡独自一个人的时候，她都会想起这个男人

    东海的一战，她也不再迷茫了，因为她知道－－－

    黑山，就是她爱着的人！

    爱的是那么的深，比宇宙里永恒的蓝色更加的深邃。

    将那个人儿，藏在心底

    十年的时光窜索，一个人孤独寂寞。

    她的心，却是燃烧的，燃烧着火焰，仿佛要将整个宇宙融化。

    最怕夜晚，却又期待它的来临

    这就是爱，就是一个人的守侯

    “你以后千万不要再离开了！”黑山哽咽道。他的眼睛里也有泪水，第一次知道，原来爱是这么的苦涩，这么的甜蜜。

    紧紧，拥抱。

    心心，相印。

    为了爱情，可以忘却所有。

    地面的蓝色的光淡淡的折射上来，宇宙依旧是深深的几近于黑色的蓝，那是永恒的光芒，没有声音，所有的一切都融化了。

    似水的柔情，粗糙的手指划过那张白皙，美丽的面庞，轻轻的，柔柔的，拭去了泪水，黑山充满了磁力的声音道，“知道吗？你一离开，我”

    “我知道，以后再不会了！”

    眼泪晶莹中，美丽的眼睛里，是什么？

    心里，那个男人，和自己一样重要！原来，所有所有，都，可以用爱来抚慰。

    眼前迷离了，颤抖的长长的睫毛抖动，闭上了眼睛，美丽的面庞凑了上去。

    近了，有淡淡的香！

    呼吸变的粗重，心跳也没来由的加快了。

    黑山也似乎忘记了一切，深深吻下，有力的胸膛里，那棉花似的娇小柔软的身躯贴在他的身上，刺激着他的神经，笨拙的舌头伸了过去，寻觅

    那道士何时见过这么有伤风化的事情，但想走开又不可能，只好闭上了眼睛。

    那个和段小珊一起来的姑娘，双手交叠放在胸前，口中轻轻的念道，“风含月的祝愿。对着宇宙之主，万物灵母起誓，以一个最忠诚的信徒的名义，给予他们最高的祝福！”

    久久分开，看一眼黑山，“你真好！”

    说完，段小珊靠到他的胸膛上，黑山手抚柔水似的秀发，道，“你，这个时候真的很漂亮！九天九地，你就是我的一切，我的神！愿意嫁给我吗？”

    段小珊脸上一红，白他一眼，“问我哥！”

    “不说这个，我们两个人好好的，说这个不是杀风景吗？”

    “我当然是要听哥哥话的。如果我哥不愿意，那你就伤心上一辈子好了！”

    “恩？我才不信呢！你会听哥哥的话？”黑山笑道，“无论如何，我都要得到你，因为我喜欢你！”

    “就这么简单？”

    “当然！”

    段小珊道，“鬼才会信！说到底有什么阴谋？”

    黑山一脸的无辜，“鬼界不都是鬼吗？我能有什么阴谋？怎么说”黑山突然放低了声音，段小珊听后脸上大红，火辣辣的，头低下去，一双粉拳很命在黑山的胸口捶了上百下。

    重回天城，已经是两天后的事情了。

    段小珊有几分激动，也有胆怯。一次离别后，已经是十年多了。在她的认识里，是十年。她不知道天城的人见到她后会怎么样，她不敢想。

    在一个巨大的云团外停下，里面就是天城了。

    段小珊有些犹豫，“怎么？不敢去啊？”黑山道，“这可是陪你回娘家。你不进去，我总不能叫着跑进去见你的娘家人吧！”黑山笑笑，看着段小珊。

    段小珊道，“那有！就会胡说。”

    “那就走啊，赶紧进去。见见那些你的姐妹。也让我这个丈夫恩？”

    “混蛋啊你。走就走！”

    这光是嘴上说说，段小珊却没有往前走。

    黑山的肩膀磕她一下，“那就走啊！”

    段小珊红着脸，神色扭捏，“总总给人家一个心里准备的嘛我，再等等啦！”

    黑山嘀咕道，“回个家，至于这样吗？”

    “你说什么？”段小珊娇声问道，她的手不知道什么时候捏住了黑山的耳朵。这一招可是百无一失的，中者无不惨嚎三日三夜不止，幸好黑山并非凡人，竟忍耐了下来。

    如果是有人看到，一定会对黑山佩服的五体投地！！！

    黑山溪流着道，“没没说什么！”

    “真的？”

    “真的！”黑山点头不止，“天地为证。如果我就糟雷劈！”话音一落，一道霹雳由天而落，正劈在他的身上，头发散乱，冒起袅袅的清烟

    “不会这么灵吧！以前也没见它这么灵过！”

    段小珊道，“那是当然喽，雷是我放的”

    “你！”

    “活该！”

    黑山被段小珊啐了一句，反是高兴。嘴张的哈哈的，合都合不上。他的双手乱舞，似乎有些疯癫。

    段小珊瞪他一眼，看看他疯癫的样子，心道，要是让姐妹们知道自己如此美人，竟找了这么一个疯子傻蛋做丈夫，还不笑死！随即娇声喝道，“你干什么？想让人家看我的笑话是不是？”

    黑山故做惊慌，夸张的左右一望。声作呆气，“那，这里没有人啊，怎么能看到！”说完，又像只哈巴狗一样，道，“要是谁敢，我拧了他们脖子！”

    段小珊跺脚道，“你敢，它们可是我的姐妹。如果你敢欺负她们，看我以后还理你！”

    “黑山自然不敢！一切皆听妻子吩咐，黑山定然遵命！”黑山作揖笑道。

    段小珊道，“好，那你现在就正经一点。”

    黑山道，“好好！娘子－－－里面走来！”唱了一句戏文，就前面做了个小厮引路。段小珊无法与他生气，嘴角仰起，当真是百花见而失色，容貌天下无双。见黑山如此，她心下十分喜欢，便飞快一些跟紧了上前。

    不知怎的，段小珊望前走了一段，心头却有一丝惊恐的感觉。脸色也变了一变。黑山这时候也停了下来，他感觉到了段小珊的异样。

 第十二章　天城之变

    “怎么了？小珊！”黑山面现关心之色。他还从来没有这么关心过一个人的呢。他的眼神里，一切都写的明明白白，段小珊也看在眼里。

    段小珊微有迷茫之色，皱眉道，“我不知道，我只是感觉到里面出事了，有姐妹在叫我。很急促不行，我要赶紧回去。不然我会后悔！”

    黑山只说句“不急”，他跟本就不会安慰人，此时想说两句，却说不出来，只好跟着段小珊飞向天城。

    望了一眼黑山，段小珊一笑，她也不知道为什么自己突然间会笑的。

    黑山道，“别太急，有我们在，谁能把天城怎样？”

    段小珊点点头，速度却没有慢下来。

    天空中，白云间，一蓝一黑两道耀眼的轨迹划过

    云层翻滚，让出了两条道。黑光蓝光竟是在空中凝聚不散，可见他们的速度已经达到了极限。

    很快的，两个人成了黑点，看不清身影了。

    黑山的手伸了过去，抓住段小珊柔软的小手，情人的手，永远都是这么温柔的。他心道。

    段小珊的手心，有些许汗水，她是太担心她的姐妹了！

    黑山将自己的真元输送过去，两个人的真元竟是完美的融合在了一起，速度也快出了一倍多。

    因为两个人的心，是在一起的，所以他们早已经算是一个人了！

    偷天换日，黑木天术完美的融合，是不是前生就有的因缘？

    面对即将的死亡，相爱的人许下三生七世的誓言。不入轮回，相爱永恒

    不知道前生是否是有这么一段刻骨铭心的爱，但今生，他们是不会再分开了。

    就从此刻，许下三生七世的誓言！

    黑山的手掌宽厚，他的胸膛，那温暖，像是一座不能动摇的高山，是所有，是全部

    来到门前，并无守卫－－－的确是出事了！

    第一次来时，这里是有两个傀儡人的，他们被段小珊亲手拆毁。本来今天回来，是想拆给黑山看的。她特地背过哥哥嫂嫂，只带了黑山一个人来。

    谁想，竟会发生这样的事情！

    “真的出事了！”段小珊语音惊恐。

    黑山的手紧紧将她软若无骨的手往紧里握握，他的体温传递过去。给了她山一样的感觉，心里，似乎有一个温柔的声音在说，“不会有事！”

    心下稍定，段小珊看了一眼黑山，什么也没说。

    黑山四周看了一下，说道，“天城周围似乎被禁制了！奇怪，奇怪！”

    “怎么了？”段小珊急问。

    “这竟然是失传了千年的罗煞天王禁！”

    “罗煞天王禁？”

    “对！”

    段小珊道，“我管他是什么东西！待我破了去！”

    黑山拉住她，说道，“这个禁制是破不开的没想到，邪门竟会重出江湖！”

    “邪门？”

    段小珊似乎有一点点模糊的印象，但实在又想不起来。

    “那怎么办？”

    黑山道，“也许合了我们两个人的力量可以吧！”

    段小珊点点头，深情的看了一眼黑山，此刻，她已经将自己的灵魂都交给了这个人，一个深深爱着的人！

    黑山似乎也感觉到了她的目光，也望了一眼，口中语道，“天下又要多事了唉！”

    “我们只要在一天，这个世界就不会乱！我有义务保护好母亲创造下的人！”

    “恩！”

    心意相通。

    两人默默运功，一黑一蓝两股能量完美的混合在一起，形成了天空一样深邃的蓝色，三生七世的爱，也结合在了一起，俩人的心，拥抱在一起。

    很快，在两人的全力下，深深的蓝色包围了两人，十分的完美，两个人身体里的能量分不开了，都转变了原来的性质，形成这种奇怪的能量。

    相互的心，突然间透明了，可以清晰的感觉到对方！

    松开了手，新的能量流转，俩人就似乎是一个人了，每一点心里的波动都是那么的清晰。

    “黑木龙杀！”

    “终极之冥，混元手！”

    黑山深蓝色的光华在手间吞吐，形成一条长龙。那龙的身型巨大，将黑山包在当中，就听龙吟声声，天地似乎在颤抖！

    他也没有想到，新的能量居然会有这么强大。双手一推，那条龙飞了出去，直撞那个云团。

    轰－－－

    空气现出了无形的波痕，一圈圈的扩散。周围的云生生被逼退。

    就这个时候，有星光闪烁，中间竟然是一个黑洞。

    深深的黑洞，宇宙里，那个神秘的存在

    突然，黑了，什么也看不到。

    没有了星光，只剩下永恒的黑暗。

    黑洞的威力之大，竟将周围的光线都吸收了进去。

    但黑山可以看的到，是因为新的能量。

    黑暗里，四道深蓝色的光柱闪烁，却没有丝毫被吸噬。那是段小珊和黑山的眼睛。

    传说的第一道光，终于亮起，而周围的变化，更加叫人难以相信。就是段小珊也呆了

    没有辉煌的楼阁，不再是美丽的如同仙境一样的地方！

    虽然段小珊并不是喜欢这里，但这个时候，心里头还是那么的惋惜，她的心里，有对母亲的愧疚－－－她没有照顾好天城！

    自己的姐妹呢？姐妹们受伤了，都也伤的不轻。一点点血红的百合，恍惚利刃一般，刺如到她的心里，好疼！眼睛里似乎湿润了，那可是眼泪？

    嘴唇在轻微的颤抖着，牙齿留下深深的血痕

    是谁？是谁？是谁

    无声的呼喊，她就要疯狂，姐妹们在撕杀着，浑身浴血。她木然的站着，而眼睛里已经变成了红色，血一样的红色！

    在时间和空间的间隙，她能够恢复，是因为一个老人，是个神秘的家伙。因为可以到达哪里的人一定不会简单！至于去到了那个会奇异法术姑娘那里，也是那个老人送去的。

    现在，又要疯狂了，体内那躁动着的力量一次次的冲击着她的神经，对于一个女子来说，她要承受的实在太多太多了！

    血液里，是谁在呼唤着自己的名字？

    血色的眼睛里，那疯狂而美丽的眼睛里，倒影的又是谁的身影？

    不知道为了什么，她疯狂。

    现在，她又莫名其妙的平静了下来。

    也许是因为眼睛里的那个倒影，是谁？

    黑山就是她心中所有的依靠，那有力的大手，正抚摩着她的雪白的面颊，心中有说不出的心疼。

    深情的眼神，如火一样的激情，熄灭了，熄灭了。

    “不怕！她们不会有事！”黑山说道。

    他说的没错，天城的姑娘们是受了伤，但死去的却都是进攻天城的黑衣人。

    天城的名气不是凭空而生的，也不光因为这里都是美女。她们手中，天城绝技绣女神针岂可小看？每当她们的身体多出一个伤口，就会有一个敌人被针气炸的尸骨无存！

    战事发展成这样，天城也没有多大的伤亡，不过段小珊看自己的姐妹受伤，心下还是不忍。四下一扫，终于找到了媚儿几个人，一个红发的黑衣人正与之对敌，不过情况还好。

    段小珊身上蓝黑光一现，瞬时消失在原地。下一刻已经出现在了战场中，黑山也在后面紧紧跟上。两人游走不定，速度奇快，无与可比，就见着一条蓝黑色的影子穿梭不定，黑衣人的身体纷纷炸成碎片。

    “绣女神针！是城主！城主回来了！”

    “城主回来了！”

    天城之人一时兴奋，竟高声欢呼起来，还哪里有一丝平时端庄秀丽的淑女样？郝长老看的不住皱眉。

    不过这个样子，段小珊可是喜欢，一时也高兴起来，脆声道，“好，看我收拾这些狗贼给你们出气！”

 第十三章　高手

    小翠是姐妹里面最小的。但一身的修行不弱。此时，正是她最记挂的，也是最不放心的两个人正和一人游斗不止。媚儿和小翠虽然不是那人的对手，那人也一时没有办法伤的到两人。

    绣女神针不时射出，打的那人十分的窝火，眼见就要胜利了，眼前就是两到针气。

    两个姑娘十分聪明，知道自己的功力打出的针气威力不大，所以就专门检眼睛，脸一些地方打。那人虽然窝火，却也不能够靠近。

    这时，天空又穿出一个老者的声音，带着怒火道，“真是没用的东西！”

    一个灰色的身影闪了进来。

    只是，他来的太突然了，让人无法接受。郝长老问道，“阁下是谁？”

    “我？老夫为何要和你说话？你是什么东西！”

    “你！”

    郝长老气的脸色发紫，段小珊拦住郝长老，面色变的无比的冷漠，对着那人道，“那就是要和我说话了？”

    看了段小珊两眼，那老头问道，“你是城主？”他想不到，也想不通，城主竟然是这么一个年轻而美丽的姑娘。

    段小珊并不答话，只是双眼看着她，一股强烈的杀意冲天而起，竟化成了一条巨龙，一声龙吟，天城动荡。

    那老者道，“好厉害！老夫领教姑娘的高招！”

    “你不配！”

    又一个人从天而降，不是一个人，就在他浆下后，又是几个人落下来，这些却是段小珊熟悉的人－－－段木天夫妇三人，四位花仙子，海山夫妇，还有就是最先落下的－－－鬼君！

    “你们又是什么人？”老者问道。

    鬼君冷声道，“你不配问，就由我来接你的高招好了！”说完，双手开河式放在身前，一股冲天的鬼气将他笼罩在当中。

    “你，你是修炼鬼术的！”

    “你不也是吗？”

    “你怎么知道？”老者心惊。

    鬼君哈哈笑了两声，森森的鬼气幻化出一个狰狞的笑容来，天城的女子都抱在一起，不敢去看。“只要是修炼鬼术之人，是没有人可以骗过我的！”

    “狂妄！”说完，那老着身影动开，也是鬼气弥漫，和鬼君开始对抗起来。

    鬼君是谁？他是鬼界的老大！

    有哪个不要命的冤魂敢去攻击他的？一动上手，那老者就知道，眼前的人绝对不是狂妄了！他感觉到自己的力量一触到眼前的年轻人就自动转化成了年轻人的力量，反攻自己。

    “老头儿，在我的面前还没有谁会用鬼术的，你是第一个！”

    老者已然不能说话，勉强支撑，他的身体已经边的枯干，没有了丝毫的血色，似乎是被鬼气吸干了一般。

    这个时候，几乎所有的人都以为那个老头就要死了。也就是这个时候，天空中又有几道光射了过来。带头的是一个金黄色头发的娇媚女子，蓝色的眼睛里如是春水一样荡漾着美丽的光彩。

    怎么会是个波斯人？众人的心中疑惑。那姑娘来的极快，没有人看清楚她是怎么过来的，就见她的姿态傲慢，美妙无双，而她身后的几道光也是一样的快，都在天城落下。

    他们当中，有几个段小珊是认识的，那就是一个黑头发的姑娘，她有一个特别的魔法项链。

    那姑娘欢快的跑到段小珊身边，大眼睛看了看她，问道，“姐姐，怎么了？是和人打架吗？”段小珊温柔的摸摸她的面颊，然后指了指身后天城受了伤的女弟子，说道，“兰云，这里没你什么事情，去帮那些姐姐把伤治好！”

    兰云用乞求的目光看着段小珊，撒娇道，“姐姐，人家可是来找你的呀！刚来这里就撇下人家不管，去找情哥哥，人家就要和你在一起嘛！”

    段小珊脸上一红，瞪她一眼，“不许胡说！听话，快去给她们治疗。不然姐姐以后可不理你了！”

    “恩！”

    “快去吧”

    另外的一个金发女子过来，给段小珊跪下，道，“默默多已经功法大成，师姑难道认不出来了吗？”

    “默默多？”段小珊又仔细打量了一下那个金发姑娘，果然和默默多有几分的相似。听她叫自己师姑，段小珊本来是想一脚将她踢的远远的的。可是现在，默默多成了娇滴滴的姑娘家，自己也就下不了脚了，这当中，多多少少也有对默默多的愧疚。

    手指在默默多的脸上狠狠的拧了几把，段小珊“恶狠狠”的说，“以后不许叫我师姑！不过，现在可比以前漂亮了很多呢呵呵呵呵”

    在这一片狼籍的战场，银铃般的笑声远远的传了出去。

    默默多半天无语，对段小珊她不知道要怎么形容，转眼看到缠斗的鬼君，默默多道，“师，我”

    “叫姐姐好了，和她们一样！”段小珊道。

    默默多叫了声“姐姐”，段小珊听着心里大感舒服，笑着应道，“啊，好，我的乖妹妹。以后听姐姐的话，保你有好的吃，有好的穿，反正什么好，你们就有什么，当然，最主要的是听话！”

    “哦！”默默多应了一声。

    段小珊道，“你的衣服也太暴露了点，奇怪，波斯人都这么穿的吗？”

    默默多点点头。

    她丝毫不知道，也没有看到段小珊脸上诡异的笑容。

    段小珊接着说道，“我带你去换衣服，这里就些让他们打着吧！兰云，走啦”说完，带着默默多飞到宫殿里。

    鬼君那里，战斗十分的轻松。一个死老头子也敢对他用鬼术，分明就是找死。鬼君让他三更死，小鬼不敢留五更。看着哪个浑身只剩下一层皮肉的老头儿，鬼君不由的心中高兴。力量也加大了几分。那老头似乎也知道不敌，突然收手。那双眼睛依旧是那么的有神，只是多了几分疲惫的意思。

    一层干扁的皮肤在一阵奇怪的力量下重新边的有了光泽，粉嫩光洁的皮肤，如是少女一般。老者也不再是老者，一个邪异的面孔出现在众人的眼前。他的眼睛里，若有若无的血色光芒闪烁不定。

    扫了一眼，看看鬼君，那人用充满了魔力的声音说道，“你很厉害。他居然被你杀死了。不错，不错！”他拍两下手，又看了一眼这里的人。“你们，是段小珊的朋友吗？”

    海山等人心头一惊，喝道，“你是什么人？”

    眼睛里的血光闪动了一下，他说道，“这个和你们没有关系。只要她出来，一切都会明了的！”

    “我们凭什么相信你？”黑山冷冷的问到。

    那人也冷声道，“实力！”

    “哦？”黑山带着嘲弄的口味道。

    那人看了看黑山，说道，“你是这里最厉害的。但是没有用，你不是我的对手，如果我愿意的话，你们现在早不知道死过多少次了！”

    黑山有气，一道黑影箭一般射出去，还未到那人的身前，就折了回来，他的神色失落，脸色苍白，嘴角还挂着一丝血迹。

    那人道，“这下你相信了吧？你不是我的对手。虽然你得到了她的一点力量，但你不是她，你没有不死之身！”他说的“她”，他们也知道是段小珊，出来一个这么厉害的人，不知道究竟是福是祸。

    “你到底是谁？”黑山问道。他的心下奇怪，为什么会出现这么多的莫名其妙的高手，而且还都是以前也从来没有听说过的。

    那人看了看他，“你是什么人？为什么可以得到她的一部分力量呢？奇怪奇怪”他的眼神里十分疑惑。

    宫殿的一个小房间里，默默多被脱的全身赤裸，吊在房间里，在半空中摆了一个大字。兰云不知道从哪里去取了一大堆的衣服放在地上。段小珊在下面仔细的看了一番，还真的是杰作！

    默默多眼睛里有哀求的意味，她问道，“是不是可以把我放下来了。胳膊好痛！”

    她的乳房暴光，在这个黑暗的小屋子里乱颤。段小珊看着她笑一笑，如同是黑暗里盛放的百合，她吃吃的笑道，“是谁让你不听话来着？还想求饶。”说完，把默默多兜着阴处的粉色小布头团成一团，塞在她嘴里。

    “呜－－－”

    “忍一下吧！”段小珊眼光从她的身上流过，看一看她的乳房，又看一看自己的，怎么会？好象没有默默多的大！

 第十四章　苦难的来临

    如果说有谁得罪过段小珊，而受到了报复的。就一定会知道她的手段有多么的可怕和出人意料，比如说是段木天和海山，段小珊就曾经让他们变成了女人的模样招摇过市，在一道道目光下，那种感觉简直是比杀他还要难受。

    段小珊想要整治人，往往都会是精神上和肉体上的双重摧残。究竟是什么，也没人说的清，就段小珊的品性而言，不好说。

    而下一个即将要被厄运附身的人就是默默多，此时她还什么也不知道，嘴里团了一团包过下阴的小布片片，一双碧蓝的眼睛望着段小珊，不知道她要干什么。

    由于被吊的关系，默默多全身在颤抖，这屋子里本来就冷的很，说句话都哈出几口白气来，这光着身子的默默多怎么受的了？

    看看默默多，诡异的一笑。默默多就觉着双腿被拉了一下，胯部疼的厉害。想要底头看看，头发还吊在房梁上呢。也不知道那些绳子是什么材料的，她怎么用力也无法争脱。

    现在默默多摆成了一个土字，阴处无比清晰的出现在段小珊面前，现在她也算是个女子了，看看也没有什么关系。就真的是个男子又怎么样呢？段小珊可不会脸红，海山的小鸡鸡都不知道让她玩过多少次了。

    最可怜的一次，海山的小鸡鸡竟然被玩的硬了起来。要知道，海山当时还是个小孩子呢。段小珊还当是出了什么事情，慌忙找纱布给他包住，害海山三天上不成厕所，憋的小脸成了青色的。

    现在，不知道默默多会受到什么样的待遇呢？虽然是女子，但对于那个地方也是十分好奇的。自己又看不到自己的，这个时候正好仔细的观察，似乎也没有什么特别的地方。段小珊看了一会儿，想道。用手轻轻的抚摩了几下，默默多身子陡的更厉害了。

    退了两步，段小珊有些疑惑。怎么默默多的脸红了，似乎呼吸很急促的样子，她的胸膛起伏，一对大大的乳房就像是水里的气泡一样沉浮，说不出的诱人。

    取出默默多嘴里的布团，段小珊问道，“怎么样啊？以后听不听话？”

    默默多告饶，“是是，师姑以后说什么我都听！”

    默默多一时失口，叫了声师姑，段小珊冷哼了一声，又把布团塞了回去。怒道，“说了多少次不许叫师姑的？”说到这里，突然脑子里灵光闪了一闪，想出了一个恶毒的办法，冲着默默多诡异的一笑，和兰云耳边小声说了些什么。

    兰云的脸色不停的变化，最后差点笑出声来。她笑着问道，“姐姐，这样啊，万一出了事情怎么办？”

    段小珊道，“没关系，只要玩不死就行了。西西，真的很期待。快去吧！”她的脑海里出现默默多痛苦的样子，一个笑容不禁出现在脸上，当真是要颠倒众生。

    兰云去的快，来的也快。她手里端了个盘子，里面放着你个核桃－－－难道这就是段小珊的秘密武器吗？她们会用核桃赶什么呢？默默多看着那些核桃，莫名其妙的一阵恐慌。

    白皙柔软的手指抚摩了几下默默多的阴处，段小珊的手指一分，那个最神秘的地方，神秘的门大开，一点粉红色，还有些许湿润。

    取了一个核桃，默默多呜呜叫了几声，段小珊才不理会她，把一个核桃塞了进去，默默多疼的差点叫了出来（嘴里塞着东西），碧蓝色的眼睛里有哀求的神色，眼泪流成了两条线。

    “怎么样啊？”段小珊笑道。“我最看不得姐妹哭了，兰云。”默默多慌忙点头，嘴里又呜呜了几声。

    “姐姐，什么事儿？”

    “把她的头给我包上，这样我就看不到了，心里也舒服。”

    默默多一听这话，差点晕过去，只是下面剧烈的疼痛不允许。段小珊又塞了三个核桃进去，才将里面塞满。

    拍拍默默多的脸，段小珊道，“听话，那就先吃点苦头。”说完，找了个布片片把她的下身包好，长长的布条缠了一周又一周，将默默多的上半身都紧紧的缠在里面。他的下面，核桃并没有取出，疼痛依旧，却发不出一点声音。

    把肚兜，内衣，中衣和外衣给她穿好，原本还堆了一尺多高的衣服也没有几件了。剩下的也不适宜时令。段小珊看了看，也不管那么多，把绵的套在默默多身上，外面扎了披风。

    默默多的手上戴了一副透明的手套，外面一层薄的，一层绵的，头发披散了下去，脸上厚厚的一块充满了浓郁香气的面纱，两只水汪汪的大眼睛，谁见谁可怜。

    默默多的手放在腰间，发丝粗细的一根绳索将手缚起，难动分毫，窄小而颀长的裙子遮住了脚，长长的垂下，看了默默多一眼，段小珊道，“装什么可怜？看看，你用的东西可都是最好的，还有什么好说的？走，外面的人还等着呢！”

    可怜的默默多！她现在还能走吗？

    “把胸挺起来，高点。身子别哆嗦！”默默多已经不想活了。段小珊的声音就像是地狱里魔鬼的歌声那么可怕！对着真主祈祷，神啊，您的主人怎么会是这个样子。

    “我终于明白了您的教诲，要学会宽容一切，宽恕一切难道您的主人我的天啊！”默默多心里想着，不由的一阵恶寒。

    没有理会祷告的默默多，本来真主就是源的下属，和自己这个女儿一比还差着等级呢。默默多就是怎么算也是个仆人的仆人。这个恶魔一般的女人让默默多认识到了很多，忍着下体的剧烈疼痛，走了出去。

    兰云在后面跟着段小珊，一边掩口透笑，美丽的眼睛弯成了两道月牙。段小珊拍了以下他的脑袋，食指放在嘴边作出禁声的手势。

    兰云才注意到，她们的前面多出了一个陌生人，一个中年男人。段小珊的目光收缩，两道锐利的光芒从那人的身上扫过。那人毫不避讳，等段小珊看完了才开口道，“你，就是源的女儿吗？真像，真像！”

    眼光收缩，段小珊问道，“你是谁？”

    “你难道感觉不出吗？我的气息和你体内的另一股力量是那么的相似。”那人说道。

    段小珊摇摇头。

    那人又看了段小珊几眼，在他的眼睛里，血光犹如实质照射到了段小珊的身上，就在她的脑海深处，似乎有一个东西在活动了一下，但又突然被一股神秘的力量阻隔了。

    “原来如此。他真的够狠！”那人道。

    段小珊的心下惊异不定，又问道，“你是谁？”

    “太像了，就连发怒的样子都那么像！”那人慈祥的看着段小珊，眼睛里似乎非常的激动，似乎他们的身体里流的是同样的血液。那人激动的说着，“太好了，我们可以一起把婶娘救出来了。”

    “什么”段小珊突然愣在那里。

    那人似乎知道，这个事实很难接受，就非常有耐性的等着。

    没有什么比这更有震撼力的了。

    第一次，她知道不是陆无双的女儿的时候

    第一次，她知道自己不是万迷宫红与的女儿的时候

    多少次的震撼，但她还是走过来了。没有什么是不可以接受的，事实也远没有想象中的可怕。路是一步步走出来的，不走过，也不会知道路上是否坎坷。

    她经历了太多了，天真是写在脸上的，似乎她一直就是这样无忧无虑的，永远快乐的像一只小鸟，没有什么样的伤心事会存在在她的身上。

    但是她的内心呢？太多的事情，她已经要麻木了。只有那些幼稚的游戏才能让她感觉道自己还活者，只有在杀人的时候，她才能将一切的仇恨忘记。她害怕一个人，那瘦弱的肩膀怎么可以扛的起山一样的重担呢？

    每当夜深的时候，她就会想，也许自己会有一个父亲的。那个人不姓段，也不姓敖，他又是谁呢？

    一次次的，她在梦里幻想出父亲的样子

    她只是一个女孩子，为什么非要她承担这么多的不幸？

    也许，只有眼泪里流动着的温暖，才能将那陷在冰冷里的心拉出来。

    （作者：段小珊是不幸的，让我们为她流一次泪吧。也许，我的文笔不是很好，但是感情上的东西，只要是有了共鸣，就是可以理解的。这里是第一滴眼泪。大家顶啊）

 第十五章　苦难渡

    此时此刻，没有人知道应该怎么办好。

    面对着这样一个伤心的女子，要如何的去安慰？

    不知道怎么做，就只有等待她自己从悲伤中醒来，一时间，多少年的辛酸苦辣一件件一庄庄的涌上心头。

    闪着泪花的眼睛是那么的美丽，迷离的眼神里，那伤痛，看着让人心疼。

    不知道是为什么，这么多的苦难非要她一个人承受！

    也只能说是命运不公了。

    那个自称是段小珊的哥哥的人只是看着段小珊，眼睛里是那么的温柔，闪动着的血光不知道什么时候已经消失了。

    他知道，这是一个很难说明，也很难接受的事实。她需要时间！同时他也知道，自己的经历和她是那么的相似。但似乎还要更幸运一点的是，他的父亲找到了他，在一个不知名的星球。

    没有人会想象，他们的不幸竟然这样相似。

    不知道为何，时间过的这样快，等待似乎也并不漫长，只是一个眨眼的功夫，月已当空。月下的那个美丽婀娜的身影显的那么的孤单无助，一个人面对着未知的恐惧。

    黑山犹豫了一下，飞身过去，那人看他一眼，眼睛里有血光闪动，但想到他身体里有妹妹的能量，似乎和段小珊有什么亲密的关系，所以也就没有阻拦，只是眼中的怒色闪了一下。

    人们都注意着段小珊，几乎没有人看到他的眼睛，黑山抓住了段小珊的手－－－那么的冰凉！

    温柔的冰凉，老天啊，你让一个女子背负的太多了！

    黑山的眼睛里似乎也有泪水。

    他不愿意段小珊伤心，没有什么比她更加珍贵，就算是死，也不要让她伤心。黑山的心里，早就想好了这些，但遇到了还是手足无措，不知道如何是好。

    只能用温柔的眼睛看着她，宽厚的手掌紧紧抓住段小珊的手，是那么的温暖。

    段小珊是迷茫的，她的眼前似乎有无数重的迷雾。

    迷雾一会儿闪出水蓝色，一会儿黑色，一会儿又成了金黄色。它不段的变化着，段小珊无所侍从。

    那个温柔的眼神，似乎也感受到了周围的变化。

    周围真的有一阵水蓝色的烟雾，其实烟雾的颜色并没有变化，只是在不停的旋转而已。奇怪的是，以黑山的眼力，竟然看不出其中的变化。

    按理说，两个人融合成的蓝黑色的能量应该可以看到的，但这里为何会如此的诡异？

    所有的人都不见了

    听不到人说话的声音，看不到外面的情况。

    但外面的人还在，他们可以看的到，段小珊正和黑山在一起。没有人发现什么不对，也没有人发现，那个自称是段小珊的哥哥的人，眼睛里的血色光芒是那么的强盛。

    眼见着就要迷失在这烟雾里了。但黑山不会在乎，段小珊现在也什么都不知道。

    唯一的感觉就是他们的手，握在一起，那样的紧，仿佛他们的手一直就是这样紧紧的握在一起的，血肉相连，心灵相通。

    没有什么会比爱情更加的玄妙，也没有什么会比爱情更加的伟大，它的伟大在于超脱生死，超脱了肉体和灵魂。

    就要迷失在这里了吗？

    两人体内的能量同时动了，两个人的身体，形成了一个奇特的循环，蓝黑色的能量也变的更加纯洁。脑海有一点点清醒，两人也立刻感觉到了不妙。

    这里太古怪了！

    似乎就在刚才，段小珊感觉到了有人在谗噬她的能量。

    那个陌生人－－－

    几乎在同时，他们想到了那个人。

    四道蓝黑色的光柱同时射出，末入到彩色的烟霞里。

    过得片刻，但已经仿佛是千万年一般，他们收回了目光。怎么可能，他们看不透着雾。

    段小珊的脑海深处，似乎有什么东西闪了一下。

    “以吾而生，以吾而灭！”

    外面的人就见着段小珊张了张嘴，并没有什么动作，他们听不到里面在说什么。

    那个陌生人变了脸色。他知道段小珊将要发出的攻击有多么的可怕，那是足足可以毁天灭地的能量。他是那个人的儿子没错，但是那又能说明什么呢？难道一个正直的人生下来的孩子就一定是个好人吗？笑话！

    旋转着的彩色停了一下，显然是受到了段小珊的影响。

    不知道段小珊的话是什么意思，但黑山感觉到了身体里力量的流失，蓝黑色的能量，威力更要强大的多。彩云生生的退了三尺，他们的脚下竟然是虚空。

    段小珊突然放弃了手里的动作，知道对放用的是空间法术，而且实力似乎比自己还要强上几分。就是把力量耗尽，他们也是出不去的。黑山突然灵机一闪，“天界！”

    段小珊猛然醒悟，难道那人是天界派来的？

    想要除去她，神魔自然愿意帮忙。那些人的实力段小珊很清楚，难道外面的那个人是？

    一道蓝光闪了一下，两个人迅速的闪了进去。

    就这样，两个人在众人的世界里消失了，不知道去了何方。

    那人看了看段小珊和黑山站过的地方，眼睛里有些诡异的光芒闪烁了几下，随即消失。对海山他们说道，“你们已经没事了。我去找他们！”

    说完，他也消失了。

    众人都不知道发生了什么样的事情，一脸的茫然。

    默默多也正出神，下身的痛苦也都忘却了，这时候醒来，脸上不由的扭曲。浓烈的香气窜进她的鼻子里，让人有点受不了。

    何况段小珊是把那么多的衣服都加在了她一个人的身上呢。现在还不是冬日，就算是冬日里，穿上这么多的衣服也会热的汗水直流。里里外外的衣服，让她显的有点臃肿，沉重的面纱更是喘息困难。

    这里人多，她也不敢将衣服脱了，既然做了女人，就有了女人的坚持，也不像过去那么随便了。

    对于段小珊，她现在是尊敬到了心底，也怕到了心底。真不知道如果在若到她，不知道会不会叫自己在大街上裸奔，或者是去和野猪亲热上一下，生出个妖怪来

    他不敢再想下去，就这些他已经身上一阵恶寒了，段小珊可是什么都做的出的！

    远在东海，四条龙盘旋出美丽的轨迹，随即化成人行。

    “目前我们已经将那些巫妖门搞定了。大哥，我们接下来做什么？”

    “没什么，只能看看说吧！”

    东海龙王很有深意的望了一眼天空，“小姐似乎上天去了，我们做仆人的是不是应该去帮忙？”

    “我的那些家将们已经很厂时间没有吃到生食了。上次他们还有点不过瘾！”

    “不，我们还是后面收拾餐具吧！”

    “是啊，小姐那么厉害。那里用的到我这些老骨头。”

    “哦，神龙大人，真的要感谢你的英明。有这么一个美丽而厉害的女儿，你真是太英明了。看，她赏赐了我们多少好东西。南疆是我们的了，很快，九重天也是我们的了！”

    三海的龙王对东海龙王笑一笑，“大哥万岁！龙神算什么？真正英明的不还是大哥吗？”

    “哦，神龙大人赎罪！你们胡说什么，怎么可以对神龙大人如此不敬？”东海龙王假惺惺的呵斥了几句，一副正气凛然的样子。

    远远的，笑声回荡在东海上空。

    天界，真的已经不太平了。

    守门的天兵打着呼噜，怡然自得，本来嘛，有什么人敢来这里撒野呢？

    他美梦连连，却是运气不大好，一之死亡的手已经向他招了过来。没有丝毫的躲闪，伴随着一声骨骼碎裂的脆响声，就在梦里下了地狱。

    那只手没有停下，一个又一个的人倒下了。一公有八十声脆响，门口的守卫也都全部解决了。那些守卫并没有见到人，就莫名其妙的死去了，也许，只是也许，鬼君可以告诉他们发生了什么事情吧！

    鬼君正要和人回去，突然有报告说，有几个仙台突然死亡，下到了鬼界。

    放眼天下，能做到这样事情的还没有几个人。

    向天空望了一眼，自语道，“原来这样！”

    说完，他的身体消失了。下一刻就回到了鬼界。

    八十个仙台被押在殿下，等待着鬼君的发落，鬼君只是看了一眼，就道，“打入十八层地狱！”

    远远的，凄厉的嚎叫声传来

    鬼界的天空，依旧是灰色的，鬼君负手，不知道在想什么。

 第十六章　天难之来

    天界，也就是世俗所说的仙界，那里可一说是一个人们梦想中的地方。

    亭台楼阁无数，如云美人三千。

    普通人的心目中，仙界大概也就是这个样子。

    唐代时候，也听人多说梦游仙界，李白的诗句更是人人皆知的。

    但着似乎都是传说和谣言，没有人知道天上到底是什么样子，那只不过是人心目中一个理想的存在。所有的宗教都是利用这一点才迅速成长的，中土也是一样。

    要说天界，并非是虚言，修道人成仙得道就可以去到那里。

    然而它在那里呢？

    相信有很多的人想过这个问题。

    但是，这实在是不好说，就连现在处在一重天的两个人也不知道。黑山和段小珊杀了守卫，也就算是进了一重天了，这里的什么东西都透着一点脱俗的味道。

    天有九重，依靠的是实力的强弱而定的。这里的人基本都是刚刚飞上来的。掌管这里的就是天帝了。那个自以为是的家伙。他也是黑山和段小珊两人来的一个原因。

    既然是敌人，就要让他尽快消失，何必等待他们强大？

    既然他们要去人间祸乱，还不如在这里掀起风雨！

    “这些人的实力太差了！”摇摇头，段小珊美丽的眼睛看了看黑山，把头靠在了他的胸前。“人家累了！”

    “好，我们休息一下！”说完在草地上铺了块干净的步，两人坐在上面。

    望望远处，这里真的很美，段小珊的心里有点不忍。

    黑山抚摩着她的秀发，用充满磁力的声音说道，“我，小珊！你不会怪我出手杀了那么多人吧！我的手上有这么多的鲜血，你会不会，我”

    叹一口气，段小珊道，“杀就杀了吧！你做什么就是什么。我永远都是一般对你，三生七世的誓言，你不回忘记，我也不会忘记！答应我，不管出现了什么情况，你都要活下去！”

    黑山点了点头，“我知道，为了你我可以什么也不要。我什么都听你的就算是负天下人，将一切重新归于虚无，我也不会负你，为了你，天下皆为刍狗！”

    “黑山！”

    段小珊闭上了眼睛，脸上出现了依托红云。

    她是多么喜欢黑山这么说啊。不管是不是真心，她都喜欢，爱是不需要理由的，完全没有丝毫的道理可讲。不久前，他们是对头，后来他们欣欣相惜，再后来，他们之间产生了爱情，一切都是那么奇妙。

    黑山的喘息变的有点粗重，他的嘴唇笨拙的吻上了段小珊。

    他的动作是那么的笨拙，虽然他曾经玩弄过女人，但不知道为什么，现在他就像个处子一样，一样的真挚，一样的笨拙。但他的心跳，段小珊都听的清清楚楚。

    段小珊的唇是柔软的，就像是水一样的清明。

    没有什么特别的动作，但两个人的心又在一起了，天地仿佛都不再存在，只有爱才是永恒，就像是天空的蓝。

    就在两人嘴唇接触的一个瞬间，恍惚是一股电流经过，两人的身子都微微颤抖了一下。

    那闭着的眼睛依旧美丽，她忘却了呼吸。

    黑山笨拙的亲吻着，述说着心下的爱。

    可是，这样的忘我，这样的场景却被人粗暴的打破了，是两个一重天的神仙，修行相比低的可怜，但脾气却大的很。

    “你们是那里来的，为什么没见过你们？”一个问道。

    段小珊笑道，“这不是见到了吗？黑山”她的头轻轻在黑山的胸膛上摩擦，黑山的手摸着那圆润的脸蛋。

    黑山道，“你看，这里也是一样的。毁灭了也许更好一点呢？到时候你自己在做上一些，定然不比这些人差。”

    段小珊道，“人家的功力现在差的远呢。”

    黑山嘿嘿笑道，“那，不过也不一定”说着在段小珊的耳边耳语几句。段小珊面上更红。

    那两个仙人又惊又怒，在一重天里他们可是有名有姓的。但见这一男一女似乎不简单，也不敢动手。黑山当着两人的面又亲了段小珊一口，段小珊的手中突然闪了一闪蓝黑色的光芒。

    两个仙人的身上突然出现了无数条蓝黑色的线条，那些线条的一端在仙人身上，另一端在段小珊的手里，她知道现在自己的力量还不够强，所以必须要想办法提升实力。

    他们已经看出了所谓的段小珊的哥哥有问题，便想是这里有人捣鬼，当年黑山也斗不过轩辕，现在两个人难道就有把握了吗？

    实力当然是越大越好。

    这一重天和八重天，甚至是九重天，大概在段小珊看来也只不过是补品而已。她真正的敌人是那个束缚她命运的人，其他的也都是些小丑，她并不在意。

    有黑山的帮助，加上偷天换日神功，实力快速提升应该不是问题的。

    一个神秘的地方，到处充斥着红色，带着血的气息。

    血色里，似乎有几个黑色的影子在动，收缩膨胀，膨胀收缩，不段的重复再重复，里面似乎有说话的声音，就听一人道，“他们已经去了！”

    “很好。很好。”

    “看来计划进行的很顺利啊。”

    “是，她很容易就上当了。”

    “这在我意料之中，你们的血脉是一样的。她的一些记忆确是封印着的”

    “那些记忆是？”

    “你的话太多了，好奇心是会害死一之猫的。”

    “可是，我不是猫，那记忆不可能是”那个声音停住不说，另一个声音道，“你已经知道了？”

    “我只是猜测！”

    “你很聪明。”

    “是吗？”

    “可是，似乎聪明人都不长命，做人有时候还是傻一点好。”

    “我可不这么认为。”

    “哦？”

    “聪明人至少知道自己是怎么死的。”

    “的确！”

    “那，你是否可以”

    “你有什么权利知道？或许你有实力？”

    “我不是你的对手！”

    “你就不怕我杀死你？”

    “你不敢。”

    “为什么？”

    “你难道不知道，我是不死的吗？就算是你能杀死我又怎么样？你还是得不到那个力量。”

    “我为什么要得到那个力量，你以为我是为了这些吗？”

    “那是什么？”

    “你已经知道的太多了。”

    “那又怎么样？现在你是否也该旅行你的诺言了呢？”

    “我们之间有承诺吗？”

    “你，你答应过放了我父亲的！”

    “哈哈哈，那我的力量又从那里来的呢？”

    “你”

    “你的确是个聪明人，你知道你是怎么死的。但是，愚蠢的人却要比你活的时间更长。你真是太天真了，有什么是不死的吗？”

    血红色的空间里，陡然亮了以下，随即恢复了原来的颜色。一个淡淡的血影飞出，落在了黑暗里。血红色里，这时只剩下一个黑影了，另外的一个已经化成了一团血，永远的留在了这里。

    这时候，另一个声音又响起来，似乎是个女子的声音。

    “你为什么杀他？”

    “他连自己的妹妹都算计，何况，你的女儿如果没有他的话，说不定现在会很幸福。”

    “那我的女儿呢？”

    “她不会死。难道你不知道吗？真正不死的就只有你，我，还有一个就是你的骨肉了。”

    “那你到底要怎么样？”

    “在所有的世界都还是混沌的时候，我就说过，你必须要做我的女人。可是你走了”

    “可是，我还是给你生下了孩子！”

    “我要的是你。”

    “我为了逃避你嘛。我们是不被允许的。”

    “你不想知道她现在的情况吗？”

    “想你为什么要这么做？”

    “她要真正的成长，就必须经历磨难。”

    “就这么简单？”

    “是”

    “那，那个男人呢？”

    “做我的女婿，他还不配。”

    “你要杀死他？”

    “对！”

    “你不能想想你的女儿吗？难道你要让她永远痛苦的活着吗？”

    血色中，一阵沉没。

 第十七章　废仙

    自段小珊和黑山两人上的天界以来。两个人谈情说爱，感情也更加的深厚，在这之余，两人就干正经事情了。黑山将仙人抓来，段小珊就依靠偷天换日吸食他们的功力。

    转眼就是半个多月的时间，天界的仙人就只剩下两重天的还完好。剩下的全都成了废人。这还是段小珊好心，不舍伤他们的姓名，只就将他们的仙灵吸食干净就放人了。

    段小珊每日吸食这些仙人，前七重天的仙人由于修行不够，所以很快就可以将力量收为己用。但自八重天开始，仙人的修为已经相当高了，吸食一个需要半日的工夫。幸好的是，越是高一重天，仙人的数量就会减少一半多。

    但还有一点就是段小珊不知道的了。

    每当她吸食完一重天仙人的能量走了以后。天空就会突然闪出无数的火红色的闪电，晴空的霹雳威力无穷。而那些仙人更是没有丝毫还手的余力，在霹雳之下。尽树化成了灰烬，无一幸免。所以，当两人每一次离开后，他们待过的地方都成了一片死寂，没有丝毫的生命，变成了一片荒芜。

    那荒芜就像是天地初开一般的寂寞。什么都死了，连风也死了。最奇怪的是，那里的空气也奇迹般的消失了，变成了一片空虚的境界，天空蓝到了及至，几乎就是黑色的一般。天空的星星却是闪出的璀璨的光芒。

    但这些段小珊并不知道，也许她知道以后就会后悔自己的决定吧！不知道是什么人竟然如此的恶毒，也不知道为什么他要杀死这些丝毫没有还手之力的人。

    天城也已经重建，在众多人的帮助下，只用了十天的工夫就恢复了原来的样子。只是天城里的女子们心中多少有一点失落。段小珊刚刚回来就又走了。

    不知道为什么，对于这个成主她们有一种说不出的感觉。

    有秋风，在这里吹着，说不出的凄凉！

    为什么又要走？

    那些伤了心的女子望着窗外的天空

    段小珊走了，她似乎早已经知道了要发生的这一切。她是已经将一切准备好了的－－－她将天城成主的衣服给了默默多，而且默默多修炼的，恰恰就是最正中的绣女神针。天城中还没有几个人有这样的福气，得到成主的垂青的。

    当日里，在默默多的阴处塞了四个核桃，看似是一个玩笑，但那真的是玩笑吗？

    其中的关节是不足为外人道的。这些大概也只有郝长老知道了。

    天城的绝技中，有一种可以让人功力瞬间提高一倍的法术，叫做核桃挑春大法。由于这法术诡异莫测，而且又要往那个地方所以一直都没有人尝试。

    现在段小珊却做了，这个几乎是要让人都淡忘了的绝技出现来的郝长老的脑海。

    所以在有姑娘要帮着默默多取出核桃的时候，她阻止了。说要等几日。七日以后，大法已成。但默默多的阴部也已经肿的不像样子，兜档的布子只是遮上片刻就被血水浸的湿透了。这七日她可是吃足了苦头。

    但这些辛苦她却又不能和别人说，衣服还是要穿的，整日穿的是城主厚重的服装，脸上带着浓香的面纱。浑身上下都是汗，偏偏那里又十分疼痛，只有自己忍耐。

    过了七日，郝长老来了，带了一个弟子。那弟子一身的粉衣，长的也有几分姿色。

    郝长老退了那女子，仅是让她留下盘子和筷子，一卷纱布。郝长老开口道，“你已经成了新的城主，这个我想你已经知道了。不然她不会给你这件衣服。”说话间她有几分失落。

    默默多点点头，正要说什么，郝长老道，“先听我说。你是否已经感觉到本身的功力已经，已经到了一个不可想象的境界呢？”默默多道，“这个我也奇怪。”

    郝长老道，“是城主用密法为你提高功力的。看来她早就想到要走了”

    “密法？什么密法？难道是”

    “你不要小看了那几颗核桃，那可不是什么人都可以用的。在天城有一颗千年核桃树，到现在总共才结出四颗来，当中的玄妙，不肖我多说，想你也是可以明白的。”

    默默多道，“我还以为是在整我呢！”

    郝长老道，“你不了解她的。虽然她很，很”好长老不知道怎么说好，于是就挑了过去，不过默默多明白，她毕竟和段小珊接触了一些时间。而如果郝长老直说，又显得不恭敬了。“但她真的很好，没有人比她的心更好的了。”

    “她不会跟你那样开玩笑的。她平日里就最护着自己的姐妹，又怎么会真的下手整你呢？她也就是嘴上说说，心里头可喜欢着那些丫头们呢！”郝丈老就这样把段小珊说给默默多，希望她能够明白。

    默默多当下点头表示明白，郝长老也马上用筷子帮她夹出了四个鲜红的血核桃。不过那几个核桃似乎都缩小了一倍多。

    将她阴处用温水洗一洗，那里又红又肿，默默多看来是难下床的了。郝长老将准备好的纱布塞进去，告诉默默多三日内不要取出，如果里面的血干了粘在一起就麻烦了，后又给她将身子包好，遮盖严实，还有些不放心，毕竟那里疼起来实在是难以忍受。便找了针线将衣服在身上缝死，说三日后给她拆线。如果有什么那些事情，就尽量忍耐上三日，一切三日后说。

    很快，她就在天城举行了大典，算是正式任了天城的城主。每想到段小珊，心下就有一阵失落，但更多的是感激。

    当秋风吹过的时候，带走的又是什么呢？

    苦笑了一下，下身还有一点疼痛，但已经好了很多。只是那个笑容有谁可以看的到呢？她的笑深深的藏在了面纱的下面。

    现在终于知道了，段小珊所承担的责任有多么的巨大，那沉重的压力让人难以喘息。她看着身边欢快的姑娘们。为了她们，也为了段小珊，她也要坚强的扛起这个担子。

    段小珊现在是在八重天，但没有人知道她已经上了天界，知道的人已经全死了。

    黑山又带回了一个人，段小珊颠了一眼黑山，柔声道，“是不是遇上了什么麻烦？怎么回来的这么晚呢？”

    黑山道，“不是。八重天人少，不好找。这个人还是我跑了百里才找到的呢！”

    “可苦了你了。”段小珊说的声音很低，眼睛也不敢去看黑山，想不到天不怕地不怕的段小珊也会有这样的一面。

    黑山抚摩一下段小珊的头发，把拉拢在额前的头发别在耳后，白皙的面庞完全陋了出来。但不知道为什么，段小珊的脸是那么红，带着火辣。

    “怎么不说话？”段小珊问。

    黑山道，“先练功吧。估计你也要到了融合的境界了。偷天换日大法一成，就是真正的神来了，也照样将他吸成人干。还怕他什么？你说是不是？”

    段小珊道，“死的人太多了。都是因为我才死的。我”

    黑山把段小珊搂在怀中，柔声的安慰道，“不是你的错，不是你的错！错的是天下人，他们都错了，都错了你没有将他们杀尽，其实已经是手下留情了。没有什么自责的。”

    美妙的眼睛望了望黑山，她没有说什么，因为一切都已经写在眼睛里了。人的眼睛是会说话的，而那一点点的微妙，也只有心心相通的人才能体会。

    黑山握住段小珊柔软的小手，放在嘴里轻轻的咬了一口。又在她的额头上亲一口。段小珊闭上了眼睛，等待着下一刻。

    突然，两个人几乎同时睁开了眼睛，向四周看去。

    就在刚才，他们感觉到有人正在靠近，似乎人还不少，对手的实力似乎并不弱。

    黑山有点恼怒，刚才的好心情也全部消失了。段小珊也皱了皱眉头，没有说什么。而地上的那个仙人的运气却是背到家了。黑山的怒火无处发泄，就一脚踢在他身上。

    黑山的功力之强，无人可以想象。一脚下去，那仙人全身骨骼碎成了粉末，血充着躯体，并没有流出，变成了异样的红色。他的脸上没有惊骇的表情，因为他根本就来不及惊骇。至于没有让他死的太难看，还是黑山顾及了段小珊，是以没有见血的。

 第十八章　天动

    “好像有人接近！”段小珊道。

    黑山抚摩着段小珊的头发，说道，“我早应该想到他们之间会有特殊的联系的。要不然也不会破坏我们的雅兴。”

    段小珊道，“我本是不想杀他们的，可是他们自己送上门来又有什么办法。你已经从一重天打上了八重天，接下来也该我活动活动了，可别和我抢哦！”

    “好，这些人是你的。”黑山说道。

    “你杀了我们兄弟！”五个高个仙人赶了过来，都穿着青色的袍子，气度非凡。为首的一个见到了地面上的尸体，立刻质问。段小珊见他言语不客气，当下也冷声道，“是又怎样，不是又怎样。”

    “你！”那人不知道说什么。身后的一人说道，“杀人尝命，又何必和他们罗嗦，动手吧！”说完，他的手中结出一个印来。

    其他人一见动手，也跟着开始动作。

    段小珊不急动手，她只是看着五个人，目光冰冷到了极点。如冰似霜。她到要看看，这些人到底有什么手段。

    五把大剑漂浮在五人的头顶，飞速旋转，如是风车一般。段小珊的目光收缩，“你们是剑仙？”

    一人哼道，“怕了吗？那就素手就擒吧！”

    段小珊呵呵笑了几声，“害怕？什么叫害怕？”她不看几人，回头对黑山道，“有剑吗？”

    “没有。我从来不用兵刃！”黑山回答的很干脆。像他这样的高手，的确是用不到兵刃的。

    段小珊眼中带媚，啐了他一口，道，“真是个穷鬼，以后跟你过日子，我还不如现在就死了算了呢。”

    黑山道，“我说大小姐，放你的心吧。你想要什么我抢过来给你就是。这个天下，你想要什么就有什么。”

    “真的？”段小珊问。

    黑山点点头。

    “好啊，那么你就把那个太阳拿给我。我就是你的妻子了。”段小珊指了指八重天上那个蓝色的日头道。

    黑山一道黑影飞了出去。

    段小珊回头对几人道，“罢了，就和你们空手比画几下好了。”

    “狂妄！”

    自己如此容忍他们，他们居然如此嚣张。段小珊心里开始有气。就见她手上蓝光闪闪，里面还有一些黑色的光芒。一个蓝色的风暴已经在她的身前形成。风暴里的蓝光就是无数的针气。

    这要是在前几天，段小珊也是难办到的。现在她的功力足够，所以试了以下。没想到以前要化龙以后才能用的技艺居然可以这么轻松的使出来。

    五把巨大的仙剑想要突破能量风暴，刚钻进去再一出，居然布满了一点点的窟窿，那些都是用本命元身修炼的剑，现在剑一毁。五人元身立刻受了重伤。段小珊身前的风暴陡然转向，如同是蓝色的旋涡一样将五人卷了进去。

    一股纯正的力量吸入了体内。风暴在转，能量正冲他们的身体里流失。他们的身体在风暴中是那么的脆弱，只是半个时辰就成了粉末。段小珊一时未能将力量全部同化吸收，所以风暴一散，她的头顶就多出了五把剑在盘旋。

    黑山很认命的飞上天，蓝黑色的能量球脱手飞出。正打在蓝色的太阳上。太阳没有粉碎，天空到是裂开了一道道的口子，口子多的数不过来，密密麻麻的。

    他一时也慌了手脚，这个这个和小珊怎么交代伤脑筋。他天不怕地不怕，却是对段小珊怕的要命，他现在已经默认了自己的身份了。

    干脆，那就来的彻底点。一个又一个的光球从手中飞出，天空开始塌陷下来。

    他的屁股感觉一疼，忙回头看去。段小珊“怒气冲冲”的看着他，刚刚就是段小珊狠劲踢了他一脚。要是别人还不让踢呢。踢黑山的屁股不等于是老虎头上找虱子，找死呢吗？

    “喂，我让你摘太阳，你把天打塌了干什么？”

    “我也没有办法嘛，本来是”

    段小珊白皙的食指比停的点着黑山的额头，道，“本来什么？本来什么？你还真是个笨蛋内。老天，我的命怎么就这么苦呢？居然看上了你着个肉大没脑的蠢货。”

    黑山道，“走吧，这里就要塌了。让人抓住可不好。”

    段小珊哼了一声，“走吧小笨蛋。”

    黑山心里大乐，一把揽住段小珊，在她耳边道，“你的小笨蛋带你兜风去，走喽！”呼啸一声，两人在八重天消失。

    地面上，有很多面目惶恐的仙人。这天塌了可不是小事情。当下八重天所有的仙人集合在了一起，想办法补天。

    也没有什么好办法，仙人们就布置了一个大阵，暂时将情况稳定下来再想对策。于是，庞大的能量流进了阵中，又流到天空。天空碎裂的速度为之一缓。

    众人一见有效，更加的卖力。

    但是有时候事情的发展偏是不如人仪的。就在补天当口。天空突然响起了霹雳，金色的闪电乱闪。显然着灭世之雷是段小珊流下的杰作。别说是仙人了，就是神人也不一定受的起。这群仙人有机会见识这大威力，不可以说是没有福气。只是他们也要付出相应的代价－－－生命。

    金色的闪电汇集于一体，形成一个巨大的光球，至于大到什么样的程度，也不好说。整个天都成了金色的了，恍惚已经是世界的末日一般。

    在天地至威下，那些仙人还未生出反抗就化成了飞灰。

    天界，一场灾难已经开始了。

    黑山和段小珊这个时候已经回到了天城，这让天城的人又惊又喜，姐妹们将段小珊围在当中，叽里呱啦的说个不停，黑山一个人被凉在了外面。蓝小妹提醒段小珊道，“黑山大哥还在外面呢。”

    段小珊道，“哪个笨蛋，管他干什么。”

    “姐，怎么了？生姐夫的气了？”

    段小珊看了一眼黑山，道，“生他的气？哪我早就气死了。现在还能和你们说话吗？”

    几个姑娘咯咯的笑着。

    一道道的目光望向了黑山，黑山腼腆之极。

    段小珊道，“行了，我们去里面聊。”看了看黑山，段小闪道，“你还是留在这里吹吹风吧！”说完带着人进去了。黑山只能苦笑。

    大地突然颤抖了一下，所有的人都感觉到了，那颤抖不是地震，但十分的强烈。天城虽然漂浮在空中，但也抖了一下。天空中的某颗星突然放出了美丽的金光，随后金光散去，化做了碎片。

    黑山看着天空，心中道，“还真是厉害呀！恩，给老婆站岗，别说是吹吹风了。就是刮刮刀子也舒服的紧！”

    从这一刻以后，天界就成了永远的历史。未来已经被摸去了。永远的回忆，消失了。估计以后的修真人会惶恐。得道以后，他们要去哪里呢？

    也许天界的灭亡，也就只是命数释然而已

    谁说的清，谁又看的清？

    也许一切都只是一个梦，梦醒了，那些美丽的虚幻也就自然不存在了。

    那个掌握着命运的人，到底是什么？

    段小珊依旧任他摆布着，也许有一天，她会知道那个人是谁，在这一场斗争中，谁又会胜利？

    唉，天空依旧。

    天城里，有欢声笑语，而城主默默多却是一个人难以入眠。

    现在已经是晚上了，按规矩城主不能随意的跨出房间。说白了就是许多戒条，弟子可以不守，但城主却要遵守。具体的事物，没有大事也不用她管，一般的事情又有弟子和长老们解决。所以，她已经在房间里呆了有半个月，没有出去过一步。

    这里的生活是单调的，乏味的。但默默多还是忍耐了下来。

    现在她还不想睡，她睡不着。但是她必须要穿上厚重的睡衣，带上沉重的面纱，躺在床上，盖的严实的被子。她的眼睛也必须闭上，因为这些都是规矩。

    睡衣并不比白日里的衣服少多少，而且还厚了不少。她的手和脚包被了手套和袜子，被子盖的是那么严实。她能够感觉到身上的汗水。

    夜里，让她想到了很多的事情

    她的眼睛是闭着的，但是却始终没有睡着过。

    现在已经就要睡着了吗？她感觉到自己的意思模糊了。就这个时候，门开了。一个粉衣弟子进来道，“城主，该更衣了。”

 第十九章　虎落平阳

    天界毁灭了，真的毁灭了。

    从那以后，再也没有这个地方的存在了，它也许会在很久很久以后，成为一个传说。

    这里是人间一个没有人的小山头上。有百丈多高，和周围一比确实很小。光秃秃的山头上连根草也不长。

    天空中，耀日高玄，虽然已经是秋天了，但天气依旧很热。

    在山头上，难得还有一点风，让人感觉到一点点凉爽。

    是风，才能让他感觉到一点点的温暖，他的心里几乎破碎成了千千万万片，他也是现在才知道，原来自己真的很脆弱。

    一头的白发只在一个夜日里生出，一夜白头啊

    不知道是什么样的苦难如此难度，一日夜里，他都是在苦海里挣扎。也许自己真的是错了，他想着，不由感叹。

    没有了辉煌，没有了地位，什么都没有了。还有什么人是比他更可怜的吗？就像是一个人突然从富翁变成了乞丐。别人都无法接受的事实，自己又怎可以接受？

    无上帝君吗？

    苦笑。

    天空也变的惨淡了，日头的光芒突然间似乎暗了下去，也是为了他而惋惜吧。

    有谁能知道，他现在的心里有多么的凄苦？

    风吹起了他的发丝，嚷嚷飒飒的像是天空的飞血。

    昨日生得高悬上，一朝恍似黄粱梦。

    唉，呜呼哀哉！

    一代仙君，竟落得如此下场。

    就是前日，他还在高高的王位上坐着，可是天界突现奇象，竟然是崩溃了。他们从九重天一路下来，没有见到半个人影，似乎那些人都蒸发了一样。他们前脚离开，后脚天界就成了一片虚无。

    当时有很多仙人流泪了，那里毕竟是他们唯一的家啊。

    没有了家，让他们去那里？

    他们的心里是那么的迷茫，无所适从。

    无上帝君的头发，也就是在那个时候变白的。

    他的心情此时才完全平静下来。回想一下过往的事情，其实别人并没有威胁到他什么，所有的一切也都是他们自找的。并怨不得谁。当时也许真是鬼迷了心窍。

    他站在一块大石上，让风吹动他的头发。在他的身后，还有十几位仙人，这些也是唯一的幸存者了。

    良久。

    无上帝君回头道，“你们还是各谋生路吧！”

    一仙人道，“要我们去哪里呢？”

    “你们不是在下界有很多弟子门人的吗？”

    “唉，那些门牌都已经灭亡了。我们也没有地方去了，帝君，还是让我们跟着你去吧！”

    另一人道，“对啊，帝君。说不定我们还可以重整天界。”

    无上帝君道，“你有法力开辟一个空间吗？”

    “那我们努力修炼，总有一天可以的。”

    “修炼？她会如我们的愿吗？”

    无上帝君望了一眼天空，突然间什么都想开了。什么复兴，什么权位，一切都只不过是虚无的，要他们又有何用？

    现在的风，是那么的自然，舒适。

    也许这样的度过一生，才是最好的选择。

    他露出一个难得的笑容，不知道已经有几百年他没有笑过了。

    “我们就在这里隐居如何？”

    “当个普通人，就和凡人一样生活。”一人道。

    “其实那样也不错，原来我们不就是追求的这些吗？可是到了仙界，这些却不重要了。反而是功名之心变的重了。”

    “我们听帝君的，说怎样就怎样。”

    几下商议后，所有的人都愿意留下来。

    他们便开始建造房屋。天空这时候颤抖了一下，无上帝君他们清晰的感觉到了强烈的能量波动。虚空中出现了段小珊和黑山的身影。段小珊正依偎在黑山的怀里。

    就听她对无上帝君道，“老头，你们看的开很好。本来你们也是我族之人修成的正果。你们能悔过，我也就不再追究什么了。”

    无上帝君道，“多谢姑娘原谅。我们当真是，当真是鬼迷了心窍了。”

    段小珊道，“你们认识了自己的错误就好。”

    无上帝君问道，“不知道姑娘为何而来呢？”

    “本来是要杀了你们的。但你们已经改过，所以我就不追究了。但你们记住，以后老实些。”

    “我们明白。我们永远不会离开这里。”

    段小珊想了想，道，“你们是要建造房屋吗？不过你们千万注意，能用体力的千万不要动用法术。我虽然放过了你们，可有人还是不会善罢甘休的。好，我们走了！”

    说完，天空上出现了一到裂痕，段小珊和黑山消失了。

    无上帝君细细的品味着段小珊的话，“我虽然放过了你们，可有人还是不会善罢甘休的”有人指的又是谁呢？难道是鬼君，或者

    他想到了一个不敢想的人，西天佛祖。

    想想如果真的是他，自己有几成胜算呢？

    不过只要不泄露法力波动，应该是不会有人知道的。于是他招呼人按段小珊说的做，靠体力搭建房屋。

    但他还是忽略了一些东西，那就是刚才见到段小珊和黑山的时候，他们害怕对自己不利，于是运功防备。至于法力的波动，应该早就泄露出去了。他们现在真正应该做的是换个地方。

    就在他们干的热火朝天之时，山下已经包围了一圈罗汉。无上帝君猜的没错，要对他不利的人的确是佛祖。由于他当日里慧眼一观之下，预先知道了要发生的事情，早竟人撤离了。所以并没有什么实质的损伤。

    就说山下的罗汉，每一个都有他们三分之一的实力。如果是打斗起来的话，除了无上帝君之外，几乎无人可以逃走。

    山下的罗汉完全是依靠体力跋涉而来，并没有动用法力，所以山上并不知道自己已经被包围了。在罗汉之后，分八方坐着八个菩萨，再后是四个佛祖。至于大日如来，却还没有见到。

    佛界摆出了如此阵势，可见其对无上帝君的重视程度有多高了。

    终于在远远的地方，有四个人抬了一个巨大的蒲团而来，上坐一和尚，大红的袈裟，光头之上带着八十一盘丝螺旋界。好不威风。不是大日如来是谁？

    他的眼皮拉拢，身上和普通人没有什么区别，想是为了避人耳目掩藏了法力。

    四人走的很快，片刻就到了大阵前。

    大日如来坐回到莲坐之上，恢复了本相，是一八丈高的金身，金光闪烁不定，面目慈祥，不喜不怒。

    他传音山上道，“无上帝君。尔等如若归依我佛，还有一条活路。如若不然，本佛祖就要帮着尔等度过苦海了。”

    山上只人听声变色。他们没想到来的居然这样快。

    无上帝君毕竟是曾经的王者，自有一股气势。他道，“哼，你们难道就会落井下石的勾当吗？我们能有今天，也全是拜你所赐。那就手下见真章吧！”

    他声如天雷，山下罗汉竟有人忍受不了，嘴角流出血来。

    大日如来向八个菩萨点点头，菩萨会意，化做了八道金光飞向声音的来处。

    无上帝君的眼光收缩，锐利的如同两道刀芒。

    他根本就不把八个菩萨放在眼里，就见他的双手一旋，刺目的青光从他的身上亮了起来。

    天空，恍惚突然间暗了。

    没有了声音，没有了其他的颜色，就只有青色的光芒和金色的光芒交织在一起。

    青色的光芒不停的变化，一只只巨手不停的抓动，将金光分成无数的长条。八个菩萨尽了全力，却没有伤到无上帝君分毫。无上帝君身上的青光大胜，竟金光压制在一处，幻化而成的巨手狠命的抓去，想要将金光抓碎。

    金光顽强的抵抗，巨手没有得惩。但那金光也暗淡到了极点，只要再来一下，金光就要完全熄灭了。

    看着场内形式的变化，大日如来没有一点焦急的表情，似乎一切也都在他的意料之中。他享受着那种把握的感觉，是那么的奇妙。

    他看了一眼分在四边的四个佛祖，微笑着点头道，“东来佛祖，西来佛祖，北来佛祖，还有南来佛祖，该是你们上去的时候了。”

    四个佛祖听令，也化成流光冲了上去。

 第二十章　四相佛阵

    现在的斗争已经到了白热化的阶段。无上帝君虽然厉害。但一个人独斗八个菩萨和四个佛祖也吃不消。由于形式所迫，他已经没有了退路可言，现在能做的就是奋力的撕杀，才有活路。还有一点就是，他希望自己可以支持的住，等段小珊来解决。

    不过，想来这个想法似乎十分荒诞。他的手中不停，天空的巨手变做大斧斩下，乘着十二人一顿只机，无上帝君向后非出了数里，现在他已经没有办法顾及其他的仙人了，就只能求上苍的保佑了。

    东来佛组道，“不给尔等些手段，不知道佛爷的厉害。动手啊。”就听他大喝，“四相佛阵，结！”他的下身突然变化。原本是两只脚，就在一个瞬间变成了数千只。

    待东来佛祖变成千足后，东边的天空完全变成了金色。西来佛祖也喝一声，变出千手背在背后，十分诡异。西边的天空也成了金黄色的。一片佛光普照之下，肃穆祥和。

    人心中的怒火仿佛突然平息了，生不出丝毫的力量。就感觉佛光只下，十分舒适，只想沉溺当中。

    就在这个时候，南来佛祖化出千眼，北来佛祖化出千口。南北两边也成了金黄色的。南来佛祖怪目一翻，“我等用法身与你较量，你可有何说法？”

    无上帝君怒极反笑，道，“我有什么说法，我能有什么说法？”

    八个菩萨乘机退回，这四相佛阵的威力可不是他们能受的起的。就见地面之上也出现了一到到的金光，草和树木开始枯萎，各种动物也都伏在地上不敢有丝毫的动作。这大阵果然有鬼神不测之神威。

    无上帝君将能量收回身体，一层青色的薄膜将他人笼罩在当中，他的手里，出现了一根箭，另一只手里抓的是一张弓。弓上雕刻着古拙的花纹，那些花纹仿佛不是在弓上，而是围着弓在旋转。

    随着弓箭一出，一股王者的威压之气立刻升起，地面的枯萎了的草也开始生长起来，开花发芽，几乎就是一个瞬间，连光秃秃的荒山头上也都变成了绿色的，充满了勃勃生机。地面匍匐的动物也迅速成长。

    你见过长着獠牙，有三人多高的兔子吗？你见过比鹰还要强壮的麻雀吗？你见过一丈多大的苍蝇吗

    其实没有什么奇怪的，随着那张弓的出现，这些也都出现了。这不是什么奇迹，那些也不是妖怪。自然孕育的弓箭里含有强大的自然之力，这些都是自然之力的产物。

    人是没有见过这样的奇景的，仙和佛也没有见过。

    一时，所有人都变的痴呆了，不知道如何是好。

    天空的金光夺目，地面一片绿色

    大日如来最先醒过来，道，“轩辕箭。不错，不错！”

    天空中四位佛祖大惊，南来佛祖的数千个眼睛闪出无数到的光柱，在天空交叉穿梭。北来佛祖的嘴巴更是张的奇大。数千的嘴巴同时流下口水，地面竟下起了小雨。

    “阿弥陀佛！”如来用狮子吼发出一声佛号。如同天际的惊雷一般，四人迅速清醒过来。

    如来道，“他手中有轩辕，你们但要小心。”

    四人道，“遵法旨。”

    无上帝君一腿向后一弓，拉开架势，脚下踏实。就感觉地面有无数的力量从脚下涌出，流到了弓箭里。弓箭的身上竟然发出了夺目的七彩光来，如是天空的彩虹一般。

    嘣－－－

    弓弦发出一声轰鸣，耳几不可闻。

    一道绚烂的光彩从地面冲到了天际，随着冲势增加，内里的力量也变的无比强大，最后形成了一个火红色的光球，如是太阳一般疯狂的燃烧。

    金红相接，没有发出任何声响。但大地却突然颤抖了一下。

    天空中，红光停止不前，而金光却荡出了无数的波纹，金红两色的光芒僵持在天空。无上帝君又取一支箭，扣在弦上就要射出。一只手突然出现在他身前烂了下来。

    那是一只完美的手，白皙细腻，如水一样的皮肤，隐约可以看到里面细小的血管。是什么样的人，才会有这样完美的手？可以肯定的是，一个拥有如此完美的手的人一定是一个绝色的美人，因为也只有绝色的美人才配拥有这样的手。

    那手看起来是那么的美丽，那么的纤细。但那手上的力量却让人感觉到新惊－－－是什么样的力量才可以轻松的拦下无上帝君的一箭？

    无上帝君不知道来的是什么人，也不知道她为什么要这么做，不过这么做肯定是有她的理由的。而且这个理由对自己也许也不会是什么坏事，这是无上帝君的直觉，他相信，因为他的直觉一向很准。

    就听那只手的主人说道，“姐姐说了。你们要打可以，但不能在这里。茫茫宇宙，随便找个没人的地方吧！”

    无上帝君打量了一下身边的姑娘，似乎很熟悉。

    清丽的面庞，冰冷而文静。不似段小珊的火辣，却有不下于段小珊的美丽。虽然她遮着面纱，但她的震撼力实在是太大了。

    她是谁？几乎所有的人都想问一句。

    她说的姐姐，又是什么人呢？

    她没有回答，应为她正要做一件事情，或许应该说是对这些人都不屑一顾。她不想和他们说话，是怕脏了自己的嘴。她遮着脸，也大概是怕这些人玷污了自己的容颜吧！

    就在所有人都没有注意的时候，他们斗争的地点已经变了。可是他们并没有看到那姑娘用的是什么手段，这是什么样的修为呢？美丽的姑娘，突然间变的无比可怕。

    “好了，你们现在继续打吧！我的任务已经完成了。让我也看看你们的手段如何。”那姑娘说完转身飘到了无上帝君的身后，就在要掠过无上帝君的时候，那姑娘道，“这么快就忘记了。你不是抓过我吗？哼，要不是姐姐要留你性命，我才懒的管。说不定你会死上个七次八次的，看在姐姐面上，以往的恩怨就此勾销。”

    无上帝君一时没有听明白。回头看了那姑娘一眼，那姑娘则一回头，狠狠的瞪了一下他，无边的杀意瞬间将他笼罩，很快就又退去了，就听那姑娘哼了一声，消失不见了。

    无上帝君扣箭发出，就听耳边那个姑娘的声音又响了起来，“想要不死，按我说的做。首先”

    无上帝君突然闭上了眼睛，不去看了。他身上的青光变的无比纯洁，颜色深了有一倍多，那姑娘道，“听着，箭不虚发，发则力过一点，集合为一，方有破之里，灭之威。”

    那姑娘短短几句，却将无上帝君惊醒了过来。多少年，他都是追求大威力，哪一次动手不是极其华丽的。一听这话，就如当头棒喝一般。

    第三支箭飞出，力量更胜从前。

    金红相接，没有丝毫的停留，红色的箭光远远的飞出，天空的金光破败，这时人们才看到，他们已经身在茫茫宇宙了，周围的一切都是那么的陌生。

    红色的箭光打在远远的一颗星球上，穿出一个大洞，又远远的飞出，久久才消失在无边的黑暗里。

    无上帝君没有想到威力竟然如此巨大，方要道谢，那姑娘的声音却已经来了，冰冷到了极点。“你以前的帝君是怎么当的？连时机也把握不了吗？还不趁现在”

    无上帝君刚要动手，大概那姑娘实在是等的不耐烦了，就见天空闪出一把红色的螺旋小剑，那小剑带着毁灭天地的威势而来，就是佛祖也有点抵抗不住。

    原来那姑娘就是蓝小妹，她的出现，也只能说明这些人的不幸了。就见巨剑之上，蓝小妹傲然而力。

    冰冷的目光横扫过去，没有丝毫的怜悯，她，和她的剑，放出了一样的蓝光，突然，她的双手一张，口中喝道，“灭世之火！”

    脚下的长剑猛然颤抖，一条火龙飞出，毁灭天地的气势一出，所有的人都生不出反抗的念头。

    火龙咆哮着，冲进了罗汉菩萨之中。

    蓝小妹没有看上一眼，她的剑和人已经消失了。下一刻，她出现在佛祖的面前。冰凉的剑身上，染出了些许的金光，佛祖感觉到了自己身体里的力量正在流逝，他绝望的闭上了眼睛。

    多少个生命在嚎叫，但在火龙的咆哮声里，是那么的微弱

    恍惚，是世界的末日！

 第一章　末世

    无边的绝望，在这一个角落里笼罩起来。

    在无边的宇宙里，这只是一个尘埃

    火龙在咆哮着，巨大的身躯散发出惊天的火光，将周围的黑暗生生的逼退。

    火龙的咆哮，震慑人的心灵，罗汉和佛陀生不出丝毫反抗的意思来。就在绝望之中，一缕缕的轻烟袅袅升起，消失在了黑暗之中。

    难道真的就是世界的末日降临了吗？

    慧眼观三千世界，可是他还是看漏了。

    当他绝望的闭上了眼睛的时候，那心头似乎还有些不甘心。

    金色的液体顺着蓝小妹的剑流下来，一滴滴流入虚无。

    蓝小妹的脸上没有丝毫的表情，她是不会去怜悯这样一个就要死去的人的。螺旋小件更深的插进去，炸出一团金色的雾气。宇宙中，突然卷起了一股蓝色的旋风，把金光吸附在当中。

    “我们之间有这么样的深仇大恨吗？”佛祖用了最后的力气问了一声。

    蓝小妹看他一眼，冷笑着摇摇头，回答道，“没有！”

    佛祖吐了一口血出来，金黄色的血液流淌下去，顺着身子流到蓝小妹的剑上。自然而然的，两个人的目光也不由看了上去。

    蓝小妹把剑一缴，无数细小的爆炸声从佛祖的身体里传了出来，密密麻麻的，听着叫人心寒。

    蓝小妹的可怕，叫人不敢想象。

    她的剑，和她的人都是一样的可怕，佛祖体内的力量正飞速的流逝用不了多久，他就要永远的消失了。但他的心里，却始终不甘。

    他又问了一句，“那是为什么？”

    蓝小妹道，“好。我就告诉你，让你死也做一个明白鬼。”她一字一句的说道，“因为我姐姐从来就最痛恨两种人。一是道士，一是和尚。明白了吗？千错万错，你不应该去做和尚的不过，这似乎是没有办法改变的，不是吗？说了这么多，你也上路吧！鬼君大哥一定会好好招待你们的。”

    螺旋小剑松开，血红色的光芒亮了起来。

    远远的火龙飞了过来，融入到剑身之中，螺旋小剑又从新变的巨大了。

    蓝小妹飞身后退，顺带向周围看了一眼。似乎和她想象的一样，一片狼籍。罗汉佛陀也死了七七八八，活着的也大多重伤了。嘴角残忍的一笑，她的身体化做了蓝色的光点，消失在虚空之中。

    明明之中，一个清冷而美丽的声音喝道，“偷天换日，终极之冥。”

    宇宙之中并没有空气，所以也就不会有风。

    但这个时候，宇宙中的确是出现了风，巨大的龙卷风呼啸着，长长的延伸出去，就像是一条巨龙一般。

    龙卷风上，似乎是有无数条的彩带飞舞一般。

    那些彩带没有人敢小看，因为他们已经感觉到了上面毁灭的气息。这里的一切都已经超出了人的想象，似乎这里的宇宙的规则已经被改变了。这里的一切都随着蓝小妹的心意而变化。

    那个美丽的姑娘，在人心中的形象开始扭曲。竟然变成了恶魔一般。

    也许，这只是一个噩梦！

    没有人敢相信，这一切都是真实的

    蓝小妹并没有走，她在黑暗里注视着一切。段小珊告诉她的是，除了无上帝君以外，杀无赦。

    她刚才发动终极之冥的时候，空中突然出现了裂痕。她知道那些是空间裂痕。段小珊也教过她，只要是在空间内，不管任何的地方，偷天换日都是可以使用的。只是连她自己也没有想到。在宇宙之中使用竟然是空间风暴。

    无数的空间裂口裂开，黝黑的深处不知道有什么样的诡异。天空整个撕开了。蓝小妹全力发动之下，竟然延绵万里。万里之内，都是这样的空间裂口。

    大法的垂持下，无数的空间裂口汇集成一股强大的宇宙风暴。而那些彩色的飘带，也就是空间的裂口了。只要是被它吞没，就算是神也没有活路。

    风暴疯狂的旋转，强大的吸引力把人都吸了过去。

    佛陀的眼神里，是惊骇，是恐惧，是绝望

    无上帝君全力抵抗那股吸扯的力量。但那力量却是奇大，他用了全力才勉强抵抗住。

    空间的裂口不断的变化方位，一团团金色的，红色的血雾炸开，一个转眼就被风暴吸了进去。

    疯狂的叫着，挣扎着，一个个身躯还是飞了过去。

    风暴更狂，周围的空间也出现了不规则的波动，就像是荡漾的水波一样，又是无数道的口子裂开。有的人还没有到达龙卷风，就被空间的裂口撕成了两半，再撕的粉碎。

    无上帝君也杀过人，也有过战争。但见到这样的杀人场面依旧难以忍受，他的身边发出撕啦一声，一道裂痕就在他的身边出现，他的半个袖子变的粉碎。空间裂口将布片吞噬了。

    无上帝君心下惊骇。他现在才知道，段小珊身边的人有多么可怕，就更别说是她本人了。是什么样的存在，他不敢去想，也不愿意去想。看这些人死去，他的心下也有些不忍。

    “想吐是吗？”冷若冰霜的声音在他的耳边炸响。

    浑身一个哆嗦，无上帝君道，“姑娘能不能饶恕了他们？”

    “不行！”蓝小妹斩钉截铁道。

    “为什么？没有一点余地吗？”

    “姐姐吩咐的。除了你，其余的都要死。”蓝小妹道。

    凄然一笑，“你那么喜欢杀人吗？”

    “喜欢怎样，不喜欢又怎样？难道杀人也需要理由的吗？正好鬼军的数量少，不能和某些势力对抗。姐姐说了，为了避免以后神人和魔人在找上鬼君大哥的麻烦，现在只好扩军备战做好准备了。”

    “就因为这个杀人？”

    “不可以吗？”

    “奇怪，那你怎么可以修到现在的境界的。”无上帝君心下疑惑。就修道而言，杀可是一个大戒。

    “杀了那么多的人，也可以修成现在的境界。你觉着奇怪是吗？告诉你，我的姐姐是无所不能的。这个世界上还没有什么事情是她做不道的。姐姐告诉我，不要无形无象无我，只要真我。万事只求不死一心。何道不成？心火不熄，生命永存！”

    “很奇怪的道理。”

    “没有什么是奇怪的。”

    周围的声音渐渐的止歇，人已经都死去了。

    一个蓝色的身影从风暴中走出来，却丝毫不受空间裂痕的影响。

    蓝小妹看了一眼风暴，从怀里取出一个耳环扔了进去。对无上帝君道，“我们走！”

    “那，风暴怎么办？”

    蓝小妹看他一眼，“你这人似乎蛮烂好心的。就让他刮吧！”

    一团蓝光包裹了两人，飞速的朝着无边的黑暗飞了过去。他们的身后，龙卷风似乎突然失去了束缚一样，空间的裂痕更多，风暴的规模扩大了数十倍不止，并且还再不断的扩大。

    “你知道那里是什么地方吗？”

    无上帝君摇摇头。

    “那里是神魔宇宙和人间的通道。本来有一条是和九重天的，天界一亡，那条通道也就作废了。如果有谁还想来这里捣乱的话，真的会很惨！”蓝小妹说道。

    一条路上，段小珊和黑山两人慢慢的走着。

    “你说那样成吗？小妹的个性”黑山有些担心的说道。

    段小珊笑道，“有什么好担心的。小妹我还不了解吗？我看无上帝君人也不错。小妹一定满意的。”

    “你就这么把小妹给卖了？”

    “去去去，还不是怕小妹把你抢了去。我那妹妹长的可不比我差。不早点让她那个我的心里可真的放不下。”段小珊道。

    “你就这么不放心我？”黑山摸摸鼻子。自己似乎也太失败了点。怎么说也是美色当前面不变色。只是看了蓝小妹的时候，心里头不由的动了一下而已。

    “男人嘛，哪个不好色！哼，当我不知道。说吧，为什么每次见小妹你的心里就老是乱呢？”

    “我”

    “说不出来吧！”

    “嘿嘿，嘿嘿”

    “傻笑就可以掩饰了吗？我累了，背我。”段小珊说完就上了黑山的背上，白皙的小手“温柔”的一扭黑山耳朵，叫道，“架！”

    黑山裂着嘴向前走去

    一对小情人转了个弯，消失在路上。

 第二章　情为何物

    段小珊和黑山两个人不愿意飞行而去。如果是愿意，只要在空间上划开一个裂口，他们一个瞬间就可以回大理的。但他们只想要一点点的平凡。

    背了段小珊一路，黑山身体强壮，丝毫没有感觉到疲劳。

    傍晚时候。

    西天美丽的火烧云开始燃烧起来。

    段小珊美丽的面容在火红色的云彩的映衬下，美艳无比。两个人见眼前有座村庄也加快了脚步。

    段小珊口咬着黑山的耳朵问道，“黑山哥哥，我美吗？”

    黑山心里一跳。段小珊叫的这么亲可还是首次，当真是有点受宠若惊的感觉。他一时慌了手脚，口齿也微微有点不利索。道，“那，你，我，这个你是天下最最最美的姑娘。你的容颜比天边的火烧云更加的美丽。你的美丽让天空失去了颜色。”

    段小珊吃吃笑道，“从那里学来的油腔滑调？黑是会讨人开心的嘛。”说完狠狠在他的耳朵上啃了一口。

    黑山惨号一声，脚下加快。天黑前算是进了村子。

    这里似乎有些古怪，刚刚一进来，两个人就有这种感觉，那种感觉很不舒服，感觉有些压抑。

    黑山道，“村头好象有人。我们过去看看。”

    村头的确是有人，几乎全村的人都在这里了。黑山和段小珊两个人使了隐身法躲开人，巧巧的潜进去。人群嘈杂之极，不知道在说什么。就看一位老者走上前去，手一摆，所有的人都安静了下来。

    那个老头应该就是村长了，他厉声喝道。“把人带上来。”

    紧跟着，两个大汉推着两辆木头车出来，车上是用碗口粗细的木头做成的两个木头架子，一个架子上是个男人，长相也老老实实的，看样子也不像是一个邪恶的人。

    另一个木架上，是一个女人。那个女人的妩媚，并非是人所有的。莫非是妖怪不成？想到这里，段小珊双眼射出无色无行的光芒，果然，是一只白色的长毛狐狸。

    那狐狸突然身体颤抖一下，段小珊没想到她竟然可以感觉的到。不过再想想，自己的身体里本来就有一只狐狸的力量，现在一查之下自然会觉察，也就没有什么奇怪的了。

    男子看了看女子，满是深情。女子的眼睛里擒着泪水。下一刻，也许就是永别了。她哭着，看着那个男子，用只有两个人可以听的到的声音说道，“我们，来生再见吧！”

    是爱，就是三生七世。

    爱了，他们没有后悔，他们为什么要后悔？爱有错吗？没有！

    为了爱情，一个放弃了做人，一个放弃了做妖。

    黑山突然感觉到了段小珊的异样，他粗糙的大手抚摩着段小珊的面颊，“小珊，怎么了。”

    悠远的回忆缠绕心头，轰轰烈烈的人龙之恋－－－

    是眼前的两个人勾起了段小珊的回忆。

    那边，村长指着女子道，“你，一只狐狸精。为何要来这里危害人间？你贪恋红尘，害人不浅。你可知错？”

    惨然一笑，她的嘴角流出一道长长的血痕，“我有什么错？我和李郎真心相爱，有何错，有何错？”

    突然，空气波动了一下，一个红衣道人出现在场中。他指着女子道，“人妖殊途，怎么可以用情。你违背天和，找死怨不得道爷。”他的手里，一把紫色长剑放出亮眼的光芒，整个天空似乎都亮了。也就是一个瞬间，紫光熄灭了。

    那道人的嘴角有一丝的血迹，直直的向后倒下。再没有动。

    老道死了，死的是那么诡异。所有人的心里都是一寒。

    “李三，你可知错？”村长又指着那个男的问到。

    惨然一笑，脸色决绝。他一口浓重的唾沫吐到村长的脸上，没有说一句话。他的心里在叫着，看到了吧。天都在惩罚你们！

    村长哼了一声，道，“点他们天灯！”

    围堵的村民们也叫喊起来，声音远远传出。如果眼前的不是凡人，哪怕他只有一点可怜的实力。段小珊都会毫不犹豫的将其毁灭。可是面对的是凡人。他能怎么办？

    一跟火把扔了过去，就这个时候，却是一声另三界颤抖的龙吟。这一声充满了雄霸之气的声音，他们已经不是第一次听到了。

    段小珊的怒火化成了一条狂龙，在天空盘旋了良久，才消失于天际。

    陡然大作的狂风把火把吹散，天空本来晴朗。现在已经弥补乌云了。触怒天威者，死！现在已经没有天了。有的只有龙威，触怒了龙威的人，又会是什么下场？

    那个男子疯狂的大笑，“天不容啊。天不容啊。你们看到了吧。看到了吧。我们的冤屈，天地可见，现在天都震怒了，就让这里水长百尺，生灵尽灭罢。我要让你陪葬。哈哈哈哈”

    “闭嘴！”一个女子的声音在他脑海里炸响。冰冷到了极点。

    他突然停住了，那个声音里有一股说不出的气势，要他无法反抗。

    狂风呼啸，吹来了无数的野草，风中，人的头发吹的散乱，当真是人不像人了。这些愚昧的人，在这个时候也许才是他们本来的面目吧。他们不能算是人，因为他们没有情。要说，也就是披着人皮的畜生。

    段小珊心中在想，莫非真的要再灭上一回？

    她笑了一下，自己的这个想法似乎太荒唐了点。

    黑云威压而来。云里似乎有一白两绿的光芒闪动。细看之下，竟然是三条龙。

    他们听到了龙吟就过来了。段小珊也已经简单的说了这里的事情。三个龙侍也不愿意什么事情都要段小珊亲为，只要段小珊看着，他们自有解决的办法。

    轰隆－－－

    第一道雷声响起，天地突然变成了血红色，恍惚是修罗场一般。天空现出如此异常，人早吓呆过去。三条龙依旧盘旋不止。

    天只放雷。霜露行云布雨，对于男人的誓言，他们决定照办。这些愚昧的人必须要有教训给他们才行。

    很快的，天空就有暴雨下起来，只三刻，水就涨到五十多丈。不过霜露控制的很好，那雨就只限于这个村庄和附近的山体。

    段小珊见差不多了，示意停下。一道蓝色的光芒划过天空，黑云散去，现在竟然已经是白天空，阳光之下，淹没了人的水没有丝毫的浮力，那些人在挣扎，却无法浮起。

    冰，水突然结成了冰，所有的活动都停止了。那些人还活着，段小珊还不想让他们死。也许这样活着，是会比死来的更痛苦的。

    “犯我者，哼哼”

    天空龙吟一声，段小珊没说什么，只是恒恒了两声。

    把那对情人冻住的冰块升了起来，消失在天空。同时，这里似乎也多出了一些东西，说不上是什么。

    这个被段小珊惩罚了的地方，不知道什么时候才能重见天日。

    救下两人后，段小珊的心里突然多出了一些奇怪的感觉，似乎这一次回到大理，也就是一切要结素的时候了。

    “他们，真的很可怜。”

    “是啊，希望他们以后可以幸福吧。”

    “也许可以吧。”

    “怎么了？”

    段小珊道，“我也不知道，心里头老是有一种奇奇怪怪的感觉。黑山，我们真的能幸福吗？我们真的可以永远再一起吗？不知道为什么，我的心里真的很怕，我很怕”

    黑山道，“我们回永远在一起的。忘记了我们的誓言了吗？没有什么可以把我们分开！”

    段小珊看了黑山一眼，眼睛里有写特别的东西。但她始终还是没说什么，她知道，也许他们是不可能永远在一起的了。那么现在就好好的珍惜吧。

    她要把自己最美丽的流给黑山

    离大理近一分，她的感觉就强烈一分。这根本就不是错觉。

    和命运一战的时刻就要来了吗？

    她在问自己，不知道有没有勇气去面对呢？

    夜晚的天空真的很美，也许再也不能看到这么美好的天空了。知觉告诉她，他们两个人似乎是永远不可能走到一起的。

    夜空下，那美丽的面庞有一丝觉察不出的忧伤，无声的叹息在心间响起来。

    命运啊，为什么这样捉弄人。既然不能永远的在一起，有为什么要有当初的相遇？

 第三章　虚空

    “你不带我回去吗？为什么来了这里？”无上帝君问道。

    蓝小妹道，“我姐姐说让我好好和你谈谈。看来你这个人勉强还能算是一个正人君子。以前做的错事也是可以原谅的了。”蓝小妹和无上帝君停在一块巨大的陨石上，她正座在那里双腿一荡一荡的无比悠闲。

    无上帝君道，“你，要和我谈什么呢？”

    蓝小妹道，“男大当婚，女大当嫁。姐姐已经心有所爱，但也还不能不管我。你说是谈什么？”

    无上帝君见蓝小妹说这些的时候连脸都没有红一下，只道是她在开玩笑，也没当真。摇摇头没有说什么。

    蓝小妹看他一眼，道，“你是当我在说笑话。是吗？告诉你，我蓝小妹从来不会和人开玩笑的。我不想让姐姐为难，所以才要和你谈一谈。我们从前也没有见过，现在就算是第一次见面。你这个人长的也算英俊，功夫也很好，怎么样，谈谈。”

    无上帝君道，“我们合适吗？”

    蓝小妹道，“我们的性格很相似。不是吗？”

    无上帝君道，“那你爱我吗？”

    蓝小妹道，“刚才很讨厌。现在有一点点喜欢了。只是天界害了你。也许过上些日子，我真的会喜欢上你也不一定。”

    “你确定？”

    蓝小妹点点头。

    无上帝君道，“可是我不爱你，我也不知道什么是爱。”

    蓝小妹看着无上帝君，道，“你没有过爱吗？我姐夫曾经也没有，甚至与他们曾经是生死之敌。可是他们还是在一起了。这就是爱，但我不明白那是什么。也许你可以让我知道那是什么的。”

    无上帝君道，“可以吗？”他的话语里有些无奈。“她放我一条生路我已经相当感激了。还哪里敢奢望什么？”

    蓝小妹道，“告诉我你的名字。”

    “霸天。”

    蓝小妹道，“好，霸天。我们就当是一个游戏好了。让我们在这个游戏里找到什么是爱。只当他是一个游戏。”

    无上帝君道，“和一个不爱的人一起，可以找的到爱吗？”

    蓝小妹道，“没有试过怎么知道？”

    无上帝君站起身，对蓝小妹道，“还，还是让我走吧！”他向前刚要动，却突然停了下来。他的背心有一把剑，丝丝的冷气从剑上散发出来。蓝小妹冷声道，“留下，或者，死！”

    “你为什么要这样？”

    蓝小妹道，“因为我确确实市有点喜欢你了。就是在刚才，真的，不知道为什么心里跳的很快。你，留下来吧。和我说说话，或许你也会，会喜欢上我的。”这一次，蓝小妹的脸红了。

    感情是需要碰撞的，只是这碰撞也太激烈了点。无上帝君对于蓝小妹的性格也更加了解了几分。如果刚才他在走一步，即便蓝小妹心下再后悔，也回一剑杀了他。

    无上帝君问道，“你想和我说什么？”

    蓝小妹道，“能叫我小妹吗？”

    无上帝君道，“这怎么行？你我又不是很熟悉。”

    蓝小妹道，“以后不就会熟悉了吗？”

    “好，小妹。你想和我谈什么？”

    “谈我们两个人之间的事情。你也许认为我们两个人不可能，但我不这么认为。你讨厌我吗？”

    “没有。”

    “遇到了漂亮的女子，你会喜欢吗？”

    “笑话，那个男人不喜欢漂亮的女子呢／”

    “那－－－我，漂亮吗？”

    “是。很漂亮”

    “那－－－喜欢我吗？”

    “有，有点。”

    无上帝君突然住口，他发现自己已经被蓝小妹俘虏了。她的美丽无法抗拒。刚刚冰冷的声音变的无比的柔媚，他的心跳从来没有跳的这么快，就要从胸膛里蹦出来。

    这样的喜欢不是有点，是全部。

    仿佛是一股电流，两个人的心突然一颤。

    两片柔软的唇贴了上来，她已经偷偷看过段小珊和黑山好多次了。这是自己第一次，心里紧张的不得了。动作有些生疏。她笨笨的搂住了无上帝君的脖子，喘着粗气在无上帝君的耳边道，“霸天，不要拒绝我。我这么美，你真的不喜欢吗？”

    只热的气流在耳边盘旋，无上帝君心头一热。抱起了蓝小妹啃起来。他像是一只发了疯的野兽一样，不顾一切的拔开蓝小妹的衣服。事情进展之顺利，连段小珊都没有想到。

    高高的，舰艇的乳房露出来，几下弹跳就握在了霸天的手中。他从来没有见过这么完美的身躯，白的似雪，细的如丝，光滑的就像是绸缎一样。

    他小心的爱抚着，生怕伤到蓝小妹分毫。

    蓝小妹的身体一上一下的动着，口中不时的呻吟。她的脸，是那样的美，仿佛就是一个女神。不能不承认，无上帝君已经没救了，他的心里卒了蓝小妹外，就再没有任何人。

    电流传过身体的时候，真的很美妙，蓝小妹陶醉了。原来姐姐和姐夫每天做的就是这个事情。

    虚空里，黑暗里的一点光明笼罩着那块陨石。两个人好不快活。

    东海龙宫，四个龙王又聚集到了一起。只是地方太过黑暗，看不清面容，只能听到声音。似乎，又有一个阴谋要出世了。

    “天界的龙族都死亡了。这次天界灭的好奇怪。我们的大部分人手都在那里，这一次死伤，我们的势力不足从前的三层了。大哥，你说这天界。”

    “死多少人，天界为什么灭亡我们没有必要考虑。我们下一步就是人间，之后就是鬼界。明白了吗？”

    “大哥，我们的计划是”

    “人间，我们的后裔有多少？”

    “华夏之人似乎都是龙的传人，大哥的计划是？”

    “让他们的血脉苏醒过来，这样，不用动手，这里也是龙的天下，我族之人，将遍布神州。到时候，我们在人间扶植一个皇帝，一个龙的王朝不就有了吗？哈哈哈哈”

    “大哥英明。龙的血脉苏醒后，就可以将其他的种族赶到穷山恶水的地方。神州之地就是我们的了。”

    “可是，苏醒血脉。我们的实力恐怕”

    “谋事在人，成事在天。”

    鬼界的某处，大地突然动了一下。一个高大的黑色身躯出现在地上。仿佛是凭空出现的一般十分诡异。

    那是一个长着独角的怪物，全身黑光闪闪，随便一个吐息就是一道死亡之气。好不霸道。这样的怪物，在鬼界几乎是从来没有的。它径自向前行去，每一步大地都剧烈的颤抖一下。

    火红色的眼睛扫视一下四周，对着天空长啸一声。

    它的嘴巴是血红的，尖利的牙齿闪着寒光。它走到一座城池，大口一张。数万的冤魂鬼魅被吸了起来，在它的口中化成纯粹的能量。搞笑的是，它竟然还流口水。那些口水下去，竟有强烈的腐蚀作用，城池片刻成了废墟。

    人间，离大理有三十多里的一条小道上，黑山怀里的段小珊突然面色变的严肃。黑山问道，“怎么了？”

    段小珊喜道，“是洪出来了。这家伙就是上次我们两人打的时候留下在鬼界里的。他在向我通信。”

    原来鬼界的怪兽竟然是洪。段小珊的小狗狗。不知道这些时候它都干了什么，变的这么厉害。

    黑山道，“出来就出来，没什么的。”

    段小珊道，“你不知道，他本来是在十八层地狱的。被我带出来了，它这东西喜欢吃魂魄，而且，还吃的上瘾。如果不把它带出来，那鬼界就非成了一个空界不可。你忍心让鬼君做个光杆司令？”

    黑山道，“没有那么严重吧！”

    段小珊道，“不过也是。就让它好好吃上一顿吧。自从跟我后，还没让它好好吃过呢。吃上一半的魂魄也没什么关系，天界灭亡了，鬼界也少了威胁，倒不担心有人对他们不利。”

    黑山嘿嘿笑道，“老婆的见解果然高。在下佩服。”

    话刚落，他的头上就不轻不重的吃了一记。

    洪正吃的高兴之际，突然前面景色变，一道蓝光一闪，它已经出现在了另外的一个地方。它的前面站着自己的主人和一个陌生的男人。两人似乎很亲密的样子。

 第四章　大理的百姓

    一路游戏一路歌，悠然中，一对情人终于到了大理城。站在城外，段小珊的心里有些激动，城依旧还是那座城。这里的每一块砖，每一片瓦都是那么熟悉。

    从来就没有忘记过，这里是自己的家乡。

    终于又回来了，她不知道自己已经离开了多久。她有点迫不及待想见见这里的乡亲。游子的心里，那感觉又有多少人可以体会？

    她哭了，是喜极而泣的。

    心不能够平静，好激动，好高兴，晶莹的泪花洋溢在脸上。

    她拉着黑山的手跑了进去，穿过城门，她高兴，高兴极了，她忘记了一切，只是向前奔跑。

    “啊，是小珊回来了。”一个和蔼的声音在城门边响起，段小珊听着声音熟悉，急忙回首一望。是一个白发白胡子的老人。

    那个老人似乎十分的熟悉，她想起来了，那个是她以前的邻居，白胡子爷爷。她还记的，在自己很小很小的时候，他的胡子就白了，没想到现在还健在。

    段小珊叫一声“白胡子爷爷”就跑过去，搂着他的脖子坐在腿上。那一声叫的甜腻腻的，老头儿乐的大笑。对段小珊道，“慢点，慢点。我老头子不比年轻人。可折腾不起了。怎么这次就一个人回来，你哥呢？”

    段小珊道，“我哥现在好着呢。我只是一时兴致，回来看一看。白胡子爷爷，你还好吗？”

    白胡子爷爷道，“我的老伴去年老死了。剩下一个人，天儿被抓了壮丁。就剩下我一个老头子了。为了讨个生活，就在这里看看城门，一天三顿饭也有的吃。”

    他和段小珊又说了几句，才注意到黑山。段小珊忙介绍给老头子认识。黑山道，“老爷子身体真好啊。”

    白胡子爷爷呵呵一笑，“这里人都这么说。别看我年岁大了，体力还好着呢。不比他们年轻人差多少。”

    段小珊狠劲在黑山的屁股上扭了一把，咬着他的耳朵道，“喂，这里的人可不许你打什么主意。他们都是我的亲人，朋友。怎么，白胡子爷爷活的久点不好吗？碍你什么事情。你去和鬼君说一声，再给白胡子爷爷加上几百年的寿数。”

    白胡子爷爷虽然听不到他们说什么，但也知道可能和自己有过，便对段小珊道，“小珊。算了。为了我一个老头子不值。”

    段小珊道，“白胡子爷爷，没事的。黑山你说，到底是帮不帮忙啊？”

    黑山道，“小珊。如果说是加上几年，这不成什么问题。可这也加的太多了，几百年呢。鬼君掌管鬼界，虽然说是他说了算，可是总要对下面有个交代吧！你就给他点面子吧。”

    白胡子爷爷这才知道，段小珊是要给他加寿，他知道段小珊是有大神通的人，但见两人不和，心里也有些不安。

    段小珊道，“给什么面子？你到底说不说。信不信我让鬼界无鬼。把我的小洪洪放出去，你的后果自负。到时候你们兄弟翻脸我可不管。孰轻孰重，你自己考虑。”

    黑山道，“那你们自己商量吧！”

    段小珊白他一眼，道，“哼，说就说。你先把鬼君叫出来。”

    黑山被训的没了脾气，伸手一招，天空陡然裂开一大口。鬼君从里面走出来，道，“大哥找我什么事？”

    黑山似有深意的看了一眼鬼君道，“是小珊找你。”

    段小珊一脚把黑山踢开道，“帮个忙可以吗？”

    鬼君一听段小珊要他帮忙，心里高兴的无法形容。黑山旁边看着心道，英雄难过美人关，真是太精辟了。他正嘿嘿暗笑，段小珊狠狠的瞪他一眼，吓的忙扭过脸去。

    鬼君道，“什么事尽管说。”

    段小珊道，“也不是什么大事，就是想给这里的人加些寿数，我想应该不成问题吧。”

    鬼君笑笑，“不成问题，加多少？”

    段小珊道，“没问题就好。加的其实也不多，每人给我加上五百年。就五百年好了，怎么样？”

    鬼君吓的跌坐在地上，每人五百年，这不是要他的命吗？那是逆天而为，是要引动天地雷劫的。改一年的威力他能承受，可是这里数十万的百姓，每人加上五百年，还要不要他活了。这也是黑山没有答应的原因。

    段小珊笑道，“鬼君你怎么了。怎么一下子坐了地上了，快点起来啊。”

    鬼君苦笑道，“我是吓的。小姑奶奶，你真想吓死我啊。我目前的修为最多承受五百年的改命。再多我就受不了了，引动了天地雷劫我还有活路吗？”

    段小珊道，“有我在这里你怕什么？多厉害的雷我给你抗着。它能厉害过灭世之雷吗？对了，刚才你叫我什么？”段小珊瞪眼看着他。鬼君干笑两声，“没什么。没什么”

    黑山道，“小珊。算了吧。你，万一受了伤怎么办？”

    白胡子爷爷也道，“是啊。你对我们的恩惠已经够多的了，何必呢。”

    段小珊道，“那怎么行。哎呀，不好”

    段小珊的人影瞬间消失，再次出现的时候，她的手里多出了一只小狗。段小珊单手提着它的耳朵，就那么提了起来。小狗可怜的眨着眼睛，段小珊呵斥道，“你刚才吃了什么？还有理了是不是，看我不收拾你。我叫你吃，叫你吃。”使劲在狗耳朵上扭了几把。

    黑山瞪大了眼睛，不会吧，他和狗一个地位？

    狗哑哑的叫了几声，段小珊找了根绳子把它的嘴扎紧，嘿嘿一笑道，“我的小洪洪，听话。”

    黑山问道，“刚才怎么了？”

    段小珊道，“都是我一时大意。它把白胡子爷爷的狗给吃了。”

    白胡子爷爷道，“一只狗而已，吃了就吃了吧。”

    鬼君正要偷偷溜走，现在没有人看着，不走还等什么时候？刚刚划开个口子，段小珊就挡在他面前，似笑非笑的道，“你要赶走，我就让你做光干的司令。”

    黑山后面拍拍鬼君的肩膀，“兄弟，我同情你”话还没有说完，段小珊的一只手就扭住了他的耳朵，“你想说什么？说我是母老虎是不是哼，还没过门呢，就这样”段小珊气的直跺脚，黑山也识趣的什么也不说了。

    “鬼君，我们现在就开始吧！给他们续命。”

    空间有裂开一个口子，无为从里面钻了出来。一见段小珊就要往回钻，鬼君一把把他揪住，夺了生死簿和朱砂笔。他对段小珊道，“你，你还是自己改吧。我真的害怕。”

    段小珊笑道，“你当年闯黑山城救我的时候也没说过这话，今天是怎么了？难道真的那么可怕吗？”

    她说话间翻到一册，上面写着大理二字。细看下面的内容，正是一个个人名。鬼君旁边解释道，“红的是死了的。黑色的是活着的。”

    段小珊点点头，把笔一挥。她是不死之身，没有什么好怕的，一上手就在一人头上安了一千。竟比和鬼君说的多了一倍。天空突然变的阴沉了，恍惚有无数的厉鬼在号哭。

    一道粗壮的闪电落下，打在段小珊的身上，竟然像是穿过虚空一样，没有丝毫的阻隔。也许是身份的不同，她可以不受这天地雷劫的影响。

    生死簿翻动，一枝笔也在迅速的变化，到了后来，那些字竟然从纸上飞了起来，漫天飞舞。段小珊立在风雨之中，如同是夜里的百合，九天的仙子一般。

    她的高傲，她的冷漠，她的活泼，没有人知道她到底是一个怎样的人，飞舞的字迹也在变化，最后变成了一个个金色的圈圈，柔和的金光闪动，大理城完全变成了金色的。

    金光下，天空的雷声似乎也消失不见了。所有的地方都是金黄色的。人们感受到了从所未有的平和，那中清明的感觉是那么的奇妙。

    陶醉了，忘却了

    最后一页，最后一笔。天地突然停顿了一下。

    合上了生死簿，金光突然如百川归海一般流回书中。天空一片光明，所有的人明显感觉到了自己身体的变化。天空晴朗了，从所未有的蓝色，蓝的清澈，蓝的透明。

    生死簿上，几个字已经变了，上写“定天册”三个大字。

    几个人看着定天册，一脸的惊异。

 第五章　大风初起

    接了定天册，鬼君的任务也算是完成了，抬腿就离开了这里。段小珊狠狠的在黑山的屁股上揣了几脚，才心下解气。黑山不敢躲闪，苦苦哀求，许诺以后什么都听她的。段小珊这才停手。

    接下来，段小珊又和白胡子爷爷聊了几句，乐的咯咯直笑。也不知道两人说什么有趣的事情，段小珊听着大羞，从白胡子爷爷身边跳了起来，叫道，“不许说。不许说。再说我就把你的胡子拔光。”

    白胡子爷爷住口不说，一手护住了胡子。

    就在高兴之际，天空却突然现出异常。一片黑色的云气急速由南飘来，气势滚滚，其中似乎有一些诡异的力量澎湃。那古怪的力量使段小珊感觉到了一点熟悉。来不及多说，段小珊匆忙吩咐白胡子爷爷把人集中起来。

    大理城里一片慌乱，人们被集中在一起，不知道发生了什么事情，显的一片慌乱。汹涌的人流流过大街小巷，动作也极是迅速，大约一刻工夫，都就集中在了大理城的正中。

    粗略的查点一下，人已到齐。黑山将法术祭起，一团黑色的光团从他的身上飞起，升到了天空。那个光团在刚刚消失的时候就突然爆炸开来，无数条黑色的线条飞舞交织，所有的人笼罩在当中，场面好不诡异。

    场面虽然是诡异，但人却没有乱。因为有一个他们绝对信任的人就站在他们的身边－－－段小珊。如果没有她，也许这个城市在四年前已经就不存在了。

    当年的一战，他们见识了段小珊的大能力，难道是又要有什么灾难发生了吗？

    黑山布好大阵，将这里保护起来。天空也变成了一片漆黑，没有丝毫亮光。段小珊又向鬼界要了一万鬼军，将这里保护起来。黑山为讨好段小珊，也把自己的亲卫叫了过来。

    此时，外面的黑云已经到达了半天。向南一望，漆黑一片。压抑的气氛让人难以喘息。段小珊道，“大家不要惊慌。这里有鬼界大军保护，还有我丈夫的亲卫。就算是真有什么事情，你们也不会出事。”说到这里，她对鬼军和亲卫说道，“你们，即便是有一个人活着，也要保护这里的人不受伤害。明白吗？”

    一万大军齐声允诺，声音如晴天的霹雳，声势浩大。

    安排好这里的一切，两人飞出大阵，段小珊的目光盯着南方，一切似乎都是那么的熟悉，为什么和四年前的场面一模一样呢？

    她摇摇头，叹息一声，看着那飞近的黑云。现在已经可以清晰的感觉到里面汹涌澎湃的力量了。

    风，忽起。

    平静的大地突然扬起巨浪，黄沙漫天飞舞。

    柔弱的小草随风而起，段小珊的长发也在风中飘扬。

    诡异的南风，诡异的黄沙。

    大理南去不远是海，黄沙从何而来？

    美丽的姑娘紧皱着眉头，苦苦的思索。

    大地似乎突然颤抖了一下，裂开一到巨大的口子。

    黝黑的洞口，不知其深。

    一股阴寒的气息从里面吹了出来，结出无数的冰霜。

    白黄二色纠缠在一起，形成了一条光带。远远的，纠缠变换，就要席卷而来。

    一只手轻轻的抚摩了一下段小珊的肩膀。

    无言的支持给了她无限的动力。

    有什么不能面对？有什么不能斗争？有什么可以永远长存？有什么可以是真正的永恒

    她曾经面对无数的魔兽，她曾经面对无数的敌人。

    她又怕什么？又有什么值得她去怕的？

    黑云终于席卷过来了。黑暗的天空下，是那么的诡异。地面上，出现了一些奇怪的人，他们散发着龙的气息，庞大的军队开了过来，仅仅是气势就形成了如此可怕的风暴。

    他们的旗帜是明亮的，是黑暗里的唯一光明。

    旗帜上，一条金色的龙盘旋着，他们是一个崇拜龙的种族，他们是龙的传人，龙的子孙。

    在以股奇怪的力量的召唤下，那远古的血脉终于苏醒了。他们多出了一分旷野。人类的智慧和龙的身躯结合在一起，形成了一种强大的存在。现在，他们的军队就要进攻第一个目标了。他们不知道目标是什么，但有一点，就是要灭绝一切的生灵，让龙独存。

    前进！

    风在怒号，黑云在翻滚。

    咆哮吧。咆哮吧。天地在为他们雷响战鼓。

    带着无比强大的信念，他们冲了上去，毁灭一切。

    段小珊和黑山停在了他们的前方，而他们也感觉到了有人，也停了下来。

    一个绝对强大的存在，无比的威严。

    龙神，他们无法抗拒那种力量，他们突然跪倒，给段小珊行礼。段小珊冷笑，气势全部放出，空气中发出劈啪之声，数道细小的空间裂口被撕开，又在瞬间消失。

    “谁让你们来这里的？你们怎么会醒过来？”

    “”

    “快说，你们是受什么人的指使”

    “”

    “不知道，不知道。你们知道什么？知道什么”

    段小珊被这些家伙气了个半死，眼睛里也尽是怒火。

    黑山好一番劝阻，费劲心计才哄好。

    对于那些军队，段小珊也不管是不是受了人的指使，直接封印了他们的血脉。就见天空突然蓝光暴闪，如是一道闪电一般。无数的蓝光落下，段小珊以龙神无比强大的力量直接封印，相信没有她一样实力的人是无法揭开的了。

    那些人突然恢复，感觉到一阵茫然。

    随手划了一个空间裂口将他们吸了进去，算是完事。

    地面空旷，似乎一切都已经结素了。但直觉告诉段小珊，这一切才是刚刚开始而已，真正的战斗就要来了。刚才的只不过是一个简单的热身而已。

    风，停了。

    黑云飘散。

    太阳重新出现在天空。

    短暂的平静下，一场灾难正在酝酿。

 第六章　万魔舞

    短暂的平静。诡异的阳光散发出一阵透骨的恶寒。

    惨白色的阳光，空气之中黄沙飞舞，仿佛是舞动的乱魔。

    段小珊的面色无比的凝重，长长的黑发在风中飞舞，她的眼睛无比的悠远，仿佛看到了天地的尽头。宇宙的深处似乎传来了灾难的声音。

    凝神细听，风中有怒号声

    回头，望一眼自己的爱人。

    黑山刚毅的面庞带着关切，温温的眼神让她心中少安。他就像是一座大山一样，给人依靠，给人一中安全。

    望一眼爱人，也许就要诀别。

    三生七世的誓言没有忘记，这一切也就要结素了。

    她不想离开黑山，但她又不能放弃这里无数的百姓。

    去和留，如何选择？

    黑山的眼睛里，无限的神情使她有些不敢面对。或许从开始的时候自己就不应该回来。

    这两次临魔，似乎并非偶然。

    她不明白为什么只要是自己一回来就会有这样的事情发生。

    心里强烈的预感告诉她，也许以后见不到黑山了。

    虽然有不死之身，但不死之身真的就不死吗？

    谁又知道？

    惨白的日光下，一对爱人相望，他们的爱比山高，比海深。他们的爱是不可以分割的。

    “不观怎样，我都是支持你的。答应我，一定要照顾好自己！”黑山说着，眼泪流下。

    段小珊点点头，她已经说不出话来了。

    还说什么？爱的无言。他们的心思已经不需要什么话来说明了。

    他们的心是相同的，这个时候，还有什么比一个吻更重要。

    紧紧的拥抱，两个人的身体仿佛融合在了一起。

    天与地不存在了。

    时间仿佛也在一个瞬间变成了永恒。

    忘情的拥抱着，两个人的心也连在了一起。一个吻－－－

    深深的一个吻，忘记了所有，

    还记的第一次相遇，竟是现在的一段情。

    站在颠峰的两个人的爱，是那么的深，那么的纯，就像是一团燃烧的火焰，生生不息。

    深深的，心底的一个声音－－－我爱你！

    感动－－－

    深情的泪，你知道的。她无法离开。

    这里是我的家乡，这里有我的乡亲，这里有我的家，这里有疼我爱我的人，这里有我童年最美好的回忆，这里，有太多的眷恋

    怎可以忘却，这里是我的根本！

    不能离开，虽然有人说我是小魔女，但我真的无法忘记这里，忘记这里的人－－－

    你虽然是我爱的人，但这里还有爱我的人，

    －－－他们，怎么可以受到伤害？

    没有了顽皮的笑，她是那么的严肃，那么的认真。

    哪个调皮可爱的小丫头哪里去了？

    他，

    会不会在回来－－－

    黑山的目光望着段小珊，深深点头。

    天空陡然变化，暴风雨终于来临了。惨白的日光更加暗淡，正南方的天空突然裂开，就像是一只张开了的眼睛，诡异的黑光在吞吐闪烁。

    无数的红点，是噬血的凶光。

    那股凶虐的气息飘散出来，令人作呕。

    一片黑色，犹如潮水。

    天地突然变法，天空也被黑暗吞噬了。

    无数的魔兽纵横，每一只均有仗许大小，天空飞行的怪兽个头极大，和蝙蝠的样子一般。

    远远的一线黑暗，飞快的吞噬了过来。

    两个人，是否可以抵挡这万马千军？

    凄厉的叫声，彻骨之寒。

    只是片刻工夫，魔兽的大军已经到了大理城外三十里。此刻段小珊离这些魔兽只有五里。它们的速度快的无法想象。段小珊的全身看黑色的光芒骤然吐出，形成一个无边无际的蓝色光幕。光幕延伸出去，直向无边的宇宙。

    一波魔兽冲了上来，光幕丝毫不动。

    血，飞溅而起。

    血腥的味道让后面的魔兽更加疯狂了。

    他们咆哮，他们向前冲。

    血光闪耀，不见丝毫停歇。

    魔兽的大军似乎是无限的，远远的黑色巨口还在不断的往外涌。

    段小珊的功力分散开，光幕坚强的守护着，没有一只魔受可以进去。但她这么做，是极耗费功力的。她几乎是将所有的力量都放在了这里，如果魔受在多出一倍，她就要崩溃了。

    黑山就在段小珊的旁边，他不敢离开，心中莫名的强烈不安。

    他关注着，一但段小珊的功力不济，自己就立刻扑上。

    一波波的魔受冲击波下来，段小珊的脸色明显的白了几分，黑山看着心疼，但又没有办法。如果段小珊不能支撑，无数的魔受攻如城市，后果可以想象。

    大地似乎颤抖了起来，空气中只剩下了鲜血的味道。

    震天的咆哮声依旧，无边无际的魔受冲杀而来。

    一团团的血雾炸起，凄惨的叫声响着，刺痛人的心灵。

    天空飞行的怪售遇到光幕，劈啪一声，就是一道蓝光下去。身躯化成一团血肉掉到地上。后来的魔受几乎就是瞬间将其踏成了肉泥。

    段小珊咬牙坚持着，她的力量已经不能再坚持多少时间了，必须要有援军，否则大理城必然失守。

    她望了黑山一眼。

    由于功力的消耗，她已经无法开口说话了，功力一差，魔受就很有可能攻进来。

    黑山道，“小珊！”

    段小珊摇摇头，黑山化成一道流光，顺手将天空的怪兽解决了一些。最后，他还回了一掌。那一掌他凝结了几乎是自己本身的九成功力。

    一掌南推，蓝黑色的光芒闪烁。

    光芒夺目，九成的功力生生将魔受的大军逼的后退了半里。

    地面上的血太多了，已经流成了河。

    涓涓的水声，还是血。地面是红色的，诡异的红。

    碎肉在里面漂浮着，无数的骨骼碎片随着血河流淌。

    长长的一条河，不知道要流到何方？

    微微的一个喘息，段小珊恢复了一些功力，也有机会把洪放了出去。

    魔受之中，突然多出了一只黑色的怪兽。

    洪也不知道什么原因，身体变成了黑色，形状就像是一条大蛇。他一出现，光是身体就立刻压死了无数的魔受。血和碎肉飞溅，它忍不住兴奋的叫起来。

    自放出了洪以后，段小珊的压力也减少了一半。地上的魔受已经不用她解决了。洪的身体变的奇长无比，并且长出了无数的头来，魔受冲来就是大口一张将它们吞下去。

    它的消化速度更是惊人，刚一吞下，身躯就变大一分，一会儿的工夫就首尾相接在一起。给这个美丽的星球围上了一条美丽的围脖。

    无数的巨口一张，魔受就被吞噬了，它得意的向段小珊叫了几声，段小珊点点头，她只是将天空的魔受震落到地上，让洪吞了完事。也就是如此，天空那数量众多的魔受也让他耗费了大量的功力。

    时间似乎过的特别漫长，段小珊喘着粗气，努力支撑着光幕。

    黑山还没有回来。

    光幕突然颤抖，黑色的巨口里出来的魔受已经变的比以前大了一倍，就连威力也更加的强大了。

    数量众多的魔受一波波冲来，就是洪也吞不完了。无数的魔受越过了洪的身躯，撞在光幕上，血肉模糊。粘稠的血液和碎肉从洪的身体上流下来，好不狰狞。

    洪气的大叫，身躯再次膨胀，口张开，强劲的吸力从里面传出来，地面的魔受又被吞噬进去。

    段小珊由于压力突然增大，没有防备。嘴角流出一点血来。

    很久没有受伤了！

    惨然一笑。

    这些魔受的力量并不强大，只是数量多的吓人。

    一波波的冲击，段小珊没有喘息的时间。

    她的力量不断的减少，头脑似乎也不怎么清楚了。

    洪在叫着，和魔受的声音混合在一起。

    －－－咻

    一声过后，她似乎什么也听不到了，什么也看不到了。

    她的全身没有一点的力量，整个人感觉轻飘飘的，就像站在云里一样，很舒服，很飘渺。

    光幕依旧，但已经没有那么坚强了。

    惨白的面庞已经白的不能再白，美丽的容颜有点吓人。

    结素了吗？

    就这样的结素了吗？

    嘴角一个凄然的笑，不甘心！

 第七章　惊洪

    那个美丽的女子，无力的闭上了眼睛。

    七窍之中，七道血柱喷涌而出，只是她自己并不知道这些。

    身体，坠落。

    她的嘴角还是笑的，不甘心的笑。

    光幕一阵剧烈的颤抖，天空仿佛就要跟着一同崩溃了

    绝望，将这里笼罩。

    风，强劲的撕扯着空气，发出凄厉的嚎叫。

    难道一切就要这样的结素了吗？

    鲜血的洗礼下，美丽的面庞变的狰狞，她彷徨是一只噬血的恶魔重现人间。

    身体，依旧在坠落。

    天和地之间仿佛是那么的遥远，永远到不了尽头。

    时间粘稠的和泥浆一样，缓慢的流淌。

    声，全无。

    天，昏暗如夜。

    无月，无星。

    浓烈的血腥之气蒸腾，一条条血流成的长河卷着地上的血肉，流向未知的前方，一切，似乎就要这样的结素了。

    光幕最后一次颤抖，一波波的魔兽一击而过，消失于无形。又有一群魔兽倒下，落到了洪的口中。

    无声间，血光下，洪巨大的身躯几下扭动。

    它的眼睛看见了天空那个坠落的身影，美丽的百合花凋零了。

    凄美，诡异。

    就那么的坠落了，仿佛有着走不完的旅程。

    挺起了身躯，仰天一声长啸。

    就在段小珊的光幕消失的下一刻，又有一道黑色的光幕升了起来。洪选择了自己。

    它没有段小珊那样深厚的功力，只好燃烧了自己的生命。

    无数的魔兽大军下，它不知道自己能否坚持。

    为了那个坠落的人影，那朵凋零了的百合花，它没有选择。

    诡异的血河，诡异的黑血。

    不知道那黑色的血液是什么时候开始流淌的，洪的眼睛里，光芒盛大，仿佛两只巨大的灯笼。

    没有边际，没有尽头，前方是无边的黑暗，

    －－－无数的魔兽，他们的身躯阻挡了光线，还不知道有多少，潮水一般的冲击着，而那远远的南方，黑色的巨口里还有无数的魔兽在向外涌。

    每一次的冲击，都有数以百万记的魔兽，这期间的冲击力让人无法想象。

    接下两次攻击，洪的身体变的瘫软。

    强横的力量使它的身体内经脉成了粉末。

    天空，一片黑暗。

    不甘心的目光最后望向了天空。

    那个美丽的身影还在坠落，只是，为什么她永远也落不下来呢？

    绝望了的眼神，绝望了的洪。

    悲鸣一声，眼睛变的浑浊。

    他的一声悲鸣，吐出了最后的一丝生气，诡异再生－－－

    天空的黑幕突然变的更加坚强，一个个金色的符咒出现在上面，发出万丈金光。两道霹雳一般的火红色长痕交错，印在了上面。

    轰隆－－－

    一声雷鸣，大地震颤。

    潮水一般的魔兽没有丝毫的停歇。它们从同伴的尸体上跨越了过来，一往无前的冲向了黑色的光幕。

    洪，死了。

    它用自己的生命化成了厉咒，用所有的精华引动了天上的雷霆。

    生命化成的厉咒闪动着金色的光芒。

    一波又一波的魔兽的血肉从上面流下。

    血水来不及冲刷，就这样，一座血和肉堆砌的山峰形成了。其中的压力无人知晓。

    光幕变的倾斜，倒在一侧。

    但它依旧坚强的阻止着魔兽的进攻。

    血光，在闪。

    天空，霹雳也在闪。

    每一声轰鸣，都会有一道闪电落下。一团血肉就会在魔兽的群中炸开。

    血泊里，魔兽冲杀。

    它们过了同伴的尸体，撞碎了自己的头颅。

    它们的尸体成了血和肉的山峰的一个部分，血液流淌在一起，碎肉掺和在一起。它们为自己的同伴铺出了一条血肉之路。其场景的惨烈，好不悲壮。

    黑幕上的血光暗淡了。

    魔兽的数量太过巨大，再有片刻就要沦陷了。

    无力，魔兽进攻的声音正在回响。

    段小珊似乎可以听到了，

    天空，有霹雳的声音。

    费力的睁开了眼睛，下面的洪已经僵直在那里。

    她，想哭，却无泪。

    她的身体里没有丝毫的力气，只能任由身体落下。

    她的手臂还可以活动。

    死！

    －－－也许死才是唯一的生机。

    用起了身体里残余的最后一点力量，蓝光一闪，她的头颅和身体突然翻折出一个直角。

    一道血箭喷洒，她死去了。

    天空的光幕还有片刻支撑的时间。

    一点心火燃烧。

    所谓心火不熄，生命永存。

    偷天换日的心法流转。

    段小珊的身体前，突然出现了一个黑洞。

    黑洞的吸扯里十分强劲，在莫名的力量下，她竟然穿过了光幕。

    她的身体消失了，一个漆黑的肉团在飞速的转动。

    地面上的血液的流动突然加快，延着一个诡异的弧线转动。无数条细小的血河就向是人身体里的血液一样循环不息。

    天空中，无数的魔兽在一股奇妙的力量下，竟无法靠近黑幕。

    黑幕得到时间缓冲，光芒也亮了起来。

    金光闪耀，红光从新亮了起来，仿佛是得到了新生，兴奋的跳跃着。

    肉球转动，发出吸扯的力量。

    她，就像是一个巨大的黑洞，地面的血肉出现有规律的跳动。

    吸力陡然加强。

    血肉飞起，仿佛是斑斓的云彩一样飞舞在肉球的周围。

    一丝丝的血肉飞入肉球，肉球的转动加快。

    天地之间，魔兽已经无法进攻了。

    飞舞的血肉形成了一股龙卷－－－强劲的风暴以肉球作为中心飞速旋转。

    呼啸声，雷鸣声，惊龙之声合在一起。

    诡异的天空，诡异的龙卷。

    诡异的肉球旋转不休－－－

    粘稠的时间令人窒息，在粘稠的时间下，周围的血肉一点点消失，一点点融入肉球之中。

    地面已经再没有鲜血和碎肉。

    土黄色的地表是那么的平静，原本的野草也随着碎肉消失了。

    风，停。

    一个巨大的肉团静止在半空。

    魔兽依旧在冲击着，却无法靠近，肉球里似乎有一种强大的力量正在酝酿之中。

    那力量有多么的可怕，没有人可以想象。

    黑幕，肉球，魔兽，

    三样都诡异的定格在天空。

    没有一点声音。

    静，可怕。

    莫名的恐惧令人窒息。

    普通，扑通，扑通

    肉球突然开始伸缩膨胀，发出类似心跳的声音。

    一团淡蓝色的火焰在她的表面开始燃烧，诡异的美丽。

    火焰，是冰冷的。仿佛是宇宙的最深处的冰冷一样。

    每一次膨胀，肉球就收缩一分。

    她的体积再不断的变小，最后成了一个直径是一尺的肉球。

    胳膊，腿，头颅从上面伸出来。

    洁白的如雪的肌肤，冰冷的完美的面庞，舰艇的傲人的乳房，还有那一对令人犯罪的翘臀－－－她又活过来了。

    水一样的绿色的头发，碧蓝色的眼睛。

    她的手臂自然伸展。

    裸露的身体放出了圣洁的光芒。

    她，就像是一个女王，母一天下。轻轻的挥动手臂，一套衣服凭空而生，穿在身上合适无比。

    她的睫毛修长，这里不再有血了。

    她就那么悬浮在空中，对着万千魔兽，圆润的双足赤裸，完美到了极点的极点。

    一手，挥天。

    完美的一次舞动。

    黑色的天空突然一道彩色的闪电落下。

    在一己惊雷下，所有的一切都清醒了过来。

    “魔兽非本之地。故，灭之。华夏之民为我族人，母造人，儿自有保其之则。凡犯我华夏这，灭之！”

    她的语气冰冷，没有丝毫的感情。

    天空恢复了一片蔚蓝。

    南方的天空依旧是黑色的，没有一点光芒。而那黑色之中，那只巨大的口却依旧清晰。

    黑色的口里，突然闪出了几个高大的身影。

    魔兽突然退到两边，让出一条路来。

    那几个身影走近，却是几个长相高大的类人的东西。他们的上半身和人无意，但下半身却生着四足，上面有闪着青光的鳞甲。

 第八章　可怕的力量

    “终于见到你了！”为首的一人说道。他们勉强就算是人吧。

    “你们是什么人？”段小珊的眉头皱了一下。冷声问道。

    “来抓你的人。”为首之人道，“你不要奇怪。我们知道你的力量很可怕。但是相生相克是天地间至高的法则，你的力量同样也有破绽。我们人马族的力量就是你的客星。”

    段小珊冷哼一声，“就你们这四个人。也不怕风大闪了舌头。”

    为首之人道，“是吗？我还真的很害怕。我真的好怕，兄弟们，你们怕吗？”

    旁边三人哈哈大笑，道，“怕，我们真的怕。可是怕的要死！”

    段小珊抬手一道针气，但出手的却什么也没有。真是奇怪到了极点。也不知道这四个人用了什么手法，她的力量竟然不能够发挥。

    清晰的感觉到，自己的力量似乎突然消失了。

    段小珊的面色一沉，扫了四人一眼。

    老大笑西席的道，“哦，美人。求饶吧。在我们手下你是生不出反抗的力量的。要知道，我们可是研究了好长时间才得到这种力量的。你们所有的异能都无法运用。屈服我吧。”

    他一步步向段小珊走过来。

    没有了力量，用什么和他斗？他的后面，还有三个厉害的家伙。

    段小珊的面色突然变化，她诡异的一笑，道，“我虽然无法利用我的力量了。但你就能够保证你能杀死我吗？”她的身体一折，双手如电般快捷，无数次的打斗，她已经有了相当丰富的斗争经验。没有了力量，就用武功好了。

    傲龙神爪，她似乎已经很长时间没有用过这个绝技了。

    和她斗争的人力量弱的可怜，那里用的着这样的绝技，虽然现在没有了丝毫的能量。绣女神针也无法使用，可有傲龙神爪就够了，这样的绝技之下，少有人可以走脱。

    她曲指成爪，改造过的身体坚硬无比，胜于钢铁。纤纤美手白皙如玉，快如闪电。段小珊淬然发难，老大也没有想到这样的变化。

    在毫无防备的情况下，白玉一样的手指插进了他的胸膛。

    她的手，竟然如此的锋利！

    五个血口喷出血来，又是一下。

    老大的身体斗然后飞，仓朗朗跌坐于地。十个血洞喷涌着鲜血。

    段小珊的手，仿佛就是一个噩梦，让人不敢看，不敢想。

    虽然没有了力量，她还是那么可怕。

    她的手在滴血，是老大的血。她没有多看上一眼，因为她已经知道，那个所谓的老大已经死了。没有人可以在那种情况下接的下如此伶俐的一爪。

    她对自己是绝对有自信的，因为她有这个资本。

    肩膀似乎还有点疼痛，一口血喷了出来。老大在受伤之后，竟还有余力还击，打在她肩头的力量竟然是那么强大。强大到让人心惊。

    用手背擦去嘴角的血迹，段小珊冷声问道，“还要继续吗？”

    “你杀了我们老大。我们也要杀你报仇。我就不信，这么多的魔兽大军，你可以应付。”一人说道。他显然已经想好了用人海战术了。

    只要段小珊还在他们的附近，她的法术就是无法使用的。

    想象一下，那么多的魔兽，她又怎么可以应付？

    手一挥，万千魔兽冲了过来。

    段小珊的眼睛里，红光蓝芒交替出现。她的手却没有停，疯狂的舞动了起来。

    每一抓下去，就有五道血箭升起。每一次舞动，都有一个身躯倒下。她疯狂，散乱了的头发在风中乱舞。她，似乎就是血里的恶魔，她的疯狂，让噬血的魔兽恐惧。

    这样的敌人，令人可怕。

    段小珊感觉到自己似乎已经麻木了，她的手笔机械的挥舞，一只只的魔兽倒了下去。一切似乎都是麻木的。她不知道自己在做什么，她不知道了，什么都不知道。

    她不用去想，也知道美一次伸手就会有一只魔兽倒下。魔兽太多了，前后，上下，没有尽头，无边无际。

    第一次，她感觉到了自己力量的渺小。为什么她心里爱着的男人还没有来？

    双手满是鲜血，身上也是鲜血。血雨里，一个疯狂了的魔鬼在挥舞着胳膊，收割着无数魔兽的生命。杀吧，杀吧。麻木的杀戮。

    她不知道为什么要杀，但一个个生命却倒下了。

    没有任何的理由，也不需要理由。

    杀，是不需要理由的。

    她的脚下，在那每一个瞬间数千万次的挥舞下，已经形成了一个高高的血肉堆砌的山峰。

    魔兽正冲来，如是潮水一般。

    三个人，分立三方。正好将段小珊包围在中间。

    他们只是静静的等待，似乎还没有要动手的意思，看到段小珊挥舞的手笔，一个个魔兽倒下，那冷漠的面孔下却是深深的惊骇！

    不是他们不想动手，而是他们已经失去了勇气。

    恶魔，恶魔，这绝对是一个恶魔。

    山，更高。

    魔兽一个个怕上来，又成了这山的一部分。

    段小珊在笑。

    死活又如何？现在魔兽已经被她吸引了，大理城的危机也可以说暂时解除了。她要做的就是继续的杀，杀，杀

    一路杀下去，直杀到天昏地暗，日月无光。

    那三人对望了一眼，似乎有了什么决定。天空异声响起，无数的魔兽突然停下，仿佛受到了什么召唤一样。

    段小珊空舞了一下，才意识到已经没有了。

    下望一眼，魔兽将自己包围在这个尸骨堆成的山上，远远的，无边无际。她的身后不远，洪用生命化成的黑幕也不知道什么时候突然散去。但那里却没有魔兽，段小珊微微的松了一口气，全身酸麻无比。

    她知道，现在还不是休息的时候。她的危机还没有解除。

    看了一眼脚下，高高的一个骨肉堆砌的山峰。她有点不敢相信自己的眼睛，那就是自己的双手吗？

    下面的魔兽突然成了三股，分了东西南三个方向。三个人马族人各带一队，他们知道，段小珊是不会后退的。主人告诉过他们，所以他们很明白。

    美丽的眼睛无比的冰冷。只是现在已经看不出她的美丽了。她的身上脸上，无处没有血捂。水绿色的头发也成了猩红色的，血腥气从她的身上发出，浓烈异常。

    凝神望着三人，她已经准备好了面对一切。

    三队魔兽突然一冲，却只是虚晃一招，到了半途又突然退了回去，他们的速度无疑是十分快的。段小珊眉头一皱，不知道他们是有什么意图。

    就在她沉吟的时候，三队人马又突然冲上，这一次却是真的。

    在魔兽群中，三个身影悠然消失。他们混在了魔兽当中，等机会动手。段小珊的傲龙神爪一探一收，魔兽倒下。但她的心却在不住的下沉，对手的心机之深，让人感觉害怕。

    三只手，无声的贴了上来，一只正中当胸。打在段小珊的乳房上。那里是女孩子最弱的地方，显然对手等这个机会已经很久了。段小珊顺手带了两只魔兽，飞快的要格这一手，她的背后突然又是一掌。两面各中一掌，怪异的力量在她的体内一阵纠缠。她的速度登时慢了下来。

    又是一只手，横斩在了她的肩膀上。

    电光火闪间，三只手奇迹般的消失了。无数的魔兽大军冲来。段小珊已经无力再动。体内的力量正飞快的破坏她的身体。她想动一下几乎也是不能。

    很久没有这样的感觉了，天空，看不见。只有乌云一般的魔兽冲天空冲下。

    再也顾不上什么了，用了全身的最后一点力量，伸手抓去。

    她什么也看不到，什么也听不到了。抓到了什么，连她自己也不清楚。

    眼前，一阵黑暗。

    黑暗中，她似乎听到了有人焦急的呼喊。那声音很熟悉。

    似乎有黑山的声音，也有蓝小妹的声音。

    姐妹们都来了吗？

    最后，她什么也听不到了。

    段小珊是生是死，当然，从某些角度说她是不会死的。但三个人马族的力量那么诡异。让人心下不安。或许不死已经是一个彻底的神话了。

    真的能不死吗？

    谁知道！

    喊杀依旧，此时已是夜。但魔兽大军似乎还是那么多，杀也杀不仅。但更加让人心下惊恐的，却是三个人马！

 第九章　剑威

    灭绝天下的威力，毁灭一切的气势。

    这完完全全只是一种感觉，三个人马同时后退。

    蓝小妹回来了，她现在异常的愤怒，燃烧着的杀气在空气里席卷起一阵阵的狂风。

    她回来的时候，段小珊刚刚倒下。

    她救回段小珊的时候，魔兽的大军冲过了她们的防线。

    大理就要失落了。

    不敢想，沦陷以后的大理会是什么样子。

    现在段小珊有人照顾着，是霸天－－－曾经的无上帝君。

    黑山还没有回来，因为天城也同样遇到了麻烦。

    无数的龙族包围了天城，虽然数量上比魔兽要少的多，但斗争的激烈程度却更加的激烈。所有的事情竟然是在一个瞬间同时发生了，似乎所有的一切都是一个准备好了的阴谋。

    黑山面对的是四海龙王，海山和段木天旁边帮忙。

    但他们却没有丝毫胜利的希望，四海龙王不知道从那里得的一件法宝，威力端是厉害。他们几人合在一起，才勉强打了个平手。

    天城在惨烈的嘶杀，血腥的气息弥漫当空，疯狂笼罩了这片天空中的土地。

    天空，一个巨大的圆环散发出柔和的蓝光，一波波的波痕荡漾开来。黑山等人的攻击化成无形，难伤四龙分毫。

    四海的龙王现出了原形，四条巨空飞舞，天空中的乌云堆积，倾盆的大雨如是瀑布一样直灌下来。

    天城从来没有下过雨，这是第一次，也是最大的一次。

    黑山周身黑气弥漫，功力提到了及至，海山也发出了天魔之眼。段木天的混元手与偷天换日大法同时发动，一个蓝色的风暴撕扯着面前的空气，带着一股强劲的吸力冲了过去。

    蓝色的风暴之后，一道黑气缠绕上去，随之而去。

    黑暗的天空，一对诡异的红色的巨眼张开，诡异的气息下，让人难以喘息。

    天空的圆环本来就是龙族的至宝－－－聚龙环。

    这次龙的传人之所以苏醒，和它估计也脱不了关系。

    战争在僵持着，双放的人也各有死伤。

    站在三个人马中间，蓝小妹的法力丝毫提不起来。目前，她唯一可以利用的是手中的剑。

    她的剑冰冷到了极点，带着旷野的气息－－－那根本就是不应该是属于一个女子的剑。

    她的剑，就像是洪荒的野兽，有着对血的渴望和不顾一切的冲动。

    她的剑，是可怕的剑。

    只有三个人马明白，眼前的人要比段小珊更可怕。

    她的剑是可怕的，但更可怕的是她的人。因为她的人的可怕，所以没有人会小看他的剑－－－一把杀人的剑，对于生命没有丝毫的眷恋。就和她的人一样，是那么的漠然。

    她的剑荡开了三个人马的长矛，但也划过了四个魔兽的身体。她的剑不会停留－－－如果停留，那剑就不会是蓝小妹的剑，而用剑的人也就不是蓝小妹。

    也只有蓝小妹的剑才是这样的很辣，这样的完美，这样的狂野而精准。她决不会多用一分的力气，多余的事情她不会做。所以她的每一剑都非常的简单，但非常的快，非常的有用

    她的剑，每挥动一下就要带走一个生命，虽然没有了法力，她无法使用法术，但没有关系。蓝小妹就是蓝小妹，没有退缩的蓝小妹，只有一往无前的蓝小妹。她和段小珊一样，她们都是那么的倔强。

    虽然看起来两个人并不相同，她们的性格相差太远，但她们的本质上，是一样的人－－－从来就不知道什么是退缩，就是到了黄河也不会死心的人。

    也是因为她们的不死心，所以才会有奇迹出现－－－

    终于，一个人马倒下了，她已经可以感觉到自己的法力可以用一些出来了。心下一喜剑指天空。

    没有丝毫的声息，灭世的火焰燃烧，剑身一片通红。

    火焰，夺目。

    没有见过这么美丽的颜色，美丽的不是很真实。

    剑落下，一条火蛇喷涌而出。

    黑压压的魔兽大军中，出现了一条长长的火痕，久久不熄。考肉的味道弥漫空中，火蛇流窜，无数的魔兽化成了一团火星。

    拥有灭世的力量，势必是要灭绝生灵的。

    焦臭的气味弥漫，在火蛇只下，无数的魔兽被席卷了近一半。然而更严重的是，那火竟然在土地上开始燃烧，想要将一切都化成虚无。蓝小妹慌了，真的慌了。

    她没有想到会是这样－－－灭世绝技，段小珊为什么死也没有用？一个原因是没有时间，而更重要的却是，她是要救人的，而不是毁灭一切！

    远远的黑色的巨口中，出来一个庞然大物，看样子似乎是一条空的样子。

    它盘旋于灭士之火上芳，喷涌出几口黑色的水气。

    奇迹发生了，那黑气威压之下，灭世之火竟然有熄灭的迹象，火的范围边的很小，周围出现了一大片烧焦了的痕迹。

    魔龙一对大眼望了一眼蓝小妹，呼啸着冲来。

    段小珊似乎又可以听到声音了，那种感觉真好。

    她的身体无法动弹，张开眼睛，是无上帝君。她疲惫的声音略带着沙哑，费力的问道，“小，小妹呢？”

    “她说要为你报仇。”

    一笑，竟然如此的费力。

    “你休息吧！”

    “我不能休息。我怕我再也醒不过来，告诉我，小妹现在怎么样了？”

    “她没事。”

    “她现在还在和魔兽打吗？”

    “不是，出来一条龙。”

    “龙－－－”段小珊似乎想起了一些东西来。

    也不知道是哪里来的力气，段小珊竟然站了起来，抬眼去，果然是那条熟悉的魔龙。现在它的身躯似乎比以前还要长出很多。

    她去个时间和空间的断层，所以她知道，不同的空间，时间的交织是很奇妙的。也许一个世界里的一个瞬间的时间里，另外的一个地方已经过了千万年。

    她挣扎起来，体内还有一些力量。

    飞身上去，“小妹回来。”

    蓝小妹听她一喝，便飞到了她的身后。

    魔龙大口一张，却并没有进攻，他说道，“我们又见面了。”

    段小珊实在没有多余的力气说话，只好点点头。

    “有些事情，你也许可以明白。我的目的不是要占领什么。我说这一切都是假象你会信吗？”

    段小珊摇摇头。

    魔龙道，“这样你当然不会相信的。那么你跟我来吧。也许你会明白一切的。”

    蓝小妹道，“姐姐，不要去”

    段小珊微笑一下，看看她，摇了摇头。

    魔龙庞大的身躯飞来，将段小珊托起，飞入了远远的那个黑暗的大口。

    蓝小妹愣愣的站在那里。

    狂乱的风吹动她的长发，衣衫发出咧咧之声。

    一切，来的都是那么的诡异。

 第十章　盼妻石

    魔兽并没有再来进攻，他们只是呆在原地不动。仿佛是失去了生命和依托，他们就只是待在那里。

    蓝小妹要等段小珊，她是自己最亲的人了。没有什么人比姐姐更好的。

    无上帝君也站在原地，似乎有一些不好的预感出现在心头。

    远远的洞口变的淡了，仿佛一切都是虚幻的一般。

    无数的魔兽突然似乎有了什么感应，冥冥中突然回头，望着那个洞口，同时对天长啸一声。场面说不出的悲壮。地上的血河突然间凝固，变淡。

    原本很真实的一切也都成了虚幻的，虚无的飘渺的。

    魔兽的身影也变的淡了，只是片刻的功夫，这里就变的空旷无比，心里，突然无边的失落。她不知道自己为什么会这样。那种感觉和她的父母死的时候是那么的相似。

    不敢说其中有着什么样的关系，她的目光自然望向了南方。

    一道和天空一样的蓝色光芒一闪而逝。

    心头的失落无限的扩大。

    她走了－－－

    天城，所有的人突然都停止了。天空中的四龙和他们的法宝，也突然消失，莫名其妙的事情让人摸不着头绪，但心里，更多的是没来由的伤感，黑山木然的望了一眼天空

    大理城的百姓，突然有一种奇怪的感觉，头上的天空明亮了。

    无数的鬼军消失不见。

    每一个人都望向了南方，没有人因为劫后余生而感到庆幸，反而是有一中失去了什么的感觉，要说失去了什么，却没有人可以清楚。

    日下西山，残阳下，一个萧条的人影站在那里。

    是黑山。

    他的手里，拿着一只手镯，是段小珊的手镯。

    她走了。

    带走了他的全部，所以他要等她回来。

    也许只是妄想吧，但他还是有的想的，她走的时候，什么也没有留下，只有这个手镯还在。

    她带走了所有的秘密和疑团。

    没有人知道，魔兽和龙族为什么突然出现。也没有人知道他们为了什么又会突然的消失。没有人知道，段小珊在那个洞里看到了什么，也不清楚她为什么要突然离开。

    所有的疑团，都随着她的一走埋葬了

    过去的一切，也必定会成为解不开的谜团的。

    长长的一声叹息！

    也不知道过了多少的时候

    大理城外，南数里的地方，有一块人形的奇怪石头。传说是叫做盼妻石。古老的爱情故事里，说了这样一段爱情故事。

    当地人传说，凡是在这里许过愿望的夫妻，生活就一定会非常的美满。

    现在，时正为夏。

    火辣的日头下，一对小情人来到石头的面前。

    两人对望一眼，极是恩爱。她们跪在石头面前，摆上了香纸。

    男道，“望祝愿我们白头到老。”

    女道，“希望你可以显灵，求得我家的同意。因为家父嫌弃李郎贫穷，所以不愿我下嫁于他。但我人人真心相爱，希望你可以成全。”说完，两人叩头不止。

    冥冥之中，石象的眼睛似乎突然亮了一下。

    全书完。

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378