《异国宿命》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章  牵引

    蓝琰?依休达尔，这个名字在世界各地无人不知，无人不晓。依休达尔家族的企业王国几乎囊括了所有行业，规模更是不断扩大,排在世界先进集团的榜首。

    依休达尔家族有一个不为人知的秘密：每一个依休达尔家的男人都会在二十五岁前一年时梦见自己的命定新娘，最后步入礼堂，成为一个恋家，爱妻的好男人。没有一个不是如此。

    到了这一代传人，这种异于常人的能力濡染变强了。蓝琰不仅在一年前就梦见自己的命定新娘，而且他还有洞悉人心及控制事物的神秘力量。

    每一代人都会反抗这个宿命，但最终还是乖乖臣服。蓝琰似乎也不打算让这个宿命控制，至于他会成功吗？拭目以待吧！“蓝琰，你真的不去找她吗？”蓝琰的姑姑伊西丝是个预言师，通常她说的话都会成真。

    “我不会去找她的，也不打算让她出现在我的生命中！”坐在她对面的沉稳男子端着酒杯品尝着，蓝眸中有着一抹玩味。

    “那我们来打个赌吧！我赌你一定会和她结婚的。”因为每一个依休达尔家族的男人都逃不出命定新娘的情网。

    “亲爱的姑妈，你就等着看自己怎样惨败吧！”蓝琰起身在伊西丝脸上吻了下后离去了。

    伊西丝的眼中也闪着算计的笑，她走到水晶球前：“我知道在哪里可以找到你，蓝琰的东方新娘。”唉！好无聊哦！都没什么事可以做。

    寒雪百无聊赖地看着天花板发呆。真不知道自己为什么要乖乖地坐在这里，又没什么好做，无聊透了。

    “我记得爸要你来，是让你见习一下，不是要你在这儿发呆啊！”寒枫头也不抬地说。

    寒雪从沙发上站了起来，走到他的办公桌前。“哥，你明知道我不喜欢这些的，你不会忍心让你可爱的妹妹日渐憔悴不堪吧？恩？”寒雪一双精灵的大眼眨巴眨巴地盯着他。

    寒枫停下手上的工作，一脸耐人寻味地回望着她：“那你想怎样呢？每天像幽魂一样飘来荡去，又不做点正经事。恩？”他也学她的语气。

    “哎呀！哥，你别这样嘛！就让人家走嘛！”

    “枫……”就在这时，总裁室的门被推开了，走进来一个可以救寒雪的人。

    “蝶姐姐！”寒雪如见到救星般奔上前去。事实上，君蝶舞也的确是她的救星。

    寒枫走上前去去温柔地将她抱在怀里。“怎么不在家里休息呢？”这些日子她的身体变得好虚弱，他看在眼里真的是好心疼，可是却又无能为力。

    “我本来只想出来走走的，也想不到会来你这儿。”她靠在他怀里，任由他将自己抱起。

    寒雪当然不会放过这个大好机会脱离苦海啦！“蝶姐姐，你可不可以让哥放我走啊？我真的对这些没兴趣嘛！”她承认自己是个商业白痴，一点也没继承寒家优良的血统。像她哥就不同了，他有着寒家最优良的血统，是个商业甜菜，短时间内就能创造别人望尘莫及的商业奇迹。

    蝶舞心软，当然会答应她的要求咯！“枫，你明知道小雪的兴趣不在此，又何必逼她呢？”

    “你呀！”寒枫无奈地叹了口气。“我没有想要逼她的意思，只是约束她一下，她已经成年了，不能再玩得像以前一样疯了。”

    他何尝舍得让唯一的妹妹成天愁眉不展呢？

    “人家现在哪有玩得很疯，你不觉得我变乖了很多吗？”寒雪抗议地噘着小嘴。

    “算了！我懒得跟你争。你要走就走吧！没人会拦你。”他原本就不期望她能在这里呆多久。

    “Yeah！”终于获得释放，寒雪开心地走了。

    寒枫无奈地摇了摇头，不知道有谁能拴住这只野鸟的心。从寒氏集团出来，寒雪根本不知道要去哪里。学校没课，她的那些姐妹淘也不知道都到哪里去了，联络不上。

    望着晴朗的天空，寒雪忽然感到有些茫然。

    看到哥和蝶姐姐那么恩爱，说她不羡慕那绝对是骗人的！只是，会有人像哥爱蝶姐姐那般地爱着自己么？在现实社会中，他们两个简直就像奇迹一样，那么虚幻的爱情在他们身上表露无遗。

    嘲弄地一笑，寒雪不知道自己为什么会想到这些，这辈子她是不可能让自己失去自由的！

    也许……她该去旅行一下，一定是最近被哥他们感染了，才会这样胡思乱想。如果可以带一个人去的话，她想她的旅程一定会很愉快的！

    想起君影，她不自觉地笑了。那个古灵精怪的侄儿，有时候她真的很怀疑他是不是只有六岁，聪明到令人不敢置信。

    忽然想起一件事，寒雪的嘴角抽了抽，还是不要好了。如果真的带他去的话，说不定她还没体会到异国风光的美好，就已经先被他气死了。那死小子惹人发毛的本领可是一流的。他认第二，绝对不会有人敢认第一！

    “喂！小姑姑，你一个人在这儿发什么呆呢？”忽然不知从哪儿冒出来的君影吓了她一大跳。

    “你怎么会在这里！”寒雪错愕地望着他，他现在不是应该在学校吗？怎么会出现在这儿？

    “本来呢，我是想去找爹地的，走到这儿，发现你坐在这里发呆，以为你被人甩了，所以爱安慰一下咯！”君影的这一番话让寒雪的怒火狂飙到了极点。

    “你这个臭小子！什么叫做被人甩了，你来安慰一下？！”寒雪咬牙切齿地从牙缝中迸出一句话。

    “就是那个意思咩！”说完，君影一溜烟地跑掉了。当然啦，难道还等着被人教训不成，他可不做这么蠢的事。

    “站住！别跑！你这死小子，今天不教训你一下，我就不姓寒！”可恶！要不是因为他是蝶姐姐的儿子，她才不会一直忍让呢！

    “呃~~”君影还不知死活地回头做了个鬼脸，令寒雪更气了。

    一旁的路人也只当是小孩子的追逐游戏，无人去在意。晚餐时，寒雪对所有人说了她的决定：“爸，妈。我想出去旅行一下，散散心。”

    “哦，那很好啊！”寒夫人赞同地点点头。

    “那你的学业呢？别忘了你快大学毕业了。”寒晋阳说得比较实际。

    “有什么关系呢！回来后再补回原来的课程不就行了。”寒雪不以为意，这个小Cass嘛！

    寒晋阳没再说话，表示他不反对，其实他也想让她到处看看，增长见识之余顺便放松心情。

    见他们都不反对，寒雪又转向那对新婚燕尔的夫妻：“哥，蝶姐姐，我想跟你们借个人，不知道你们肯不肯？”

    没错！最终她还是决定带君影那死小子去，就当是生活的调味剂吧！有他在，相信她绝对不会感到无聊的。

    “谁啊？”

    “他！”寒雪指着一脸不明就里的君影：“我想带他一起去旅行，拜托你们啦！”

    “君影，你肯吗？”蝶舞问他。

    “爹地！妈咪！你们放心吧！我会保护好小姑姑，绝对不讳让人欺负她的！”他一副男子汉模样地说，不一会儿又换上另一种笑容。

    “不过，小姑姑，你该不会想带我到亚马逊丛林，把我丢在那里喂野人吧？”恩……的确有这个可能，他得小心应付才行。

    “去你的！”寒雪不客气地赏了他个锅贴。

    众人都笑了，被两人这么一搅和，气氛变得轻松不少。在桃园中正机场，正上演着一出名为送别的戏。

    “小雪，如果你真的决定自助旅行的话，可要保管好身上的财务啊。”寒夫人不怎么放心地叮嘱着，毕竟这是她第一次自助旅行。

    “放心吧！妈，我会照顾好自己的。到了法国找到夏叔叔他们，我再跟你们联络。”

    “君影，跟着小姑姑要乖乖的哦！不可以惹祸，知道吗？”蝶舞也不放心地交代。这是他第一次和她分开，虽然她知道她会过得很好，但是，为人父母的，总免不了会担心。

    “知道！”君影凑过来亲了她一下。“妈咪，我会想你的，你也记得要想我哦！”

    “走了啦！”跟父母道完别，寒雪拖着君影进关了。

    君影就像个娃娃一样被拖着走，那模样就像个无辜至极的人。法国

    人来人往的国际机场大厅，到处都有等着亲朋好友来接机的人，其中也包括寒雪和君影。

    “小姑姑，你在等人吗？”君影终于忍不住问出声，看她的样子好像在找谁哎！

    “是啊！”奇怪！夏叔叔他们怎么还没来啊！不会是不知道时间吧？

    就在她疑虑之际，耳际传来一道熟悉的嗓音：“小雪！”随即自己已经被人抱在怀里。

    “呃……夏大哥。”寒雪不自然地推开他，将君影推到两人中间，以免他又来个热情拥抱。

    “小雪，你真的来了，今天早上听爸说我还不信呢！”夏庭伊显然很高兴。

    想不到他放在心上好久的人真的来了，老天爷还是眷顾他的，让他的一片痴心有了期盼，让他可以趁此机会博得她的芳心。

    “呵……是啊。”寒雪不知道怎么反应才好，只能应付地微笑着，倒是君影看着两人截然不同的态度，心中也有了个底，原来这个大哥哥喜欢他的小姑姑，而小姑姑又对他无意。

    嘻，看在小姑姑对他还算好的份上，他就替她解围吧！

    “小姑姑，你还没告诉我，这个大哥哥是谁啊？”他一脸天真地问，夏庭伊也是到现在才注意到君影的存在。

    好俊俏的小男孩！这是他对君影的第一印象。“小雪，他是谁啊？”他从来没见过他耶！而且他叫寒雪……小姑姑？

    “哦。”寒雪将君影抱起：“他是我哥和蝶姐姐的孩子，也就是我的侄儿。君影，这个大哥哥是我一个叔叔的儿子，至于怎么叫他随你咯！”她的眼中闪着一抹捉弄。

    此时，突然有一大群人涌进机场，架着摄影机，拿着麦克风匆匆忙忙地越过他们身侧，生怕被人捷足先登的急促样一看就知道是记者。

    寒雪好奇的目光也跟着那些记者移动，只见从里面走出几个西装笔挺的男人，他们立刻被蜂拥而上的记者团团围住，中间的男人身形颀长，在人群中十分显眼，浑身散发着卓尔不凡的气质。这点，倒和她大哥蛮像的。

    寒雪兴致勃勃地打量着。他的样貌是西方人，可是却是一头乌黑的头发，蓝色的眼眸，挺直的鼻梁，构成一张十分俊美帅气的脸。

    忽然，她的目光对上那双蓝眸，两人都目不转睛地凝视着对方。寒雪像着了魔似的无法移开目光，她被那片浩瀚如大海般的蓝色迷惑了。

    “小姑姑！小姑姑！”君影的喊叫拉回了她的神志。她立即别开脸望着君影：“什么事？”

    “你在发什么呆啊？”君影顺着她刚才望的方向看去，见到那个屹立在人群中的男人，他也恍惚了下。

    奇怪，他好像在哪儿见过那个人，可又记不起来了。

    “没什么啊！”寒雪显得有些漫不经心。

    “你们坐了这么久的飞机，一定累了吧！我的车就在外面，我先送你们回去休息。”夏庭伊牵起寒雪的手往外走。

    而寒雪和君影也的确是累了，时差还没调整过来，加上长途飞行，使得他们都需要好好地休息一下。

    她怎么会在这里？刚才那个男人又是谁？凭什么和她这么亲昵？！就算他不打算让她走进他的生命中，他也绝对不允许别的男人碰她！

    蓝琰清澈的蓝眸中燃着怒火，蓝眸也变得深沉，通常这是他发怒的前兆。

    在他身边的辛思感觉到他的怒气。他为什么要生气？因为眼前这群记者？这已经是司空见惯了的事啊！更何况他是个喜怒不形于色的人。

    “依休达尔先生，听说您要结婚了？这件事是真的吗？”

    “不知道是哪家的千金有这个殊荣呢？”

    一干记者不甘落后地蹦出一大堆问题，蓝琰对他们的问题仿若未闻，径直朝机场外走着。

    “对不起，我们总裁不想回答这些问题，也请各位按照惯例不要登发出总裁的照片否则后果自负。”辛思跟着蓝琰身后上车。

    记者们只能失望地望着车子扬尘而去。

    “刚才你为什么那么生气？”辛思望着好友兼顶头上司疑惑地问。

    “你似乎太闲了，银行的合并案还顺利吗？”蓝琰横了他一眼。

    “OK。不问了。”他举双手投降，眼中却闪着兴味，看来有一场好戏看了。

 第二章  相遇

    依休达尔企业总公司

    “蓝琰,这是亚洲、东欧最新的情报。”辛思递给蓝琰一份文件。

    依休达尔企业的情报网遍布全球，搜集各国的商业情报，分析国际经济走向。洞察先机才能达到以一利百的利润，造就无限商机。

    蓝琰翻看着报告书，听着辛思报告英国的航空业务。他继承了外祖父在英国的航空事业，拥有英国数一数二的航空公司。

    “总裁，您的姑姑要见您。”对讲机中传出秘书恭敬的声音。

    “知道了，请她进来。”

    他想，他大概知道她来做什么了。不过，他是不会让她如愿的，他从未输过，对于那个赌注也一样，他会是永远的赢家！

    “嗨！辛思，想不到你也在。”伊西丝见到辛思在并没有丝毫以外，在公司里，他是蓝琰最信任的人。

    “呵……您别拿我开刀了。您要找的人是蓝琰，不是我，请您千万别说我的未来会怎样怎样的！”他已经怕了，上次差点惨遭众女瓜分的惨痛经历，他可是记忆犹新，怎么也不敢忘记，他再也不会白痴地相信伊西丝夫人真心替他着想。

    “是吗？可是我预测到安琪正要来找你耶！本来想好心地告诉你的，可是你说不要，那就算了！”伊西丝满意地看着他瞬间变得惨白的脸色。

    “什么？！您怎么不早说呢！蓝琰，你不介意我现在走人吧？”虽然他巴不得立刻消失，但总要征求一下老板的意见。

    “随你。”蓝琰淡漠地丢下两个字，放下手上的报告书，走到办公室一隅的吧台。此时，辛思已经不见人影了。

    “想喝什么酒？”

    “76年的红酒。”伊西丝在吧台前的高脚椅坐下，等着蓝琰替她斟酒。蓝琰替她倒了杯红酒，给自己倒了杯白兰地。

    “说吧！有何贵干？”

    “你的命定新娘出现了，而且你已经见过她了。”伊西丝以着断定的口吻说：“你终究还是逃不过命运的安排，不是吗？”

    “那又怎么样？”蓝琰满不在乎地说。想到那天在机场见到的人儿以及那个和她动作亲昵的男人，他的心立即被一种酸涩的味道给填满了。

    可恶！她干吗来法国！还有，那个男人是谁！他从他的眼神中知道那个男人爱她！该死的！如果她不来法国，一切就不会这样了。难道真的是命运的牵引？

    “那又怎么？”听他这么说，伊西丝不免惊讶：“难道你依然坚持将她推出自己的生命？”

    “我说过我会赢的，这一点永远都不会变。我会选一个各方面都适合我的新娘，而不是接受命运的安排。我要颠覆依休达尔家族百年来的传承！”

    所以，他不可以再想她了，要彻底地把她从心底深处拔除。不能再让那张清丽的俏脸无时无刻地在脑中萦绕，徘徊。

    “哦？是吗？”伊西丝扯开一个另类的笑：“亲爱的蓝琰。我今天来只是告诉你，你会和她结婚，并且在过完圣诞节的五个月内一定会举行婚礼！”

    伊西丝笃定的语气令蓝琰嗤之以鼻。“那就拭目以待吧！亲爱的姑妈。”

    她放下酒杯，站起身。“你将会尝到生平第一次的惨败，蓝琰。”经过几天的休息，寒雪对时差的不适应总算调整过来了。这一天，她特地起了个大早，见天气不错，于是动了出去走走的念头。

    “夏叔叔，早啊！”她一下楼就见到夏烨玄坐在客厅里看报纸。

    “早啊！小雪，今天气色不错嘛！好点了吗？”她来这里的第一天就因为时差的问题而病倒了，让他们大家都急坏了。

    “好多了！”寒雪笑得灿烂极了，病好了，她整个人又变得活力四射了。“对了，夏阿姨呢？”

    “她在厨房做早餐。”

    话一说完，林海音就从厨房出来了。“小雪，今天怎么这么早就起来了，为什么不多睡一会儿呢？”

    “夏阿姨，我已经好多了。对不起，这几天给你们添麻烦了。”这几天见他们不眠不休地照顾她，她真的感到抱歉极了。

    “傻丫头，跟我们还这么客气干吗。好了，快去准备吃早餐吧！”

    “恩！”他们的亲切令寒雪感到很窝心，忽然发现好像少了个人。“阿姨，君影呢？”这些天她好像很少见到他。

    “哦，他出去玩了，你放心吧！他认得路回来的。”对于那个聪颖的小男孩他们全家都很喜欢。从没见过有哪个六岁的孩子这么聪明的。

    听她这么说，寒雪放下了心。的确，君影不是一般的小孩，既然他可以被蝶姐姐弄丢无数次后还在这里，那么现在他当然也不会迷路。

    吃完早餐后，寒雪想独自出去走走，领会一下异国的独特风光。

    “小雪，你要出门吗？”

    “是啊！”

    “那帮我把这份文件拿去给庭伊，好吗？他今天去公司的时候把它忘在家里了。对了，你还不知道他在哪儿工作吧？”

    寒雪不好意思地笑了，她一来就病倒了，还没机会了解一下夏大哥呢！

    “他在依休达尔企业做事。”林海音温柔地笑了。“出门的时候记得多穿些衣服，巴黎的天气可是比台湾还冷哦！”

    “知道了，阿姨。那我走了。”她礼貌地向他们道别。

    依休达尔企业？是他们寒氏集团最大的竞争对手也是最好的合作伙伴。想不到夏大哥会在那儿工作。听说那里的保全系统很棒，就是不知道她破不破得了呢？

    想起这个，寒雪充满生命力的黑眸中闪着跃跃欲试的光芒。蓝琰开着车驶进公司大门，见到前面有一抹黑影时，他放慢了速度。现在是上班时间，居然有人违抗他的指令在外闲逛？他直接开了过去，当车经过那人身边时，那个原本蹲在地上的人突然站了起来。

    是她！他猛地踩下刹车，打开车门径直走下车：“你怎么会在这里？”他想用冰冷的语气质问，但出口的话却是温柔无比。

    寒雪瞥了他一眼，没有理会，又兀自蹲下身。

    “你怎么了？是不是生病了？”他担忧地弯下腰想看清楚她脸上的表情。

    这次寒雪只是扫了他一眼，依然没有理会。这个人真怪！她记得她并不认识他啊！怎么他的语气好像他们很熟似的？

    蓝琰很想生气却发现在自己根本没有怒火，从来没人敢漠视他，而她居然对他视而不见，最莫名其妙的是自己竟然不感到生气，只是担心她是不是不舒服。难道他真的上辈子欠了她？

    他伸手撩起她垂地的长发想把她们拨到她背后，然而尚未把她的长发撒向背后，手背就挨了一掌。

    “你干什么？“寒雪生气地瞪了他。他们只是陌生人，她蹲她的，他干吗跑过来多事啊？

    蓝琰撇了撇嘴：“我只是想知道你有没有事而已。“他真是好心遭雷亲！不过，她现在的样子好可爱，双颊鼓鼓的，晶莹的大眼也充满生气。

    想不到真的见到她，对他的震撼如此之大，真实的她比梦中的她更活泼，更娇俏可人，让人忍不住心底那股疼爱之情。

    “我有没有事又干你何事！“寒雪戒备心极强地说。心底感到一丝不对劲，奇怪，到底是哪里不对劲呢？

    啊……她到现在才发现他说着字正腔圆的中文！“你会说中文？”她错愕地望着他。

    “恩哼！”废话！不然她以为他刚说的是哪国话。

    “那……”她想站起来，但随即传来一阵强烈的昏眩感，轻飘飘的身子如风中残叶般落下……

    “雪儿！”蓝琰惊骇地接住她，将她抱在怀里。该死的！发生什么事了，为什么她会昏倒，难道她过得不好？

    望着怀中昏过去的寒雪，蓝琰无暇多想，抱起她将她放在车上，开车进停车场。抱着寒雪搭乘他专属的电梯到达总裁室。

    “辛思，快去请医生过来！”蓝琰急切地交代了句，抱着寒雪走进与总裁办公室相连的休息室，轻柔地将她放在床上。

    不一会儿，辛思已经带着医生赶来，医生诊断后，松了口气，那么急找他来，他还以为有多严重呢！

    “放心吧！她只是大病初愈，营养不良而已，没什么大碍。”

    辛思客客气气地送走了医生，一脸兴味地望着蓝琰：“这个女孩是谁啊？”他还是第一次见到蓝琰情绪失控哎！那慑人的气息令人胆寒，看来这个女孩不简单哟，对蓝琰而言她似乎很重要。

    “你有时间问这些无聊问题还不如去弄些吃的来。”蓝琰慵懒地瞥了他一眼。

    辛思无趣地摸了摸鼻子，悻悻然地准备去弄些书屋来，保护得这么严密干吗？连名字都不肯透露！

    “记得要买清淡一点的。”

    这下辛思更惊讶了，他什么时候变得这么体贴的？认识他这么久还没见他关心过谁呢！

    “遵命，老板。”叹了口气，辛思无奈地出去了。

    轻抚着寒雪安然的睡颜，她清瘦的脸令蓝琰心疼不已，胸膛内更有一股无处发泄的怒意。

    她是怎么照顾自己的？怎么弄得这副模样！刚才医生说什么，大病初愈，营养不良？！她果真病了！还营养不良！

    可恶！她干妈突然跑来法国，搅乱他平静的生活！

    他用指腹描绘着她红唇的形状，蓝眸中饱含怜爱，他像着了魔似的低下头吻住那两片娇艳欲滴的唇瓣。

    好柔软的感觉！他情不自禁地加深这个吻，直到敲门声响起才不舍地离开那片红唇，望着那被他吻得有些红肿的唇，他忍不住又啄吻了她才甘愿去开门。

    “老大，东西买来了。”辛思提起手上一袋一袋的食物，一双眼还不忘好奇地朝床铺的方向瞟去。

    “那还不去工作！”蓝琰冷历的声音令人心生害怕，蓝眸的颜色也变得深沉，这表示他在生气。

    啧啧！真是霸道！辛思在心里嘀咕，看来蓝琰爱惨了这个女孩，只是，不知道那个女孩是谁呢？他还不知道她的名字呢！蓝琰好像还没察觉他的独占欲有多强吧！

    蓝琰将辛死买来的食物放在桌上，走到床边叫醒寒雪，照医生说的她差不多该醒了吧！

    就在他这么想的时候，寒雪长长的睫毛掀了掀，缓缓地睁开了那对闪着动人光彩的星眸。

    一睁开眼就见到一张扩大的俊颜在自己眼前，吓了她一大跳，她吓得坐了起来。“你是谁呀？”

    “这么快就不记得我了？那还真是令人伤心！”看他的样子好像真的很伤心似的。

    听他这么说，寒雪才想起他是之前的那个人。

    “我怎么会在这里？”周围陌生的环境令她皱眉，她该不会是遇到人贩子了吧？

    “你看我的样子需要贩卖人口来赚钱吗？”蓝琰为她的想法感到莞尔，她还真是与众不同，就算不像别的女人那样对他发花痴，也不用将他想成人贩子吧！

    “说不定哦！坏人的脸上又不会写着‘我是坏人’的字”虽然对他看穿她的想法感到惊奇，但寒雪并没有表现出来。

    蓝琰再也忍不住大笑出声：“你真的好可爱！”

    “你真是个怪人！”哪有人被别人这么说还笑得这么开心的？不是怪人是什么？

    寒雪掀开被子起身下床，立即感到一阵冷意袭来，天哪！巴黎的天气比她想像中还冷！

    “怎么了？是不是头晕？”蓝琰关心地抱住她。

    “没有，只是有点冷。”寒雪不自觉地偎近他，他的怀抱好温暖啊！等等！她在做什么！居然让一个陌生的外国男人抱着自己！她倏地推开他：“干什么动手动脚的？！”

    蓝琰无语，又将他搂回怀中，走到桌前，打开食物袋：“吃点东西，暖暖胃吧！”

    他干吗对她这么好？虽然感到奇怪，但寒雪依然吃了面前的食物。

    “雪儿，你不是公司里的员工，怎么会来这里呢？”他望着她的蓝眸中有着宠溺与……深情。

    “你怎么会知道我的名字！”她不记得她有告诉过他她的名字啊。

    “你之前有自我介绍啊！”他轻快地一语带过，抬手帮她倒了杯热牛奶。“你还没告诉我，你为什么来这里？”

    岂止是名字，她的所有他都一清二楚，甚至比她自己还清楚，自从两年前她出现在他的梦里开始，他就着手调查她。想着只要自己熟悉她了，她就不会再在他梦里出现了，可是，显然是他太天真了，她不仅没消失，反而变得更清晰，就像烙印一样刻在心上，再也涂抹不掉。

    “我是帮夏大哥送文件……”忽然想起她还没有把文件交给夏庭伊，含在嘴里的牛奶差点喷了出来。

    奇怪，这牛奶怎么有股异味？怪怪的，喝完才发现有异味，不知道会不会太迟了。“这牛奶怎么怪怪的？”

    “我在牛奶里加了点酒，酒能驱寒嘛！”

    “酒！”他加了酒！天哪！这下可怎么办才好！她的头已经开始昏昏沉沉的了，他从小就沾不得酒精，即使只有一点点，她也会醉的。

    “恩！”她怎么了？脸突然变得那么红。“你不会是醉了吧？”他加的只是甜酒而已，应该不会有人酒量这么差才对。

    事实证明，确实有人酒量这么差，寒雪张着迷蒙的眼，醉醺醺地说：“你是好人哦……帮我找夏庭伊……送我回家……”下一秒已经倒在他怀里了。

    蓝琰望着怀中脂粉未施的俏脸，蓝眸盈满柔情，抱起她走向楼上的寓所。

 第三章  情由

    已是夜深人静,然而商业大厦的45楼依然灯火通明，那是蓝琰工作得太累懒得回家时的休息场所。

    这一层有着严密的安全系统,电梯要用口令才能上来,在门上有设有瞳孔辨认和指纹掌控系统，最终还要输入密码才能进入。以依休达尔家族富可敌国的财富，的确需要如此严密的安全系统。

    客厅内的摆设像办公的地方，却又有丝家的味道。这里布满了卫星监测频道，上面显示着世界各地子公司的运作情况。在客厅的一隅有个小型酒吧，里面陈列着各式各样的酒，以满足各种不同品味的人。

    打开那扇房门，里面的摆设是纯男性的，没有丝毫柔性的味道。此时那张足以容下四五个人睡的床上正躺着一个好梦正甜的可爱天使。

    忽然，寒雪的眉心拢了起来，双手伸长想要抱住什么东西，越来越接近床沿，终于，“砰”的一声掉下了床。

    正在客厅工作的蓝琰听到响声疑惑地走近房内，一进门，却不见原本该躺在床上睡觉的佳人。四处找了找，才发现寒雪居然睡到了地上。

    抱起她重新放到床上，蓝琰不知该笑还是该哭，这么大一张床她居然还可以睡到地上！天才！

    不一会儿，他发现她总是伸长手像在找什么东西，该不会这小妮子要抱着什么才能安然入睡吧？自己何不试试看呢？

    于是蓝琰挪动身子躺在她身侧，果不其然，寒雪一触到他便立即抱住，嘴角还泛着笑。

    见她如此，蓝琰的嘴角也不自觉地勾起宠溺的笑：“晚安，我的宝贝，愿你有个好梦。”他俯首给了她一记深吻，深深觉得吻她的感觉真好。恩……好舒服啊！她的房间什么时候有个这么舒服的抱枕啊？还有温度耶！真是太舒服了！

    等等！温度？！抱枕怎么会有温度？！

    这个认知骇得寒雪倏地睁开眼。

    喝！这一看可不得了！她居然抱着一个男人睡！而且还是个半裸的男人！天哪！怎么会这样啊！

    蓝琰是个浅眠的人，稍有动静他都会惊醒。“怎么了？”他皱眉看着寒雪避开他的举动。

    “你……”寒雪语不成句地指着他：“你是谁啊？怎么会在我房里！”

    “亲爱的，别闹了。”蓝琰伸长手臂将她捞回自己的怀中，紧紧地抱着。“还有，这是我的房间不是你的。”

    经他这么一说，寒雪才发现这里的确不是她的房间。她不好意思地吐了吐粉舌。“可是……我怎么会在这里？”

    “你醉了。”

    “可是我不是要你让我的朋友送我回家吗？”很显然他没有这么做，不然她也不会在这儿了。

    “我又不知道他在哪个部门，你只是告诉我他的名字而已，叫我怎么找？”事实上他根本不想把她交给别的男人，更何况还让他知道了那个男人爱恋着她，那就更不可能了。

    也对哦……寒雪单纯地相信了他的话。

    “好了，很晚了，快睡吧！”他轻拍她的背，像哄小孩一样。

    很晚？寒雪望了下钟：凌晨两点！不会吧？！已经凌晨两点了！叔叔他们一定很担心她，她得快点回去才行。

    “喂！”她摇晃着身边的蓝琰，不让他睡。

    “什么事啊？亲爱的。”蓝琰慵懒地微张开蓝眸。

    “你要负责送我回去！”纵然她再怎么大胆也不敢独自在夜晚的城市到处乱晃。

    “今天这么晚了，明天再送你回去，好吗？”蓝琰又闭上了眼。

    “我不管啦！你不送我回去我就自己回去！”寒雪翻身下床。

    蓝琰并没有起身追上去，因为他笃信她出不去的。“夜晚的城市是犯罪的温床，你不怕吗？”

    “我才不怕呢！”她逞强地说：“反正你既然不肯送我，又何必担心我！”说完她已走出了房间。

    一到客厅的大门，发现门居然怎么也打不开。寒雪审视了下周围的环境，哇噻！依休达尔企业的保全系统果然精密！

    她走到卫星墙前，手指在上飞快地动着，当她解除密码后，又要确认瞳孔和指纹以及声音。于是她一一改动了，重新输入后，还有一道密码要破解！天啊！这是她目前见过最繁复的系统！不过还是被她破了，呵呵，真是越来越佩服自己了。

    此时那道高科技产物的门缓缓地开启了，寒雪正要踏出去却又折了回来。还是让那个躺在床上睡觉的家伙送她回去好了，起码给她壮壮胆嘛！

    于是她又回到了房里，死拖活拉地把蓝琰弄醒。“起来送我回去啦！”

    “怎么，出不去吗？”他似笑非笑地望着她。

    “才不是呢！我只是不想拿自己的小命开玩笑而已！”她又拉他起来。“快点起来啦！不要再拖拉了！”

    “难道你打开了门？”

    “恩哼！”

    蓝琰明显面露错愕与一丝不敢置信。他费了那么多的心血设下的机关全被她破解了？

    “不管啦！你一定要送我回去！”拉不动他，寒雪气鼓鼓地叉腰瞪着他。

    他哑然失笑：“你不会是要我半裸着身子送你回去吧？”

    闻言，她拿来一套米色的休闲服塞给他。“快穿上！”

    蓝琰望着手里的衣服，蓝眸闪烁了下，忽然伸手往她腰间一拦，她整个人随即落如他怀中。

    “你干什么啦！”寒雪挣扎地推拒着他，他怎么老是喜欢动手动脚的！真是没礼貌！

    “告诉我，你有没有喜欢的人？”他那双湛蓝的眸子直视着她黑白分明的大眼。

    寒雪被那深沉的蓝蛊惑了，她不自觉地摇了摇头：“没有。”

    蓝琰满意地勾唇一笑：“很好。”他在她额头亲了下，才放开她。

    她的脸倏地涨红，像烫着似的从他身上起来。“你快点穿衣服啊！”

    见她如此，蓝琰笑得更开怀了，这丫头对他也不是完全没感觉嘛！

    换上衣服后，蓝琰又走到衣柜前拿出一条围巾，密室地围在她颈上。“外面冷，要穿得暖和一点。”手上的动作更是温柔无比。

    寒雪疑惑不解地望着他。“你对陌生人都这么好吗？”不知道为什么，想到他对别人也是这样，她心里居然闷闷的。

    “错了！我只对你好！”他笑着轻点了下她的鼻尖：“这是你的专署权利，而且我们也不是陌生人。”

    听他这么说，寒雪也觉得似乎在哪儿见过他，可总是想不起来。“我们是不是在哪儿见过？”

    “我们的确是见过面，至于地点你自己想吧！”他搂着她走出房内。

    前几天才在机场眨巴眨巴地盯着他看，一转身就把他忘了，真是天才！当寒雪回到夏家时，只见每个人都坐在那等着她。

    “你们……”她的眼中闪着感动。

    “小姑姑，你可总算回来了，我好困哦！”君影猛打哈欠以掩饰他的担心，我才不要承认他担心她呢！

    “小雪，怎么这么晚才回来，你没事吧？”夏庭伊关心地望着她。

    “我没事，我碰到一个朋友，就到他家里去了，没想到后来我睡着了，夏大哥，对不起，我没有把夏阿姨交给我的文件转交给你。”她歉疚地将文件递给他。

    “没关系，反正这份文件也不急着用。”知道她没事，他总算放下了心。

    “小雪，折腾了这么久，你一定累了吧？快去休息吧！”夏烨玄又转过头对其他人说：“好了，既然没事，就都去睡吧！”

    君影蹦蹦跳跳地走到寒雪面前。“小姑姑，你还说要带我来旅行。可是这几天多闷在家里哎！明天出不出去？”他满怀期待地问。

    “去――明天小姑姑一定带你出去玩，这总行了吧！小鬼！”她谑笑着。

    “YH！小姑姑最好了！谢谢你！”君影开心地在她脸上亲吻了下。“那我先去睡觉咯！”

    寒雪有些失神地抚着脸颊，为什么同样是亲吻，却有那么多的不同？“他”的亲吻令她心慌意乱，即使她明白那可能只是基于法国人热情浪漫的原因。

    为什么呢？她为何会有不同的感觉。蓝琰立在一幅巨大的画作前，和真人一般大小。画中是一个女人，这幅画是特别的，因为画中人没有眼睛。应该说还没画上眼睛。

    “梅蜜。”他轻唤在一旁的管家。

    “少爷。”管家梅蜜等待着他的吩咐。

    “把我隔壁的房间打扫干净，布置成适合女孩居住的环境。我要让雪儿有宾至如归的感觉。还有，让仆役长挑选一个精明的女佣，专职负责照顾她的起居。另外，召集巴黎和米兰的名设计师来，帮雪儿设计各种场合要穿的衣服。”

    “是，我和康那里士会安排好一切的。不知是哪位娇客要访？”

    依休达尔家的主人卧室都是套房，一般的女友或床伴多没有资格住进去。少爷既然要她安排，想必这个女孩在少爷心目中一定很重要了，会是谁呢？梅蜜的脑海中浮现最近和他来往甚密的崔议员之女崔西，又或者是其他的名门淑嫒？

    “梅蜜，你心里想的那几位都不是，她们还没有资格。”他提起笔替画中人补上眼睛。“快去准备吧！最迟后天完成。”

    “是。”梅蜜不禁有些羞窘，她忘了少爷天赋异禀，能看穿别人的心思。她不经意地看见了那幅画中的人。

    这想必就是那个幸运儿了吧！蓝琰少爷承袭了其母亲的艺术细胞，有着极高的艺术创作天分，这幅画也画得栩栩如生，如真人在眼前一般。

    依休达尔家族新的女主人应该出现了吧！

    “梅蜜，你还站在这里做什么！”蓝琰磁性的嗓音中有着淡淡的不悦。

    “是！”梅蜜不急不徐地退出收藏室。

    爱怜地望着画中人，蓝眸中浮现渴望。薄唇微掀：“我们很快就会再见面了，宝贝。”

 第四章  脱轨

    疯狂地玩了几天，寒雪和君影还意犹未尽地在意大利的西西里岛度假玩耍呢！

    “小姑姑，明天我们去海边游泳，好不好？”君影悠闲地喝着果汁。

    恩……这种生活可真是享受啊！除了玩之外不用想其他的事，又不会感到无聊。

    “好啊！你有没有带泳衣啊？”她好像没有哎！

    “没有，小姑姑，不如我们去买啊，不过你记得要买性感一点的哦！”他说得话中有话。

    “为什么？”这小子该不会又打什么坏主意吧？

    “因为那样才能吸引异性啊！我才可以多个疼我的姑丈啊！”他说得颇有其事，“小姑姑，不用担心啦！你这么漂亮，一定会有人喜欢的！”像他就很喜欢啊！

    “你找死啊！”她抬手敲了下他的头，就知道他的脑子里不会有什么好东西！

    这时，一个侍应朝他们这边走来。“小姐，我们这里有个联欢晚会，现在已经开始了，两位如果有兴趣的话就到度假村的东边。晚会在那里举行。”

    “那……需要换礼服吗？”晚会啊……如果是那种宴会式的，就免了吧！

    “不需要，这个晚会随性就好。祝两位有个愉快的夜晚！”

    侍应走后，寒雪转而问旁边的君影：“君影，你要去吗？”她的明眸中闪着耀眼的光芒。联欢晚会……应该会很刺激吧！

    “去为什么不去？”说完，君影已经放下果汁，拉着她走往晚会的方向。所谓的联欢晚会，顾名思义就是很多人聚在一起开心地玩。晚会在度假村的草地上举行，真的很随性。就像古代部落之间举行的庆功宴般，一群人在那儿随性地跳着舞，做着自己喜欢的事。

    “小姐，我有荣幸请你跳支舞吗？”她耳边忽然响起一道男性嗓音。

    她一望，愣了一下。“是你！”是那个她在依休达尔企业遇到的人！

    他穿着一身黑衣，头发凌乱却有着别样的魅力，贴身的衣物勾勒出绝佳的身形。整个人显得桀骜不驯。很难想像那天西装笔挺，举止优雅的人会摇身一变，变成一个仿若神秘杀手般的人。

    蓝琰绽开一个迷人的微笑，双手环住她的纤腰，搂着她走向人群。

    君影就这样呆呆地看着他的小姑姑被人“挟持”走。

    “我们又见面了，亲爱的。”他的唇靠在她耳际，轻轻地说着。

    “你怎么会在这里？”寒雪好不容易找回自己的声音。

    “我来度假啊！”事实上，他是专程来这里的，这个晚会有是为她而安排的，因为他知道以她爱凑热闹的的个性一定会来。

    “现在什么都别问，专心和我跳舞就行了。”说完他抱着她狂舞起来。

    没有丝毫节奏可言，不是那种优雅的舞步。这是属于狂人的舞蹈，放纵自己的身体随意摆动，随着音乐越来越狂野，舞动的身子也变得矿业起来。唯一的秘诀就是：放纵。

    抛开一切杂念，将灵魂融入身体的摆动中，他们的契合天衣无缝，是那么的完美无瑕，连周围的人都看的痴了，一个个停下来欣赏着他们不同于世俗的舞蹈。

    音乐渐趋于平缓，两个以一个大旋身为这场舞曲划下休止符。

    “你真棒！亲爱的。”蓝琰毫不吝啬地赞美她。她真的很特别，静起来乖巧得惹人怜爱，动起来则狂野得让日恩无法不去注意她，她全身仿如放射着万丈光芒，很容易成为人群中的焦点。

    “你也不赖啊！”说真的，他的舞跳得好极了，令人不得不佩服。

    蓝琰笑了，在她脸上亲吻了下，这个举动吓了寒雪一大跳。他居然在大庭广众之下亲吻她！她好歹也是个中国人，不象他们外国人这么开放好不好！

    看她气鼓鼓的样子，蓝琰哈哈大笑。“你很恶劣哎！”寒雪白了他一眼，没好气地说。

    蓝琰笑得更开怀了。“肚子饿了吗？”玩了这么久，应该会有点饿吧！

    “有一点。”

    蓝琰搂着她走向一旁的餐桌。这时，君影也走到他们身边。“你好啊！小鬼！”蓝琰向他打招呼。

    “为什么每个人都叫我小鬼啊？”君影不解地望着寒雪。

    “因为你的确还是个小鬼头嘛！”蓝琰像要故意惹他生气似的。

    “小姑姑。”君影不满地向寒雪求救，这个人很没礼貌哎！他刚想起在爹地的婚礼上见过他，本来打算瞒着小姑姑的，既然他这么没礼貌，他就不帮他守密了。

    “君影乖，别和这种小人计较。”寒雪还记恨着刚才的事，因此和君影同一个鼻孔出气。

    “对啊！小人是不会知道什么叫做真正的男子汉的。小姑姑，你以后也别和这种人来往了。”

    “哦？这会儿我倒成了小人了。”蓝琰唇角的笑令寒雪有不好的预感，却只是见他夹起生鱼片，送到她嘴边。“你要多吃一点，别瘦得像根柴。”不是他在贬她，而是她的体重掉得特别快。

    “你才像根柴呢！”寒雪毒气地吃掉生鱼片。

    “你想看看吗？”他话外有音。促狭地向她眨眨眼。

    听出他的话外之意，寒雪羞红了脸，她恼怒地瞪着他：“你顾忌一下好不!别教坏小孩子！”

    “我只是想证明给你看我并不像根柴而已，你想到哪里去了，我看教坏小孩子的是你才对吧！”

    “你！”寒雪气极。

    “好了，别生气了！”蓝琰赶快熄火：“快点吃吧！”他手上喂食的动作并未停过。

    寒雪努了努嘴，最终还是乖乖地接受他的喂食。

    君影惊奇地瞪大眼盯着两人。他从未见过小姑姑这么听一个人的话哎！看来着个“小人”在小姑姑心中有特殊的地位哦！不过，小姑姑好像还没发现呢！

    “君影，明天我带你们出去玩，好吗？”蓝琰突然笑着对他说，企图贿赂他。

    “去哪？”虽然心里欣喜，但君影仍表现得不爽。

    “去游爱琴海，恩？”这次他是对寒雪说的。

    “好啊好啊！”君影兴奋地喊叫着，不一会儿又垮下了脸。“可惜现在是冬天，不然一定能更尽兴。”

    寒雪眼中也闪过一丝遗憾，蓝琰细心地注意到了。“那……去澳洲好了，那里现在是夏天。”

    “你疯了！你不用上班吗？”寒雪惊愕地说，他真是个疯狂的人！

    “我已经安排好一切了，我刚才不是说我来度假吗？有一个月的时间慢慢玩啊！”蓝琰对此不以为意。

    “好啊！小姑姑，就去澳洲玩，好哎！你就答应嘛！”最重要的是他可以看一场好戏。

    在双重压迫下，加上自己也想去，寒雪终于点头答应了。澳洲，悉尼海岸

    “雪儿，你在屋里休息一下，我带君影四出走走。”在悉尼海岸的一间房子里，蓝琰嘱咐着寒雪。

    “小姑姑，你要乖乖的哦，千万不要到处乱跑哦！”君影像个小大人似的说。

    寒雪和蓝琰都笑了：“君影，你先出去一下，到客厅等我，我有些话要跟你小姑姑说。”

    “喔.”君影乖乖地听话出去了。

    “除了蝶姐姐之外，你是第一个令他如此听话的人。”寒雪不知是感叹还是羡慕地说。

    “那你呢？对你而言我是不是也是特别的？”充满磁性的嗓音令寒雪产生逃避的情绪。

    她知道自己是喜欢他的，可他也知道，他们是没有未来的。他们只是萍水相逢的人而已，她不可以任由自己沉沦在他的柔情中，不然她一定会承受不住以后的分离的。

    “不要逃避！”蓝琰扳回他捌过去的头，蓝眸直视着那对晶眸。“雪儿，也许你不信，但是，我是真的爱上你了。”

    他承认他已经让情感凌驾了理智，不顾一切地来到她身边。原本他是打算拉开两人的距离的，却不想反而主动跑来找她。

    他爱她，深爱着她。他改变初衷了，他不想让退出自己的生命，他想把她牢牢地拴在自己身边，永远也不放开她！

    “我……”被逼直视着那双蕴涵着太多情感的蓝眸，寒雪无言以对，她内心像波涛汹涌的大海般起伏不定。她很想摇头拒绝，却发现自己做不到。她很想开口说她不喜欢他，却发现喉咙似干涸了。

    “我不奢望你现在就爱上我，只求你不要急着否定我，恩？”他急切的蓝眸直勾勾地望着她，放出百万伏特。

    他是极俊美的人，这是从她第一次见到他就知道的，但直到今日她才感觉到他无穷的魅力。

    只见他傻愣愣地点了点头。狂喜立即溢满了蓝眸。蓝琰情不自禁地俯身深深地吻住她，直到她喘息不停为止。

    “唔……”寒雪抵着他坚硬的胸膛，一张俏颜涨得通红，让人有咬上一口的欲望。

    “好好休息……”他怜惜地在她额头印上爱的痕迹，塞了个抱枕到她怀里，“愿你有个好梦。”

    他一直看着她，直到她受不住周公的召唤沉沉睡去，才依恋地走出房间。

    看着蓝琰忙碌的身影在厨房里忙得团团转，寒雪不禁轻笑出声。真想不到他居然会走进厨房！不过她老哥还不是整天亲自下厨做饭给蝶姐姐吃，谁叫蝶姐姐是个厨艺白吃呢！但是，他似乎比哥笨多了。

    “笑什么？”蓝琰洗净手来到她身边，环抱住她。

    “没……没什么啊。”说是没事，但嘴角却背道而驰地溢出笑意。

    “恩？没事？”他提高音调，将她抱得更紧。“说！不然……今天就不放过你。”他的薄唇贴在她耳际吐纳着温热的气息。

    寒雪瑟缩了下。“不要……很痒哎！”她埋怨地瞟了他一眼。这个人真是越来越恶劣了。

    “那还不快说！”薄唇温存地在她雪颈周围游移着，鼻下诱人的体香令那湛蓝的颜色渐渐深沉。

    “我……我只是觉得你刚才的样子有点像蝶姐姐，有点笨拙罢了。蝶姐姐对厨艺简直到了白目的地步，这点你们蛮配的。”

    “你居然把我和别人送作堆！”他微愠地轻啃了下她的颈项，气恼她轻易将她让人。

    “啊……我开玩笑的啦！”寒雪闪躲着他的攻击。“就算你肯，我哥也不会同意啊！”大概会恨不得掐死她这个妹妹吧！

    “不行！我要惩罚你！”他倏地拦腰抱起他，朝卧室的方向走去。

    “不要啊！放我下来！你不用做饭了吗？”她做着徒劳的反抗。

    “管它呢！”他不以为意，将她放在温暖的大床上，侧躺在她身侧，左手轻搂着她，右手轻抚着她的脸颊，柔嫩的触感令他爱不释手。

    寒雪见他如此，也有样学样地轻抬玉手抚摸着他俊美绝伦的脸庞，他真的很好看，和哥哥是分庭抗礼，不相上下。只是他的俊帅是融合了东西放人的俊美特质，湛蓝色的眼眸是她最喜欢的，蓝色代表大海，象征自由。

    她乐不思蜀地玩弄着他的脸，一会儿好奇地摸摸这，一会儿又顽皮地扯扯那。

    蓝琰抓住顽皮的青葱玉指含如嘴中舔舐着，蓝眸含情地凝视着她。“还满意我这张脸吗？”语音含笑地问。

    “虽然不是很满意，但是暂时还不会让我有换了它的想法啦！”明知道老虎嘴上拔须是很危险的，但是她就是想看看他会怎样。

    “哦？是吗？那我是不是该感到荣幸？”他凑近她，太近的距离让人产生一种压迫感。“为什么不说话了……”

    最后一个音节消失在两人紧贴的唇瓣间，他们忘我地沉溺在二人世界中，没察觉到外面有什么动静。

    “小姑姑……”房门倏地被打开，君影一脸可怜样地站在门口，一见到床上交缠的两人，一张小脸浮现尴尬与不解。

    “啊！”寒雪羞极地将脸埋在蓝琰怀中，不敢出来见人。

    “什么事啊？”蓝琰顺势将她抱得更紧，问向门外的君影。

    “我肚子好饿！”君影可怜兮兮地说，他们可好了，耳鬓厮磨当饭吃，但是，可别忘了还有他这个凡人在，他可没有一个神仙肚啊！

    “小姑姑……为什么还没饭吃？”

    闻言，寒雪忍不住笑了。“你别问我，问他吧！”她望向将她搂得死紧的男人。

    蓝琰瞪了一下怀中的人儿，这个幸灾乐祸的小妮子！“君影，你先出去等一下，我保证等一下你就有饭吃了。”

    “那快点哦！”

    “笑够吗？”蓝琰冷冷地望着怀中的人。

    “呵呵……谁叫你活该！”寒雪止住了笑，抬头回视着他，见他一双蓝眸深沉不已，似乎不悦到了极点，就不知是在气什么。

    她凑上前轻吻了下他的薄唇。“别气了嘛！你再不出去做饭，会饿扁小君影的哦！我哥一定不会放过你的！”

    蓝眸颜色倏地变了，他猛地低下头，狠狠地噙住她的菱唇狂烈地吸吮着，带着惩罚的意味啃噬着，却不忍伤了她。

    “你呀！真不知道我为什么会爱上你。”他叹息的声音中带着无奈与宠溺。

    “那就问你咯！”她俏皮地朝他做了个鬼脸，推开他走下床。

    蓝琰没有起身，他索性将头枕着手臂，躺在床上，闭上眼休憩。

    这些天是他二十七年来最快乐的日子，承认自己内心的情感。不再逃避，让他变得好自在，雪儿和君影这对宝都让他疼到心坎里了，不知道为什么他会喜欢君影，对小孩子他一向都是敬而远之的啊。难道这就是爱屋及乌？

    “你还不快起来！”寒雪转身见他还躺在床上，伸手想拉他起来。

    谁知蓝琰反将她拉如怀中，狠狠地吻住她。“雪儿，我好爱你，答应我，你永远都不会离开我。”他需要她的承诺。非常需要，如果失去她，他真的不知道自己会怎样！他不敢保证到时候在他身边的人不受重伤。

    “我……”寒雪犹疑了。她不敢说，如果她真的承诺了，那么他们分开的时候，她一定会心碎而死的，老实说，她很怕，她从来没有过这样的心情。对她来说，他就像一道谜，好像随时都会消失似的。

    蓝琰深情而恳求地凝望着她，心中忐忑不安到了极点。

    寒雪释然了，她踮起脚尖主动吻上他。如果因为她的不敢，她的恐惧，而令他饱受煎熬，那就太自私了。

    “我答应你，我不会离开你，除非……你主动离开。”

    “噢！我爱你！好爱好爱……”蓝琰将她抱得几近窒息，他怎么会离开她呢？就算他失忆了，他也深信自己绝不会忘记她的，因为她的一颦一笑已经如烙印般烙在他的灵魂，永生永世也不会忘怀的。

 第五章  血盟

    漆黑的夜色令周围的环境都添上一抹诡异，寒雪不禁加快脚步往前走去。

    天哪！她不该一个人这么晚了还出来的！如果她再不回去，琰一定会担心的！

    身后传来的脚步声更是令她心惊，步伐开始凌乱地向前奔着。

    “该死的！别让她跑了！”身后突然响起的男性嗓音骇得寒雪拼命地向前跑着。

    “快追！”

    脚步声越来越急促，寒雪不敢向后看，拼命地往前跑。应该快到了吧！天哪！为什么这条路变得这么长？

    可毕竟对方人多，不一会儿就追上寒雪了，见走不了，寒雪干脆停下。“你们是谁？想怎么样？！”看他们的样子像是一群不良少年。

    “我们？哈哈……”其中一个哈哈大笑，夺去寒雪手中的手提袋，见里面放着为数不少的白金卡，立即眉开眼笑，瞳眸发光。“天哪！至少有一百万！想不到遇到一只肥羊！”

    他说话的时候，寒雪暗中舒了口气，希望瞳眸只是为财。“好了，我可以走了吗？”

    钱到手了，那人露出邪恶的笑。“走？！这怎么可以呢？”他的手爬上寒雪细嫩的肌肤。“这么漂亮的东方小美人尝起来不知道是什么滋味呢？”他凑过来靠她很近。

    寒雪晶莹的美眸浮现恐惧。“不！”她拼命挣扎，可是去逃脱不了。

    “兄弟们，等一下再让你们享用啊！”那人显然是这群人的老大，淫亵的目光打量着眼前标致的“猎物”，几乎是迫不及待地伸手解开寒雪衣服的纽扣，强硬地钳制住她。

    “不……不要！放开我！”无论她怎么挣扎都制止不了他在她身手游移的巨掌。“唰”的一声寒雪的上衣被撕裂了，若隐若现地露出滑嫩的雪肤。

    “好美啊！”那人垂涎三尺地直盯着显露在外的肌肤，伸手意欲抚摸。

    寒雪一急，倏地狠狠咬住那人抓住她的手臂。“啊！”一声惨厉的哀叫，随即她被人甩了一巴掌，打得她一阵天旋地转。

    寒雪被这一巴掌扇得头昏目眩，但只稍失身了一会儿，便拔腿逃离他们。

    “可恶的臭婊子！居然敢打我！”不一会儿她就被人追上了。

    那人粗暴地将她按压在地上，覆上她柔软的身躯，放肆地侵略着她。“不要……”寒雪几近崩溃地抽泣着。

    琰！救我！

    不！她不要别人碰她！这个念头令寒雪豁出去地踢着双腿，也许是她幸运吧，她居然踢中了男人最脆弱的部位。

    “啊――”杀猪似的哀号响起，寒雪感到自己被人推开了，那人直捧着受伤的脆弱哀嚎。

    见机不可失，寒雪仓促地从地上爬起，一秒也不敢停留地往前跑着，那些人自然也跟在她身后追，跑着跑着突然撞上一堵肉墙，以为是那些人绕路围堵住她，她拼命地捶着抱住她的人。“放开、放开我……”她绝望地哭泣着。

    “雪儿，是我！我是蓝琰！”熟悉的男性嗓音令寒雪飞快地抬头，一见到那英挺的俊容，她崩溃地扑到他怀里痛哭。

    “呜……琰……”

    “怎么了？是谁欺负你了？”蓝琰轻抬起她的下颚，一见到那肿胀的左颊，蓝眸立即浮现杀气。

    发现心爱的人受伤，他涌现前所未有的怒火，他捧在手心里小心呵护，放在心坎里疼爱的人儿，居然有人敢伤她！

    此时，紧追寒雪的人已经追上了，见凭空多了个男人，浑身散发着一种骇人的气息，不约而同地都抽气了下，可色欲熏心的他们顾了不了这么多。

    “喂！小子，识相的就滚开点，别妨碍老子找乐子！”

    找乐子？

    蓝琰这才发现寒雪衣不蔽体。他脱下外套包裹在她身上，蓝眸中的杀气更浓了。

    “就是他们伤了你？”他声音冷得足以冻死一条鱼。

    “喂！你是谁啊？乖乖地走开我们或许会放过你！”其中一人大言不惭地说。

    “是吗？”蓝眸一扫，那人立即被甩飞了好远。

    众人都倒抽了口气，不敢相信自己眼睛所看到的。带头的那人虽然心里已经恐惧到了极点，但表面上仍然故作大胆：“不……不过是雕虫小技而已！上！”

    众人大起胆子群起围住他们。蓝琰温柔地安抚着寒雪：“雪儿乖，不会有事的，别怕！”

    冷历的蓝眸扫向那群不知好歹的不良少年，他放开寒雪，将她护在身后。蓝眸中凝聚着前所未有的风暴。认识他的人都知道这个时候最好离得他远远的，能走多远就走多远（虽然只是徒劳而已）

    可惜这些人并不认识他，也不知道盛怒中的狮子是何模样，犹不知死活地在那儿叫嚣着。

    蓝琰之所以富可敌国却不请保镖公然在公共场合露面不是没有原因的，从小他就接受严格的训练，不仅拥有空手道黑带，柔道八段的身手，再加上他与生俱来的灵异能力，可以说除非他愿意，否则没人可以近得了他的身。

    几乎是不费吹灰之力的，那群混混已经个个都躺在地上哀号不已，没残废也重伤了。

    “是谁出手打了你？”伤她的人他一个也不会放过。

    “琰，够了，我们走吧！”寒雪不想将事情闹大，虽然她也恨不得将他们五马分尸，但她不希望因为她他的声誉受到影响。

    “你不说我也有办法知道。”蓝眸锐利地扫向每个人，忽然闪烁了下，走到那个老大面前，抬起他的手使劲一扭，清脆的响声昭示着骨头的应声而断。

    所有的动作像捏死一只蚂蚁一样轻而易举。

    “啊――”妈的！这个男人不是人！他一定是魔鬼！

    “再让我见到你们，就没这么简单了！”

    蓝琰，没再看向他们，走到寒雪身边，轻柔地抱起她。“乖，没事了，有我在，不会有事的。”

    她晶莹的美眸完全失去了往日的光彩，眸中无法隐藏的恐惧更是令他的心剧烈地抽搐着。

    寒雪只是乖顺地窝在他怀里，安静得有些不对劲。这一晚，蓝琰片刻也不敢离开地守着寒雪，直到天将明，见她似乎睡着了，才走到客厅，弄点东西给她吃。

    可当他回到房间的时候却不见应该躺在床上的人儿，见浴室的灯亮着，而且还听到流水声。

    当他打开浴室的门眼前所看到的景象让他几乎忘了呼吸：寒雪站在莲蓬头下冲洗着身体，她几近疯狂地搓揉着身体各处，雪白的胴体染上无数淤痕。

    “雪儿！”蓝琰大惊失色地抱住她，阻止她再伤害自己。

    “放开我。我要洗干净，他碰过的地方都好脏、好脏。”她失去理智地搓揉着手臂，勒得都流血了。

    “住手！雪儿！”蓝琰抓住她的手，将她紧紧地抱在怀中。“你怎么可以这样伤害自己！”

    “呜……琰，好脏……我已经不干净了，被他沾染的地方都好脏。”

    “不！你怎么会不干净呢？你没有被他染指。你很勇敢，就算你真的被他染指了，在我眼里依然是最圣洁的！你懂吗？我对你的爱并不是这么肤浅的，不要再伤害自己了，求求你，你这样我真的好心疼！”

    “真的吗？琰，我真的不脏吗？”寒雪张着迷茫的眸子望着他，却已经停止挣扎。

    “当然啦你怎么会脏呢？你是我最疼爱的宝贝，是最纯洁的天使！”他无限深情地凝望着她。蓝眸漾着款款柔情。

    “那……你愿意帮我除去那人留在我身上的痕迹吗？”她娇羞地说。

    “这……”蓝琰有些迟疑。他当然很乐意，甚至求之不得，可他认为现在她最需要的是好好休息。

    “你不愿意？”寒雪期待的晶眸又黯淡了下来，缩回自卑的躯壳里。也对，现在的她已经没资格这么说了。

    “不是的！”见她产生逃避的情绪，蓝琰急坏了。“我只是怕你累坏了，相信我，我绝对乐意！”他的那双蓝眸含着欲望地凝视着她赤裸的娇躯。

    感受到他深沉的欲望，寒雪羞得全身都透着粉红，煞是迷人。

    蓝琰感到自己的自制力一点一滴地消逝无踪，他运用最后一丝理智放开她。“我……我先出去了，你别再伤害自己了。”他几乎是狼狈地转过身。

    光是这样看着她，他已经血脉偾张，再多待一秒，他都怕自己会扑上去将她拆吃入腹。

    “琰！”寒雪从后抱住他，柔软的身子紧贴着他的后背，令蓝琰的欲望更是高涨不下。“我……你不用担心我太累，真的！况且，我也想要你……”最后那句她说得如蚊喃，除了她自己可能没人听得到。

    但蓝琰却听到了，他强忍住将她抱入怀的渴望，闷声道：“况且什么，你说什么我没听清楚。”

    “我……”这么羞人的话教她怎么说出口嘛！刚才已经是她的极限了！

    “哈……”蓝琰再也忍不住地大笑出声。

    “你……你耍我！”寒雪这才意识到自己被人骗了，生气地别开脸。

    蓝琰唇角含着温柔的微笑，柔和了他平时锐利的蓝眸。“对不起，是我不好。别气了，恩？”他温存地轻吻着她。

    “唔……”寒雪含蓄地回应着他。

    “我爱你，我的宝贝，说你爱我。”他动作迅速地除去自己身上湿嗒嗒的衣物。

    “我爱你。”寒雪回以他深情的表白。她爱他，真的！从来没试过这么依赖一个人，即使是哥哥也没有。她是真的爱上他了，为他而挂心，思念。很多从未有过的感觉都是他带给她的。

    “今晚我不会再让你休息了。”他抱起她放进盛满温水的浴缸里。

    这一晚，寒雪将接受爱的洗礼，彻底地蜕变成女人。蓝琰温柔地抱着寒雪将她放在床上，此时寒雪已经睡着了，她下意识地更往他怀里钻。

    见到她这么依赖的举动，蓝琰不禁笑了，她完全属于他了！不论身心，他要将她永远留在身边！不会再让她离开他丝毫，他不允许再有同样的事发生！

    想到不久前的事，蓝眸染上嗜血的光芒。任何伤害她的人，他都不会轻易放过！

    “恩……”这时，怀中的人儿蹙起了眉。“不……不要……不要追我！啊！走开！走开……不要……”她的额头不停地冒出细汗，身子不安地翻动着。

    她在做恶梦！是因为之前那些家伙？

    思及此，蓝琰将她抱得更紧，轻拍着她的裸背，试图安抚她。可是寒雪却颤抖得更厉害了。

    “雪儿！亲爱的，醒醒！快点醒过来！”该死的！她究竟梦到了什么令她这么害怕？！

    在他的强势下，寒雪终于醒了，她一脸惊恐地睁开眼。

    “你在做恶梦。”这绝对是肯定句。

    “恩。”她更加地偎近他。好可怕，为什么他一定要追她，那充满恨意的声音，令她满心害怕。

    “你梦到什么？”如果她真的是因为那群人渣而做恶梦，那么……他们就算死上千次万次也不会够的！！

    “我……我梦到好多人，好多血……他们……他们不停地追着我，要我偿命，好多……好多的血……好可怕……”大同小异的梦她从小到大不知道做过多少，也正因为如此，她才一定要抱着东西才睡得着。

    天哪！她怎么会做这种恶梦！蓝琰的胸臆间充斥着满满的心疼与不舍。

    他温柔地吻着她的发梢，将她拥在胸前。“睡吧！我就在你身边，不用怕。”

    “真的吗？他们跟着我好久了，我已经不记得是从什么时候开始的了……”本来她已经很有一段时间没做过这种梦了，但是之前的那件事激发了她内心的恐惧感。

    “乖……别害怕，有我在，乖乖睡……”在他温柔嗓音的催眠下，寒雪再次会周公去了。

    望着她的睡颜，蓝眸中漾着浓浓的心疼。好久了？难道是那些亡灵一直缠着她不放？依休达尔家族能成为法国的望族，经久不衰，自然是牺牲了很多人的。难道就因为她是他的命定新娘，所以，那些他们就缠着她？她只是个无辜的人啊！为什么上天要将外界的纷扰归咎到她身上！

    这时寒雪的眉心又拢了起来，口中呢喃不清，神情不安极了。蓝琰心一横，咬破食指，将指上的血涂在她的眉心。

    “我，蓝琰・依休达尔，对天发誓：一定会让你们得到安息，以我的生命起誓，从此我将和她融为一体，也请你们不要再纠缠她！”

    只见在寒雪眉心的血诡异地渗到肌肤中，她的眉心诡异地出现一跳红痕，还奇怪地凸起。

    蓝琰放心地笑了，他怜惜地轻吻那抹红痕。“祝你有个好梦，我的宝贝。”从此以后，再也不会有恶梦缠绕着她了，他会守护着她，永远……

 第六章  变数

    一夜好眠，寒雪精神地张开了眸子。还没动，就感觉到腰间的钳制。她仰起头看着似乎睡着了的蓝琰，原本抱住他的双手慢慢地滑到那张俊美绝伦的脸庞，英挺的眉，一直滑到那两片柔软。

    以前都是他主动，她只是被动地接受他的吻，不知道主动吻他会不会不一样呢？

    就在寒雪这么想的时候，她已经将自己的唇瓣印上了那两片薄唇。这下，蓝琰再也无法装睡了，将她抱得更紧，右手按着她欲退开的后脑勺，热情却又不失缠绵地吻着她，直到她靠在他的胸膛喘息。“早安，亲爱的。”

    “早……”寒雪趴在他胸口喘着气。天！被他发现了！

    她以为他一定会取笑她，但蓝琰只是温柔地抱起她。自己穿上衣服后，再回过身拿了套新衣欲替她穿上。“我……我自己穿就好了。”寒雪闪躲着他的碰触。

    “哦？你确定你还有力气？”他笑着说，话中的深意令寒雪气恼地干瞪着他。

    “好了！再瞪下去我怕你漂亮的眼睛会受伤哦！”他笑着不顾她的反对帮她着衣。

    “你不怕别人笑你吗？”她不解，他这么大男人主义居然会替一个女人着衣，不像他会做的事。

    “谁敢笑我！而且我很乐意。”她不知道能照顾心爱的人也是一种幸福吗？他轻柔地顺了顺她她黑瀑般的波浪长发，倾身吻住她的眉心。很好，颜色变淡了不少，已经褪成粉红色了。

    寒雪几不可见地皱了下眉，眉心处隐隐传来的刺痛令她不解。为什么她的眉心会有一种刺痛感呢？难道是昨晚……想到这儿，她不禁羞红了脸。

    蓝琰着迷地望着她绯红的双颊，不禁将她抱得更紧。“昨晚睡得好吗？”边说边搂着她走出房间。

    “恩！好奇怪，昨天晚上我没有做可怕的的恶梦哎！通常我一做恶梦就会是一整晚，可是后来没有哎！”在后来的梦中，她见到了他，没有充满仇恨的声音，只有他温柔的抚慰。

    “那……你有没有梦见我？”他自己都不知道他的声音中有着多深的期待。

    “什么梦不梦到的？小姑姑，你昨天晚上怎么那么晚才胡来，该不会被人打劫吧！”君影以玩笑的话来掩饰他的担心。

    寒雪晶莹的眸中闪过一抹调皮，她挣脱蓝琰的怀抱，走到君影身边。这个臭小子！就让她吓一吓他好了！以报她以往被他整的鸟气！哼！接招吧！

    “是啊！你怎么知道我昨晚被人打劫了呢，损失了几百万呢！我现在开始分文都没有了，小影，希望我们不要落得乞讨回家的命运才好！”寒雪演得逼真，还挤出几滴泪。蓝琰在一旁啼笑皆非，这小妮子在说什么啊！什么乞讨回家！真是不懂措词！

    “不会吧！小姑姑！我只是开玩笑而已，你真的被人打劫了？”君影的脸色在她极认真的点头之后变得惨白。“你有没有受伤？”君影着急的模样令寒雪强忍住想笑的冲动。

    她勒起袖子让他看手腕上的淤痕。“呐！你看，很疼呢！”他没有注意到除了君影生气之外，蓝琰湛蓝色的眸中也有着一丝阴郁，似乎随时都有杀人的可能。

    “可恶！你有没有看清楚是谁做的？再见到他们你应该会认得吧？我要打电话给爹地，一定会让那些人得到惩罚！”君影对她的关心在此时显露无遗。

    “你……”寒雪一些呆楞地望着他气愤的小脸。算这小子还有点良心。“哈……我终于整到你了！”她的心里流过一股股暖流，有这么多人爱着她，关心着她，她真的好开心！

    君影一楞，随即意识到寒雪的笑所代表的意思。“小姑姑，你很过分哎！这种事也拿来开玩笑！”

    “呵呵……君影，别气嘛。小姑姑知道你关心我，为了表示我的谢意，我决定送你一个吻。”说完，她还当真对着君影准备吻下去。

    “谁……谁关心你了！你少恶心了！快走开啊……”君影推拒着，一脸困窘的神情令寒雪玩心大起。

    这么好玩的事，她怎么可能放手嘛！真是笨君影！就在寒雪的唇即将抵达君影的脸颊时，她被一双有力的手臂抱住，锁在怀中，耳边传来蓝琰不悦的低吼。

    “你居然敢吻我之外的人！”

    “玩玩而已嘛！”干嘛那么小气！寒雪嘟着嘴抗议。

    “就算是啊猫啊狗也不可以！”

    “霸道！”

    “随你怎么说。”开开心心地在澳洲玩了一个月，蓝琰要回法国处理公司的事务，寒雪和君影也要回去了，在临走之前，他们都没有说什么，依然像平时一样相处。

    但寒雪清楚，他们就快分开了，可能以后都不会见面了，蓝琰也没提起过，她也不知道他在想些什么，也不愿提起。

    回到法国后，他们没有再联络，寒雪也没有再见过蓝琰。

    现在才知道，她除了知道他的叫蓝琰之外，其余的什么也不知道。她被爱情冲昏头了，一味地信任他，可现在他却音讯全无。

    漫无目的地在街头散步着，寒雪不知道现在的她究竟是一个人还是一副没有灵魂的躯壳。望着天空洁净的白云，晶眸中流露出刻骨的思念。

    琰，你是谁？你在哪里？我好想你，你可还记得我……

    满心的思念与无可奈何令寒雪撤下了心防，她坐在街旁的长椅上将脸埋在手心崩溃地哭出声。她感到恐惧，不安。她失去他了，他已经不在她身边了！

    不知过了多久，她被拥进一具温暖的胸膛。“为什么哭，是谁欺负你了。”耳际熟悉的磁性嗓音让寒雪停止了哭泣。她飞快地抬起头，映入眼帘的俊颜令她狂喜。“琰，我好想你。”真的是他！不是幻觉！

    “你还没告诉我，是谁欺负你了？”梨花带泪的俏脸令蓝眸闪过几丝异样的信息，蓝琰张开怀抱将她抱得更紧，阻止寒气的入侵。

    “不就是你咯！”多日来心灵的折磨令寒雪埋怨地用手指戳着他的胸膛。

    “好！就当是我的错。”他握住她的手放在唇边温存地啄吻着，抬起她的遐迩，低头吻上他朝思暮想的红唇。“我好想你，我的雪儿。”这几天对她噬人的相思快将他逼疯了，若不是想知道她对自己的感情他早就把她掳回家了。

    “唔……”寒雪先是推拒着，因为她还记得着是人来人往的大街上。可是后来她也和他一样沉沦在感官的世界中，没人注意到四周不停地有“咔嚓”声传来。

    “跟我走。“他搂着她起身，走向停在一旁的跑车。

    “去哪儿啊？”

    “去我家啊！我要把你拴在身边，再也不会让你离开我的视线范围！”他不会再让她离开她丝毫！

    “可是，君影……”他是她带来的，她总不能把他一个人丢在夏家吧！

    “小姑姑，你在找我吗？”君影不知从哪儿蹦了出来，一脸笑意地望着他们。哇！已经到了这个地步了，看来夏大哥是没希望咯！

    “现在，可以跟我走了吗？”蓝眸温柔地注视着她。

    “恩。”她还能说什么，只有答应咯。寒雪百无聊赖地趴在桌上，懒洋洋地瘫在那儿，一动也不动。

    “小姐，外面冷，我们进屋去吧！”蓝琰拨了个女佣专职照顾她，不过她觉得她有时候太烦了。“我还想多呆一会儿，你先进去吧！”

    “可是……您要是病了，少爷怪罪下来，我……”少爷交代过，要照顾好小姐，稍有差池，她就等着回家喝西北风了。

    “好了，珍妮，你放心吧！我没那么娇弱，要真病了，也不会让琰降罪于你的，放心吧！”她仍是没动一下，懒懒地趴在喷泉旁的石桌上。

    “我……”珍妮还想说什么，忽然发现蓝琰站在寒雪身后含笑地看着她，她刚想出声，被蓝琰阻止了，并示意她退下。

    “那我先下去了，小姐你一个人小心点。”她聪明地没有说出蓝琰。

    “好了！”寒雪挥了挥手，坐起身用手支着额。

    挂在蓝琰唇角的微笑渐渐扩大，他一把抱住她。“我抓到一个不听话的小女孩哦！”

    “琰！”听到他的声音，寒雪惊喜地转过身，见到他，她撒娇地噘起小嘴。“人家哪有不听话！”她已经听他的话没有走出家门一步了，他还想怎么样！

    “没有吗？那是谁大清早坐在这里吹风？着凉了怎么办？”她天生体质畏寒，稍一着凉就会感冒，他不小心照顾着怎么成呢？

    “可是……人家不想成天待在屋子里嘛！很闷哎！”她都快无聊死了。

    “闷？”他的脑中闪过一个主意，不如将那件事交给她处理好了。“那我要你帮我办一件事，你愿意吗？”

    “什么事？千万不要是那种财务管理，还有你公司里的事哦！”她看见数字就头疼，而且她也是个商业白痴。如果是这些事，就免了吧！

    “当然不是，我保证你一定会有兴趣！”说话间，他已经拥着她走离花园，往他书房的方向而去。

    “哦？是什么事？”她的眼中又回复了动人的光彩，不似这几天的死气沉沉。

    “去了解知道拉！”蓝琰欣慰地看着她又回复生气的晶眸，这些天她闷闷不乐的，他一直很怕她是不是后悔留在他身边了，幸好她又变得和以前一样了。

    打开书房的门，走到他的办公桌前，他拿出一台笔记电脑，打开，里面陈列着一道解不开的方程式。

    “你要我解开它？”寒雪认真地盯着电脑屏幕，不简单哦！她还遇到过这种状况呢！

    “当然！怎么？有难度吗？”只要解开了，他就可以知道那些人是如果计划的，里面可是机密资料呢！

    “难度当然是有的，不过还是解得开的！”只是费不少功夫而已，但是越难就越有挑战性不是么？

    “你做你的事吧！不用理我，解开了，我会告诉你的。”寒雪抱着电脑走到一旁的沙发上，认真地钻研起来。

    望着她一副沉迷下去的模样，蓝琰无奈地叹了口气。他现在有点后悔为什么要给她，瞧她现在简直把他当成了隐形人！

    寒雪就这样埋首在电脑中，连午餐都没吃，直到黄昏时分，蓝琰再也无法忍受她对他的视若无睹。他放下手上的工作，走到她身边。

    “解不开就先放着，你肚子还不饿吗？”其实他是想要她正视他而已，可是又舍不得丢她说重话。唉！真是自作孽，不可活。

    “我不饿。”寒雪只是简短地应了声，看都没看他一眼，又继续研究她的方程式去了。

    她的模式令蓝琰的自制力消失殆尽，他抬手遮住计算机的屏幕。寒雪这才不解地抬头看他。“你可终于舍得看我一眼了。”他自嘲的语气令寒雪止不住笑意。

    “你说什么呢！快放开手啦！我差不多快破解了。”她想扳开他的手，却被他抱得动弹不得。

    “早知道就不给你了！你看你沉迷的样子，再解不开你恐怕连我都不认识了吧！”他没注意到自己的口气有多酸，真是悲哀，想他堂堂总裁，居然落得和一部电脑争风吃醋的地步。

    “不会的啦！就算我连自己都忘了也会记得你的！”他在她心中的记忆那么刻骨铭心，她真的无法想像自己会有忘记的一天。“你快放开手，让我解开这最后一道。”还差一点就完全解开了啊！

    “最后一道？”什么意思？难道不只一道方程式？

    “对啊！我已经解开了两道，如果不是因为设了很多关卡，也不会弄到现在了。”她趁他不注意的时候拿开他的手，又忙碌于电脑的世界中。

    果然没过多久，最后一道方程式被破解了，屏幕上出现了一些寒雪看不懂的信息。“琰，这些是什么？我是解开了所以的方程式，可是……这些怪符号我根本就看不懂。”

    “你解开了！”蓝琰猛地回过神。“我看看……”他凑过去看着那些“怪符号”。

    这些都是商业密码，难怪雪儿会看不懂了，不过他不得不佩服她的天才。他花了那么多的时间与心血，请来多少电脑专家都解不开一道方程式，而她居然可以不用一天就解开了全部。

    看了那些被锁得严密的机密文件，蓝琰的唇角扯出一抹神秘的笑。他关掉笔记电脑，抱着她起身。“这下你肚子总该饿了吧？”

    “我……”寒雪还没出声，肚子边尴尬地叫了起来，他不说她都没注意到自己已经一天都没吃过东西了。

    蓝琰唇角的笑意更深了。他抱起她往餐厅走去，这个时候正好是晚餐时间，应该可以让她饱吃一顿。

    “哇！”望着满桌丰盛的菜肴，寒雪不禁食指大动，顾不得形象地大块朵颐起来。

    到了晚上的时候，他们相拥而眠，蓝琰这才告诉她他的计划……

    “雪儿，我明天要到英国去一趟，一个星期后才能回来，你在这里要照顾好自己，知道吗？”他很想带她去，却不能，到了英国他要处理很多事，可能没时间照顾她，还不如留她在家里比较放心。

    “这么快！还要那么久！”他怎么现在才说。

    “听话，好吗？不要让我担心，如果你要出门的话，一定要带着人！”再发生一次“悉尼事件”他怀疑自己是否会大开杀戒。“晚上别太晚回来，我会每天打电话回来检查！”

    “恩。”寒雪温顺的窝在他怀里。“我会想你的。”

    “我也是，雪而。”他寻上她的唇，狂野地吻着她。“我爱你……”像是弥补以后一个星期不能见面的相思，他们激烈地爱着彼此。

 第七章  情变

    蓝琰果然每天晚上都会打电话回来，就这样，每晚的那通电话成了寒雪的期待，一天不听到他的声音她就会睡不着觉，精神恍惚。

    “小姑姑！”正当寒雪失神的时候，门外传来君影的声音。

    “什么事？”寒雪转过身看着朝她走过来的君影。

    “姑丈去了英国，这些天都没人教我，我好闷哪！你不闷吗？我们出去走走好不好？”他根本不等她答应就拉着她的手往外走。

    寒雪以行为默认了他的提议。的确，这些天困在这里是很闷，她也是现在知道蓝琰就是依休达尔企业的总裁，每天几乎都忙得不可开交。即使忙里偷闲也不会有多久，还有两天他就回来了，她不如趁现在出去逛逛。随性地走走停停，就真的像纯粹逛街一样，这里望一望，那里看一眼，寒雪和君影就像漫游似的。

    “小姑姑，我想吃冰淇淋，你吃不吃啊？”君影停下脚步仰头问着她。

    “冰淇淋？！这么冷的天你居然吃冰淇淋！万一病了我怎么向蝶姐姐交代！”这小鬼脑子里尽想些怪东西！真不知道为什么他们都拥有寒家的血，性格全完全拉不上边，蝶姐姐那么柔弱，不可能会有这么反骨的因子啊！

    “你不吃就算了，那我只买一杯喽！”他松开她的手朝另一边的士多店跑去。

    “哎……”她想阻止已经来不及了，只好无奈地叹息，迈开步子朝君影跑去的方向跟上。

    走着走着，忽然脚下不知绊到了什么，一个重心不稳，整个人往前扑去。

    啊！糟了！

    本以为这次一定会跟大地来个亲密接触，但预期中的疼痛并没有传来，寒雪睁开眼这才发现自己被人扶抱着。“你没事吧？”耳边传来有点熟悉却又陌生的嗓音。

    “我没事，谢谢你。”寒雪迅速回过神道谢。

    “小雪！”两个中文字从那人嘴里迸出。

    “你……”寒雪不明就里地打量着他。奇怪！他怎么会知道她的名字？“你是谁啊？”为什么她会觉得他很熟悉却又记不起他是谁呢？

    “你不认识我？”那人显然大受打击。“我是沈旭啊！你怎么了？怎么连我也不认得了？”他们的关系曾经那么亲密啊！

    沈旭！是她的初恋情人，也是唯一的一个男朋友。“学长……对不起，我一时间没想起……”他是大她两届的学长，他们的开始和结束都是由他主导的。当初他很热情地追求她，同学们也被他的诚心打动了，纷纷劝她接受他。分手的时候他的理由是她太忽略他了。不过，这些都过去了，已经不重要了。

    “没想到会在这里见到你，这么久不见，你过得还好吗？”沈旭显然很高兴，一点也没察觉寒雪的不自在，也许他只是装作不知道吧。

    “我？很好啊……你怎么会在这里？”寒雪随意地应着。

    “我来巴黎帮我哥处理一些事。小雪……你，身边有人吗？”

    “呃……我……”琰应该算是她的男朋友吧！可是，她要怎么开口啊？

    “小姑姑！”买完冰淇淋的君影一脸敌意地看着沈旭，他以为寒雪被人为难了。

    “君影，你来了啊。我帮你介绍下，这位是大我两届的学长。”她没有提及他们曾经是男女朋友。

    “只是这样吗？”沈旭无可避免地感到悲伤。他一直都知道小雪并不是真正的喜欢他，正因为如此，当初才会分手。他并不想这样，一直以来他都无法对她忘情啊！

    “不说这些了，既然我们异地相遇，我请你们吃顿饭吧！你应该会赏脸吧？”他笑问寒雪。

    “恩！”

    哇！君影惊讶与寒雪的魅力。他的小姑姑还真是迷倒众生啊！之前有一个夏庭伊，现在又来了个沈旭，看来姑丈有危险了！三人谈笑风生地用着餐，没注意到一双冷眸含着怒火地冷凝着他们。

    “哈……”想起以前的年少轻狂，寒雪禁不住笑意的诱惑。“是啊……以前好开心啊。学长还记不记得我们以前到学校的禁地去探险，别人都说那里闹鬼，结果还没到，好多人都吓走了……”

    “还说别人呢！你自己还不是差不多！”他们谈得契合，连君影插嘴的余地都没有。

    他有多久没见她笑得这么开心了！看他们聊得那么高兴，蓝琰心里不停地冒出酸液，根本没听到身边的人说了些什么。

    这个男人是什么人！又是她的追求者吗？她就这么享受这种虚荣吗？不管他是谁，他都会铲除他们之间的障碍！他可以把夏庭伊送去日本，也不会在乎这一个了。

    可恶！自从她般来和他住一起后，就总是郁郁寡欢，他很久都没见到她这么纯真的笑容了，现在别人才说几句话，她就笑得这么开心！难道她已经移情别恋，不再爱他了？！

    不！他不允许！

    蓝琰倏地站起身，朝那桌和乐融融的人走去，不知为什么他会觉得他们就像一家人，这个意识让他杀人的冲动。

    “依休达尔先生……”刚才和他谈话的人就像丈二和尚摸不着头脑，如身在五里迷雾中。

    “雪儿！”蓝琰占有性地抱住寒雪，蓝眸含着利箭射向沈旭。哼！这个男人运河不过是初出茅庐的小子。“他是谁啊？是你的朋友吗？为什么没听你提起过？”他故意表现出两人的亲密。

    与此同时，沈旭也打量着他，这个人不简单！这是他的直觉，他的身上有一股慑人心魂的气息，一身的优雅与贵气显示他的不凡。

    “琰！你怎么会在这里？不是还有两天才回来吗？”寒雪惊喜地望着他。

    “我提前回来了！”这几天他忙得昏天暗地，连饭都没时间吃，就是为了早点回来见到她，没想到……“你还没介绍他是谁呢？”

    “我是小雪的男朋友！”沈旭的话如一颗炸弹投在蓝琰的心湖，一时间令他失去了最后的自制力，蓝眸毫无隐藏地迸射出滔天的怒意。不发一语地搂着寒雪转身离去，动作丝毫也不温柔。

    学长！你害死我了！寒雪转过头瞪和沈旭，而沈旭则不以为意地笑了。

    “哎，你真的是小姑姑的男朋友？”被丢下的君影有些愕然地问。

    “以前是，但以后永远也不会是了，我会做她永远的守护者，默默地守护着她。”望着他们离去的身影，他的脸上有着淡淡的心碎，他的痴心妄想从此刻开始就真的完全断了。“琰，你怎么了？我的手好痛！”寒雪毫无反抗能力地被蓝琰拖着走，但他丝毫没有因为她的话而停下脚步，反而走得更快。到了主卧室，他狂怒地甩上门，毫不温柔地把她放到床上。

    “琰，你怎么了？你不要这样，你这样我好怕！”那酝酿着怒意的蓝眸令人不寒而栗，从来没见过他这么可怕的神情，她真的有点怕。

    害怕？！这两个字让蓝琰呼吸一窒，她怕他？！她真的移情别恋了！难怪这些天都闷闷不乐的！原来她的心已经不在这儿了！“那谁才能令你开心？是不是刚才那个男人！你该死的居然这么对我！我全心全意地爱着你，为什么你要这么对待我！我的爱你都感受不到吗？你没有心吗？！”心痛的感觉已经令他忘了控制自己的怒气。

    “你简直莫名其妙！”他居然这样误会她！真的好过分！委屈与心淡让寒雪的眼眶迅速湿润。但他倔强地不肯让它落下。

    “我莫名其妙？！是你水性杨花，到处招蜂引蝶吧！”蓝眸的颜色有着从未有过的深沉，嫉妒啃噬着他的灵魂，让他丧失理智，口不择言。

    “水性杨花？招蜂引蝶？”心痛蔓延到寒雪全身的经脉。有什么比被心爱的人误会更令人觉得心伤？呵呵……真想不到他第一次爱人就得到这样的对待。也许是上天在惩罚她吧！“随你怎么说，我不想再见到你，永远都不想！”她从床上起身想走出去。

    她承认了！“你要去哪里？不准走！”他抓住她的手腕不让她走，，失去她的恐惧逐渐笼罩着他的心。

    “你有资格说不准吗？你又不是我的谁，从今以后我们再也没有关系！”她绝望地说，“放手！你放开我！”

    蓝琰不但没送手，反而将她钳制得更紧。“我没资格！那谁有资格，是不是刚才那个男人！你说，你是不是喜欢他！”寒雪的话令他醋海生波，翻腾得更加厉害。

    “我是喜欢他！”但是知识对兄长般的喜欢，可她不想解释，就让他误会吧！

    “你！”他举起手却又打不下去，他俯下身将满心的怒火与妒火发泄在这个吻中。

    “唔……”原本等着痛楚降临的寒雪错愕地张大眼，慢慢地开始抗拒。“恩……放开……”

    蓝琰的动作丝毫不温柔，既然她不希罕他的爱，他也不必像个傻瓜对她呵护倍加。“你休想！我不会放开你的！没有我的允许，你就休想走出这里！”

    “不要……”寒雪推拒着他正在撕她衣服的手。“不要这样对我……”他的粗暴令她的泪水终于忍不住决堤。

    见到她的眼泪，蓝琰恍惚了下，但很快被无尽的嫉妒淹没了，他粗暴地对待她，在她身上烙下永不磨灭的痕迹。

    “不要……”决堤的泪水想洪水般奔流不止，寒雪的心，碎了。发泄完后，蓝琰从寒雪身上翻下来，身上的重量一消失，寒雪背转过身不愿面对他。

    “对不起……我不该这么冲动。”天知道为什么他一碰到她就彻底失控。此时的蓝琰回复了些许理智，但寒雪却没有出生，只是默默地啜泣着。

    “雪儿……”他想转过她的身子，却听到寒雪冷淡而疏离的语音：“别碰我。”

    那冷漠的声音令蓝琰的心几近窒息，他强势地翻过她的身子，让她正视他。“我不会让你离开我的！你最好有这个认识！”

    “就算你留得住我的人，也不会留得住我的心！”她恨恨地说。

    意思是她的心已经跟着别人走了吗？“就算是这样，我也不会放你走的。”她的心不在了，起码她的人还在，让他还可以自欺自己拥有她。这几天来，蓝琰和寒雪处于冷战状态，几次蓝琰都放下身段求和，但总被寒雪的冷漠击败一次又一次地挫败而去。

    “小姐，外面有位先生找您，他说他姓夏，是您的朋友。”

    “夏大哥？请他进来吧！”呆坐在花园的寒雪终于有了一丝反应。

    不一会儿，夏庭伊便被带到了她的面前。“小雪，你怎么了？怎么憔悴了这么多？”夏庭伊关心地说。

    寒雪笑了笑。“你找我有事吗？”他应该不会是单纯来看看她而已吧！

    夏庭伊的脸色阴沉了下来。“明天我就要去日本上任，今天是特地来看望你，也是为了求证一件事。”他真心地爱着她，就不容许别人欺骗她，甚至伤害她。“你是不是和总裁在一起？”

    寒雪迟疑地点了点头，提起蓝琰，她的心情又阴晦了。“那他要结婚了你知道吗？全世界的女人都想做他的妻子。”

    “他要结婚了？！”怎么他没说过？是要给她惊喜吗？还是……“你怎么知道？”

    “这个消息几乎全世界都知道了！”夏庭伊替她感到不平，原来蓝琰真逮捕是娶她。“小雪，你听我说，他不是一个好对象，你现在离开他或许还来得及。”也为他的苦恋埋下希望。“这个你自己看看，看完了好好想清楚，该怎么做你自己决定。”他说完带着深意的眼神离去了。

    看着手中的杂志，寒雪终于翻开了第一页。

    里面的内容全都是蓝琰的花边新闻，一直到两年前断绝了。但最近却传出他要结婚的消息，而且还是他本人亲口说要找一个各方面都适合他的人做妻子，最近更是常和一些女性吃饭，来往密切。

    看完杂志后令寒雪的绝望再添一笔，原来他早就要结婚了，却装出对她一往情深的模样。

    “你好狠哪！蓝琰……”一种名为恨的因子在她心中发芽。

 第八章  决裂

    当蓝琰一回到房，就看见寒雪坐在他床上等着他。他欣喜地奔上前，以为她已经相通不离开他了。“雪儿……”他伸手想抱她，却被寒雪冷冷的声音打断了。“告诉我，你是不是要结婚了？”

    她怎么会知道！蓝琰心中希望的火焰熄灭了。“你怎么会知道的？是谁告诉你的？”他明明封锁了所以的消息，她又从何得知。

    “你自己看吧！”她拿出那本杂志交给他，语气中的绝望令蓝琰充满恐惧。当看完杂志后，即使他再怎么喜怒不形与色，也不禁大惊失色。“你怎么会有这本杂志？”这简直是他的风流史大集合，给她这本杂志的人一定是想分开他们，让雪儿恨他。

    “你先别管是谁给我的，你只要告诉我，你是不是要结婚了，现在正在全球选拔妻子人选？”尽管知道这已经是笃定的事，她仍希望他否认。

    “雪儿……你冷静点听我说。”他深吸了口气。“我的确是有这个举动，但是现在已经取消了，我只要你。我爱你，不管你信不信。”

    “你爱我？”寒雪的眼神迷茫了。“那你娶我好不好？”

    蓝琰轻轻地拥她如怀。“对不起，我因为一个很重要的原因不能娶你。但是，我要你做我的情妇，一辈子都只和你在一起。”

    情妇？！他居然这样侮辱她！她知道西方人和东方热闹的认识差别很大，也许情妇对他们而言是另一种不同的意思。但是她接受不了，就算她答应，她的家人也不会应允。“你爱我却不能娶我？”她自嘲地笑了起来。

    “雪儿……”蓝琰担心地望着她，他能看穿任何人的心，但却不知道她的想法，这一点常令他提心吊胆。

    寒雪忽然大胆地吻住他，她想在走之前让自己有个美好的回忆。

    ……在蓝琰的私人酒吧里，辛思和约瑟坐在高脚椅上聊着天。

    “辛思，你说蓝琰该不会真的打定主意不娶寒雪吧？”约瑟有丝玩味地说。

    辛思耸了耸肩：“可能吧！他要寒雪做他的情妇。这家伙，也不想想现实，人家堂堂的寒家二小姐，做了他的情妇，他要寒氏集团的脸往哪儿放啊！”

    约瑟也状似同意地点了点头。“不过他有难了，伊西丝说蓝琰太胡来了，她要去兴风作浪一番。”

    两人都不约而同地笑了，他们多等着看一场好戏。

    “辛思先生，您的酒。”珍妮调好酒后递给辛思。

    “谢谢。”辛思露出迷人的微笑朝她眨眨眼。

    “辛思，没事不要乱放电，珍妮可是会爱上你的哦！”随着声音的响起蓝琰优雅地走进酒吧。

    辛思不以为意地笑了笑，珍妮则羞了脸，退到一边去。少爷真是的，怎么把她的心思说出来了呢！

    “怎么样？你那个宝贝还没搞定吗？”约瑟带着深意的笑。

    “有时间管那么多闲事，还不如好好计划韩国的投资案。”蓝琰淡淡地睨了他一眼，在另一张椅子上坐下。

    “约瑟，这次你可说错话，踩到地雷了。这几天他开始正烦着这件事呢！你呀！还是识相点少惹他，不然怎么死的都不知道呢！”辛思和他一搭一唱的。

    “今天就不和你们抬杠了，我找你们来还有别的事……”“小姐，你自己慢慢逛吧！我有点事想先走开一会儿，可以吗？”珍妮显得很开心。

    “什么事啊？看你高兴得跟什么似的。”一脸的少女情怀。

    珍妮微红着脸说““我听说少爷的姑姑来了，她是个通灵大师，能知道人的将来会发生什么，我想让她帮我看看。”

    “看什么？是不是求姻缘啊？”寒雪开玩笑似的说：“哟！脸红了！真的求姻缘，你有喜欢的人了？是谁啊？说不定我可以帮你哦！”

    “是……是辛思先生。”她当然知道只要小姐跟少爷说，少爷一定会答应。但是……他愿不愿意呢？“小姐，你可以别管吗？”

    “恩……了解，放心吧！我不会插手的。”寒雪拍了拍她的肩：“快去吧！我一个人不会有事的。”在这戒备森严的豪宅里能有什么事？

    寒雪漫无目的地走着，不知不觉走到了花园的喷泉旁，见到一个人正在那里用餐，她转身想走，却被那人叫住：“你是寒雪吧？别走啊！过来这里……”那人朝她招手。

    “我……你……”寒雪有些迟疑，她是谁啊？怎么会认识她？

    伊西丝了然地笑了笑：“你不用怕我，我是蓝琰的姑姑，你一定就是那个令他发疯的寒雪喽？”

    “你怎么会认识我？”知道她的身份，寒雪也无顾忌地向她走过去，在她对面坐下来。

    “你的大名我可是如雷贯耳。”察觉她疑惑的目光，伊西丝问道：“想知道为什么？因为你是蓝琰的命定新娘，无论如何他都会娶你。”

    “命定新娘？”寒雪自嘲地笑了。“你一定弄错了，他不会娶我，她要我做他的情妇。”

    “知道他为什么不肯娶你吗？因为……他要反抗命运，颠覆依休达尔家族百年的传承，因此他拼命地远离。为此，他还跟我打了赌，我赌他会跟你结婚，而他则笃定地说不会娶你。但他依然无可自拔地爱上你了，情不自禁地接近你，让你爱上他。”所以，就算他坚持不结婚，他依然输得彻彻底底了！

    知道了一切后，寒雪的反映出奇地冷静，许久之后，她才冷冷地开口：“我要离开，我知道你可以让我离开。”

    伊西丝褐色的眼眸中有丝诡计得逞的光芒。“我可不敢，蓝琰知道了我可是会连命都没有的哦！”那小子狠起来六亲不认，她的命可是悬在枪口下呢！

    “如果你不帮我离开，我可不保证蓝琰不会知道你跟我说了些什么。”

    “你威胁我？”伊西丝笑了，这个女还真是不简单，本来以为她天真，但也不是全然的单纯。“好！我答应你。”尽管知道这等于在玩命，但是她又想见见蓝琰真正发怒的样子。

    啊门！希望他闭会把屋拆了。一回到家，蓝琰首先到酒吧去喝酒，太多的事令他心情烦闷。“康那里士，雪儿今天过得好吗？”虽然这些天寒雪的态度有所软化，但他总觉得她对他越来越疏离。

    “这……”康那里士面露难色：“小姐她……已经走了。”看来他们全部的人多遭殃了。

    蓝眸忽地冷凝，手中的水晶杯被他捏得粉碎。“你说什么？”那冰冷的声音令在场的几十人充满无尽的恐惧。

    “我……小姐她……走了。”即使他这个仆役长再怎么处事不惊，现在也快吓破老胆了。

    “是谁放她走的？”蓝眸锐利地扫过全场，所到之处杯子破碎，人畜皆伤，她一个人根本不可能走出去，只有一个在这个家有地位的人才能做到！

    酒保们都吓坏了，整个酒吧支离破碎，到处都是散乱的水晶、玻璃，而人则个个都挂了彩，无一幸免。

    “是……是二夫人。”他也不想出卖二夫人的。但是，目前保命要紧。

    “姑姑？”蓝眸变得像两颗冰球，足以冻伤任何人。蓝琰不发一语地起身，离开酒吧。

    开着跑车一路狂奔到伊西丝在巴黎的占卜屋，蓝琰像疯了似的狂飙，一路上被开罚单无数。

    一踏进占卜屋的，蓝琰便立即寻到伊西丝的身影。“是你让雪儿离开我的？”蓝眸几近变成火红色。

    “你带走了我的雪儿！”蓝眸发射出奇异的能力让屋里的东西全都像有意识似的往伊西丝身上砸，毫不留情。

    “喂……”伊西丝边闪躲别叫道：“你想谋杀亲姑啊！”混乱中她的手臂已经被划出血丝，急得哎哎叫。连忙抓起一块临时木板挡住要害。

    眸光聚到一点，那被伊西丝当做挡箭牌的木板应声而裂，还烧出一个大洞。

    “啊！”伊西丝惊吓地丢掉木板。这小子还真想杀了她啊？！“停！快停下来……”水晶球、桌椅、刀叉什么的追着她满屋跑，就算她被没他杀掉也快累死了。“如果你想知道寒雪的想法就快停下来！”天哪！她快跑不动了！

    果然，一切都停了下来，在伊西丝面前落地，摔得粉碎。

    “臭小子！你真的想杀了我啊？”伊西丝气喘不停地坐在地上喘息。

    蓝琰冷静了下来，他走到她身边拿药水胶布替她包扎伤口。“你不该故意激怒我的。”他潜藏的能力有多少连他自己都不知道，会做出什么他更不知道。

    “我以后再也不做这吃力不讨好的事了，差点要了我的老命。”想她这个姑姑做得还真是辛苦，为了侄儿的幸福差点连命都陪进去了。

    “我这么做还不是为了让你们看清自己的心，好的姻缘是千载难逢，既然你有这个福气，就当好好珍惜，我是不想你们往后后悔啊！”当然她不否认她也是为了看一出好戏。

    蓝琰露出深思的神情。“怎么样？决定结婚了？”

    蓝琰终于笑了，他优雅地站起身。“心都给她了，能不结婚吗？”失去她的心痛他再也无力承受一次。回到台北后，寒雪回到以前的生活，尽情地玩乐，甚至玩得比以前还疯，表面上一副没事人的样子，但实际上呢？只有她知道。

    “小雪……”轻轻的敲门声响起。

    “蝶姐姐？进来吧！”寒雪连忙将照片塞进抽屉里，张着笑脸迎君蝶舞进来。“找我有什么事吗？”

    “没事就不能找你吗？”蝶舞走到她身边坐下。“小雪，你在法国究竟发生了什么事？怎么一回来整个人都变了？”

    “变？有吗？我没变啊！我依然还是以前的我啊！蝶姐姐，是你太敏感了吧！”寒雪的笑容说有多灿烂就有多灿烂。

    “没变？你瞒得了别人可瞒不另外，别忘了我也是女人。”而且是经历过爱情的。“你是不是恋爱了？”见她的神色闪烁了下，蝶舞于是大胆地猜测：“他不爱你吗？还是他的父母亲人不赞成？”

    寒雪没有回应，只是兀自沉浸在她的悲哀中。“你不说，我去问君印喽！”他跟她一起从法国回来，没理由不知道的。”

    “哎！蝶姐姐，别！”寒雪连忙叫住她，被那小子一说，不知会变成什么样，既然这样还不如她自己说的好。“我说，你千万别去问他。”

    蝶舞有些啼笑皆非，她就这么怕君影吗？“好啊！你说，我听着呢……”

    寒雪于是将前因后果娓娓道来，越说她的神情就越沉郁。

    “那……他为什么不肯和你结婚？”他们既然相爱，又为何吝于一纸婚书呢？如果爱对方就应该会想和对方永远在一起才对啊！

    “他深爱着我却不能娶我……因为……他和他姑姑打了个赌，而他一定要赢……”

    “就因为一个赌注拿一生的幸福开玩笑？”

    “不只是这样吧！他想违逆命运的安排，颠覆他们家族百年来的传承，就是找一个不是命定新娘的女人结婚。”

    “他怎么可以这么过分！”蝶舞愤愤地说。

    寒雪勉强笑了笑：“蝶姐姐，答应我，别告诉其他人好吗？我不想他们担心。”

    “恩！我明白，放心吧！好了，很晚了，快点睡吧！”情感的结局外人是解不开也无法插手的。

    “晚安！”

    一走出寒雪的房间，蝶舞就看见寒枫倚在走廊上抱胸笑看着她。“枫……”她朝他走去，寒枫也向她走来。“你还是忍不住问了。”

    “人家关心她嘛！”她自然地偎进他怀里。

    “我知道，但是你也注意一下自己好不好！这么晚了还跑出来，着凉怎么办？”他抱起她迅速朝卧室走去。

    “我哪有那么容易生病！”他呀！变得越来越罗嗦，好像她是个玻璃娃娃似的，不是怕她这样了就是怕她那样了。

    “就算一丝一毫的意外我也不接受。”寒枫小心地将她放在床上，盖上被子。“那……小雪跟你说了什么？”

    “还说我呢，你自己还不是？”蝶舞娇笑地圈着他的颈项。“不过……这是秘密，不可以说。”她答应过小雪会保密的。

    “连我都不可以？”他轻吻着她。“别忘了我是她哥哥。”

    “我答应了她不可以说的，别逼人家啦！”她闪躲着他的“攻击”。

    “好，不逼你。”他抱她入怀，“但是，你起码让我知道她会不会有危险？”

    “这个你就放心吧！我相信那个男人真的很爱她。”就像他们一样。

    寒枫这才放下心，他关掉水晶灯，扭开床头的小灯，将蝶舞抱得更紧。“蝶舞，明天我陪你去医院检查好吗？”她这些天总是没什么胃口，这样下去他真的很怕她的身体越来越虚弱。

    “为什么？我没病啊！”蝶舞不解地问。

    “听话，我不想你有事，一点都不行。”如果孩子威胁到她，他甚至会考虑拿掉他，他无法想像没有她的世界会是什么样的。

    “枫，我说过会永远陪在你身边的，就一定会做到，也会照顾好自己的。”他们会白头偕老，永远在一起的。

 第九章  臣服

    “喂！可爱的白雪公主，在想什么？”寒雪的肩膀突然被人拍了下，跃入她眼帘的是一个活泼开朗的俏丽女孩，也是寒雪的同学兼好友：金子心。

    寒雪吓了一跳，没好气地瞪了她一眼。“子心，你可以少吓我一点吗？我真担心哪天医院里多了个叫寒雪的尸体，死因是惊吓而死，那样我会很丢脸哎！”她们就是这样，每次见面都会抬杠几句。

    “放心啦！你寒大小姐命长得很！因为……好人不长命，祸害遗千年嘛！”话一说完，金子心就跑开了。当然了，难道还等人修理不成？

    “金子心！你居然说我是祸害！给我站住！别跑！”寒雪气恼地起身追她。

    谁会那么笨等人修理！金子心一直跑到篮球场旁的大榕树下才停下，寒雪也气喘吁吁地停下靠在榕树上喘气。

    “哇！你还真能跑！”一路追她到这里，不过，她的目的也算达到了。“小雪，你刚才在想什么？你最近变得怪怪的哎！一般人旅行回来不是应该更开心么？怎么你反而相反？”

    “有吗？我还是以前的我啊！”真的有那么明显吗？每个人都看出来了。

    “没有吗？算了，你想说的时候再说吧！”金子心抛开繁杂的千头万绪。“别说这么了，我们去玩吧！”她的嘴角漾着阳光般的灿笑。

    寒雪深吸了口气，也绽开灿烂的笑容。“好啊！叫其他人也一起去吧！”就像以前一样。

    “这才是我认识的寒雪！”

    “废话那么多！走吧！”寒雪敲敲她的头，在她反应过来之前穿过篮球场去也，金子心愣了下，笑着追了上去。疯了一整天，回到家时寒雪已是疲惫不堪，她拖着疲倦的身子进们，脚还没站稳，就听到黑夜中传来一道声音：“你去哪儿了？这么晚才回家？”

    寒枫坐在沙发上，很显然是在等她。

    “哥。”寒雪无力地唤了声，将身子陷入柔软的沙发里。

    “你知不知道现在几点了？你还是个学生，这么晚了才回家。”寒枫面无表情，也不知是担心还是责难，也许都有。“你再这样下去，就回家和爸妈住。”他也不想对他厉色，但他担心总有一天她会出事。

    “不要啦！哥……你别这么狠心嘛！我保证这是最后一次，拜托啦！”她永远也忘不了爸妈的“恐怖”，那是没切身体会的人不会明白的。

    “枫，小雪心情不好，你就别再问她了。”被他们的谈话声惊醒的蝶舞走了出来。

    “蝶舞！”寒枫一见到她立即走了过去，将她抱入怀，生怕她着凉了。“你怎么出来了？”怀孕后的她似乎变得特别敏感，一点小事都很容易惊动她。

    而寒雪则趁机溜走了，蝶舞放心地笑了。发觉寒雪溜了，寒枫无奈地叹息，带着七分的宠溺。“你别太宠她了。”

    “有什么关系嘛！”蝶舞不以为意。“枫，我有点冷……”她更加偎近他。闻言，寒枫连忙抱起她迅速而小心地走往卧室。

    躺在床上，尽管已是异常疲倦，却了无睡意。睁大眼瞪着天花板，寒雪的头脑里有着难以理清的千头万绪。

    她不知道自己这么做到底对不对，甚至她已经不知道自己在做些什么，会不会她太自私了，只考虑到自己，完全没有站在蓝琰的立场上想过，他也有他的苦衷，不是吗？可是……她怎么可以做人家的情妇呢？那样爸妈不知会有什么反应。

    其实想想，做情妇没什么不好的，只需要每天呆在家里等人怜爱就好，而且他也说不会有娶妻，也没有其他人啊！这样，她还有什么好不答应的，况且她也不是那么想结婚啊!她还这么年轻,才不要被婚姻的枷锁绑住呢!

    结婚之后,就不能像现在这样自由了,多了一份对家庭的责任感。情妇有什么不好，每天打扮得美美的,又不用尽妻子的义务,多逍遥啊!

    极力想出一大堆不结婚的好处说服自己,寒雪几近绞尽脑汁。

    可是……他怎么可以那么对她嘛！好过分！这么久了还不来找她！也许……他已经另结新欢了。呜……

    满心的心事与连日来的心灵折磨全在此刻爆发，寒雪终于隐忍不住地大哭起来。哭泣，是女人最好的疗伤药，这点永远不会变。英京私立学院内，到处都是人影。打球的打球，看书的看书，约会的约会。在大学部电子系的教室内，有一道美丽的风景。

    金子心趴在课桌上呼呼大睡，完全没注意到周围的环境。一只手悄悄地来到她的头顶，撒下一把花瓣。“子心！子心！真是的！别睡了！”手的主人开始摇醒她。

    “唔……”被吵得实在睡不着，金子心迫不得已地睁开眼。“小雪，你干吗啊？我很困哎！”她再一次发现寒雪是个不折不扣的怪人！昨晚玩到那么晚，她今天一早起来就这么有精神，真是又羡慕又嫉妒！

    一坐起身，头上的花瓣便掉了下来，子心瞪着眼，不敢相信她居然在这个时候还整她！但想想也不算是整，不然就不会是花瓣了。

    寒雪逸出一长串笑语。“别瞪我嘛！我是在帮你装点哎！很漂亮，不是么？”

    子心的脸涨成了猪肝色，本来没这么气的。她皮笑肉不笑地靠近她，道：“漂亮是吗？那我帮你也弄点！”话还未尽，已经抓起花瓣朝寒雪撒去。

    “啊――呵呵……不要……”

    两人打闹着，直到窗外走过一道身影，寒雪停了下来，子心注意到寒雪突来的安静，也跟着她停了下来。

    萧敏！居然是她！从寒雪的口中，子心早已知道她的恶行。因为她，寒雪的哥哥和嫂嫂跟靠了六年。

    “小雪，我们整整她，好不好？”还没等寒雪回应，她已经拉着寒雪走出教室悄悄地跟在萧敏身后。

    她们一路跟着萧敏走到靠近校门的学生餐厅外，只见她走向一个站在餐厅外的男孩，状似亲密。

    “哦……原来是约会啊……”子心和寒雪躲在一颗大树后“偷窥”。寒雪灵动的黑眸中闪过几丝慧黠。她附在子心耳边低语。

    “啊……”听了她的计划，子心面露难色。要她去“勾引”阳冕？！有没有搞错！阳冕哎！她不知道他们是水火不容的吗？

    “这就叫以其人之道还治其身。”用她当年的伎俩还报给她！而且……说不定她还能凑成一对佳偶呢！阳冕喜欢子心已经是众所皆知了，只要子心这个笨蛋才会当别人是在耍她，存心处处和她做对！如果因为这样而凑成他们，岂不是好事一件？这就叫一石二鸟~~呵呵……

    “可是……”要她去“勾引”阳冕，她这辈子没做过这么大胆的事哎！

    “子心，我们是好朋友，对吧？你连这个忙都不肯帮我？你别忘了我哥也很疼你的，你就不想替他出这口气？”寒雪继续煽风点火，务必让她点头。

    子心深呼吸了下，抱着豁出去的心情，向那对男女走去。寒雪则露出“奸计得逞”的笑。

    “子心！”一见到金子心，阳冕原本没有笑容的脸堆满了笑，惹得萧敏嘴角一阵抽搐。每次都是这样！只要金子心一出现，会长的目光就全聚集到她身上！

    子心强压下心中的不满，努力挤出笑容。“冕哥哥，你不是答应我要陪我去买礼物的吗？怎么还不走？”恶！连她自己都快吐了！

    子心怎么了？她怎么怪怪的？她从来没有约过他啊！她向他眨眼是要他配合吗？这个鬼灵精！“哦~我想起来了，你说要给伯母买份礼物。对不起，我忘了，现在陪你去，好吗？”他很自然地揽住她。

    见他这么配合，子心反而愣住了。他这么听话？会不会有什么陷阱？

    “会长！你不是说要教我的吗？怎么走了？”萧敏气得跳脚。这个金子心！处处和她作对！

    “下次吧！”他巴不得永远都见不到她！

    “你要教她什么！你还约了多少人啊？”子心瞪着他。“恐怕排到明天也轮不到我吧！”哼！花花公子！

    “怎么会呢？我心目中的第一位永远都为你空出来。”看来他的计划慢慢到成效了，起码子心有一丝不满了。

    在一旁“隔岸观火”的寒雪见他们打情骂悄的，露出了满意的笑容，转身欲离去。刚转过身，便撞上一双湛蓝的眸子，寒雪像被钉住似的动也不动。

    蓝眸的主人勾起一抹悠然的笑。他走下车，跨进校门，走到寒雪面前。门卫本来想阻止他进入，却发现自己动弹不得。

    “你……”寒雪惊愕得连话都说不出来了。他怎么会在这儿！不可能的！一定是自己看错了！寒雪伸手掐下自己，好痛！而且，眼前的他也没有消失。那……是真的！

    “傻瓜……”蓝琰心疼地抚摩着被她掐红的脸颊，亲吻了下。“你傻了？不认得我了吗？”深蓝的眸子尽情地吞噬着眼前的她，透露出无尽的渴望、思念。

    “我为什么要认得你？你是谁啊？”终于接受他已经在眼前的事实，寒雪反而变得轻松。

    蓝琰深情地凝望着她，他的雪儿又变得充满活力了！在她的脸上又可以见到那阳光般的灿烂笑容了，灵动的眸子闪耀着生命的活力。

    这时，子心和阳冕走到了寒雪身边。“小雪，他是谁啊？你不介绍一下吗？”子心朝寒雪促狭地眨着眼。这个男人应该是小雪这些天来经常神不守舍的原因。

    寒雪也只好替他们介绍。“他是依休达尔的总裁，蓝琰-依休打尔。”

    她刚一说完，子心便像见到偶像似的兴奋。“真的吗？他是那个神秘的依休达尔总裁？听说他们家族有一种神秘的力量。”子心兴奋的双眸中有着异样的光芒。“你好，我叫金子心，金子打造的心。”她的名字很好记的，自我介绍也很方便。

    阳冕的心里升起一股危机意识，子心过度的兴奋令他产生种种不安的感觉。眼前这个男人不论是谁都能感觉到他的不凡。

    “子心，你不是说要买礼物吗？我们快走吧！”他不由分说就拉着她离开。子心只能遗憾地让蓝琰离她越来越远。

    “你的朋友很有趣。”蓝琰笑着说，金子心身上有着和她一样的阳光气息。

    “怎么了？你有兴趣吗？”寒雪不知道自己的语气充满了醋意。“我可不准你打子心的主意，她已经有阳冕了。”阳冕和子心才刚萌发出爱意，她可不许他乱来。

    “我只对你有兴趣！”他说完突然拦腰抱起她，往校外走去。

    “啊！”寒雪感觉到全部人的目光都黏在他们身上。“你快放我下来啦！”她明天一定会上校园周刊的头条！她一点都不想这样。

    “好不容易抓到你，我怎么可能轻易放过！”蓝琰带着深意地说。“我绝不会再让你离开我！绝不！”这么多日的刻骨相思，够了！他再也不想尝到这种滋味！

    “你要带我去哪里？！”寒雪只能应他所求的乖乖坐着，可是随着车子飞奔而去，她越来越不解。

    “去教堂！”他只丢下这几个字。

    “教堂？！做什么！”寒雪的心里升起一丝戒备，嗅到一丝不寻常的气息。

    “去结婚。”现在只是让他安心，登记之后，再办一场盛大的婚宴。

    “结婚？！”寒雪像听到什么不可思议的事似的。“我不要！你快点停车！”她解下安全带，推着车门，可却打不开。“你再不停车，我就从窗户跳下去！”她站起身将头伸出窗外。

    “雪儿！”蓝琰行惊胆颤地猛刹车，狠狠地抱住她。“你在做什么！你知不知道这样有多危险！”迟早有一天他会被她吓得心脏衰竭。

    “我不要结婚！”寒雪瞪着他。他为什么老是喜欢自作主张地决定一些事，甚至连征求她的意见都没有！最重要的是，他没有求婚，凡是女人都幻想着被人求婚的浪漫，他居然跳过了这一步！

    “为什么？你不是要我娶你吗？现在为什么又反对？”蓝琰不解。

    闻言，寒雪气得脸都红了，这个笨蛋！“你放开我！我不要和你说话，也绝对不要嫁给你！这辈子都不会！”她费力地挣脱他的搂抱，推开车门跑了出去。

    别说她没想过要结婚，就算曾经有过这个念头，也被他刚才的那番话冲得一干二净！

    “雪儿！”蓝琰丢下车追了上来。“对不起。”他拉住她的手不让她走，虽然他不知道自己为什么道歉。从小到大，他可从来没说过这句话。

    直到寒雪软化下来，他才再次开口。“我知道我这么说你很不高兴。可是，请你体谅我的心情，我想让你完全属于我，不再允许任何人觊觎！”她的那些爱慕者还不知道有多少呢！“我承认我的占有欲很强，我无法忍受你的心里除了我之外还有别的男人的身影！”

    “人家哪有！”寒雪不满地抗议，她的心里除了他哪有别人！“不要总是给我安上莫须有的罪名！”

    “我知道你心里只有我。”蓝琰安抚地轻吻她，搂抱住她。“但是，你能保证别人没有吗？别反驳！沈旭和夏庭伊就是最好的例子！”

    “我……”寒雪的眼神闪烁了下。“我对夏大哥纯粹只是兄妹之情，至于……学长，我也不知道自己对他的感觉，但我肯定不是男女之情，更称不上爱情。”

    这番话令蓝琰喜笑颜开，他深情而温柔地望着她。“我好想你，雪儿……对不起，我不应该误会你，原谅我，我在是因为太爱你了，但是，我保证，以后再也不会有这种事发生！”对她造成的伤害他会有她的爱来抚平，永远呵护她。

    “哼！以爱为名就可以任意伤害别人吗？我还不想原谅你。”虽然心里早就原谅他了。但是，她总得为之前的委屈讨回本啊！他甚至禁锢她的行动！

    “我没有这个意思。”蓝琰第一次感觉到慌张的感觉。“那你要怎么样才肯原谅我？”从来没想过自己也会有这么一天。没办法，谁叫他偏偏爱上她了。

    蓝琰手足无措的模样令寒雪忍俊不禁，银铃般的笑声随即逸出。

    蓝眸染上无可奈何的色彩，他注定栽在她手上了。好惨！不过，这是天下最甜蜜的惩罚。

 第十章  终曲

    打量着四周的环境，寒雪不禁疑惑地皱起眉，这里的环境透露出此处并不是第一天住人。“琰，你今天刚到吗？”

    闻言正在忙碌的蓝琰放下手边的工作，讶异地抬眸。“为什么这么问？”他的确不是刚到台湾，这些天他一直在她身边默默地看着她。

    “你的房子告诉我的！”

    蓝琰随着她的目光打量起这栋别墅，许久之后，才恍然大悟。“也只有你才能看出来！”语气中有着赞扬和骄傲。他的雪儿是那么地冰雪聪明！

    寒雪无语地笑了。两人就这样相拥着，一切尽在不言中。许久之后，她才说道：“琰，你知不知道我现在的感觉？”她抬头笑望着他。

    蓝琰无言地回望她，蓝眸中的笑意是从未有过的甜蜜与柔情，张开双臂将她搂得更紧，感谢老天让他遇到她，不然他真的要孤寂一生了。

    “我在想如果我不是你的命定新娘，你是不是还会这么爱我，而我们的爱是不是由于命定才衍生的呢？”伊西丝的那句命定新娘一直萦绕在她的脑海里挥之不去。她真的很想知道，蓝琰是不是因为命定而爱上她，他们是因为命运的牵引才会产生爱意，她真的很怕答案是肯定的。

    蓝眸呈现深思，辗转许久作出了一个坚定的决定。“虽然我们家族一直存在着命定新娘的传说，也的确有。但我从来不信，我的一切都由我自己来开创，而不是命运的安排。”他抬起她的下巴，直视入她的心灵深处。“我可以很肯定地说，我爱你并不是因为你是我的命定新娘。从第一晚你出现在我梦中，我就已经爱上你，我感觉到自己的心多了一份牵挂，这绝对不是因为命运，我相信，就算没有梦见你，当我遇到你的时候，我一样会无可自拔地爱上你，因为你是那么地纯真，毫无理由地吸引住我。”

    蓝眸的颜色越来越深沉，随着蓝琰心中的爱意愈深，颜色愈显浓郁。“雪儿，我爱你，毫无理由，没有所谓的命运，我只是一个深爱你的人。我想你也是，对不对？你对我的感觉如我一样的真实，根本无关命运，我们就如尘世间一切的男女只是单纯的相爱。”

    寒雪乌黑的双眸中闪着晶莹的泪光，她明白了！她不应该这样钻牛角尖的，他爱她，她一直都是知道的，尽管盛怒中的他那么地令热闹恐惧，可他依然舍不得伤她分毫，宁愿自己砸得满手的伤，也不愿伤害她。

    虽然他很霸道，也很专制，可是他真的爱她。对她，他永远都是那么地呵护备加。这一切的一切她怎么可以轻易地以命运来否决呢？

    “琰，我好爱你，好爱好爱……”她将脸埋在他胸膛，鼻息间充斥着他身上独特的味道。多少个夜晚在她梦中出现的就是这副温暖的胸膛，可每当她伸手留住他时触及的却是冰冷的空气。

    也不知道这个吻是怎么开始的，由谁主动，总之，他们都忘我地投入到这个吻中，难舍难分。天使般的睡容，小狗般可爱的睡姿，寒雪好梦正甜，双手抱着身边的蓝琰，蓝琰的双手也霸道地横在她的腰间，抱得死紧，长腿夹住她的身子，将她整个人都抱在怀中，保护得密密实实，寒冷的天气对她一丝影响都没有。

    蓝眸温柔地凝视着怀中的俏丽佳人，他的雪儿啊……此时此刻，他们完全属于彼此，没有任何隔阂。他们的身心都是如此贴近，对她的爱意与日俱增，每天都发现自己更爱她了。

    他轻柔地在她额头亲吻了下。“我再次以我的血起誓，我会永远爱你，宠你，就算世界末日来临，我也不会改变爱你的心，你永远都是我挚爱的人儿……”血盟是禁忌，施咒之人以生命为赌注，在这之前他已经用过一次了。

    寒雪的眼帘掀了掀，也不知她是不是听到了，只见那双晶莹的眸子缓缓张开。

    “醒了？”蓝琰啄吻了一下那娇艳的粉唇。“再睡一会儿……”他温存地亲吻着她，低沉带着磁性的嗓音诱惑着睡眠细胞。

    “你会陪我吗？”她已经习惯了早上醒来他就在身边，这些日子以来每天醒来身旁的空荡令她无法适应。

    “会！我答应你，会做你永远的‘人肉抱枕’！”他知道她一定要抱着东西睡才能睡得安稳，自然不可能让其他人睡在她身边。“乖乖睡吧……”

    寒雪笑了，她仰起头主动吻上他的薄唇。“谢谢你，我爱你。”他是她的专属抱枕，只属于她一人。

    “我也爱你，我的宝贝……”彻夜未归，翌日回到家的寒雪自然免不了一番审问。

    “你到哪里去了？”寒枫皱眉看着她，蝶舞变得越来越贪睡了，现在还沉睡在睡梦中呢！所以餐桌上就只有寒枫和君影这对父子。

    “我……”寒雪低着头，有些心虚，琰说什么都要跟她来见她的家人，她可是费了好大力气才说服他延后的。而现在，要她告诉哥，她准备嫁人了，杀了她吧！

    这时，寒枫眼尖地瞄见她颈间的殷红，黑眸一凝，抿着唇，没再追问。“快过来吃早餐吧！”

    讶异地抬眸，惊讶于他这次如此轻易就放过她。

    “小姑姑，你还是快点吃早餐吧！我还要你送我上学呢！爹地今天要陪妈咪去医院。”君影也说话了。

    “哦。”

    气氛变得有些诡异，君影凑在寒雪耳边小声说了句，吓得她久久不能回神。“小姑姑，你昨天是跟未来姑丈在一起吧？”依休达尔台北分公司

    虽然离开了分公司，但蓝琰仍然每天都通过视频控制法国总公司的运作。

    “老大，你什么时候可以回来啊？我快忙死了。”视频中那端的辛思抱怨道。

    “恩哼。”蓝琰不以为意地挑眉，忙还闲闲地喝咖啡？“我要你办的事办好没？”

    “恩，我查到老爷和夫人会在一礼拜后抵达台湾。”蓝琰那对神仙父母行踪成迷，要找到他们可不是件易事。

    “一个礼拜？”蓝琰轻蹙眉，一个礼拜的时间不知够不够准备婚礼。

    此时，桌上的对讲机响起，他按下通话键。

    “总裁，枫舞的寒总裁说与您有约。”

    枫舞？寒枫？“请他上来。”

    轻靠椅背，蓝琰第一次有了不确定的感觉，不知他这位未来的大舅子究竟目的为何。事关心上人，他也显得忐忑起来。

    “你有客人来了，那我不打扰了。”话音刚落，视频就被切断了，而寒枫也已经进来了，蓝琰起身相迎。

    “寒总来找我，有什么事吗？”蓝琰小心地问，对于雪儿的家人他不愿意运用他的读心能力，而寒枫又一脸的高深莫测，他实在不知道他的目的，也隐隐担忧他会成为他与雪儿的阻力。

    “我就不拐弯抹角了。”寒枫极认真地望着他：“你爱小雪吗？”

    “我早已认定她是我的唯一。”只因他的固执让两人之间平生许多风波。

    闻言，寒枫满意地笑了。“那我就将这个妹妹交托给你了。”四目相接，两人都从对方眸中读出了欣赏。

    蓝琰也笑了，不仅为他的托付，更因他是少数几个自己欣赏的人，他可以理解为什么雪儿总是将她哥挂在嘴边赞不绝口了。

    “那不知你是否有时间陪我这个准妹婿吃顿饭呢？”跟大舅子打好关系可是非常重要的。

    “哈哈。”寒枫自然知道他的用意。“改天吧！我还要陪我老婆去产检。”提起爱妻，他的眼神都柔软了。

    此时，在他身上，蓝琰仿佛看到了另一个自己，自己在雪儿面前想必也是这副傻瓜模样吧！圣诞将至，街头巷尾都布满圣诞节的象征，铺天盖地的广告宣传也充斥着每一个角落。

    “琰，你要带我去哪里啊？”今天她还在上课她就闯了进来，众目睽睽之下，在一片尖叫声中将她掳走，说是要给她个惊喜。

    真受不了他，想到什么立刻去做，也不顾忌一下时间，下见到子心，她又有得糗她了。

    “到了就知道了。”蓝琰始终只是神秘的笑着，任她威胁、利诱，撒娇就是不肯透露。

    终于，似乎是目的地到了，他总算停下了车，推开某间房子的门，牵着她的手走进。

    “喂！你……”寒雪不敢置信他就这么闯入。“你这是擅闯民宅……”突然，她没了声音。

    狭小的空间内摆着餐桌，整坐着一对在用餐的夫妻，莫名其妙地望着他们。

    寒雪尴尬地笑了笑。“不好意思，我们进错屋了。不好意思打扰了。”说完死命拉着蓝琰欲离开。

    可蓝琰若无其事，抱住她的腰又将她搂回来。

    “喂！你做什么！这是别人家里……”

    “爸、妈！”两个字将寒雪余下的话全震飞了，她没听错吧？爸？妈？

    见她完全吓傻了，蓝琰笑着吻住她因惊讶而微张的小嘴。“傻瓜，我带你来见公婆，你跑什么啊？”他的胸膛因笑声而颤动着，将怀中人抱得更紧，好似怕她会溜掉。

    寒雪知道她现在的样子一定很蠢，这就是他说的惊喜？惊吓吧！“你爸妈？”疑惑的眼神来回与他们之间，还是不怎么相信。

    她一直以为蓝琰的母亲是个优雅的贵妇人，艳光四射。他的父亲是个沉稳而富有魅力的中年男人。而眼前这对夫妻，穿着朴实，就如普通的市井小民，虽然身上还是散发着别样的气质……

    “寒小姐很怀疑？”男人转过头，寒雪完全看清他的长相了，惊讶与他与身边男人的相似度，任何人都不会怀疑他们是父子吧？

    “不是说是名门千金吗？怎么见了长辈这么没礼貌？”女人开口了，声音轻轻的，但一开口就是斥责。

    德瑞――蓝琰的父亲挑了下眉，妻子从来不会说话这么带刺的啊！但见她朝他眨眼，知道她是玩兴起了，也只能无奈地任她去了。

    寒雪一窒。“对不起，伯父、伯母好，适才多有冒犯，还请见谅。”这样够礼貌了吗？

    虽然在心里已经点头，晴云还是继续鸡蛋里挑骨头。“蓝琰，她叫我们伯父、伯母，我很老吗？”接近五十岁的她完全看不出已有如此年纪，最多像个三十多岁的成熟女人。

    “呃……”她的存心找茬让寒雪以为她并不中意她这个媳妇。

    蓝琰看不下去了，将未来老婆护在怀中，对母亲的为难也有些无奈。“妈，你别玩了，雪儿才第一次见你们，别吓着她了。”他这个老妈就是孩子心性，什么都敢拿来玩，偏偏爸又把她宠上了天，完全由着她。

    似乎也觉得自己过分了点，晴云不再刁难寒雪，转而调侃儿子。“心疼了？几时见过你对我这个做妈的这么保护啊？”自己生的儿子胳膊却往外弯，多少有些不是滋味。

    “你有老爸保护还不够吗？”好意思说，两夫妻满世界跑地不见踪影，他这个儿子想见他们一面都难勒！

    两人互相斗嘴，不亦乐乎，剩寒雪局外人似的看他们一家三口和乐融融。

    “你叫小雪是吧？我告诉你一件事哦，蓝琰啊从知道他有个命定新娘开始，就一直很抗拒，老嚷嚷着要娶别的女子，绝对不会娶命定的新娘，就跟他老子一个样！”说不过儿子，晴云开始在准媳妇面前吐他糟，顺便也损了丈夫一顿。

    “妈！”蓝琰惊叫，不安地察看着寒雪的神色。

    前些日子他们才因为这件事冷战，折磨了彼此这么久，好不容易雪儿相信他了，他可不想她心里又起疙瘩。

    “你看着我干什么？怕我生气啊？”寒雪也望着他，水眸闪过一抹异光。

    “我的确是很生气。”蓝琰的心瞬间吊到了喉咙口。“你居然就这样拖着我来见你爸妈！万一他们对我印象不好，那要怎么办？”

    原来是这件事。

    蓝琰松了口气的模样让众人都笑了。“你真调皮！”他无奈而宠溺地说，谁叫他爱她呢！

    “小雪，我刚才不是真的对你有意思，我只是……”晴云眼珠子转来转去，寻找着适合的措词。

    “我明白。”寒雪轻声道。

    “明白就好，你们应该还没吃饭吧？坐下来一起吃吧！”

    “是你煮的吗？”

    “是啊！尝尝看好吃不？我也是刚学不久的。”

    “恩――好好吃，跟我妈煮的一样，有家的味道。”

    “真的吗？”

    席间，那两父子听了她们的对话，互相交换了个眼神，德瑞更是意味深长地笑了。

    冬日的阳光射在身上特别暖和，蓝琰翻了个身，想抱住昨晚在他这里过夜的寒雪，却扑了个空，他立即警觉地张开眼。

    蓝眸扫视着房间每一个角落，在床头发现了一张纸条，大手一捞，上面印着清晰的一行字：

    寒雪在我们手上，幽雅路18号，孤身前往。

    “轰！”蓝琰的脑子似被投可颗炸弹，乱烘烘的，脑神经开始停止运作，满脑子都在想寒雪会受到怎样的待遇。

    他迅速抓起衣物穿上，来不及梳洗就冲了出去。

    会不会是他商场上的对手抓了她，借以威胁他答应什么条件？该死的！他不该向媒体公布他们的婚讯的！让雪儿成为那些人的目标！一袭雪白的婚纱衬托着寒雪白皙的肌肤，白衣胜雪，宛如神话中走出来的雪之仙子。

    “果然没错！我就说你穿这套婚纱一定很美！”金子心满眼赞赏地说。

    寒雪的新娘扮相真是美丽不可方物，娥眉淡扫，樱唇轻点，简直就是画中走出来的人！

    “对啊！小雪今天真美！”挺着大肚子的君蝶舞正用她的巧手替寒雪编着发髻。

    没错，这不是蓝琰所以为的什么绑架，而是，晴云特地为她的宝贝儿子精心策划的婚礼！

    牧师、乐师、伴郎、伴娘一切都准备就绪，就等住新郎赶到了。

    “快点、快点！他到了！”晴云急匆匆地冲进来，拉起新娘子就往大厅而去。

    一停下车，蓝琰心急如焚地冲进大厅，如果那些人敢伤她分毫，他发誓，他一定会让他们成为过街老鼠！

    “雪――”眼前的情景完全不是他想像的模样，他瞬间愣住了，看着寒雪身上的礼服和捧花，聪明的他立即明白了整件事的原委。

    “王八蛋！你们耍我！”他大吼，乐师被他吓得停止了奏乐。

    其余在场的人笑得东倒西歪，尤以晴云为最，他刚才的表情还真是经典。

    “好啦，别气。”寒雪走过来挽住他的手撒娇地央着他。

    “怎么不气！我的大喜之日叫我穿这样――”

    蓝琰低头看着自己脚下的球鞋和牛仔裤。“跟你举行婚礼！”

    “你已经很帅了，不管穿什么都那么帅气！”这是真话。

    “恩――”这话听得他飘飘然，消了点火。

    这时不知寒雪凑在他耳边说了什么，只见蓝眸迅速闪着几丝异样，心情大好。“奏乐！”

    现场响起结婚进行曲，蓝琰就这样穿着球鞋和牛仔裤，挽着盛装打扮的美丽新娘，完成了他的终身大事。

    至于寒雪到底跟他说了什么，让他心情大好？

    呵呵，秘密！

全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378