《异域扬威》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序章 魔法的由来

    盛夏，中午的太阳拼命的向大地投射着他的热情，可惜没人领情，至少在这所八十八学院内大家都不约而同的和周公定了个小约会。

    哈哈哈哈！忽然，一阵狂笑打破了中午的沉寂，然后无数双愤怒的眼睛将那几乎可以杀死人的目光投向了教室后排的一为仁兄身上。也是啊，从好梦中被杀猪般的笑声吵醒，没上去狂扁他已经很客气了。但明显那些愤怒的群众并没有想去动手的打算。

    “噫？你们做什么……”当那位仁兄一边擦着口水一边从梦里醒来的时候，忽然感一股凉意涌上心头，出于本能（动物的直觉吧^_^）一个转身就想往外跑，啊！怎么动不了？不好，是束缚术。然后无数的火球，风刃，冰针翻滚着，纠缠着向某个中心地带宣泄着他们的创造者的不满。而在这个中心的外围，一层淡淡的蓝晕表明了有人在周围用上了结界……

    随着最后一道雷击所发出的能量流的白光闪过，在一阵烟雾之后，中心地带竟然还有人顽强的活着（真是有着蟑螂般可怕的生命力啊！），但明显其他的人也早有准备。

    “谢东林，快把那东西送到医疗室去。”一个看上去象班长的女孩向墙角方向喊去……接着她又发出了下一步的命令，“没事了，大家继续睡觉。”然后就是一片均匀的呼声，似乎刚才的一切都没有发生过。

    此时在医疗室内。

    “我说老大啊，你也收敛点吧，别老是发出那种声音好不好。再这么下去，我会很难做的。”那个被称为谢东林的人说道。

    “罗嗦，这也算兄弟，看大哥我被攻击竟然不帮忙，还说风凉话。”床上的那位明显已经恢复了很多，虽然身上的衣服已经破的和传说中的丐帮群众差不多，头发也由于被电击的缘故根根上竖，可身上显然没什么伤（蟑螂果然是蟑螂啊！）。

    “我能帮忙么，你这次可是犯众怒啊，我可没老大你那么好的防御力。”

    “这倒也是，想我的防御壁可是努力了整整一个暑假呢，象我这样的天才就是不努力也能把魔力运用自如，何况如此用功，象班上的那种水准攻击还不是和瘙痒没两样。哈哈哈哈！”

    谢东林一边努力擦掉落在脸上的口水，一边媚笑着说：“是啊，老大的功力小弟我一向敬佩，我对老大你的景仰有如……”

    “如你个头啊！”一记暴栗敲下，“我还没找你算不保护老大的帐呢。跟我向老师请假，就说我受到攻击，回家养伤去了。”

    “哦，遵命，老大！”谢东林说道，心里却想，养什么伤，我看是借机逃学才对，唉，无聊的学校，我要是也被攻击就好了。恩？不行，我可不象他那么挨打，刚才的攻击我看了都后怕，还是老老实实的回去上课吧。

    此时，在通往校门的大路上，有人却大打了一个喷嚏，似乎验证了被人在背后说坏话会达喷嚏的那个古来的传说。他就是那位刚才被人海扁的家伙，名叫徐天伟，是八十八魔法学院３年级Ｆ班的学生。

    说起魔法还是人类在近２００年才莫名其妙得到的一种能力。本来人类社会的轨迹一直在科学这条大路上奔驰着，可是到了公元２４００年，由于急剧增加的人口负担和严重的资源危机，一些局部地区的小摩擦竟有向世界战争方向转变的趋势。

    虽然各核大国尽力克制，可是国内居高不下的失业率，能源的严重缺乏使的各国政府不得不卷入到争夺资源控制权的泥潭之中。到了２５００年，最后的克制终于到了底线。战场上的巨大损失使各国不得不考虑是否该运用手中强大的核武的地步。

    眼看世界的末日就在眼前，忽然一场忽如起来的灾难降临地球（按照后来历史学家的说法，与其说是灾难，还不如说从另一个角度拯救了地球。可由于后果实在太严重，处于人道因素，那个好字是无论如何说不出口，也不能见于文字的），一颗直径５０公里的陨星降临地球，等到发现它时离撞击不过６０个小时了。

    （这里不得不又说到战争所造成的危害了，本来在二十世纪末，人类就遇见到这种撞击的可能性，在地球上建立起太空监视网，到了２２００年，各过更是建立了以卫星为基础的太空之眼，把预见可能会危及地球的太空陨石的时间拉长到整整１年。这些时间本来是足够人类做出反映的，可是战争一开始，地球本土的检测早就不复存在，而太空之眼也被各国为争夺太空控制权而毁灭怠尽，所以说天灾也常常是由于人祸所造成的）

    虽然各国马上停止了相互的攻击，并在２０个小时内做出了反映，可时间实在太少，各国的联合行动只来得及在陨星降临地球之前把它击成６００个碎块。虽免去了地球粉碎的恶果，但是对人类来说也造成了巨大的灾难。撞击之后，直接死去的人口就达３５亿，主要是亚、非的一些落后国家，然后又是撞击带来的黑夜和严冬。如此，人类度过了凄惨的５００年，地球的物种几乎毁灭了７成以上。到公元３０００年，大地又恢复元气时，人口已经少到了可怜的５亿，可见这５００年人类的艰辛。

    可是就在３０００年的时候却发生了两件足以改变人类命运的事。

    首先是能源危机的解决，虽然由于人口的减少，危机的程度一度减弱，可危机却始终存在着。３０００年，位于中国四川的天府高能研究所研究员成清远教授发现了高级甲烷催化合成剂的奥秘。中国也借此良机，无偿提供各国秘方为契机在联合国通过决议，取消国家，从此地球再无国家的概念，联合国改名为地球联合政府。３００８年９月，政府成立。

    第二件就是联合政府成立２年后的上古遗迹事件。３０１０年４月１日，那个被人称为愚人节的日子，在联合政府门前的广场上莫名其妙的多了一个高达５米的大容器。一开始还以为是哪个家伙和大家开的玩笑，可根据里面所记载的资料这个容器竟然是来自异空间的东西，据官方所公布的资料好象是一个国家无聊的魔法师们运用空间魔法打开异次元空间通道给这个世界的人们送来的礼物云云，其中就有着关于魔法的记录文件。但不知是由于两个空间的人的生理结构不同还是空间自身的原因，人们所使出的魔法明显比资料上记载的差了很多，但是却也改变了人们的生活。大多数的交通工具由原来的燃烧能源改为通过魔力晶体转换魔法能源作为动力的魔力发动机，并且人的寿命也有原来的１５０左右整整提高了一倍。

 第一章 蜕变

    “您回来了。”就在天伟推开家门的同时，一个甜美的声音同时响起。

    “恩！”天伟哼了一声。

    “但是根据资料显示，现在应该是你上课的时间，难道你又逃课了？这已经是这星期的第三次了。”

    “够了，你只是部电脑，没理由管那么多，再多嘴我就让你马上报销。”威胁的话语明显的表达了主人恶劣的心情。

    在天伟的威胁下，电脑果然马上进去休眠状态，毕竟３０世纪的电脑多少都有了些人工智能，对于死亡的威胁还是听的懂的，并且她也没有想和垃圾场的兄弟们做伴的打算。

    “我现在要去休息，吃晚饭叫我。”说完，徐天伟就拖着沉重的步伐上楼睡觉去了。

    毕竟中午的那次攻击并不象他在兄弟面前表示的那么轻松，就算是生为蟑螂的他，用了吃奶的力气使出防御魔法之后也会感到身体象是被抽空般的虚弱，更惨的是还要在人前装面子，不顾虚弱身体的抗议用了强聚法术，现在只怕是连走楼梯都感到十分的困难了。

    躺在床上，徐天伟一时间却怎么也睡不着，脑子在胡思乱想间不由得想到了中午那次莫名其妙的攻击。

    该死的张楚儿，和我有仇啊，至于那么狠么，我不就是稍微笑了几下么，最多也就是声音大了点，竟一出手就是天雷轰。还有第一组张胖子他们，那些火球一定是他们弄出来的，第二组水组的人一定也有份，那么多的冰针，哼！第三组风组一定也有份，陈然，我算记得你，那个风刃一定是他发的。恩……还有那个结界，不用问，第五组一定也参加了。唉！看来我做人还真失败啊。还好我命大，反应快，一看不对就用了神圣之壁保住了小命。不过，看来那书上的玩意还真有点用处。呵呵，想不到上茅房拉屎也能捡到宝贝。

    三天前，徐天伟竟然想勾搭班上的第一美女，班长张楚儿，结果自然是一顿白眼，加上一场追杀。外界传闻，张楚儿最喜欢做的事就是用大石头猛砸那些看不顺眼的色狼的头部，然后用雷击术把他变成碳条。不幸的是徐天伟在她眼里无疑是色狼的典型。还好，八十八学院平时很注意学校的整洁，大石头并不多，而雷击术要花时间聚云，这才让徐天伟找到机会躲进男厕，暂时保住小命。

    要是别人一定会想着如何度过难关，可是蟑螂的思想毕竟不能用人的脑袋来猜测，就在张楚儿还在门外等着给他难忘一击的时候，他竟然心安理得的在里面拉起屎来。不过，也许是我们仁慈的上帝也想给他来点教训，一个盒子猛砸在徐天伟的头上，莫名其妙的他就得到了这本《魔法大典》。

    不知道是什么原因，徐天伟竟认定这一定是宝物，就抱着它从后面的窗户爬出厕所逃学回家研究去了。花了整整一个通宵的努力，他看完了这本宝典，才知道这本书竟是和２００年前那个改变人类历史的容器来自于同一个地方。

    在书的后封页上也同时说明了这本书出现的原因。原来这本宝典竟然是那个空间人人想夺取的宝贝，在这本魔法宝典的上一个拥有者被４个高级魔法师追杀至绝境的时候，抱着我得不到谁也别想得到的想法，运用空间魔法打开次元通道，把这本魔法书传送了出去，没想到却给张天伟得了个大便宜。说来也巧合，那人在追杀中失去了书，而天伟却也在追杀中得到了它，看来冥冥之中自有天意啊！

    在一股好奇心的驱动下，张天伟竟然有了练习上面的魔法的冲动。不过，终极魔法就是终极魔法，岂是那么容易就练成的，在一阵这个太繁，那个没什么用，这个看不懂之后，天伟终于找到一种防御魔法，还可试一试，就是今天他使出来的神圣之壁。

    其实他之所以能运用这个魔法，是因为神圣之壁并不需要自身有多大的魔力，它主要是借助游离在大气中的魔法能量，用少量的能量加以吸收、约束，来达到防御的效果。所以就连徐天伟那少的可怜的魔法力量也能使出那么有用的防御魔法来。

    不过，严格说，神圣之壁算不上很好的防御魔法，书上也说，它是借天地间的能量来进行防御的，所以防御能量很低，毕竟天地间游离的能量浓度很低，要是遇到高级魔法师高纯度的魔法攻击，它是根本防不住的，但是因为它几乎不需要消耗魔力，所以还是把它记载下来以便后来的人能高加以改进云云。

    （由此可见，现在的人和那个空间人的区别，我们的天伟可是用了吃奶的气力才用出那个魔法的，他们竟然说，不需要消耗魔力，虽然说天伟的魔法程度不高，不过好歹也是受过８年正规魔法训练的学生――当然是偷了８年懒。但是比较而言，现代人的魔法力量是太弱了。所以天伟受到那么集中的攻击，用这种魔法也能挡住）

    现在这本魔法书就在他的旁边，徐天伟一边看着宝书，一边懊恼的想：“大男人竟然给女孩子欺负，还真伤我男性的自尊心啊。有了这本书，我一定要变强，让张楚儿看看我的厉害。”

    想到这里，徐天伟睡意全消，急不可待的打开魔法书，研究起里面还有什么魔法适合现在的自己修炼。

    “唉！都没什么用么，气死我了。”

    也难怪徐天伟泄气，其实魔法的修炼是一种精神境界的积累。魔力的运用全看每个人的精神可以承受的程度。另外再有的就是体内魔力的积累。虽说可以借用空气中的能力，可是没有经过体内的提炼，使用的效果差太多了。而象徐天伟这样的精神状况，别说高级魔法，就连上面的初级魔法也无法使用。更何况，上面饶舌的魔法咒语也令这个平时一看到背书就头痛的家伙感到无可奈何。

    “唉！连需要咒语的初级魔法都对付不了，什么时候才可以用那些高级的啊！”徐天伟看了魔法书前几页的魔法说明真有点哭笑不得的感觉。

    原来书上说，所谓的魔法也只不过是能量的运用，可是这种能量不是借由任何机械方式的，只能由人的精神所控制。初学的人，由于精神力太弱，只能借由各种咒语进行自我催眠来加强精神力的控制才能运用，如果修为加深，精神力大步提高后，是可以不需要咒语就能使用的。

    “完了完了，看来我一辈子要被女人欺负了！”徐天伟叹道。

    但这句话却是现在这个世界的真实写照，由于女性本身结构的特点，在魔法修炼上，精神力都比一般的男性来的出色，而存在人类天性中强者说话的本性，使的近２００年来，男性地位受到严重的挑战，很多要害部门都被女性所掌握，这使得像徐天伟那样还保留着大男子主义的家伙感到十分的丧气。这也使的很多男人平时开玩笑说，那个容器啊，大概是女儿国送来给这里的女性进行革命的礼物吧。

    可惜，根据容器里的记录，在那个世界里男性的魔法师要远远多于女性，而且魔力也是男人占优。“看来我们这个世界的男人还真不适合学魔法啊！”徐天伟又叹了一口气，准备放弃了。

    这是，他却被魔法书上的一小段记录吸引住了。

    传说，古时有一为大魔法师完成了一个强化魔法。这是个特殊的强化魔法，所强化的竟然是人的精神，也就是说，它可以使一个毫不懂魔法的人在施术之后成为一个高级魔法师。其效果完全看施术的时间，也就是说，时间越久，所得到的能力就越强。但是据说成功运用过这个魔法的人只有３个。

    这个魔法也被列为禁术，因为它用魔法强行制造一个充满魔法能量的空间，然后在这个空间里对能量进行压缩，借助这种超压缩的能量对脑神经进行改造。很多人在这种改造术一开始的时候就由于受不了能量的冲击变成白痴，还有很多人由于空间的变异，就此消失，就书上最后的结论很可能是被吸入那个存放能量的空间里去了。

    在被这种魔法改造出了第１００３４个白痴，和２３９９个人消失之后，终于决定永远封存这中魔法，不过这本书既然叫做《魔法大典》，为了保证其权威性，上面还是记载着这种魔法。

    “好东西，就是他了。哈哈，明天世界上最伟大的魔法师就要诞生了。哈哈哈哈！！”蟑螂就是蟑螂，这个在别人看来充满危险的魔法，竟然考虑都不考虑就要运用。

    “好，说干就干。”

    想到这里，徐天伟从床下的箱子里拿出一个红色的魔力晶体，还好有这个宝贝，大概里面的能量也够用了。

    说起这个晶体还是上个月在夜市用了整整一个月的零用钱买的，但是和原价比却只有它的１％都不到，徐天伟一直拿它做宝贝。事实上那只是个过期的报废品，可由于原来是用在军用机上的，所以品质还是很高的。军用和民用的区别对徐天伟这个喜欢看闲书的人来说简直是小菜一碟，但卖东西的老头明显没那个觉悟，被天伟骗的一楞楞的，竟然以超低价卖了这个“破烂”，不过天伟对于这个普通的老头家里怎么会有这个东西却感到十分奇怪，并且还把它拿到家庭跳蚤市场上去卖（按规定，军用品即使报废也不能自由买卖的），大概是他儿子什么的在军队里拿回来的吧，却给他爸爸当破烂卖掉，便宜了我这个天才啊！对此，徐天伟还得意了好几天呢。

    “空间之神啊！我将抗衡你，运用我的力量打开空间的锁链……”徐天伟按照书上所说的咒语，利用存放在晶体里的能量，凭生第一次制造出了一个能量空间。

    一阵空间波动之后，一个黑黑的球体浮现在空中，天伟知道，那就是那个能量空间了。于是他就双腿盘坐，让那个球体顶在自己的头顶，猛的大喊一声：“开！”于是只觉得一股能量冲入大脑，不过还好，能量运行的十分顺利，看来好象没有变成白痴的迹象。

    随着时间的推移，那个黑色球体由于能量的流失颜色慢慢的变淡，而房间里也不知从什么时候起有了一层蓝色的光辉。这时，徐天伟的房门忽然被人推开，接着，一男一女两声惊呼响起。

    “你在做什么？”一个女声喊道，声音里充满了惊恐。

    但此时的天伟却有着另一种感觉，本来他十分舒服的享受着能量流的改造，忽然他感到头顶的空间一阵猛烈的晃动，接着，一股强大的吸力从头上传了，整个身体竟有被吸入的感觉。而在门口的两人也看到了徐天伟被一个黑色光球慢慢吞噬的恐怖一幕，由于情景过于骇人，这两个人都忘记了尖叫，只是呆呆的站着不动。

    “我难道就要成了那第２４００个人了么？我绝不甘心啊，我还要做大魔法师呢，还有那么多的ＭＭ我没有看够啊！”

    在无计可施之时，徐天伟猛然想起一个书上看过的空间魔法，也不管那是什么了，抓住救命稻草用了再说。这个魔法的咒语刚在脑中一闪，一到强烈的闪光之后，房间里竟然空无一人。黑球，徐天伟，还有在门口观看的两个人全部消失了，旧连房间里的所有东西也统统不见了，剩下的只是空空的四壁。

    看来，这个世界上的警察要遇到平生最奇怪的一件失踪案了。

 第二章 异域

    又一轮红月出现在魔幻大陆东方的天空中，在大陆自古以来的记录里，这种红月一共只出现过２次，每一次的红月出现总伴随着足以改变大陆历史的事件发生。

    第一次的时候，在红月的照耀下，那个被称为始皇帝的男人降生了。他用绝世的魔力和智慧统一了大陆，并使的由他开创的月魔帝国存在于大陆达７００年之久。

    据大陆史书记载，在月魔帝国之前，大陆并没有明确的国家概念，所以始皇帝的统一大战并没有什么明显的抵抗，只是由一些不愿意服从统治的魔法师联合一些圣骑士和佣兵象征性的进行了几次战斗而已。好在这个皇帝大人更热中于对谋略的运用，所以战斗的结果倒是没有什么惨重的伤亡，不过由于战争带来的宵禁还是很令大陆上的一些商业行会和百姓感到困扰和不便。

    好在这场所谓的统一大战所持续的时间并不长，只经历了短短的三年就结束了战斗。由于没有国家概念，人民到是不管谁来做皇帝的，只要不对他们的生活造成很大的麻烦，多一个皇帝又算怎么回事呢。

    在月魔帝国成立的第二年，帝国便举办了大陆魔法师大赛，并由皇帝亲自下场大败大陆上３个顶级魔法师的联手攻击夺取冠军，使得大陆上每个人都知道了皇帝他惊人的实力，从此再无人敢挑战皇帝的权威。

    如果说第一次的红月带给大陆人民的仅仅是由于战争所带来的稍许痛苦和不便的话，第二次的红月所带来的简直是灾难。

    月魔历７１４年，在一个红月高挂的夜晚，大地在一阵颤抖之后（大概是地震吧）竟然出现一条连接魔界的通道，同年魔族入侵。月魔帝国崩溃，大陆各地不得不自组武装抵抗魔人的侵害，依次成立的大小联邦据说达到３００之多。

    经过２００余年的不断抗争，人类也在战争中不断提升了自己的能力，战力逐渐加强，终于在被后世称为灭魔大战的一场战役里击溃魔族，使得魔族首领不得不与人类求和，而人类本身也因为这场大战伤亡惨重，并无余里追入魔界所以双方就以通道各自出口为界限布下结界，许诺以后决不越界云云。

    灭魔战之后，大陆上的三个最杰出的首领各自联合追随他们的大小联邦成立了三个以自己名字命名的国家，撒坎，杰拉和古斯塔。

    转眼２００余年过去了，天上的红月又出现了，这次又给这块大陆带来什么了呢？

    此时，在古斯塔帝国北部边境的原始森林里，一只魔界龙谛嚎拉斯的蛋正要孵化了。这枚蛋被本来是被埋在森林正中那块空地中的地下的，只有在晚上月亮出现的时候才会被送出地面吸收月亮的精华帮助他获得诞生的力量。

    这是一个很古怪的地方，整个空地不要说树，连颗草也不长，只有光秃秃的泥地。动物更是绝迹，就算空地周围偶尔有只小兽跑过也会马上惊恐的逃开，好象有什么危险存在一样。而且在整片森林里，由于树木茂密，无论在什么地方都是整年不见阳光，只有在这片空地里，才能使人觉得，原来世界上竟然还有太阳和月亮的存在。

    自魔族入侵起，这片森林就被古斯塔和与它接壤的杰拉帝国的边民称作恶魔的栖息地。几乎没有人能从里面活着走出来。本来穿越森林是两国国境的捷径，但是由于太过危险，所以人们宁愿饶路从卡德拉关卡走，尽管多了５天的路程，但对于生命来说，这还是值得的。

    事实上怎么会不危险呢。魔界龙谛嚎拉斯可以说是一种恐怖的生物，即使在魔界里也是几乎没有对手的。由于龙族的天性，本身就具有防魔能力，一般的魔法，就算是高级魔法也无法对他造成伤害，且又皮粗肉坚，刀枪的攻击简直是在给它瘙痒。

    对于这种两神都感到头痛的生物你说还能有什么办法呢？好在和别的龙族一样，他们生育能力特差，而且一次也只能生一枚蛋，里面有一公一母两只龙兽且终身不离，生育之后母兽会马上死亡。而公兽则在母兽死后用魔法处理好他们的后代并在周围布下结界之后跟随母兽而去。这大概是上帝唯一可以安排的吧。要是龙兽也象海里的翻车鱼一样一次生个上亿颗后代，恐怕凭着他们无敌的能力，这个世界都要给他们占满了吧，那时别说是人类，就算是魔族恐怕都无处立足吧。

    这个森林里的魔龙很可能是随着魔界通道的打开从魔界般到这里来的，不过自从这对夫妇搬到这里以后，森林就成为禁地。魔龙可是一种很强横的生物，他可不容许在他家的周围还有别的生物存在。而林中的那片空地明显也是公龙为了孵化宝宝而用魔法做成的。不过，自古以来，孵化龙兽时的月光还一直都是正常的月亮，而象这只龙兽孵化时竟然出现红色的月亮。那么孵化后的龙兽会边成什么样子呢？这个答案好象现在还没有人能够回答。

    月魔历９５０年３月，一轮红月在天空出现，一只龙蛋随时会孵化，我们的故事也将正式开始。

 第三章 出发

    午夜，正是月光最盛的时候。淡淡的红光将大地笼罩在一阵朦胧的红气之中。森林里开始起雾了，粉红色的雾气不断变换着各种难以想象的形状从四面八方向林中的这片空地涌来，只一会儿，整片空地就披上了一层红色的纱依。随着气流的波动，这件纱衣亦如海浪般不断的翻滚。好象是对雾气的呼应，那只躺在空地中央硕大的龙蛋也开始有了轻微的反映。

    一开始，龙蛋好象是动了一下，过了一会儿它又动了一下，接着又是一下……随着月光亮度的增加，这个抖动越来越明显，频率也逐渐加快。猛然间，蛋倒下了，在潮湿的泥地上翻滚了一下。接着在一阵哔噗的催响之后，坚硬的蛋壳上出现了一道裂缝。看来新的一对谛嚎拉斯将要出生了。

    终于，那个大如排球的龙蛋完全的裂开了。现在我们可以看清小谛嚎拉斯龙的模样了。小龙现在还只有小猫那么大小，小小的三角脑袋下是细长的脖子。四肢粗壮的大腿支撑着它那庞大的身躯（和脑袋相比），一条细细的尾巴足足有自己的身体那么长，仔细的看你会发觉它竟然我我们熟识的梁龙差不多。

    两只小龙在清理完身上所附着的蛋壳之后，仿佛是心有灵犀般的，同时抬头望向夜空，睁开了他们降临这个世界的第一眼。只要它们看到了月亮，吸收的月光中的精华之后，他们就将和它们的祖先一样，得到来自他们父母的全部信息，成为一只真正的谛嚎拉斯魔龙。继续做着魔龙这个很有前途的职业，并将在这片属于它们的领地里无忧无虑的生活了。

    可是，就在它们睁开眼睛望向天空的时候。没有月亮。怎么会这样，明明红月当空，为什么头顶竟然是黑呼呼的。这是两只小龙晕倒前的最后一个想法。

    咣，哎呦……在一阵暴响和伴随着的蓝光过后，空地里多出了好几堆垃圾，外加三个被跌的七荤八素的人。一个人还好，似乎还保持着盘腿而做的状态，不过却是背朝下以一个很滑稽的姿势倒在一个似乎原来应该是床的物体上。另两个就比较惨，从体形上看好象是一男一女，相互纠缠着倒在一起。不过下面的男孩明显灾情严重，女孩的重量可是完全压在他的身上，如果因此而脊椎断裂也是完全不用奇怪的。

    四周更是一片狼籍。碎纸片，碎木片，碎瓷器什么的随处可见。仔细找找还可以找到一些碎的电子元件。真是一场灾难啊。

    月色西沉，天空中的蓝色渐渐的明亮了起来。预示着新的一天即将到来。此时空地中，终于有人动了一下，那个女孩看来受的伤害最小，终于第一个醒了过来。

    到底发生了什么事。噫？这是哪里。我明明记得我和谢东林到了徐天伟的家里，现在怎么在林子里？谢东林呢？

    很快，女孩发现她口中的谢东林正被自己牢牢的压在身下。脸不由的一红，立即翻身越起。想了一想又不甘心，飞起一脚，踢在谢东林的屁股上，“起来，你到底还要睡到什么时候，快看看发生了什么事。”

    “哎呀！杀人了！”谢东林受此打击，竟发出了一声惊天的嚎叫。

    女孩也没料到这一脚的后果竟然会如此的惊人，显然是被吓了一掉。等到惊魂稍定，不由的又是一阵怒火在心中燃烧，“你要死啊，杀猪也比你叫的好听点，别装死了，快给我起来，我数到三，要是还不起来，看我不劈了你。”

    “你，谁啊？”明显地上的男孩还没搞清楚状况，但看到一张美丽的面孔已经被怒火弄的扭曲之后，马上明白如果再不起来一定会有灾难在自己身上发生。立刻从地上一越而起。这才看清说话的人是谁。“啊，原来是张楚儿，不，张大班长啊。有事么？”

    “只要你能告诉我，我们现在在哪里，你就没事，否则你的事就大了。”张楚儿恶狠狠的说到。

    听出了话中的威胁。谢东林用颤抖的声音回答道：“我们不是在老大的家里么？”

    “你在看看清楚这是哪里？”

    “啊！这是哪里？老大呢？徐天伟呢？天啊！”发现周围竟然变成了森林，谢东林的声音已经有点歇斯底里了。

    “这是哪里我不知道，如果你找徐天伟的话，我到是可以告诉你，那堆垃圾上面的不就是他么。”张楚儿没好气的说道。

    “老大，快醒醒啊，老大。出大麻烦了，快醒醒啊！”谢东林用他那明显带着哭腔的声音喊道，一边还努力要着徐天伟的头，想要把他弄醒。

    “行了，行了，别摇了，我的头好晕啊。”在一阵努力之后，徐天伟终于醒了过来，“你们怎么会在这里，恩？这是哪里？你们把我弄到哪里来了？”

    “我还要问你呢，你到底在搞什么鬼，那个黑球是什么？我们怎么会在这里？”张楚儿的问题象连珠炮般的向徐天伟发来。

    “别急别急，让我好好想想发生了什么。”徐天伟抓了抓头，努力的回忆下午到底在家里发生了什么。“我明明是躺在家里的床上，怎么会来这里呢？哦，对了，下午我在练魔法书上的工夫，然后……”

    徐天伟到底还不是笨蛋也没有失忆，很快就想起下午发生的一切。不过他倒不急着说出答案，而是饶有兴趣的看着张楚儿美丽的面孔说道：“要我告诉你也不难，不过我想知道你怎么会和东林到我家来的，难道是张小姐终于被我感动想来和我约会么？”

    “约你个头，你信不信我把你变成碳条。我也懒的跟你说了，谢东林，你来告诉他我去的原因。”显然张楚儿没有亲自和徐天伟交流的意思。

    “张大班长，你也别生气了，天伟他说话就这样的。”看出气氛不对，谢东林不得不从中说好话来缓解一下凝重的空气了，“老大啊，其实张大班长来你家是向你道歉的。不是我说你，我们练魔法的，最重要的就是保持精力的充分。中午正是大家补充精力的时候，被你大笑吵醒，连我都有点不满意。张楚儿她给你的那个天雷轰只是想给你点教训，没想到其他人也动了手，结果搞的那么大。所以她特地放学后让我带路到你家看你的。”

    “真是这样么？”徐天伟看了张楚儿一眼，“这可不象是我们张大班长的作风啊。”

    “道歉是真的，可是目的当然不是那么简单。以你的水平照理是绝对躲不过那样的攻击的。但你却没事，可见你一定新练了什么特殊的防御魔法，我去你家就是想问问那个到底是什么。”有了谢东林的铺垫，张楚儿终于把自己的真正目的说了出来。

    “呵呵，我的楚儿果然是关心我的，连我到了什么程度都知道的一清二楚。”徐天伟到底不愧是生了臭嘴一张，竟然时时不忘占便宜。不过看到张楚儿的脸色渐渐变差，徐天伟急忙把下午发生的事原原本本的说了出来，连捡到《魔法大典》的事都没有隐瞒。

    “事情的经过就是这样了，不过为什么我们会在这里你别来问我，我也不知道。”徐天伟沮丧的说道。

    “量你也不知道。”张楚儿轻蔑的说了一声。

    “难道你知道？”徐天伟明显不服气，而谢东林则不敢出声。

    “说知道的很准确我不敢，可是比你这个大白痴知道的就多了一点。”张楚儿明显在语气上占了上风。

    “哼。”现在徐天伟能做的也只有哼声了。出于面子问题，虽然心里想知道的要命，但是要他开口去问可是绝对做不到的。

    “那到底是怎么回事呢？”好在旁边还有个谢东林问出了徐天伟最想知道的问题。

    “其实很简单，就是那个白痴最后念出的咒语竟然对了，所以把房间里能传送的东西都给弄到这个鬼地方来了。”张楚儿解释道。

    “哦，原来是这样。”徐，谢两人竟不约而同的发出同一句话语。

    “徐天伟，原因我找到了，可是问题还没解决。你说的那个《魔法大典》给我看一下，说不定能找到回去的路。”

    “小姐，向人借东西难道不会说声请么？”

    “你！……”

    “好了好了，算我怕你了，拿去吧。就算你解谜的奖励吧。”徐天伟拿起身边的《魔法大典》递给了张楚儿。

    “徐――天――伟。”几乎是用上了全身的力气，“我要的是书，你给我个破木板做什么？”

    “什么破木板，明明就是……”看着张楚儿手中的木板，徐天伟再也说不出话来，“明明那就是《魔法大典》啊，怎么会……”

    “你确信么？”张楚儿追问到。

    “我保证，绝对就是它。”由于激动，徐天伟在回答的时候脸更是涨的通红。

    “好吧，我暂时相信你。目前只能解释为，这个木板原来就是你所谓的魔法书，由于你运用的魔法和后来在空间的旅行，上面附着的魔力消失，现在只是一块普通的木板了。”到底是八十八学院的高才生，张楚儿的分析竟然和事实不差一毫。

    “一定是这样的，楚儿你真厉害。”徐天伟连忙拍起了马屁。

    有道是千穿万穿，马屁不穿。本来张楚儿就对自己的发挥很是满意，再加上徐天伟不失时机的捧场。楚儿更是感到感觉良好，就连徐天伟在眼中也不是那么讨厌了，于是就给了他个“你这才知道啊！”的媚眼。

    “不得了，不得了！”见惯了张楚儿冷冰冰的面孔的徐天伟见到了美人如此的动人神态顿时呈呆滞状。一时见脑中全是张楚儿动人的眼神，其他的什么也想不起来了。

    “张班长，老大。你们说了那么多，可是我们在哪里你们还是没告诉我啊？”一旁的谢东林终于忍不住开腔了。

    “我说你小子怎么那么多事。”从美梦中惊醒的徐天伟心中不由责怪起这个小弟来。

    “是啊，这到底是哪里呢？我也不知道啊。”张楚儿摇了摇头说道。

    看到美人犯难，徐天伟也想表达一下自己的才能，脱口而出：“我知道。”

    “你知道，真的，我们到底在哪里啊？老大。”

    “如果我没有猜错的话，我们应该是在这本《魔法大典》本来存在的地方。”

    “你是说异域？”张楚儿惊讶的问道。

    “很有可能，毕竟我所用的空间魔法来自那个地方，我所打开的空间通道很有可能就是和那个空间相连的。”

    “有道理，很有可能。”张楚儿显然接受了这个解释。

    “那么，老大，你就用咒语把我们送回吧。”

    “呵呵，咒语我忘了。”

    “什么，你忘了。”两个声音惊叫道：“难道你要我们陪你在这里过一辈子么？”

    “不好意思啊，可是当时太紧张，糊里糊涂的就用了出来，现在真忘了呀。不过，你们也别急，如果这里真的是异域的话，一定会有人知道咒语的。你们还记得老师说的２００年前那容器么，既然东西都有送过，我们一定能找到人送我们回去的。”徐天伟连忙解释道。

    “好吧，目前也只能这样了。”张楚儿说道。

    听到张楚儿不反对，徐天伟马上乘机发号施令：“既然要找人帮忙，那我们就要有在这里生活一段时间的准备，看看地上还有什么东西可以用的。”

    于是三人就开始整理起空地上的东西来。由于大部份都已经在空间的旅行中被破坏了，真正完好的东西不是很多，所以不一会儿就完成了初步的收集工作。不过虽然说不多，可是杂七杂八的东西竟还有不少。

    一些零食，饼干，饮料，几把匕首，４个魔力水晶，看来是从报废的飞车上拆下来的，竟然还有一部小型电脑（大小象一本１４Ｋ的书），看来３０世纪的电脑防震性还真不错。另外就是一些徐天伟的衣服，鞋子之类的东西。

    “老大，你还真变态啊，竟然连奶瓶也有？”谢东林象发现新大陆一样的晃着手中的奶瓶。

    “你懂什么，躺在床上用奶瓶喝东西才不会翻出来么。”一边回答，徐天伟随手翻开空地中央一对破烂的杂志。

    “快来看，这是什么，好象是龙啊！”

    看来徐天伟是发现了那两只被砸晕的魔龙了。与此同时，魔龙也醒了过来。由于被打断了传承仪式，他们父母的记忆从此消失，现在就象普通的小孩子一样什么也不知道了。处于本能，他们把第一眼看到的徐天伟当成了自己的父母，拼命的向天伟的怀里钻，想获得温暖和食物。

    “呵呵，还真是两只小龙呢。老大你真厉害，哪找到的？张班长，你来看看，可爱么？老大啊，看来这两只小龙想要吃奶呢！”

    “滚一边去，我哪里有。”徐天伟没好气的说：“恩，有了，快把那两只奶瓶给我，里面还有牛奶呢。”

    于是这两只小魔龙平生第一次享受了一顿早饭。

    “真可爱！”张楚儿看着那两只正在享受早餐的小龙说道：“干脆我们带它们一起走吧，过了那么半天他们的父母还没来，一定是抛弃他们了。我们不管他们可是要死的。”

    看着张楚儿略带恳求的目光，徐天伟不由豪气上涌：“好，带上它们一起走。那先取个名字吧。呵呵，看来还是一公一母。那就这样吧，公的叫卡罗特蓝，母的就叫阿修罗吧。”

    “老大，你不是吧，是报复啊。这不是在虚拟网络的ＢＢＳ上老攻击你的两个人的名字么？”谢东林不愧是徐天伟的死党，立刻看出了他的阴险计划。

    “这两个名字不好听。”一旁的张楚儿到是不知道他的私人恩怨，但是也投了反对票。

    “好吧好吧，那就叫洛洛和奇奇好了，这可是我唯一想得到的名字了。要是还不满意那就你们自己想，我不管了。”

    谢东林本就没什么意见，张楚儿想了想也找不到更好的，也就同意了。

    “哈哈，洛洛和奇奇，以后你们就叫这个名字了，要乖啊。”徐天伟抱着小龙兴奋的笑道。

    他怀里的小龙好象能听动他的话似的，也噶噶的叫了两声以做回应。

    当早晨的第一屡阳光出现在空地上的时候，三人终于收拾完残局，又找到了不少有用的东西。于是张楚儿就用了个次元袋的小魔法，把所有的东西都倒了进去，然后往徐天伟身上一帖：“你带着！”（看过机器猫的人都知道那是什么东西，我就不解释了）

    “还有一件事，”徐天伟忽然说道：“为了不引起这里人的注意，我们是不是应该把剩下的东西埋起来才好。”

    张楚儿马上接过话茬：“很好，难得你想得到，那你快做吧。”

    “我啊，那你不做？”

    “难道这种粗活是女孩子应该做的么？”张楚儿马上回了一句。

    “我倒！谢东林，还躺在我床上做什么，听到没有，干活了。”

    又花了整整一个小时，终于把所有的碎片都埋了。张楚儿这才不紧不慢的说道：“你们有想过往哪里走么？”

    “当然往东方。”徐天伟不假思索的回答。

    “你确定？”张楚儿明显为他的决断而感到迷惑。

    “怎么，楚儿你有什么问题么？”

    “没什么。”

    “那好，我们就出发了，方向正东，走喽！”

 第四章 希望

    在森林的边缘，林木较为稀松。就连阳光也可以穿过树叶的空隙，在泥地上留下个个金色的光斑，随着树叶的晃动不断的组合出各种形状。越是远离那块空地，森林的生气也越是增加，不时的林中还能传出几声鸟儿清脆的啼鸣，就连小兽也会在忽然之间从树后窜出，转眼就跑的不知去向了。

    森林之外是一片茫茫的草原。往左面看去，在天地之交的地方竟然还有一坐巍峨的高山耸立在那里。山的顶部已经被积雪所完全覆盖。天空是一片湛蓝。蓝的是那么的透彻，那么的美丽。几朵白云慢慢的竟然幻化成羊群的形状从远处飘来，似乎是看到了如此鲜美的青草也终于忍不住要下来大肆咀嚼一番。

    可是在森林外横躺在草地上的三个人，心里可没有那么悠闲了。他们就是徐天伟，张楚儿和谢东林。眼前的他们已经疲劳的连说话的力气也没有了，在刚走出森林发出一阵欢呼之后，马上软倒在草地上。

    经过一段时间的休息，张楚儿恢复了一点气力。终于忍不住向徐天伟抱怨起来：“好你的徐天伟，我算认识你了，让你带路简直是我一生最大的错误。才那么大的林子，竟然让我们走了５天，你到底有没有方向感啊？你自己说说，断崖，上涧，密集的藤蔓。你让我们走了多少冤枉路。还说往正东走呢，你自己看看，现在我们走出来的西方竟然是西面，西面啊！简直是笑话么。”

    “好了好了，张大小姐。你也别抱怨了。大家都不认识路，再说我走的时候你也没说什么呀！能走出来就算我们运气了。先休息一下，等一下我们找找周围有没有人家，也好找到回去的方法啊！”

    “对啊，老大你说的对。张大班长，还是找到回去的方法最重要。”一旁的谢东林也帮腔道。

    “等一下，楚儿，东林，你们有没有听到什么声音？”徐天伟忽然问了一句。

    “什么声音，除了我们三个人肚子的叫声还有什么。”张楚儿没好气的说道。

    是啊，走了整整５天。徐天伟家里的事物虽然不少，本来也够他们三个人吃了，甚至还有的多。可是在张楚儿的一句既然洛洛和奇奇和我们一起走就不能让他们饿着的提议下，食物只能再分出两份给两只小龙。没想到两只小家伙个子不大，食量却是惊人。本来够一周的食物竟然在两天内报销，剩下的三天他们只好靠野果为生，这还是靠了小龙功劳，依靠他们的本能认出了哪个能吃，哪个有毒。不然要是乱吃吃出事来可就是大麻烦了。

    “不是，我听到好象是有人喊救命的声音，就在那个方向。”说完，徐天伟用手一指，指向了林子的右面。

    “真的么？我怎么没听见。”张楚儿迷惑的问道。

    “老大，我也没听到啊，是不是你饿的出现幻听了。”谢东林显然和楚儿一样也没有听到。

    “幻你个头啊！我真的听到了。我们快去，要是真有人出事了，我们一定要帮人家一下的。”

    “看不出你还满热心的么。”张楚儿听到天伟这么说倒是有点感动了。

    “救人当然是应该的了，更何况我们找到人就能知道回去的线索了，无论从哪点考虑我们都应该去。”

    “老大说的有道理，那快去吧。”谢东林一听到回去马上就同意了徐天伟的建议。

    “好吧，那我们走吧。”张楚儿迟疑了一下也同意了。

    于是一行人连忙往右面赶去。可走了将近２公里，还是没有看到一个人。一路上张楚儿几次对徐天伟的听力发出质疑，可是天伟一个劲的发誓赌咒自己肯定听到了，这才耐着性子继续走下去，最后来到一个小山谷前，楚儿终于忍不住了。

    “你说你听到了，那你说说我们已经走多远了？”

    “大概有３公里了吧。”徐天伟硬着头皮回答道。

    “３公里，何只啊。我就当它是３公里。书上可写的明明白白的。一个成年人在旷野里喊声最多传止１。５公里。我就算他这里的人比我们那里的人厉害一倍，大不了也就传３公里吧。可你看看，前面是山谷啊，声波传递被两旁的山壁阻挡，能传出谷口几百米我就算他了不起了，你还说你听到？”说到这里，张楚儿的脸色已经变的很难看了。

    “这个，这个，我明明……”就在徐天伟还在找理由为自己辩解的时候，山谷里却传来一声清晰的喊叫――

    “救――命――啊！”

    三人不由的一楞，倒是天伟第一个反映过来，急忙运起疾风术往谷口冲去。谢东林也不落后，心中暗念口诀也跟着天伟冲了出去。反而是张楚儿，站在原地，一脸的惊讶。

    “徐天伟的速度什么时候变的这么快啊？看他的身行，用的还只是疾风术，可是看起来比学校的老师用高级的漂浮术还要快么，这根本是不可能的事。想想，自从到了这里，徐天伟这家伙好象变了很多。能力大大超过我原来的估计。就拿过去的５天看，明明我和谢东林两人已经累的动都动不了，可是这家伙却还有精力去探路，带着洛洛和奇奇找食物，还一脸轻松的模样。真是不可思议。还有谢东林，他刚才表现出来的能力也大大超过我的估计，难道是以前他们故意隐藏，不可能啊。算了，还是先进去再说吧。”

    想想没有结果，楚儿只好收起心思，运功向谷口冲去。但一起步，马上就停了下了。

    “为什么我自己的能力也提升的那么快，难道……”正想着刚刚那令人激动的感觉，从山谷里却传来了谢东林的惊呼。楚儿急忙停止考虑，一晃声投射到山谷中去。

    不一会儿，张楚儿就发现了徐、谢两人。他们站在一个大的拐角上，谢东林紧张的看着前方，嘴里念念有词，还不时的发出阵阵惊呼。徐天伟倒是还好一点，紧紧的抱着一个小女孩，两眼呆呆的看着前方。在拐角的另一边，似乎在进行一场激烈的搏斗，还不时发出啪啪的撞击声。

    “到底发生什么了？”张楚儿问道。

    “你自己看吧。”徐天伟头也不回丢了一句给楚儿。

    “什么吗？”尽管不满意徐天伟的回答，张楚儿还是马上来到了拐角处往前望去。

    “啊，那是什么？”张楚儿不由的惊叫道。

    “知道不早告诉你了，你的动物学比我好，你都不知道还来问我。”徐天伟在一旁幸灾乐祸的说道。

    “我只知道地球上的东西，谁知道这里的呀。”白了天伟一眼，楚儿继续往前面看去。

    只见场中有个粗壮的青年正和一个高达五米的怪兽搏斗，在一旁的山洞口，竟还有一只怪兽在一旁看着。好象觉的自己的同伴可以吃定那个青年似的，毫无插手的打算，只是发现了拐角的三人，不时的用目光扫向那里，警告的意味十分的浓郁。

    场中的那个青年一看就属于那种孔武有力的类型。粗壮的肌肉块块凸起，手臂几乎都有天伟小腿那么粗。黑有发亮的皮肤上淌满了汗水，在阳光的照射下更是闪闪发光。将近两米的身高在常人严厉已经属于巨人一类，可惜和眼前的怪兽比还没到怪兽的腰部。他手中正飞舞着一根全铁的狼牙棒。看棒子的形状大小，起码有５０公斤重，可在他手里却好象在挥舞一根小木棍。棒子挥舞时扬起的劲风，就来远在拐角处观战的４人都可以清晰的听见。而且奇怪的是，那青年好象不会魔法，直到现在还没有运用任何魔法的攻击。

    而那两只怪兽的模样更是怪异。如果四肢着地的话，你一定以为那是只超级大乌龟。可是他偏偏是站立的。两只前爪犹如锋利的尖刀，不经意划过山石竟也可以将石头一分二。身上背了个硬壳，暴露在外面的皮肤上更是部满了鳞片。有个蜥蜴似的小脑袋，头上还可笑的戴了个甲壳的帽子，要多滑稽就有多滑稽。

    可惜，滑稽只是旁人的看法。对于场中的青年来说，那怪兽身上的装备简直是灾难。无论他从哪个方位进行攻击，沉重的狼牙棒打在怪兽身上就如同给他瘙痒一般，连个印子都没有。反而给它乘自己招试用老的机会进行反击，好几次都是毫厘之差给自己躲过，但利爪所带起的劲风却把身上的衣服弄的破烂无比，现在剩下的都是些小布条了。

    偶尔自己临空越起，想攻击怪兽的头部，却给它低头一顶打在它那绿色的小帽子上，整个人也给弹到半空，简直毫无办法。还好，怪兽的灵活度却大大不如自己，所以他才能仗着身法的灵活把战斗拖到现在。不过很明显，怪兽游戏的意思要重于捕杀他。要不然两只怪兽齐出，没几下他就要变成一顿可口的午饭了。但即使如此，在体力严重的消耗下，那个青年也坚持不了多久了。

    忽然，徐天伟大喊一声不好，跟着人便向前窜去。原来，场中的青年想乘怪兽略微松懈的机会，飞身越起，用手中的棒子直叉怪兽的眼睛。可没想到，那竟然是怪兽故意卖的一个破绽。只见它用一爪挡在脸前，另一只爪临空横挥，青年身在空中已经来不及变招，眼看就要被腰斩，还好他身手灵活，急忙之中把手中的狼牙棒变直叉为下劈。沉重的棒子和怪兽的爪子剧烈的撞在一起，发出沉闷的撞击声，但是明显怪兽的力气占距上风。青年的身体竟给临空掀翻，向着徐天伟他们的方向飞来。

    天伟急忙用起纵物术，先将青年的身体稳住，然后往谢东林那里一送，说道：“你先看着他，我来对付怪兽。”

    说话间，一道霹雳闪过，怪兽的身上青眼直冒。原来是张楚儿已经耐不住性子，向怪兽发出了一道天雷破。

    看见张楚儿出手，徐天伟倒也不急着上前了。一来这位大小姐脾气不大好，她动手的时候是严禁别人帮忙的。二来天伟也想她的水平要比自己高很多，即使上去也只有碍手的份。

    轰，轰，轰，张楚儿已经连用了８道天雷破了，这已经创下了一个记录。在八十八学院里，最好的记录也就是有人连发出６道，结果还回家休息了２个星期。

    巨大的能量击起漫天的尘埃，久久没有消散。张楚儿很满意自己的成绩，无论从数量还是从质量上来看，她都已经打破八十八学院的记录了。在这种攻击下几乎是没有生物可以生存的，即使强如那样的怪兽也只有变成焦碳的悲惨命运。张楚儿此时不禁想起要是回到学院如何在人前表演如此威力的魔法，和同学们老师们惊讶的表情，那感觉真是好极了。

    此时，刚才的那个青年竟然发喊一声：“小心，怪兽古比留斯对魔法攻击无效。它还没死，快躲啊！”

    听到青年的警告，徐天伟猛的窜出去，拉住还在自我陶醉中的张楚儿向旁边跃去。幸好天伟动作快，就在跃走的一刹那，一只利爪从烟雾里升出，在楚儿刚才站立的地方刮起一阵劲风。

    好象怪兽被楚儿的雷击激怒了似的，一改刚才和青年玩闹的作风，大有一棒想把人打死的架势，拼命的向两人发起攻击。天伟和楚儿靠着人小灵活，努力躲避怪兽的攻击。一人二兽就在这山谷里进行了一场惊心动魄的追逐战。

    可惜，两人明显没有青年那么好的耐力。还没过多久，徐天伟倒是还没怎么，可是张楚儿却已经跑不动了，全靠着天伟的强拽硬拖这才险险避开了怪兽的夺命利爪。可渐渐的，两人也给逼进了一个死角，再也没有什么地方可以躲了。

    张楚儿已经是吓的没了声音，徐天伟虽还好一点，可是心里也一阵阵的发虚。想不到，要死在这里。虽然死前有个小美人陪着似乎也不错，可死在一只野兽口中也太难看点了吧。早知道就不练什么《魔法大典》了，做个普通人总比做个死人强啊。

    怪兽逐渐逼近。天伟几乎都可以闻到从怪兽口中发出的臭气。

    “看来它还真是吃肉的啊。”天伟想道，似乎连这最后一个希望也失去了，“妈的，死就死了。好歹我也要打它一下，本金要不到，利息总要收点的。”

    想到这里，徐天伟默念口诀，打出了平生唯一学会的一个攻击魔法――“火球术”。

    只见，一道比正午的太阳更强烈的光芒从天伟的身前产生，渐渐的光芒暗淡下来，竟慢慢聚成一个球形的实体，颜色也从金色变成红色到最后的蓝紫色。天伟也不管这些异象究竟是怎么回事，双手向外一推，把整个火球向怪兽推去。

    那怪兽好象也看出事情不对。虽然说就怪兽的一生而言，受到的攻击也可以以千论，火球术这种小魔法也不是没有见过，但是这种接近实体的蓝紫色火球到还是第一次看到。本能的觉得事情不对，猛的转身想要躲过再说，可是过于庞大的身躯实在是不够灵活。转眼间，那火球就撞到了自己的身上。此时，怪兽只觉得自己的身体第一次被临空抛起，在疼痛还没有传到大脑之前，一股高热先从身前传到，就好象自己已经身在太阳的中心，周围的一切看上去都是那么的红。

    而在旁人看来。怪兽先是被一个火球撞的飞起，然后整个被燃烧了起来。接着就在一瞬间，燃烧的怪兽竟然炸裂开，变成一堆堆漆黑的碳团。

    看着自己的伙伴身遭惨死，另一只怪兽不由得发出一阵惊天的狂吼。就在众人还为这声巨吼而弄的头晕眼花之际，那只怪兽已经向徐天伟和张楚儿冲去。它的脑中只有一个念头，要把这些可恶的人类撕成两半为自己的同伴报仇。

    而徐天伟呢，他竟然被自己制造的火球弄的目瞪口呆，一时回不过神来，就连向他冲来的怪兽也没有注意。眼看，怪兽的利爪就要升到天伟的身上了，两道身影从天伟身后的大背包里闪出。他们的速度是如此的迅速，以至于在空中竟然留出了一道残像，接着又象变魔术般，原本小小的身影猛的变大。虽然还是不如怪兽般巨大，可也有了将进两米的高度。然后四只利爪一挥。刚才还是凶猛异常的怪兽竟成了７断碎肉滚在了地上，扬起了漫天的血雾。

    此时，天伟他们才慢慢回过神来，这才发现，救他们的竟然是一直在背包里睡觉的洛洛和奇奇。

    原来，自出森林开始。虽然徐天伟他们老喊光吃果子吃不饱，但对这两只小龙来说却是足够，于是他们就跑到天伟身后的大背包心安理得的做起好梦了。刚才的一场大战虽然热闹，可是声却不大，倒一时没有吵醒他们，可是最后那怪兽的喊声却把他们吵醒了。

    好好的午睡被人打扰那是绝对不可以原谅的，要是徐天伟又或是张楚儿，谢东林那些老爸老妈也就算了，可没想到伸头一看竟是只不要命的怪兽，结果魔界龙谛嚎拉斯的脾气就上来了。既然你不让我睡觉，那我只好送你上路了，稍微一显实力就把这只几乎要了徐天伟他们小命的怪兽送回老家了。等做完了运动，两只小家伙又恢复了原形，飞快的溜进了徐天伟的背包，继续睡它们的觉去了。

    徐天伟看了身后背包里的两只小龙不由的一阵苦笑。早知道就让它们出手好了，三两下就清洁溜溜了，还要我担惊受怕，流血流汗还几乎要了小命。不过话说回来，我到底是养了什么样可怕的宠物啊。要是将来它们造起反来，可是真要命了。

    想完这些，徐天伟抱着早就昏倒的张楚儿向那边还在惊讶中的三人走去。只见谢东林大嘴狂张，看来还没回过神来，于是就猛拍他的背部，这才让谢东林回过气来。

    “东林，别楞了，我们还有客人呢。看看他伤的怎么样。”

    “我还好，多谢三位相救。”那个青年虽然长的粗壮，可是人却很细致，说话十分的得体，看来也是受过一定教育的人。

    “我叫徐天伟，他是谢东林。这位女生是张楚儿。我们都是从很远的地方来这里的。请问这是哪里，你和这个小姑娘怎么会惹上这两个怪物的呢？”

    “我叫哲鲁斯。她是我们加加村村长的孙女，叫西娜。这里已经是属于杰拉帝国的范围了。今天我是陪西娜来这里玩的，顺便找找加路拿矿石，可没想到，这个山谷里竟然有那种东西。要不是你们相救，我个人倒是不要紧，可是就对不起村长了。这样吧，你们一定还没决定在哪里落脚，就到我们村子里去吧，让大家看看斩杀怪物的英雄。”

    徐天伟一想，反正也需要人打听情报，就连忙称谢，抱起张楚儿和谢东林一起随哲鲁斯向加加村走去。

    一路上，徐天伟有意无意的问哲鲁斯一些大陆的风土人情和关于大陆国家的一些情况。哲鲁斯到底是武人的性格，直爽，也没有想到要问他们三人的来历，加上又是自己的救命恩人，所以是知不不言，言无不尽。借此，徐天伟对这个大陆的情况有了初步的了解。

    原来这个大陆的文明水平倒是十分的落后，其程度也就和历史课上说的地球古代一个叫中世纪的时期差不多。但是这个大陆的人都会使用魔法，而且这里的人很看重自身能力。能力强的人就能得到好的地位，甚至有高手成为一国之主也不是没有可能。除了魔法之外，大陆上的人还流行各种武术，好象有志气的青年不是去魔法学院研究魔法就是去骑士训练所学习格斗技。现在大陆上共有三个国家，撒坎，杰拉和古斯塔，现在他们去的地方就是杰拉帝国下属奥得塞城邦的加加村。

    到了村子里，村人们听说这三个少年竟人是救了村中第一勇士的英雄，不禁都对他们刮目相看起来。村长更是由于他们救了自己的小孙女一个劲的要他们留下，并要在晚上召开庆典来欢迎他们。

    徐天伟想想也好几天没好好洗澡吃东西了，就顺水推舟的答应了下了，并把手中的张楚儿交给村里的治疗师好好调理一番。

    魔法大陆毕竟名不虚传啊！即使在这小小的村落里，治疗师的能力也是不同凡响。经过一个下午的调理，张楚儿的精神明显已经得到恢复，整个晚上都和村里的女孩子一起跳啊，闹啊。而徐天伟和谢东林在好好的洗了个澡之后，本想好好对付眼前的美味佳肴，可惜热情的村人却没读懂他们的意图，整个晚上都不停的和他们说话，用倾慕的目光看着英雄，弄的徐、谢两人怎么也不好意思露出他们那难看的吃相，只得浅尝则止般的略微动了动眼前的食物，心里却急的要命，回过头来不得不发出一阵“看来英雄也不是那么好当的”的感慨。最搞笑的就是那两只小龙，竟然不知好歹的偷喝起徐、谢二人的烈酒来，结果一个个醉的东倒西歪，那醉态可鞠的样子真是让人捧腹。

    第二天午后，徐天伟他们就被村长请到了大屋。

    “年轻人，看你们穿的衣服大概不是我们这个大陆上的人吧？你们究竟是从哪里来的呢？”

    “姜到底是老的辣，哲鲁斯就看不出我们的衣服有什么不对。”徐天伟和张楚儿，谢东林交换了一下颜色之后对村长说：“您猜对了，我们不是这个世界的人。”于是就把自己的经历加以挑选的告诉了村长，最后问道：“您知道谁擅长空间魔法么？”

    “我长那么大，能打开空间的魔法倒是还没听说过。不过，我的魔力不强，这个村庄又偏僻，可能大陆上真有也说不定。”

    “那这里谁的魔法最厉害？”徐天伟又问道。

    “这可不好说了。不过按照一般人的传说，最厉害的应该是那五个大魔法师了。”

    “哦，那是哪五个呢？”谢东林一向心急，在旁插话道。

    “呵呵，别急啊！年青人。人老了，记性就不好了，想事情就是那么麻烦啊。墨所斯一直隐居在大陆北边的沙漠里，大概有５０多年没听到他的消息了吧，可能找起来不容易。哈而萨德、贝隆和巴迪是撒坎、杰拉和古斯塔三国的国师，普通人也是见不到他们的。海得拉法在我们杰拉的首都凯拉特城开了个魔法学院……”

    “啊，前面４个看来有麻烦。但海得什么的只是个校长，我们找他该没什么问题吧。”又是急性的谢东林，没等老村长说完就开始发表他的意见了。

    “呵呵，虽说是校长，可他毕竟是大魔法师啊，也不是随随便便什么人都可以见到的，只是在每年学校的校庆比武大赛上才露面表演一手啊！”

    “难道我们又要去做学生么！”听到这里徐天伟不由的发出一声惨叫，可见他对于学校已经是深恶痛绝了。

    “也不是什么人都可以进他的学校的，不但要考试，还有推荐人才可以。”

    “那我们不是连一个也见不到了，完了，这下回不去了。”三人听到这里都感到一阵的泄气。

    “呵呵，别失望啊。其余４个我是没办法帮你，可是让你们进学校还是有办法的。”老村长说着拿出了一个徽章，“这就是推荐的资格证明，本来我打算让哲鲁斯一个人去的，好在学校没规定推荐名额，你们就和他一起去吧。”

    “太好了，谢谢村长。”张、谢两人立刻又欢呼起来。徐天伟虽然很感冒学校，可是一听有了回家的希望还是感到十分的兴奋的。

    于是在急切的期待中，徐天伟，张楚儿，谢东林还有哲鲁斯带着两只魔龙向杰拉首都凯拉特进发。

 第五章 等待



    异域到底是工业化程度不高的地方。因此反而保持了良好的自然风光。加加村虽处边境但同王首都凯拉特的路却十分的好走。一路上风光无限，生意盎然，真使人有一种目不暇接的感觉。

    “我们加加村本来是个热闹的地方，最有名的就是出产加路拿矿石。以前鼎盛的时期，每天到这里来的矿石商人真是络绎不绝。这条路就是那个时候商人们为了方便运送矿石而建造的。”哲鲁斯骄傲的介绍道。

    “加路拿矿？是不是那天遇到怪兽时你说的加路拿矿石？那到底是什么东西，那么有名？”徐天伟问道。

    “那为什么现在没人来了呢？加路拿矿石开采是不是遇到什么麻烦了？”到底张楚儿比较细心，一下子就问到关键地方。

    哲鲁斯一下子被那么多的为什么搞晕了，一时间也不知道该回答哪个比较好。

    到还是张楚儿比较大方，看到哲鲁斯的窘相就说道：“你先回答天伟的问题吧，那个我也很好奇，听你的口气好象是很名贵的东西。”

    “恩，那个当然。加路拿矿石是一种好好用的魔力增辐宝石，所有的魔法武器如果和它一起合成的话会大大增加魔击力。要是在以前，如果一件武器上没有加路拿矿石的话根本就不能算是一件好武器。”哲鲁斯回答道。

    “有那么好的东西啊，那它是从哪里来的呢？”一旁的谢东林终于忍不住自身的好奇心问了一句。

    “呵呵，传说在与魔界战争的时候，前辈加路拿看到魔人太过强横，普通的人类根本无法和他一对一的抗衡，就想用好武器来提高人类的战力，于是就请教了当时的大法师雷藏研究出一种法术，和大地精灵定下契约，借用精灵的一部分力量封在矿石中使得矿石具有大量增辐的能力，后来这位前辈就来到大地精灵感应最强烈的地方开设了提炼所，这才有了现在的加加村。”

    听到哲鲁斯回答完了徐、谢两人的问题，张楚儿这才又开口道：“现在你可以回答我的问题了吧？”

    “唉！这个说出来简直是一个悲剧啊！由于加路拿前辈订下的规矩，每代术师只能找唯一的一个传人来接受法术。在我刚出生的那年，那代的法师听说是一个只有２０多岁的年轻人。因为他个子矮小，当时村里人给了他个外号，叫蚂蚁。”

    “哦，蚂蚁，真是个好奇怪的外号啊！那他后来怎么了？”看来谢东林爱插嘴的毛病还真改不了了。

    “他喜欢上了我们杰拉的莉诺雅公主。那一年，公主来我们加加村参观矿石的制作，据说蚂蚁就是在那时对公主一见钟情的。公主走后的第二天，蚂蚁就留下一封信，只说他要去追寻他的幸福了。可是没想到，当他赶上公主车队的时候，一群劫匪竟然正在打劫公主的车队，此时公主的护卫们都已经是伤痕累累，就连公主都被凶狠的强盗深深的砍了一刀。蚂蚁顿时不顾自身安危的冲上去保护公主，可是一个矿石术师怎么敌得过凶狠的强盗呢，很快，蚂蚁的血就流满了全身。可是，即使这样蚂蚁也不肯后退一步。不过，多一个蚂蚁并不能改变战局，很快强盗的魔爪又将再一次的伸向公主。在这个危急关头，蚂蚁用出了自己最后的一招，用自己的生命为引释放除了全部的大地精灵。强盗是被打退了，可是蚂蚁的生命也到了尽头。据后来活下来的护卫讲，当时蚂蚁躺在莉诺雅公主怀里说的最后一句话是‘我是来和你说我爱你的’，就这样，蚂蚁为了公主流尽了最后一滴血。”

    说到这里，哲鲁斯停顿了一下，稳了稳自己的情绪继续说道：“当时，公主也被蚂蚁的舍命相救所感动，竟不由得爱上了这个救过自己的矿石术师。回到首都，就常常一个人拿着蚂蚁最后留给她的加路拿矿石暗暗流泪。一年以后，可能是由于公主过于悲伤，也可能是受伤后的暗疾发作，莉诺雅公主也追随蚂蚁去了。我们的王为成全两个痴心的人，就在都城外修建了一座美丽的墓园，将他们合葬在一起，永远都不会分离。”

    虽然哲鲁斯的叙述并不动人，可是三人还是被蚂蚁和公主深深的爱情所感动，听完后一时不知道说些什么，都停在那里陷入自身的思绪之中。过了很久，楚儿才轻叹一口气，自言自语道：“要是有人也愿意为我去死那该多好啊！”

    一旁的徐天伟听到楚儿的低语，用难得一见的认真表情，深深的看了楚儿一眼，单膝下跪，握着楚儿的小手说道：“愿意为您效劳，我的公主殿下。”

    看着眼前的徐天伟，楚儿的脸没来由一红，竟不知道说些什么才好，连手也忘记抽回。两个人就在那里保持着这个姿势，双方都陷入一种绝妙的感觉之中。

    “你们在做什么？”才从沉思中回过神的谢东林看到两人诡异的一幕不由惊呼起来。

    仿佛触电般，楚儿猛的将手抽出，一边红着脸跑了开去。

    “没事没事，我们只是讨论一下心得。”到底徐天伟的皮质较好，一句谎话脱口而出。

    看到两人都不认帐，谢东林也不再追问下去，不过心里却想：“哼，讨论心得，你骗小孩子呐。没事？没事才怪。”

    由于出了这么一个小小的状况，接下来的路程，徐天伟和张楚儿刻意保持了一些距离。四人间的对话也少了很多，但是行程倒加快了不少。

    一路无话，这天晚上，他们一行四人就来到了都城不远的一片树林里准备过夜。

    饭后，想到第二天就能赶到王都凯特拉，大家都显得十分的兴奋，也一扫一路上沉闷的表现，开始有说有笑起来，连洛洛和奇奇这两个平时的好睡宝宝也一反常态的在林中游戏追逐起来。

    说着说着，自然而然的就聊到明天将要去的魔法学院了。

    “哲鲁斯，听村长说进入魔法学院还要考试，这个到底是怎么回事啊？”张楚儿提出了三人共同的疑问。

    “这个，其实是学院为了保证学生的质量而采取的一种手段。虽然学院采取推荐入学的制度，每个入学的学生自然都是各个地方的佼佼者，很多初级魔法的学习在地方上都已经完成。但是因为没有规定每次推荐的数量，所以每一届招生，来报名的人数都要远远超过学院所能容纳的数量，因此才不得不作出这样的决定。”哲鲁斯回答道。

    “那到底要考什么呢？”一提到考试就头痛的徐、谢两人连忙提出了他们关心的问题。

    “基本上也没什么。我想读的是武技学院，所以只要考武艺和辅助魔法的能力，只要达到一定的水准就会通过了。魔法专修学院就比较麻烦了，除了要考精神力，魔法力之外还要有笔试。不过也就是一些咒语和魔法历史之类的东西，很容易的。哦，被你们提醒我才想起来，说不定明天一到学院就要考试，我先休息了。”说完转身就回到自己的帐篷睡觉去了。

    “这下麻烦了。”听到考试竟然那么麻烦，徐、谢两人都不由的皱起了眉头。

    “书到用时方恨少了吧，谁叫你们两个平时不努力，看来你们是没希望了。”楚儿幸灾乐祸的说道。

    “别忘了，还要有笔试，谁知道他们这里的魔法咒语和我们学的一样不一样，还有魔法历史，我们根本就不知道，肯定是鸭蛋。就算笔试占的比重不多，但魔力测验什么的我看也玄，这里是魔法大陆啊，魔法肯定比我们那的厉害，就你这水平……”徐天伟看到楚儿如此嚣张，不由的泼了一瓢冷水。

    “我看也没那么悲观吧，”谢东林想了一会说道：“笔试我不敢说，但魔力和精神力测验我还是有把握的。”

    “哦，怎么，你难道有什么发现？”张楚儿惊奇的问道。

    “也不能算什么发现吧！你们有没有觉得，自从我们到了这里，魔力和精神力都大有提高。很多平时不够能力使用的魔法都可以掌握了，而且魔法能量都高了很多。一路上我用身上带的魔力测量仪试了好几次，竟然有５０００点呢，比我们八十八学院的教师还高了一大截。天伟你还记得你打怪兽发的那个火球吗？那么高的能量，我看都超过测量仪的范围了。哲鲁斯那么厉害还差点死在怪兽身上，你一下子就干掉了它，相信考试我们都没问题的。关键是笔试，谁知道它到底占多少分。”

    “恩，有道理，我也发觉我的能力高了不只一倍，但这里空气里的魔法力量也不比地球上高多少啊？恩……能是我们的身体结构更适合这里的魔法环境吧，这才感觉到在这里使用魔法比地球上要有效很多了。不过，天伟啊！我和东林的提升还说的过去，可你现在的魔力可有点太邪门了吧，我们和你比简直不是一个等级的呀。”张楚儿向天伟喊道。

    “楚儿你说的很有道理，大概就是这个原因吧。我看了加加村里那些魔法师的水平，其实也不怎么样，大概我们是占了身体优势吧。至于我的问题么，这个大概是我用的增强魔力的魔法成功了吧。”徐天伟说道：“这可真是运气啊，也算是对我不要命的一种补偿吧。”

    “简直是个疯子。”想到正是由于徐天伟的实验才弄得自己到了这个田地，张楚儿不由得在心中暗暗咒骂起徐天伟来。

    “可是那笔试到底怎么办呢？”谢东林着急的问道。

    “啊！我有了。”徐天伟忽然得意的叫道。

    可是这叫声太过怪异和恐怖，就连林中的鸟儿都给惊的四处乱飞，两只小魔龙以为出了什么状况象闪电般的从林中急速窜回，可看了看没什么事于是又回到森林里，只是不满的噶噶叫了几声，似乎是责怪天伟没事打扰他们的游兴。

    而在帐篷里的哲鲁斯也钻出来提着他的狼牙棒紧张的问道：“什么事，有敌人么？”

    天伟他们连忙道歉，连说只是意外，这才使的哲鲁斯迷惑不解的回来帐篷。

    “有了，有什么了？几个月了？”张楚儿没好气的说道。

    “老大啊，你的声音也真够恐怖的啊！你想吓死人啊。我可有心脏病啊。”谢东林也忍不住埋怨了几下。

    知道是自己的错，徐天伟只好傻笑几声来掩饰自己的尴尬，解释道：“我想到应付笔试的办法了。”

    “真的？什么办法？”张、谢两人急忙问道。

    “你们还记得我们还有部电脑吧。我记得包里面还有几个脑波，磁波转换器。我想笔试不会马上进行，总得等到报名结束吧。我们就还有一些时间。现在我们只要找到王城里的图书馆，把资料全输入电脑。嘿嘿，到考试的时候只要带上转换器不就全解决了。”

    “原来你想作弊啊，我当什么好办法呢。”听了徐天伟的所谓办法，张楚儿倒是颇有点不以为然。

    可谢东林不愧是徐天伟臭味相头的朋友，立刻眉开眼笑的对天伟说道：“老大出马果然名不虚传，我对你的景仰如滔滔江水，连……”

    “行了行了，你到也换个新鲜点的呀！”听到谢东林要来老一套，天伟急忙打断他，转身对张楚儿说道：“我知道张小姐你本领高强，是从来不作弊的。不过请问张小姐你有什么高招呢？为了通过考试找到回家的路，我们只有这么做了。”

    听到徐天伟略带讽刺的话语，张楚儿眉毛一扬刚想反击几句，可是仔细一想，似乎目前也只有这么做了，只得含糊的说道：“算你有理。嘿嘿，不过既然你那么聪明，又想到那么好的办法，那么搞资料输入的伟大工作也要请徐大天才代劳了。”

    天伟心中暗叫不妙，天知道到底有多少书，那不要把我累死啊。转眼要看到谢东林正在一边幸灾乐祸的撇嘴偷笑，就邪邪的向东林一笑，温柔的问道：“东林啊，我是不是你大哥啊？”

    谢东林虽然感到头皮一阵发麻，浑身寒毛直竖，可一时间有想不到难从何来，只得僵硬的点了点头。

    “那做小弟的应不应该听大哥的话呢？”徐天伟笑意更浓，声音也越显温柔。

    “完了完了，可不是那活儿又来了。”谢东林这才明白自己中了徐天伟的圈套，可是为时已晚，只得又点了点头。

    “那好，那这个光荣的任务就交给你了。我们的未来就都寄托在你的身上了，加油啊，我的好兄弟。”

    此时东林真是欲哭无泪啊，平白的多了这么一个累死人的活，看来前途还真多难啊。

    第二天一大早，四人便早早进城。按照村长的交代，先不急着去报名，找家客店安顿才是首要任务。没想到，由于现在是学院招生期间，各地来王城的人多了几倍。虽然天还刚亮，但大街上来往的人却依然很多，而且大多是象他们一样的青年男女，一看就知道是来报名入学的。四人连找了好几家都说客满没房间，好不容易在远离报名处的大街上找到一家客店，放下行李就往报名点赶去。

    结果倒是出人意料的容易，哲鲁斯出示了村长交给的信物，说他们四人是加加的代表。报名点的人也没多问，记下了他们四人的名字和要报名的学院就挥了挥手表示可以了，再就交代他们三天后到学院参加考试。

    回到客店，徐天伟首先向老板打听清楚王城图书馆的位置，然后向哲鲁斯说道：“你也是第一次来这里吧，我们一起出去逛逛吧。”再一转身向谢东林一歪嘴，意思是，听到了吧，现在你可以去图书馆了。

    谢东林叹了口气，迈着沉重的步伐向图书馆走去。

    天伟正准备招呼楚儿一起出去游玩，没想到哲鲁斯却一本正经的说道：“我不去了，你们去吧，三天后就要考试了，我要找个地方好好练习才是。”说完丢下两人自顾自走了。

    本来的四人集团忽然只剩下两个人，气氛一时倒显得十分的尴尬。徐天伟从没有试过和张楚儿单独相处，一时间竟不知道说些什么。而张楚儿呢，自从知道上次是徐天伟从怪兽爪下救了自己，心中也对天伟慢慢有了好感，可少女心性，此情此景下让她怎么好意思先开口呢。

    楞了半天，还是天伟先打破了沉默，努力朝楚儿笑了笑，说道：“没想到哲鲁斯走了，我们也别干站着，就让我们两个出去溜达溜达吧。”说完，壮着胆子拉起楚儿的小手，见楚儿没有拒绝，猛一使劲向门外大街走去。

    三天很快就过去了。这三天来，练功的哲鲁斯自是早出晚归整天不知身影，可奇怪的是本来极不情愿的谢东林也是每天一清早就往图书馆跑，到月上枝头才不情不愿的跑回来。弄的徐天伟满头雾水，闹不清楚是资料太多他实在来不及，还是这下子忽然转性变的那么认真起来。但徐天伟自己也没闲着，三天里头陪着楚儿四出游览王都的名胜，联络感情。和楚儿的发展也是一日千里，怪不得天伟整天都是笑嘻嘻的。唯一令他头痛的就是两只龙宝宝一改一起好睡的习惯，整天闹着要出来玩，老是打断他和楚儿的好事，真是个麻烦包袱。

    到了考试的那一天。四人起了个大早。刚要准备吃早饭，发现谢东林竟不见了，正在找寻，忽然他就从店门外跑了近来，身后还跟着一个金发的少女。标致的五官加上玲珑叠致的诱人身材，脸让还不时流露出少女娇羞的神态，实在是一位不可多得的女子。

    谢东林擦了擦脸上的汗水，定了定神说道：“她是我在图书馆认识的朋友，叫雪儿，也是来参加考试的。”

    三人连忙站起，徐天伟向雪儿说道：“你好，你好，我们都是东林的朋友，我叫徐天伟，这个是张楚儿，那大个子是哲鲁斯。我们从加加来。”

    “你们好，我叫米尔威斯。赫莲娜。雪，你们就叫我雪儿吧，我从亚哈拉村来。”少女显然还不擅言辞，这么几句话说完就满脸通红了。

    徐天伟笑了笑，心想这个女孩子怎么那么容易脸红。谢东林运气也真不错，要他上图书馆竟然还给他泡到马子，还是个绝世美女，怪不得这两天跑的那么快呢，原来是约会去了，还好我有了楚儿，要不然不是后悔死了。

    哲鲁斯倒是反应不大，礼貌的向雪儿点了点头说道：“那大家快点吃饭吧，考试的时间也快到了。”

    一路上，楚儿拉着雪儿不停的问东问西，而徐天伟则不停的向谢东林拷问认识雪儿的细节，玩玩闹闹到也不觉得枯燥，很快就来到学院门口。

    哲鲁斯向其余四人行了个礼后，拉住天伟的手说：“你救了我的命，这个我是会永远记得的，我的武技学院的考试地点和你们的不一样，就在这里分手吧，别的我也不多说了，祝我们大家都能通过吧。”

    天伟心想有了电脑，凭我们的能力通过还不是小菜一碟，但还是故作正经的和哲鲁斯说到：“谢谢，你也要努力啊！我们就学院见了。”

    接着哲鲁斯向东林、楚儿、雪儿道别之后转身向考场跑去。

    在电脑的帮助下，三人的笔试轻松的过了关。唯一使他们犯难的倒是如果全对了，且又有三个之多，且又来自同一个地方，难免让人有更多的联想，所以不得不找机会故意写错一点来避开嫌疑。

    接下来的魔力，精神力测验也没什么难度。天伟他们一看，各个学生表现出来的成绩都不怎么耀眼，用东林的测量仪一测，最高的也只有２０００多，于是三人都隐藏起真正的实力，只表现出比别人高一点的水平。

    “哎！混进去就行，何必搞的那么引人注意呢。”天伟心里想道。

    没想到，雪儿的表演令众人包括测试的老师都大跌眼睛。这么柔弱的一个女生，平时说话都要脸红，可是她的魔力和精神力却十分的惊人。东林偷偷拿出测试仪一测，天，竟然有将近３０００的点数。和自己比虽大大不如，可也是目前看到的最厉害的一个了。

    完成考试，四人决定先回客店找哲鲁斯，一路上众人都大夸雪儿的表现，把这个羞涩的少女脸弄的更红了。

    到了客店，没想到哲鲁斯竟先他们到达，一见他们回来就连忙问考试的情况。

    徐天伟忙说：“不错不错，入学是没问题了。你呢？”接着就把雪儿的优异表现又吹嘘了一通。

    “我大概也没问题吧。”回答了天伟的提问，哲鲁斯又向雪儿问道：“早就听说亚哈拉有个天才魔法少女，不会就是你吧？”

    “那都是他们瞎说的，我没那么聪明的。”雪儿用她那一贯小声的声音回答道。

    “哦，真的是你啊，真是失敬了。”

    “哇！雪儿，你那么有名啊，干脆你今天也别回去了，就和我一起睡吧。”张楚儿立刻发出邀请。

    听到雪儿答应留下，谢东林立刻自告奋勇要陪雪儿去拿行李，结果被天伟他们好一顿嘲弄。

    接下来的几天，由于大家知道入学基本没问题都显得十分的轻松，连哲鲁斯都加入到游玩的行列里。

    四天过后，到了发放通知的日子了。果不其然，五人都高高兴兴的拿到了入学通知，可是哲鲁斯也带回了个不好的消息。魔法学院院长海得拉早在一个月前去参加五位魔法大师四年一度的研究会，要过半年才能回来。

    这个消息顿时掩盖住了得到通知书的喜悦，天伟不由得暗叹一声：“哎！看来这个学生我还真做定了。”

    楚儿看出了天伟的不快，于是上前劝说道：“你就当是修炼好了。这里的人虽然限于身体不能和我们一样发挥出魔法的最大威力，可是这里的魔法研究肯定在我们那个世界之上，有这么好的机会我们一定要好好把握。就当是一次很有益处的修炼吧。”

    天伟看了楚儿一眼，点点头道：“现在也只有这样了。那就让我们好好修炼，将来回去让班里的那些家伙大吃一惊。”

    于是天伟他们的魔法学院的学生生涯又开始了，不过加上了个雪儿和在隔壁武技学院的哲鲁斯。将来八十八帝国的五位王者终于第一次聚齐，大陆的历史从此加速了它的进程。

 第六章 提升

    魔法学院的生活意外的轻松无比。这个学院主要是以进修为主，进来的学生在入学以前就打下了坚实的基础，所以徐天伟想象中的枯燥的魔法咒语课什么的都不再设立了。他们教授的都是些具体的魔法应用技术，还有各种专门的高级魔法讲座。老师对学生的管理也是异常的宽松，根本不管什么出勤率，完全按照学生自愿，你想上什么课完全自愿，不想上课睡觉也成，只要你能通过期末的测验就成。通不过的，那就对不起了，只好乖乖回家。

    徐天伟本来乐得自在，很想好好偷一下懒。可是在楚儿的威逼下，不得不老老实实的去听课。而谢东林呢，本来他也属于天伟一类的货色，可自从有了雪儿之后竟也天天积极的去上课，态度出人意料的认真。这恐怕是受到雪儿的影响吧。

    经过一段时间的修炼。楚儿，东林，雪儿的魔法水平都有了长足的进步。张楚儿和东林竟达到了无需念口诀就可以使出一些低级魔法的地步。楚儿竟然还领悟到了魔法中最玄妙的“瞬间移动”，于是整天的神出鬼没。弄的天伟整天提心吊胆，生怕忽然楚儿就从哪里现出来，要是被她发现偷懒，那日子可就不好过了。

    但是三人也牢记当初进校时定的原则，一率保持低调，在人前并不显出真正的实力，每次的示范训练也参考周围人的水平弄个中等的样子蒙混过关而已。

    反倒是雪儿，从入学考试那次就显示出魔法天才少女的惊人实力，加上在学院里受到正规训练后，其水平更是一日千里。据东林偷偷的测试，已经达到６０００点的超高水平，实在让人对这个娇弱少女的水平不敢小视啊。

    尤其雪儿还是一个大美人儿，想要追求他的人犹如过江之鲫，数不胜数，可雪儿的一颗心却完全放在东林的身上，至多对那些追求者红脸说声对不起就跑开了。现在弄的东林在学院里象只过街老鼠，整天的有人向他挑战，烦不胜烦，还要记得不能暴露实力，真是苦不堪言啊。

    最后，东林在万般无奈之下只好那出无赖本色，对所有的挑战一律拒绝。你总不能打一个不还手的人吧，何况打架的理由还是追ＭＭ，弄的所有的竞争者都对他恨之入骨，并对雪儿竟然会喜欢的是这么一个没用的人感到深深的惋惜。

    可雪儿呢，对东林的这种无赖举动竟十分的认同，还说什么打架是粗鲁的表现，即使是为了我而别人打架也是不可原谅云云。现在东林这么做真是太高兴了，弄的东林只好摸摸脑袋连说运气好，运气好。

    另为在武技学院的哲鲁斯更是不得了，事实上就他能和那怪兽纠缠那么久的表现来看，已经是了不起的成绩了。加上他天生勤奋，很快就有了武技学院未来之星的称号，是公认的新生中的第一高手。

    反观四人的得意和收获，徐天伟这里就觉得有点不妙了。虽然跟着楚儿课上了不少，可是却发觉这些课上了之后对他自己的提高却没什么用，水平一点也有进步，有一种停滞不前的感觉。

    更离谱的是，自己再也用不出当初对付怪兽时那么厉害的火球魔法了，这大概是临死拼命所以超水平发挥吧。天伟心里也暗暗发急。好不容易得到了那么高的能力，那可是我用命换来的呀，现在却一点也没有进步。楚儿、东林他们虽现在还远不如自己，但也有了隐隐赶上的态势。刚才问东林，他现在能力有多少点了，没想到这小子竟说，怕弄坏了，不敢测。要知道测量仪的最高值是１００００点，那几乎是一个正常人不可能达到的极限，可他那么说明显远高于这个值，真是可怕啊。楚儿一定比他还要厉害。好不容易有了第一人的感觉，我可不想再次落后啊……

    当天晚上，天伟无论如何也睡不着，索性一个人跑到学院的后山上找了个干净的地方坐下。

    “怎么办呢？怎么才能提升我的实力呢？”天伟的脑中反复的考虑着这个问题，“刚才我已经用电脑查了存在里面所有的魔法书了，可是都毫无办法，难道我真的到了所谓的极限了么？不，不可能，科学早就证明了，无论对于宇宙又或是人自身来说都不存在所谓的极限的，有的只是理论和物质的限制。”

    百无聊赖之中，天伟只得随手的爪起了一把青草顺手一挥，然后倒在了草地上。

    皎洁的月光如水银泻地般的投射在整个大地上，每一寸地面和每一株小草上都留下了月光的身影。没有什么可以逃开月光的照射，所有的一切都显得有些白芒芒的。

    天伟看着月光下的校园，心里不由的一动。我的魔力应该是很强了，可到底强到什么程度可还说不上来。在这里我也不敢随便的乱用魔法，上几次好不容易找到地方实验，还得在一半的时候辛苦的收了回去。按说魔法也只是一种能量的运用，如果我把身体里的魔法能量象月光一样都发散出去，会怎么样呢，会不会铺满整个校园呢？反正也没什么事，不如玩玩看看。

    想到这里，连忙发出了一道能量，可是什么也没有发生。怎么会这样呢？

    猛然间，天伟一拍脑袋，笨啊！魔法能量本来就存在于天地间，和人本身没有什么特别的联系，只是受精神力的控制按照需要组合出各种有用的变化为人所应用。想自己这样毫无目的的发送能量当然没用处了，还真以为象小说里说的那样，能量所到之处可明察秋毫啊，呵呵！

    不过，转念一想，魔法能量是没有办法控制的，但精神力可是我自己的。要是我用它来试试，说不定还真能达到那样的效果呢，于是就集中精力往前方送出一股精神能量。

    哇！太奇妙了，天伟只觉得那狭小的空间被无限放大。青草在月光下的生长，汁液在草的脉络中的流动。草的呼吸，能量的转换，甚至连露水在草间凝结的过程，他都看的清清楚楚。

    没想到连小草的生命都那么的玄妙，就当天伟正为眼前感觉的那株小草所表现出来的生命力发出由衷赞叹的时候，只觉得，头忽然一晕，眼前一阵发黑，接着感觉就消失了。精神力毕竟是有限的东西，这已经到了极限了。唉！虽然清楚可是好象没什么大用处么？天伟叹了口气，躺在地上也不想动，昏昏沉沉间就进入半梦半醒的状态。

    迷迷糊糊间，天伟感觉到外界有一股魔法能量进入身体，在脑部一转之后竟慢慢变成精神力了，反复的进行了几个过程之后，天伟感觉精神力已经恢复了很多，基本上和以前差不多了。心里说到，想不到这两种能量还能相互补充啊。呵呵，这书上可没说。

    其实这也是天伟经过魔力改造大脑之后所获得的新能力。

    本来魔法能量和精神力之间的确是可以相互转化的，但是，人们都是靠精神力来控制魔法能量，谁会傻到用精神力来转换魔法能量。再者，人类脑中的精神力通道本来就异常细窄，所以每次运用的都十分的稀少。越厉害的人相应的通道也粗了一些，所以能运用的精神力也大一些，当然控制的魔法能量也多。但不管怎么说普通人的通路还是太窄了，且能量也不多，因此没有人能把精神力送出体外。如果精神力耗费太多，魔法能力回流补充起来也异常的困难，几乎是少到无法感觉的地步，因此人们还以为两者是不能转化的呢。

    可天伟经过魔法能量在脑里直接的冲击，经络通道已经被扩充到难以想象的粗大，且精神力的能量也到了一个骇人听闻的程度，这才有能力纯以精神力就能感觉到外界的影象。但由于运用不周，一时间也几乎耗尽精神力，这才体会到魔法能量回流转换成精神力的美妙感觉。

    恢复过来的天伟坐起身来揉了揉头部，心说：“随便乱玩还真要命啊，看来用这个方法看还是不行。对了，既然精神力可以控制能量且两者还可以相互转换，那我要是在发出精神力的同时不断吸收魔法能量那也许就可以了吧。”

    于是，天伟就先发出一小股精神力，然后吸收外界的魔法能量。果然，这下子精神力的消耗几乎小到感觉不到的地步。接着天伟一边吸收魔法能量，一边把感知的范围扩大。转眼间，整个学校真的出现在自己的脑海了。

    哈，想不到还真成功了，可是比刚才看小草的时候要差一点，感觉没那么深刻。但也不错，和眼睛看东西差不多了。嘻嘻，让我看看东林在做什么。意识间就看到东林的房间了。嘿，那小子老习惯还没改，只见他努力用牙齿咬着枕巾，嘴里还发出好吃的吞咽声，大概是梦到吃好东西了吧。随后，天伟极力忍住想去一窥楚儿诱人睡姿的诱惑缓缓的收回能量。

    但在回收的过程中，却发现学校里还有好多魔法能量的波动存在。好奇心一起，就顺着源头望去，原来是一些勤奋的学生正在修炼。其中自然还有些女生，在自己房间又是夏季，穿的自然是能少则少，结果看的天伟是一阵心慌，连忙逃命般的收回能量，害怕自己再看下去真会鼻血狂喷，最后来个精尽而亡啊。

    接下来的几个晚上，天伟都在小山上练习新学会的本领，逐渐的控制起来变的得心应手了，也不用发那么多的能量，现在的他已经学会想看哪里就能看哪里。能量的运用已经从发散学会集中传送了，自然更是省力不少。

    在这几天的应用中，天伟还发现，既然可以用送出去的精神力可以控制魔法能量，那可不可以在体外形成魔法呢。于是天伟先送了一股精神力到身前１０米远的地方，等吸收了魔法能量之后，脑中随便使了个冰刃魔法。之间一大片冰刃在眼前凭空闪出，在月光下闪闪发光。天伟念头一转，所有的冰刃都如闪电般的朝地下钻去，在地上留下数十道深沟之后消失无踪。

    “成了，真是太厉害了。这样的魔法谁能挡住啊！”天伟心中顿时冲满了喜悦，真想尖叫一番来大肆庆祝一下。可转念一想，这只是魔法应用水平的提高，可是自身的精神力水平和魔法能量还是没得到质的提高，不由的又是一阵泄气。

    好不容易使自己心情平静下来，天伟不禁回想起刚开始学魔法时老师所说的一段话了。

    “各位同学，大家一定觉得魔法很神秘吧。但是我要告诉大家，魔法并不神秘，魔法这个东西还是对天地间能量的运用。很久以来，世界各地一直有超能力者存在，也就是大家说的特异功能。很多人能用自己的意念使金属变形，玻璃破碎，甚至点燃物体，这些就是魔法的原形了。其实我们人人都具有这个能力，但是大多数的人精神力太弱，用不出来，强的人又被当成特异功能者，没有意识到进一步开发自己的精神力运用。自从我们得到来自异空间的资料之后，发现精神力的控制可以使用蕴涵的天地中的能量，这就是魔法。他们会用一种简单的方法就是所谓的咒语来进行自我的催眠，放大自身的精神力，所以使得人人都能运用魔法。我们学习的目的就是修炼大家的精神力和体内积累的魔法能量，但是魔法还不是那么简单。如果仅仅是能量的话，那最多是人人都象一把激光炮轰来轰去而已。关键的是，能够运用这种能量改变物质的结构，所以这才有了水，火，土等各系魔法。魔法威力的大小，物质转换的效率就要看对魔法能量的运用了。大家知道，我们运用的都是游离在空气里的魔法能量，但是，这些能量的浓度实在是太过于稀少。当然有足够强大的精神力你还是能吸收到足够使用魔法的魔法能量的，可惜，这种人至少我们目前还没有找到，所以能量一定要经过身体的收集才可以有效使用……”

    往日老师的话语此刻无比清晰的在徐天伟的脑中浮现，天危默默的念道：“老师，您错了，我现在不就成了那个你说不可能存在的人了么。可是这有什么用呢！魔法能量值还是那么点，无法提高啊！”

    接着，天伟又想到：“要提高魔法水平按照老师当初的话看，只有两种办法，提升精神力，这个自从我被魔法改造后现在看来一时很难再有突破。再者就是增加体内魔法能量，毕竟纯的魔法能量要比在大气里提取方便好用的多，而按我的情况这个倒还有点搞头。可是怎么做才好呢？”

    “身体就那么大，能容多少总是有个限度的，要是身体能无限大就好了。”

    “啊！无限大，哈！我想到了。当时改造大脑的时候我就做了个空间来存放魔法能量。如果在我的身体里也放那样一个空间，不要占很大的地方，就象我放东西的空间兜一样，理论上这样的空间是有无限大地方的。平时没事就往里面存能量。哈！我真是天才。”

    说干就干，天伟真的在身体里的空处形成一个次元空间，然后努力的吸收起外界的能量来。一开始，天伟还觉得有源源不断的能量往身体里涌来，这种吸收似乎永远没有尽头，不由的沾沾自喜起来，可是就在天快亮的时候，竟然产生一种满的感觉。空间存满了！

    “这怎么可能？”天伟自问道：“理论这种空间是无限的啊！”

    其实，无论空间有多大，魔法能量的多寡还是取决于精神力的控制。只不过普通人精神力实在不强，魔法能量根本就不会在体内放满，只有大魔法师级的人又可能是楚儿，东林，天伟之类的人才会感到能量没地方放。但是楚儿的精神力还不能和天伟比，所以尽管有这种感觉可是还不强烈，或是根本意识不到，而天伟却有深刻的体会。但在做了空间之后，魔法能量不愁没处放，就大量的吸收进来，终于达到了精神力所控制的顶点，于是就有了满的感觉了。当然这还不是真正的满，随着天伟精神力的加强，魔法能量还是会增加的，但是此时的天伟可没有那么深刻的认识。

    看到吸无可吸，天伟也就放弃了。

    “好了，现在让我试试魔法的威力吧。火球术。”

    算来算去，天伟发过最厉害的魔法也就是那火球术了，于是又发了个火球来进行比较。

    只见，一颗蓝紫色的火球再一次的从天伟的手中出现。但和上一次不同的是，这颗火球光芒十分的耀眼。能量十足的球体里竟不时有闪电划过，随着天伟能量运用的加大，周围的空气也变的十分的炙热。一道道青烟从周围冒起，渐渐的大气中传来一股焦焦的味道，忽然间，周围的树木猛的着了起来。一场大火向四周蔓延开来。

    天伟一看玩出祸来了，急忙收回火球，用起水系魔法行成冰雾，在低温和水的双重作用下，火倒是一下子就被扑灭了。但天伟也知道发生了这么大的事此地不能久留，于是就用了楚儿教他的瞬间移动回到宿舍睡觉去也。

    可是，宿舍里的所有学生和学院的教师们都被这个惊天异动所惊醒。先是看到一个蓝紫色的太阳在后山出现，然后又是大火，过后一道白雾（那是天伟的冰雾呢）出现，大火就被扑灭，整个过程真上惊心动魄而又快如闪电啊。

    学校里的老师即刻总动员，一批人先分头到学生宿舍安稳学生的情绪，还有一些高级魔法师立刻赶赴现场查看，但当事人早就回去睡觉了，自然也看不出些什么来，只好不了了之，留下了一个难解之迷。不过还是有些人看出了点问题，知道一定是有高到几乎无法想象的魔法师在这里用了魔法，可是这么厉害的魔法连校长大人都未必用的出，一时间也想不到是谁，只好先憋在心里，免得被人嘲弄。

    第二天，学院里已是谣言四起，说什么的都有。天伟倒是装出一伏莫名其妙的神情，还故意加入一些无聊的讨论来避开嫌疑。

    可到了晚上，楚儿领着东林，雪儿，甚至连哲鲁斯也从隔壁赶来，天伟知道瞒不住了。

    “你们怎么知道是我？”天伟问道。

    “那还不简单，你这个要命的火球又不是第一次看到，我一看就知道那是你搞的鬼。”谢东林得意的说道。

    “原来是你小子告密。”天伟正想报复，但看到楚儿的脸色好象不对，连忙道歉道：“是意外，是意外……”于是就原原本本的的所有的事都交代了出来。

    其它三人因为早有经历显的倒还平静，雪儿听闻徐天伟竟有这样的本事，不禁满脸的惊异。

    “天伟啊，按你说法，提升精神力是很必要的喽。那你有没有办法帮我也搞一下，人家也要象你一样厉害么。”楚儿在一旁撒娇的恳求道。

    “是啊，是啊，你也帮兄弟一把吧。”谢东林也不失时机的凑了上去。

    雪儿虽然不好意思开口，但也满脸的渴望。

    “那个法术实在太危险，而且具体的口诀我也没怎么记熟，万一错了就完了。”天伟解释道。

    “真的么，太糟糕了。”楚儿看上去失望之极。

    看着心爱的人如此失望，天伟急忙说：“办法还是有的，虽然效果可能没有我的那样的好。我想那个魔法的最终目的就是扩张脑部的精神力通路。毕竟魔法能量还可以转换为精神力，只要通路宽了，一切就好办了。我想只要我先用能量保护住经脉，然后在通路里用能量逐渐的扩张也能达到这个效果的。可是，这还是太危险，我也从没做过，万一……”

    楚儿，东林，雪儿一听也知道这个实在是十分的凶险，一时间也陷入深思，可是能力提高的诱惑却始终无法说出放弃那两个字。

    这是，一直在一旁不语的哲鲁斯却开口说道：“让我第一个来做实验品吧。”

    楚儿他们一听，连忙劝说道：“太危险了，不要为了我们冒这么大的风险啊。”

    哲鲁斯淡淡的笑道：“你们都有自己所喜欢的人，失去其中的任何一个都是不能弥补的损失。还记得蚂蚁和莉诺雅公主的故事吗？我可不希望悲剧重现啊。再说我是孤家寡人一个，就算死了也没人会为我流泪的。何况，严格说，也不是单独为了你们考虑，毕竟增强能力的诱惑谁能抵挡呢？我也是为我自己吧。”

    看着哲鲁斯坚定的眼神，天伟猛一点头说道：“既然你这么说，我也不劝你了，那我们就试试吧。我一定会尽力的。不过，你有一句话说错了，万一你要是出了事，我一定会为你流下眼泪的。”

    一旁的楚儿心领神会的说道：“天伟，你也错了，不是你一个，而是四个。”

    谢东林更是想出个绝妙的主意：“哲鲁斯你是我们到这里来认识的第一个朋友，雪儿现在已经是我最亲密的人，不如我们五个人结拜做兄弟怎么样？”

    “好啊，好啊！我已经知道了，哲鲁斯你最大，你就是大哥，天伟是老二，东林老三，我是老四，雪儿最小就是五妹了。”楚儿记性最好，连座次都排了出来。

    哲鲁斯听了满脸激动：“你们真的愿意和我做兄弟么？”

    “愿意。”四人立刻大声回答，就来一向小声的雪儿也说的异常响亮，但看着大家诧异的眼神，立刻满脸通红起来。四人立即哈哈大笑起来。

    “那，大哥，我就不客气了。经过我这么一闹，学校肯定得放几天假。我们就乘机开始吧，你先回去准备一下。”天伟说道。

    “那还准备什么呢，就马上开始吧。”没想到哲鲁斯比他更心急。

    于是一行五人又来到考试时住过的客店，包下了整个跨院。楚儿，东林，雪儿守在门口望风，天伟就和哲鲁斯进屋进行改造经络的实验。

    也许是天伟能力的强大，本来认为可能异常辣手的改造竟然十分的顺利。天伟先用一股能量紧紧的护住哲鲁斯的脑部经络，然后寻到精神力通路，从头顶处引入一股能量注入通道，并慢慢的在通道里膨胀开去。哲鲁斯的脑部经络就象橡皮管子般的粗大了一倍，但天伟害怕过犹不及，于是也不敢多弄，立刻停止了扩张。

    有了哲鲁斯的经验，剩下的三人，天伟只用了一个下午的时间就全部搞定。

    功成后的四人又学天伟的样子各自在体内做出一个次元空间并引入能量，完成后都觉魔力大进，而且经络扩张一倍并不仅仅是魔力涨了一倍那么简单，就雪儿的感觉来说就长了４、５倍不止。因此五人都十分的高兴，连勤奋的哲鲁斯都立刻宣布放假三天陪众人一起游遍全城，只不过好心的他却在无意间做了个大大的灯泡。

    这样，几个月就愉快的过去了，再过几天就是校长回来的日子了。天伟他们想到回去的希望就要实现，现在大家又功力大进，顿时感觉到世界真是太美好了。可是这个世界真的是那么美好么？

    我不知道。

 第七章 国王的任务

    又是一个阳光明媚的好天气。微风吹拂，让人感到无比的舒适。五人自从功力大进后，上课就显的十分轻松了。更多时候是自己独自的修炼，或是跑到学校的藏书室寻找那些高深的魔法，因而时间都是显的多了起来，于是每天中午的聚会倒是城里消磨时间的好方法了。

    这天，五人又照常聚集在一起，一边享受美味的误餐，一边聊着个人的魔法心得。说着说着，哲鲁斯象是猛然惊醒一般，拍了拍脑袋说道：“忘了告诉你们一个好消息了，明天就是校长海得拉法回来的日子。”

    “真的，那太好了，我们终于可以回去了。”张楚儿喜道。

    “是啊，是啊，想想我们现在都变的那么厉害，回去一定更威风了。噫？东林你怎么好象不开心呢？”徐天伟疑道。

    “天伟，楚儿，如果可以，我想不回去了。”东林低着头，挤牙膏般的说了一句令人吃惊的话。

    “不是吧你？为什么呀，你不回去，那你的家里人怎么办呢？”楚儿急忙劝道。

    徐天伟好象是明白了一些，小心的问道：“你不回去是因为雪儿么？”

    看着两个朋友吃惊和严肃的脸，谢东林忽然笑道：“不是吧，你们。我开玩笑的，别那么认真好嘛。”

    “真被你吓死，我还在想要是回去了怎么和你的父母说呢。”张楚儿拍了拍胸口说道。

    “其实，这个我说不回去也是真的。”

    “东林，你什么意思啊？”楚儿和天伟立刻又紧张起来了。

    “别急啊，我又没说永远不回去。我只是想再晚点回去嘛。天伟你和楚儿先走，顺便和我的父母交代一声。我想以我现在的能力如果找到回去的魔法，我和雪儿一起也能运用了。我和雪儿商量了，等这个学期考试的时候，就提前参加毕业试，通过是没问题的，然后再回雪儿的家里交代一下，再回去，这样总可以吧。”东林解释道。

    “啊！没想到你玩真的。”天伟叫道：“怎么，去雪儿家见家长啊？”

    “雪儿，你们真这么决定了呀，这么快啊！那一定要请我吃糖啊！将来有了宝宝我可要当干妈啊！”

    “楚儿……”雪儿一听到楚儿明显带有调笑的话语，喊了一声之后立刻羞红了双颊说不出话来。

    东林一看心爱的雪儿竟受人欺负，临机一动对楚儿说道：“一定一定，你干妈是有的做的，那干爹自然是天伟了。”

    这下又轮到楚儿脸红了。

    相互调笑了一阵，又说了些别的话，五人就约定，明天晚上一起去向校长请教，便各自回去了。

    第二天，天一黑，五人就集中在一起，向校长所居住的小楼进发了，很快就来到小楼的门前。

    “有结界。”哲鲁斯提醒道。

    “我知道。”天伟点点了头。然后轻轻的敲了敲门，深吸一口气向里面传声道：“魔法学院新生徐天伟请求面见校长，有事相询。”

    很快，门就打开了，一个精灵出现在门口，示意让他们跟他走。

    徐天伟他们都是第一次看到精灵出现，立刻好奇的打量起来。只见这个精灵外形和人类差不多，但是身材要细小很多，最多就象是个７、８岁的孩童。绿色的头发，眼睛很大，两只尖又长的耳朵充分暴露了他的身份，最奇特的是他的衣服竟是树叶做成的。

    就在他们打量精灵的时候，又一道门出现在他们的面前。精灵用手做了个手势，示意让他们自己进去，然后就凭空消失了。

    拉开木制的门，学校的校长，大陆最有名望的五大魔法师之一海得拉法大师就出现在五人的面前。

    按理，海得拉法和其余的五位魔法师都是成名在２００多年前的与魔界的大战中的，起码都有上２００岁的年纪了，但天伟他们怎么看他也只有５０多岁的年纪。双目闪光显得炯炯有神，修长的四肢给人一种强大的气势感，棱角分明的脸庞说明了大法师年轻的时候一定也是属于风流倜傥的种类型的。

    “你们好，我的孩子们。看的出来，你们都很强，没想到我的学校里竟然会有那么厉害的学生。如果我没看错的话，”他指了指哲鲁斯，雪儿，楚儿和东林说道：“你们四人的能力已经可以做高级魔法师了，假以时日就算到我那样的水平也不是不可能的事。哦，你们中还有个魔法战士呢？我没想到现在的战士都有那么强的魔法力。至于你么，你是叫徐天伟吧，你比他们四个都强，就连我都看不出你真正的实力。但你能先回答我一个问题么？在这个楼的四周我都布下了结界，为的是怕别人的打搅，所以就连声音也是无法传到我这里来的。虽然你很强，可是我还是不明白你是怎么做到的，你的声音是怎么传进来的呢？”

    天伟连忙回答道：“对不起，我们不是有意打搅你的。其实传进来的方法很简单。我发觉所谓结界其实就同我们那里的磁力锁的道理差不多，我刚才在门外的时候就发觉，这个结有一股异常的魔法波动连着一股极强的能量。外人要进去如果没有符合这个波动的魔法相引导，那就只能用超过那股能量的魔力来强行闯入了。我们是有事来拜访校长您，当然不能硬闯，所以我就想办法调出和那个魔法波动一样频率的魔力来，再把声音加在里面传过来，既然您就能听到了。”

    “原来是这个，千百年来用你这种方法破结界的大概也找不出第二个了吧。没想到你对魔法的敏感度竟然到了这个程度，我用尽一生现在也只不过刚刚能感到魔法波动罢了，根本就谈不上什么控制。那么看来你的能力还在我之上，那我还有什么可以帮助你的呢？”

    天伟听到校长那么说，深深的感受到校长真的是位仁慈的长者。要知道，在一个后辈面前肯承认自己比不过真的是很需要勇气的。况且校长说的那么的自然，一定也没有做作的痕迹。于是，天伟就把发生在自己身上的事源源本本的说了出来，也把如何提升楚儿他们四人能力的事告诉了海得拉法大法师。

    “啊！你们竟然这么做，说起来也真危险啊。”老魔法师听到天伟的改造计划立刻惊呼起来。

    “怎么了，难道有什么不妥么？”天伟急忙问道。

    “你们以为这个方法是你们首创的么？千百年来，有无数人为了找到一条魔法修炼的捷径，尝试过无数方法，那个方法自然也有人试过，而且还是很多人。因为那最直接嘛！可是他们都失败了，没有人能顶的过头脑经络改造时的冲击。要不是天伟你魔力竟然有足够的能力护住经络，现在不是多了四个死人要不就是四个白痴。真是好险啊。不过这倒也证明了这方法是可行的，可惜象你那样能力的人我可找不出第二个来，呵呵，有方法也等于没方法。你们的运气真是太好了。”

    听到大魔法师那么说，众人不由得一阵后怕。天伟更是偷偷的吐了吐舌头，暗叫侥幸。不过，接着他又疑惑的问道：“那我当时运用那个魔法的时候可没人给我护法啊，我怎么成的呢？”

    “也许是那个法术被改进了吧，但你把咒语忘了，我也不好说，也可能是空间转换的影响，总之你命好啊！呵呵。对了，你还没说找我有什么事呢？”

    “哦，是这样的，其实我们是向你打听空间魔法的事。我们想回去，可是我把带我们来的那个魔法给忘了。”天伟忙说道。

    “你也真是够糊涂的了。”法师听到这里不由的大笑起来。

    “是啊是啊，而且我们还查了藏书室里所有的资料，可是都没有关于这个魔法的线索，这到底是怎么回事呢？”天伟又问道。

    “空间魔法么，其实你们都会啊。”法师又说了一句出人意料的话。

    “不可能吧，我们要会早就回去了。”天伟他们一听立刻都大叫起来。

    “你们真的都会。”老法师微微笑道：“你们还记得在身体里用的空间兜么，就是你们放魔法的那个，这就是空间魔法。”

    “可是那个空间是我制造的呀？”

    “你真的以为自己能制造空间么？其实，这个宇宙存在着无数的空间，有的和我们这个世界一样存在着多彩多姿的生命世界，而有的就仅仅是空虚的无。你们的空间兜就是这样一个无的空间。因为是无，所以很容易进行空间突破，也就为最多的人使用。但是要打开存在着生命世界的空间，就需要非常大的魔法了，通常我们都是需要设下魔法阵引来自然力帮忙的。也还有特殊的，记得那个魔界通道么，其实所谓的魔界也只是另一个有生命的空间，不过那个空间是由于地震的能量爆发所打开的。”

    “原来那么简单啊，那请校长告诉我们魔法咒语吧！”天伟他们立刻兴奋的向老法师请求道。

    “恐怕，你们是回不去了？”慈祥的校长却说了这么一句令人绝望的话来。

    “为什么？”“怎么会这样？”“你骗人？”……

    “你们不太急啊，听我解释啊。”老法师连忙说道：“我的确可以打开一个生命空间，但是这种魔法最奇特的是，你根本就不知道你打开的是什么空间。另外就算你找到了自己所在的空间，可是时间呢？谁能保证你去的一定是你所在的那个时间呢？”

    听了老魔法师的话，众人不由得失望的大叫。

    “就算这样，也要试试啊！”谢东林赌气般的喊道。

    “试试也好，希望可以让你们好受一点。”海得拉法说完就带他们来到一个巨大的房间里，房间的正中有一个圆形的魔法阵。

    “我现在就要发动这个魔法阵，其实我真的不知道我会打开什么空间，又或是带来什么东西。你们自己要小心了，要是有怪物出现一定要在第一时间把他弄回去。”

    随着咒语的响起，一道猛烈的蓝光过后，阵中竟然出现了一个“人”。这个人小小的个子，最多不过１。６０，跨着一把长刀，长长的头发披在身后，身上穿着一套古怪的衣服。

    天伟小声说道：“你们觉不觉的他想历史书上的古代日本武士？”

    “恩恩，很象，简直就是。”楚儿和东林连忙答应。

    这个小个子的武士先是叽里呱啦的一阵乱喊，明显是被时空转移吓到了，叽里呱啦的一阵乱喊。

    天伟急忙掏出脑播传送器，然后递给每人一个，并示意塞在耳朵里，然后连上电脑进行翻译。这才听明白原来叫的是，这是哪里，你们是谁，为什么把我弄来，你们是妖怪还是神仙之类的东东，接着，当他发现楚儿和雪儿之后，竟然流着口水向两人说道：“小生名叫绯村剑心，是飞天御剑流唯一的传人，在京都更是大大的有名。请问两位美丽的小姐叫什么名字，小声我一定会用我手中的‘逆刃刀’保护你们的。”

    看着这个自称是剑心的恶心矮子一副色狼样的看着自己的女朋友，天伟和东林再也忍不住心中的怒火，一人出一掌一记手刀就把他掀回了魔法阵，并在这个咸湿男子的脸上流下了一道十字血痕，这就是后来那个号称千人斩的拔刀斋脸上十字伤的来历。

    （各位我已经做好了接受臭鸡蛋和烂番茄的袭击了。嘻嘻！）

    在一道蓝光过后，立刻又消失无踪了。

    “难道我们真的回不去了么？”看到自己回家的希望化为泡影，天伟三人不由得一阵的伤心，雪儿和哲鲁斯连忙在一旁说些安慰的话来开解他们。

    “年青人怎么那么容易泄气呢。我不知道可能还有人知道呢？就算这个世界没人知道，可是魔法也是会发展的呀。从前都没有空间魔法，我们现在不是把另一个空间的人都给带来了么？你们的天分那么高，说不定有一天能找到办法呢。”大法师的劝说明显更有说服力。

    三人都到这些才重新找回了点信心，但是心情却仍很失落。

    “也许他们有什么好方法也说不定吧。”老法师先是一阵自语，随后对天伟他们说：“三个月后是每五年都要举行的三国比武盛会，我们五个老家伙都会出现的。可能他们四个对这个魔术知道的比我多，特别是墨所斯那个老家伙，一个人在沙漠里研究可能有办法也说不定啊。”

    “真的，你没骗我们吧。”“那快让我们去吧。”三人立刻请求道。

    “那也没那么容易的，这个比武大赛关系到国家的荣誉，不是什么人都可以参加的。要国王亲自任命选手，按说你们的实力其实也绝对够资格。这样吧，明天我破例向国王推荐我的学生，应该没问题吧。那你们先回去准备一下，明天我带你们去见国王。”

    听到希望仍然存在，天伟他们连忙称谢。回到各自的房间准备去了。

    第二天天刚亮，五人立刻聚集在老法师的小楼门口，等着法师的出现。好一会儿，法师才从里面出来，看到已经等得有点着急的五人，笑道：“年青人还真是急性子啊，那么早就来给我站岗了呀。”

    天伟连忙说道：“让您见笑了，我们快走吧。”

    “你急什么呀！你以为国王和你们一样，每天那么早起来么？呵呵，早去可也没用啊，现在先去吃早饭吧。我记得有家小吃店不错的……”

    好不容易，天伟他们用起无比的耐心等到老法师吃完最后一口点心。法师这才说了一声：“现在国王大概起来了吧，我们走吧。”

    去王宫的路到是十分的方便和快捷。其实杰拉的王宫在大陆上也是有名的，但是天伟他们却没有心思打量，一路穿越大小门户，终于来到国王的议事大厅。

    到底是王宫啊，整个大厅占地非常的广阔。四周都用４人环抱的大理石柱支撑，顶部和四周更是画有各式图案的精美壁画。在大厅的尽头宝座上坐着一个老人，可能是由于生活舒适的原因吧，略略有些发福，但是脸上还是不时露出不怒自威的神色，到底是皇帝啊。

    此时大概是早朝已过，所以没什么人，除了皇帝和身边一个穿黑色魔法袍的人外，只有一些侍卫和侍女。

    “哈哈，想不到海得拉法大法师亲自来了，真是我的荣幸啊。”皇帝说话的态度倒是十分的亲切。

    “是啊，我的皇帝陛下，我这次来是为了三个月后的比武大会向您推荐几个人的，他们都是我的学生，我保证他们的能力是绝对不会差的。”

    “大法师的推荐当然是不会有错的了，其实我也为这次的人选担心呢，这下好了，我也可以放心了。”

    “等一等，陛下。虽然海的拉法的推荐是可以让人放心的，可是这五个人毕竟还只是学校的学生，如果您就这么让他们去，可能会有人不服啊！”

    “恩，贝隆大法师说的也有点道理，那依你的意见如何是好呢？”

    “我看还是陛下您给他们一个任务来让他们证明自己吧。昨天不是决定派人去处理艾而诺地区的魔兽袭击人的事件么，就让他们去试试吧。”

    “贝隆大法师那样好么，从报告上说，那里的魔兽很是厉害，我还准备让您亲自带军队去呢，凭他们五个能行么？”

    “既然是海得拉法推荐的应该没问题吧。”

    “陛下，我的老朋友贝隆说的对，我看让他们去试试是没问题的。”海得拉法向皇帝微一欠身说道。

    “那好吧，五位年青人，刚才的话你也听到了，你们愿意接受这任务么，我要说的是，这个任务真的很危险，你们可以考虑，最后的决定并不一定影响到派你们代表我的国家参加比赛，所以你们可以拒绝。”皇帝说道。

    “谢谢皇帝陛下的关心，我想我们愿意接受这个任务。”怀着对自己实力的无比信心，徐天伟依然接受了这个危险的任务。

    “那好吧，贝隆大法师，你就带他们下去准备，找些乘手的兵器，再把任务好好解说一下吧。”皇帝说完就从宝座旁的通道离开了。

    在详细听了任务之后，天伟他们虽然觉得这个任务的确是十分的危险，但是对自己能够完成它还是十分的有信心的，于是就向两位大法师告辞道：“我们都知道了，那我们先回去准备一下，明天就出发了。”

    等天伟他们五人离开。海得拉法对贝隆说：“你为什么要他们做这个测试？”

    “你为什么对他们那么有信心呢？”贝隆反问道，说完也转身离开了。

    看着贝隆的身影，海得拉法若有所思的喃喃说道：“贝隆，我的老友，真不愿意与你为敌啊！”大法师显然是看出了些什么，可是他也不愿意说破，也终于离开了这个王宫。

    贝隆法师在长长的过道里走着，忽然在他前方出现了一个模糊的身影：“报告主人，一切都按计划完成了，我们什么时候开始呢？”

    “有了些意外的变动。海得拉法找到了５个厉害的帮手，可是我会有办法对付他们的。等他们到了那里就知道这个任务的真相了，哦呵呵呵呵……”

    “主人一向是神机妙算的。那我先去准备了。”黑影恭维道。

    “你要小心，千万别让人看到你，知道么。”贝隆冷冷的说道。

    “紧记主人的吩咐。”说完，就象黑影来的时候一样突然的消失了，就好象从没有这个人一般。

    空荡荡的过道里只剩下贝隆一个人的脚步声，逐渐的远去。

 第八章 初试锋芒



    当天晚上，五人又一次的集中在校长海得拉法大魔法师的小楼中。只不过，这一次是法师主动邀请他们来的。看着这一群为了明天即将到来的任务而兴奋不已的年青人，老法师却显的有点心事重重。

    “你为什么那么快就答应国王的任务呢？”老法师问道。

    徐天伟连忙回答道：“您认为有什么问题么？如果完成任务我们不是可以取得代表权了么？”

    “你们现在也都知道了这个任务，难道你们就一点也不紧张么？”老法师又问道。

    “不就是一些魔兽越过结界闹事么，没什么大不了的，况且国王还派了德尔凯将军带领１０００骑士团帮我们。这还有什么问题？”

    “普通的魔兽需要１０００大军镇压么？你们还记得国王本来是要大魔法师贝隆亲自去的，这难道还会是简单的任务么？再说魔兽有能力越过结界么，如果真是魔兽，那背后指使的又会是谁呢？”

    “啊！是啊，可是国王为什么还要让我们去呢？魔兽按您这么说应该很不简单啊。”天伟他们马上领悟到了其中的蹊跷。

    “国王那么做倒是可以理解的，他可能想拉我下水吧。自从我到了这个国家，他一直想要让我也为他效劳，可是我一直推说他有了贝隆，我不能和老朋友抢饭碗吧。后来又开设了这个学校，一时间国王也没什么机会。可这次他要你们去解决，其实是想让我出手吧。学生有难，做老师的总不能看着不管，是吧？但是，本来国王显然并没有想到这个，反倒是贝隆提醒他才注意到的。他到底想做什么呢？”老法师轻轻的说出了自己的疑惑。

    在一种难以言语的气氛中，密室里的六人都陷入沉思之中，相比其他五人对明天即将面对的任务而担忧，老法师想的更多的是这个世界的将来。

    “魔界又要开始行动了吧，贝隆啊！在这个时候你到底想要做什么呢？”老法师再一次的陷入深思之中。

    过来很久，天伟终于下了一个决定，抬头面对老法师，用坚定的声音说道：“我想通了，无论我们明天面对的是什么，我都有信心击溃他。你不是说我的实力是连你也可能不如的么，那再加上哲鲁斯，楚儿，东林和雪儿，我想无论如何也不会比贝隆大法师差。如果他能解决的事，我们一定也能解决。”

    “年青人有信心是好事，同时我也相信你们的实力，所以也从没有反对你们的决定。我只是想提醒你们不要大意啊！那好吧，我会在这里早日等你们归来的。”

    “那就这样了，我们先回去了。”五人道了晚安就依次退出了小楼。但是在门外，天伟他们却并没有急着各自离开。

    徐天伟看了哲鲁斯和雪儿一眼，平静的说道：“其实这次任务听校长刚才那么一说，还是很危险的。我们三人为了能回去，所以必须完成这个任务，而你们真的是没必要冒险。”

    哲鲁斯豪迈的一笑说道：“既然是兄弟，还说这些做什么，有事当然一起干了。再说为国家出力也是身为武士的我的荣耀，你们可别想丢下我！”

    雪儿也在一旁轻声的说：“我不是早说了么，我要和东林在一起。”说完这句露骨的表白，脸上顿时又飞起了两片红云。

    徐天伟听了之后也不禁笑了起来：“既然这样，我别的也不多说了。那大家赶快睡吧。明天一早集合。错过了可不带他上路哦。”

    “去你的……”就在一阵哄笑和打闹之中各自回到寝室休息去了。

    第二天清晨，五人就依约来到王宫前的大校场和德尔凯将军以及他手下的１０００骑士会合。

    只见在大校场中，已经早有一大队铠甲鲜明的骑士在列队等候了。只看他们一个个雄武有力的身影，整齐划一的动作，就知道这是一支绝对具有战斗力的部队。整整千人在这个极大的校场中排出了两个方阵，虽然人数众多，可是竟丝毫没有任何的喧哗之声。

    “看来到了战场之上，这一定是一支会让敌人丧胆的可怕的队伍啊。”身为战士的哲鲁斯立刻发出了一声赞叹。

    在两大方阵之前，有一员猛将横马而立。看见五人走来，慢慢的带马迎上前去，老远就喊道：“来的可是五位小法师么？”神态之中隐隐带有一丝轻蔑。

    天伟知道象他那样身经百战的猛将要来听从几个毫无名字的少年，难免是会倨傲的心态出现，更何况看他手下的兵马即知他的确是有真才实料的战场老手。于是也不生气，微笑着回答道：“不敢自称法师，我是徐天伟，这几位是我的兄弟。哲鲁斯，张楚儿，谢东林和米尔威斯。赫莲娜。雪，我们都叫她雪儿。来的可是德尔凯将军么？”

    原本德尔凯是想故意欺负一下这几个少年，所以不但语带轻蔑，更是骑在马上来增加气魄，没想到徐天伟竟然涵养工夫那么到家，丝毫不为所动，气势上不由已经弱了几分。况且这次行动名义上还是他们五人主导，自己只是帮手而已。如再不下马难免有不敬的嫌疑，因而只好不情不愿的翻身下马，说道：“正是德尔凯，队伍已经准备好了，不知道可以出发了么？”

    徐天伟摇了摇手说道：“不急不急，出发是随时都可以出发，不过我还是想和将军您就这次的任务讨论一下。”

    徐天伟心里明白，虽然这位将军心里实在是看不起自己五人，势必很难合作。可是如果要想很好的完成这次任务，还是必须要他好好合作才行。好在看他带兵有方，只要晓之以情，动之以理，也还不是没有说服的可能。毕竟攻心为上嘛。

    听到天伟那么说，德尔凯也只好走上前去问道：“法师只管下命令好了，我照做就行，还有什么必要讨论呢？”

    天伟也先不忙回答，打了个哈哈说道：“看将军的手下如此纪律严明，将军一定是本领非凡了，大概将军对这些手下下的力气也不少吧？”

    有道是千穿万穿马屁不穿，听到徐天伟如此吹捧自己，德尔凯也是好一阵得意，并且对眼前的五人也不那么讨厌了，连忙笑道：“法师好眼力。这些兵马可是我花了不少的心血，不是我吹牛，就算是遇到魔界的士兵单挑也不一定稳占下风。何况我们训练有素，战力绝对在同等数量的魔界兵之上。”

    “啊，那太好了。将军不是提到魔界兵么，我想将军很快就能实验一下手下将士的威力了。”天伟笑嘻嘻的说道。

    “恩？怎么回事，国王陛下和贝隆大法师不是说只是几只魔兽越界闹事么？”德尔凯疑惑的问道。

    “将军认为能够越过先人布下的结界的会是几个小小的魔兽么？”天伟加重了些语气。

    “啊！是啊！怪不得，难怪先前接到任务我还想那么小题大做做什么，原来事情那么大啊！”

    “将军也不要紧张，这其实也只是我个人的推测。可能事实也不是这样呢。但是贝隆法师在接到报告后用魔法水晶查看过情况，可是却受到很大的干扰，所以现在具体事实也还不知道。原先的报告却也太过含糊，所以国王才那么重视，毕竟小心一点总是好的。”天伟说道。

    “不，不。法师说的对，事实不明，小心总是对的。”德尔凯到底是个聪明的将领，一听到天伟的推测就知道眼前的五个年轻人确有些本事。在现在这种不明了的状况下，国王和贝隆大法师还放心的让他们去本身已经说明了问题。况且他们还一点也不紧张，看来的确有几分实力啊。于是收回了轻视的态度，认真的对天伟说道：“那我派桑迪带领１００骑先行探路，也免得遇到什么埋伏，我们再在后面小心的前进。法师您认为如何呢？”

    天伟一看自己的目的已经达到，就顺水推舟的说道：“说到军事上的事，毕竟将军是行家，还是你做主吧，现在我们可以出发了。”

    楚儿，哲鲁斯他们一看天伟三句两句就摆平了德尔凯，不禁对天伟的领军能力十分的佩服。本来天伟在五人中就隐隐有了发言人的地位，在这一番对话中更是确立了首领的态势。

    大军一路向目的地开去。路上到是十分的平静。作为前锋的１００骑士也没有发现什么特别的事情。这天晚上，天伟他们和德尔凯将军又在大帐里讨论了一下情况。

    “将军，您对艾尔诺地区的情况熟悉么？”天伟问道。

    “应该说还可以吧。说起来，我们杰拉是唯一和魔界通道接壤的地方。为了防范魔界的异动，所以在通道所在的艾儿诺常年驻扎一支军队，大概也有数千人吧，但是没有什么出色的魔法师压阵，所以说这支军队还是以防范为主吧。万一遇到情况也只是要他们阻挡一下，然后发出警告什么的。但是好几百年了，也没什么事发生。渐渐的在那里的军队也成了一种摆设。后来军队的家属们因为那里有特殊的待遇，可以免税吧，就都搬了过去，那里就形成了一个小城市了。呵呵，我们都叫他老虎嘴边的肥肉啊。”

    “说的还真没错呢，万一魔族再次入侵，那可还真是肥肉呢？哎！现在的人毕竟２００多年没有战乱了，都不知道战争的残酷。要是在以前在这种地方建立城市简直是不可想象的。”哲鲁斯在一旁发出一声叹息。

    “那么现在那里的守军是谁呢？”徐天伟问道。

    “是庞古司那个老家伙吧。”德尔凯说起这个名字不禁笑了起来，“他可是个有名的老顽固啊，老是在皇帝面前顶撞贝隆法师。还好法师是个宽宏大量的人，要我早就收拾他了。呵呵，也许是皇帝被他烦了，这才把他发配到那个无聊的地方吧，不过说起来他的本事真的也算不错了。是他的话，防守艾尔诺应该没问题的吧。哈哈，我这是怎么了，难道还担心有人进攻那里么，除非是魔族……”

    就在这个时候，讨论却被一个惊慌的身影所打断。一个骑士匆忙的跌进大帐，惊恐的喊道：“报告将军，大事不好……”

    “什么事，快说！”德尔凯连忙问道。

    “艾尔诺被魔族围困，桑迪队长要我来向将军和法师们报告，他还在那里盯着。”

    “啊！”听到这惊人的消息，德尔凯大呼一声，坐在大帐的软凳上，显得十分的手足无措。

    毕竟大陆上的军队有整整２００年没有经历战争了，无论平时如何严格的操练，但是一支军队没有经历实战的洗礼还是不能算是一支钢铁雄师的，所以传信兵的慌乱是很正常的。但是，做为军队的首领德尔凯就很不应该了，毕竟无论听到什么样的消息他都应该保持做为将军的镇定，这对保持士气是很重要的。如果将军都已经慌乱了又怎么能让手下的士兵发挥出战斗力呢？可见，德尔凯显然并不适合做一个将军，也许训练士兵才是他最合适的位置。

    “将军阁下，德尔凯将军！”天伟提高了嗓门，“请保持镇定，你手下的将士们还需要靠你来带领呢。”

    经过天伟他们的一番努力，将军才慢慢回过神来。他用虚弱的声音问天伟：“没想到还真的是魔界的军队啊，看来艾儿诺是守不住了，我们该怎么办呢？”

    此是，帐内的侍卫们也受到自己将军的影响，都一个个面如土色，仿佛世界的末日就要来临般不停的抖动着身躯。毕竟魔人的威胁又岂是这些没上过战场的菜鸟所能禁受的。

    天伟一看，大事不妙，如果让这种情绪蔓延下去。这场仗不打也知道结果了。于是立刻提高嗓门鼓励道：“大家不要惊慌，桑迪队长只说艾尔诺被围困，并没说被攻克啊。可见庞古斯老将军仍然牢牢的控制着局势，也同时说明了魔界兵也不是那么可怕，我们的同胞们不是也顶住了么。现在只要我们立刻赶过去帮助他们，局势一定可以改观的。”

    听了天伟的鼓励，德尔凯才恢复了几分神色。继续问那个传信的士兵，“你们看到有多少魔界人马？”

    “是十几个亡灵巫师带领的３万多骷髅兵，那么多白骨士兵真是太可怕了……”

    “啊！守城的将士最多只有３０００多，在加上我们１０００人马也不过４０００多，敌人竟有３００００，完了！”德尔凯有发出一声绝望的痛呼。

    天伟恨不得把这个胆小的德尔凯捏死。但眼下最重要的是激励士气。也不和他多罗嗦，自故自的说道：“大家更不要慌了，亡灵巫师和骷髅兵是魔族里最弱的兵种。无非是难看了点，但这对胆小的百姓还有些用，难道会吓到我们这些英勇的战士么？对付区区３万骷髅，我们只要１０００人马就够了，况且现在我们有４０００人，难道还会输么……”

    在天伟的连番鼓励下，大帐里的众将士才重新鼓起勇气，恢复了刚才的神采。不过，天伟一想，这个德尔凯又骄傲又胆小，在这里只怕要坏事，不如找个理由赶他走。

    于是转身对他说：“将军啊，现在情况有变，魔界大军竟然出现了，您还是带上几个手下回去向国王报告一下，多派些人手过来，我们先去和庞古斯将军一起顶着，可好啊？”

    德尔凯本来就想找个借口回去，听到天伟这么一说，连忙接口说道：“好好，这里的一切就拜托法师您了，我马上回去多带点人马来。事不宜迟，我立刻上路。”说完带上几个亲信部下，头也不回的匆匆离开。

    看到他们走后，哲鲁斯朝天伟一翘大拇指，赞道：“天伟，你做的好极了。”

    楚儿他们却没那么乐观，问道：“天伟啊，你真的有把握么？”

    “说实话，没有。可是又能怎么做呢？既然我们接受了这个任务，就要努力把他完成。难道看到困难试也不试就说放弃么。这个我做不到。何况现在在艾尔诺，有很多人正在被围困，我们能见死不救么？”

    东林猛一拍天伟的肩膀：“不用多说了，自己兄弟，你想做什么就做吧，我们总是支持你的。”

    “谢谢，不愧是我的好兄弟。”天伟紧握东林的手说道。

    “别忘了，还有我啊！”哲鲁斯也递上了自己的手说道。

    “还有我，我……”终于最后五人的手都紧握到了一起。在友情包围的天伟立刻感到，有了朋友们的无私支持就算是面对魔界王都有拉他下马的勇气。

    决定既已作出，天伟立刻点齐人马直扑艾尔诺而去。经过几个小时的急行军，终于和桑迪的百人队会合。

    桑迪是一个年青的骑士，有着一头微黄的卷发。最令人注意的是他的眼神，竟有着猎鹰般锐利的目光。在这种魔族大军压境的情形下依然没有慌乱，一看就知道是个天生的战士，怪不得如此年青就当了百人队的队长了。

    “现在情况怎么样？”天伟问道。

    “还比较稳定，魔人只是牢牢围住城市，并没急着攻城。而庞古斯将军也不急于杀出，所以陷入僵持状态。事实上，骷髅兵战力太弱，用来攻城实在是很不合适，所以我觉得与其说是魔界入侵还不如说是试探，试探我们的能力。如果这次处理的不漂亮，就可能真的会入侵也说不定。”桑迪回答道，并附加了自己的意见。

    天伟听了，点了点头说道：“你说的很有道理，那就让我们大破那堆骨头吧。呵呵，早知道多带些狗来了，它们可不是最喜欢骨头的么？”

    众人一听，都忍不住笑了起来，由于这个笑话也一扫刚才凝重的神情，大家开始放松起来。

    “好，就让我们先欣赏一下他一大堆骨头吧。”天伟继续了他的调侃，然后带头来到山坡前向城市的方向望去。

    好家伙，好一片恐怖的情景。数万骷髅兵在无月的夜空下把艾尔诺围了个水泄不通，从那些森森白骨里还冒出很多的磷火，使的这个本来应该漆黑的无月夜空显得一片碧绿，简直就象个人间修罗场啊。难怪有人会害怕了，事实上天伟也觉得有点心里发毛，毕竟是第一次和骷髅大交道。

    不过他很快定了定神，发出一道探测魔力，就象当初在学校的后山坡上做的那样，想观察一下那些魔界兵的魔法实力。结果却发现，那些骷髅兵其实真是弱的要命，看来和原来的自己也差不多。而那些亡灵巫师呢，似乎是在众多弱小的魔气中有几股象样的魔法波动存在，可是和自己比实在也不够看的。

    探测到了具体的虚实，天伟的心这才真正放下，开玩笑的想道：“看来这种骷髅兵在围城的时候还真不错，又不需要休息，整天的晃来晃去，可不是把守城的人给累死。呵呵。”

    “天伟，你笑什么，是不是想到办法了？”楚儿第一个发现天伟的异样，连忙小声问。

    “是啊，办法是早就有了，我们直接杀过去，进城和庞古斯将军会合。”

    “什么，就我们１０００人不到，硬抗３００００魔兵。”周围的人都发出不可思议的惊呼。

    桑迪更是鹰目直翻，心道：“虽然我一向以为自己胆子特别大，刚才也想过很多疯狂的主意。可没想到这个法师的办法更疯狂，真不知道他是不是不知道什么叫个死字啊！看来我真的要英年早逝了，主帅的命令再离谱我们做小兵的也要服从啊……”

    天伟一看大家那么吃惊，很奇怪的问道：“有什么问题么？”

    东林没好气的回答道：“什么问题？拿我们的命开玩笑啊。１０００对３００００，傻子也知道是有去无回的买卖。虽然我说让你做主，可是也不是要去送死啊！”

    “这样啊！呵呵，都怪我没说清楚。刚才我试探了一下，你们不觉得这些骷髅特别弱么？”

    听到天伟这么一说，谢东林连忙拿出测试仪，上面显示的数字只有区区３００。

    “呵呵，还真不是普通的弱呢！”

    “所以说啊，我绝对有信心使大家不损分毫的进入城市。”天伟拍着胸口保证道。

    “天伟啊，还它们毕竟有３００００啊，万一……？”楚儿到底是女孩子，还是有点不放心。

    “别担心，我们还有秘密武器呢，你忘了洛洛和奇奇了么，有他们开路，再多一倍的骷髅也挡不住。”天伟连忙安慰道。

    听了天伟的解释，楚儿这才放下心来。

    于是天伟又向众多战士鼓励道：“我用我魔法师的名誉保证，现在大家遇到了前所未见的菜鸟军队。魔界的官僚们简直是给我们送来了上好的靶子，那些丑陋的骷髅么要比你们见到的最弱的对手还要弱，现在就让我带大家进城好好庆祝顺利会师吧。但我唯一担心的是那个心软的家伙要是不忍心欺负那些弱小的军队，被他们反咬一口，到时我可要罚他没有酒喝啊！”

    “哗！――”人群里顿时发出一阵哄笑。

    这是连刚才暗骂天伟的桑迪也很服气的认为，这位法师主帅在鼓励士气方面还真有一套呢。

    看着手下士兵兴奋的神情。天伟猛的向城市方向大喊一声：“魔界的草包们听好了，我徐天伟要带领兄弟们和手下到艾尔诺和庞古斯将军喝酒，要命的给我快闪开。”说完，高举的手臂使劲一挥，１０００匹骏马卷起漫天的尘埃向城市的方向飞奔而去。

    本来魔界的亡灵巫师们正好好的指挥手下的骷髅围住城市，没想到听到一个叫徐天伟的傻瓜叫嚣着要进城。虽然不知道他是谁，但让他就这么进去实在是没有面子，于是就分出了１００００多人出来阻击，一定要好好教训这个嚣张的小子。

    看到骷髅兵们正迅速的接近，天伟往身后的兜里一掏，把两只正在熟睡的小龙抓了出来说道：“别装睡了，刚才我说的你们也听到了，养了你们那么久，也给我卖力的好好工作一次吧。突击！”说完，把小龙猛的往骷髅堆里扔去。

    小龙被天伟从熟睡中弄醒，本来就已经满肚子火气，可是自己的老爸又能怎么样呢？最多是回头冲天伟不满的噶噶叫了几声，稍稍发泄一些心中的怨气。不过，还好，前面有大批家伙可以发泄。于是，魔界龙谛嚎拉斯现出两米多高的原形。一阵火焰先喷倒了一堆，然后一个饿虎扑食冲入骷髅群中。

    骷髅虽然手中也拿着刀、枪兵器，可是这种东西怎么能伤害到魔龙呢，倒是骷髅一碰到两只魔龙的身体立刻就散成一堆白骨。可是那骷髅还不知道害怕，于是在前仆后继之下，地上的白骨也越来越多。

    由于魔龙的优异发挥，天伟他们几乎没受到什么阻拦，偶尔有几个小龙的漏网之鱼也被手下的士兵顺手放倒。在洛洛和奇奇的带领下，一路摧枯拉朽般的冲到城们口。此时，那些亡灵武士们也看出情况不对，连忙控制手下的骷髅继续送死，指挥他们远远的包围着，和天伟一对人马在城门前对峙起来。

    “呵呵，洛洛奇奇表现不错，进城给你们奖励。”天伟一边笑一边招呼小龙回来。当两只小龙变回原形，立刻受到无数打手亲切的慰问。

    在一阵沉闷的响声中，城门终于开了一道大缝。虽没有全开，却也足够双骑并行了。这也显示了老将军的沉稳。

    “再见了，菜鸟们，等我们休息够了再和你们玩。”天伟潇洒的朝骷髅兵们挥了挥手，转身和手下一起进到城里。

    天伟边走边想，呵呵，真是有点轻松啊。明天，就是明天，就让我们再给那些菜鸟们上一堂生动的教学课吧……

 第九章 胜利



    当天晚上，庞古斯将军就在自己的府邸里为徐天伟他们摆设宴席，祝贺他们突破包围顺利进城。在天伟的坚持下，桑迪也被邀请参加酒宴，这也是对他在这次入城行动中的突出表现的一种奖励吧。同时列席的还有庞古斯将军的三位忠心手下。

    总共１０人，正好围成一桌。酒过三巡之后，庞古斯激动的说：“我代表艾尔诺所有的军民感谢徐法师的到来。没想到法师您尽然可以不损一兵一卒就把所有的手下都带入城来，这简直就是一个奇迹啊。所有的人都在议论，有法师在说不定能把魔人打退呢。来，我敬法师一杯。”

    天伟哈哈的大笑：“不是我吹牛，这种魔界小兵我还不放在眼里。明天就可以都把它们扫回魔界老家去，哈哈，想我……”

    庞古斯将军的手下听了不禁都一皱眉，暗想：“此人怎么那么自大。我们将军只是客气吧了，他还当真了。就凭我们现在的４０００多人，能守住城堡就要偷笑了，还要攻破魔界军，他不是在做梦吧！”

    不过由于天伟能够不伤一兵一卒进城却也是事实，所以尽管心里不服却也没人说什么，不过神态上都有些不以为然了。

    倒是庞古斯仍然非常高兴，还一个劲的说：“那我就祝法师您明天马到功成了。”

    反看天伟这边的人，桑迪由于被今天天伟的功绩所征服，所以还在拿他做自己的偶像，自然对天伟是信心满满。可是楚儿他们就在心里嘀咕了：“这家伙老毛病又来了，看来现在兴奋的连自己姓什么都不知道了。今天那么顺利还不是因为有小龙帮忙，哼，明天说什么要大破魔军，到时候看他怎么收场。”

    一时间大家都各怀心思，场面有点冷落起来，只有天伟难听的笑声还不时飘荡在空中，不断的刺激着某些心怀不满的人的神经。

    老将军一看气氛不对，又看看天色也晚了，于是就举杯道：“现在时间也不早了，大家一路辛苦也一定很累了，我先祝法师们明天破敌成功，大家干杯就回去休息吧。”

    “干杯……”

    宴会散后，老将军就指派手下带五人回他们住处，桑迪也回到军中营帐里休息去了。

    到了住处，将军的手下就行礼告退。楚儿立刻指着天伟的鼻子骂道：“你这家伙存心要让我们丢脸啊，牛已经吹出去了，明天看你怎么办。”

    谢东林也说：“是啊，凭我们这些人要冲出去倒是没问题，可要击溃那些骷髅可能不大够吧？”

    天伟一看楚儿生气连忙解释道：“其实我不是吹牛，办法我还真的想到了。”

    “哦，你不会又想要洛洛和奇奇出手吧，他们还那么小，你真是虐待儿童啊！”楚儿不满的嚷道。

    “老是让小龙出手怎么能体现我徐天伟天下无敌的实力呢。明天就让小龙放假，这次当然要看我们自己的表现了。”

    “哦，是什么办法，你倒是说说看。”东林一看他那么有把握，马上知趣的接口问道。

    “你们先说说，骷髅兵厉害在什么地方。”天伟不急着回答，先问了个似乎无关紧要的问题。

    雪儿立刻回答说：“那些东西厉害实在也没什么，一定要说的话就是他们身后的那亡灵巫师，只要给巫师时间，他就可以不断的制造骷髅士兵，刚才我们进来时打倒的那些骷髅我看现在差不多都恢复了吧。”

    “恩，说的很有道理，所以我的计划就是攻其要害。如果换成我们中国人的老祖宗说的话就是，擒贼先擒王。只要我们先把他们的亡灵巫师干掉，剩下的骷髅只要有３０００骑士就能轻松收拾了。”天伟这才说出了他的计划。

    “好个擒贼先擒王，真是太形象了。”哲鲁斯听了天伟的计划不由双目一亮，激动的说道：“二弟的话很有道理，如果能做到的话，成功的概率很高。”

    天伟一听得到了大哥的支持，更是洋洋得意的说道：“我的实力连校长都说厉害，还有大哥你们的也不差，我们一起动手干掉区区几个亡灵巫师还不是很容易的事。刚才我已经和庞古斯将军说了，要他在清晨就准备好人马，我们就乘天还没亮的时候摸进敌人的阵中抽空宰了那些巫师，然后发出信号，将军就会带人冲击敌阵，到时候里应外合，胜利还不唾手可得么……哈哈！我真是个天才啊！……啊！好痛啊！”

    原来楚儿实在看他那副小人得志的样子不顺眼，顺手给了他一个暴栗喝道：“鬼笑什么，既然一早就要动手还不给我睡觉去。”

    “那么凶做什么。”天伟摸着头嘟囔着：“好歹我还是这里的头外加你的男朋友么。唉！看来我今后的日子……”

    “你说什么？”楚儿的耳力毕竟名不虚传，连这么轻的话都听得到。

    “没什么，没什么，我说早点睡明天才好有力气干活。”天伟急忙改口。

    看着他们两人精彩的对白，剩下的三人都忍不住哈哈大笑起来。

    “你们笑什么？”楚儿凶狠的问道。

    “没什么，没什么，我说早点睡明天才好有力气干活。”三人一边笑一边调侃着学着天伟的话。

    “都是你，徐天伟。”楚儿被人调笑，连忙想拿天伟出气，可是看到不对的天伟早就溜去房间了。楚儿找不到人，只好悻悻的回去自己的房间。毕竟追杀到男孩子的房间去那样的事，暂时她还做不出来。不过以后就难说喽，看来天伟地狱般的生活也要开始了吧。

    第二天天还没亮，五人就照计划来到城头和庞古斯将军会合。

    天伟郑重的对老将军说：“我们的行动应该很快就能得手，请将军随时做好准备。到时候我会在天空释放一个照明魔法，将军就以此为号立刻冲杀出去，与我们配合。敌人一定会被我们消灭干净的。”

    说完，五人就纵身飘下城去，立即投入到浓浓的夜色中去。

    真是老天保佑，又是一个无月的夜晚。天伟想起自己现在的任务不由得想到了“月黑风高杀人夜”这句老话，“嘿嘿，倒还真满符合意境的。”天伟心道。

    ３００００多骷髅兵由于受到前一天天伟的冲击，也不敢分散包围了，现在都集中在城的正面。在漆黑的夜空下，那一大堆的白骨在磷火的照耀下显得特别的醒目。

    亡灵巫师和他们的手下所占据的是艾尔诺城正面一大片的林间空地，说它是林间空地是因为在它的两旁都有森林包围。黑压压的树林此时在磷火的点缀下更是十分的诡秘，就如同两只择人而噬的怪兽蹲在骷髅阵的两旁，更增加了场中的恐怖气氛。林间的风很大，大风吹起磷火不时的空中划出道道轨迹。两旁的林中也隐隐约约的出现不少绿色的火焰，看来那是巫师派在那里巡逻的骷髅兵。

    当然对于天伟这些年青高手而言，这些巡逻兵是丝毫不起作用的。借着森林的掩护，一行五人很快就来到敌阵的侧方。

    天伟一指骷髅阵中的几个行军帐轻轻的说道：“那些亡灵巫师一定在那些营帐里，只有有生命的才需要休息吧！大哥，麻烦你对付左面的那两个营帐。东林和雪儿，右面的那几个是你们的。正中的那个最大，看来一定是高级的家伙，就留给我和楚儿吧。”天伟顿了顿又说道：“虽然我已经探测过，里面应该没什么厉害的人物在，可是你们还是要小心啊。”

    “知道了，你放心吧。”哲鲁斯，东林，雪儿说完就直扑各自的目标而去。

    天伟转身望向楚儿：“你准备好了么？”

    楚儿轻哼一声，点点头表示可以。于是天伟就拉住楚儿的手向正中的那个大营帐飘去。

    亡灵巫师的营地里寂静一片。由于骷髅兵都在外围列阵，此时正中的营帐倒是一个士兵也没有。而亡灵巫师本身也是不喜光的生物，整个营地更是漆黑一片，这大是方便了天伟他们的行动。

    “有点不对劲啊！天伟，你不觉得我们进来的太容易了么？”楚儿拉了拉天伟的衣袖轻声问道。

    “容不容易是要看什么人的，象我们那么厉害的高手当然容易了。”天伟自信的回答道：“楚儿你放心好了，一定没问题的。”

    “真的是这样么？”楚儿还是有点担心。

    “呵呵，就算你不信我，也要信海得拉法大魔法师吧，连他都说我可能比他都厉害，你还担心什么呢？”

    “算你有理吧。”楚儿这才勉强的点了点头。

    “到了里面，我看我的眼色行动。我们下手一定要快，不然可能有变，知道嘛。”天伟最后的在叮嘱了楚儿一声，然后毅然拉开了大帐的帘幕。

    楚儿在天伟身后看到天伟拉开了厚重的帘幕，正要从后面发起攻击的时候，忽然发觉天伟竟然楞住了。随后只觉得眼前一亮，明亮的光线从帐里传出，心神不由的一晃，耳边还隐隐传来低声的吟唱。紧接着就陷入意识的迷糊之中。

    天伟到底看到了什么呢？原来天伟拉开帘幕本来也正准备动手，可是他却看到营帐里都满满的坐了十几个身披灰色长袍的家伙。从他们那近似骷髅的丑陋脸上，一下字就反映出他们的身份――那就是亡灵巫师。

    “徐天伟，你终于来了。”中间的一个开口道，显然他好象是这一群巫师的首领。

    “你怎么知道我的名字？”天伟诧异的问道。

    “这个你不需要知道，你知道么，为了等你，我们可是付出了好多心血啊！还特意关照手下远远的避开，今天你死在这里也算不冤枉了。”

    “哦，看来我们这么容易进来还要感谢你们喽。不过就凭你们这些废物想要我的命大概也是在做梦吧。”

    “哦，是这样么。你有没有听到什么吟唱声呢？”那个巫师又问道。

    “有啊，还满好听的呢，是他们弄出来的吧。”天伟指了指周围的那些正低头默念的巫师问道。

    “恩！看来我对你的实力要重新估计了，你竟然不受亡灵咒的影响。”

    “不管那是什么，对我都是没有用的。现在，要受死的恐怕是你们了，对不起，你们可真还是非同一般的弱啊！我真有点欺负人的感觉。”天伟阴笑着说道。

    “呵呵，没想到你连这个都不知道，我们亡灵巫师是最会隐藏实力的了，我们故意隐藏了自己的实力，没想到还真被你看扁了，那就给你看一看我们真正的实力吧。”说完，突的轻吼一声，一股强大的魔力便从身上发出，形成了一阵猛烈的狂风。吹的营帐的四壁不住的晃动，连天伟的衣服都被吹的喇喇作响。

    “果然实力不凡，如果你手下的那些人都象你那样有实力，我倒是会想开溜了，可惜，如果我没有猜错的话，其他的那些亡灵巫师们恐怕连你的一半也没有到吧。这样的实力恐怕还不够伤害到我。”天伟冷冷的说道，同时手中一个蓝紫色的魔法球隐隐形成了。

    “年青人就是那么的冲动，你先听听外面的动静吧。”

    隔者厚厚的营帐，天伟隐约的听见一阵打斗声从两旁传来。

    “那只是我的同伴中了你们无聊的埋伏罢了，你手下的巫师都集中在这里了吧，凭那些骷髅兵可挡不住我的朋友。”

    “也许你说的有道理吧，可是你不觉得奇怪么？跟你一同进来的女孩好象到现在一句话也没有说哦。”

    “啊，楚儿你怎么了？”天伟转头发现楚儿双目禁闭，神情默然的站在自己的身后，一看就知道是中了邪恶法术的控制。“你们到底对她做了什么？”

    “别冲动啊！其实刚才我已经说过了，那是亡灵咒。毕竟不是人人都和你一样功力深厚的。”那个巫师缓缓的说道，那神情就象是和老朋友在解说新奇的事物一样。

    可是，这些话听在天伟的耳里，却象是五雷轰顶。立刻深深的陷入自责之中。都是由于自己的自大，而造成楚儿现在的危险。我该怎么办，怎么办呢……猛一抬头：“我杀了你，就能救楚儿了。”

    “哦，真的是这样么？那你为什么不试试呢？杀了我，看看你的楚儿会怎么样。”巫师还是用他那不急不缓的声音回答道。

    天伟很想把手里的火球扔过去，并且他可以肯定，虽然那个巫师的确很厉害，可他还是不可能接住自己的攻击的。只要一扔一切都会结束了。可是他可以扔么？楚儿真的会在巫师死后恢复么？万一有了更严重的后果怎么办？无数的问题再一次的纠缠着天伟的大脑。

    “唉！是时候了。”巫师轻轻的叹了口气，说道：“可以动手了，我的傀儡。”

    正当天伟还在奇怪亡灵巫师说话的对象是谁的时候，只觉得胸口一凉，一道闪亮的剑尖出现在自己的胸口。他立刻认出，那正是出发是自己为楚儿亲自挑选的武器，一把只有７０公分的短剑。可是没想到却出现在这个地方，自己的胸口。

    此时，帐外的打斗声，逐渐向这里移动。随着帘幕的再次掀开，三道身影出现在帐中。

    “天伟，楚儿，有埋伏。”

    天伟认出那是大哥哲鲁斯焦急的声音，可那也是徐天伟最后的意识了。啪的一声，连带着短剑，天伟摔在营帐里那冰冷的地面上。

    “啊！怎么会这样，天伟。”三人顿时被这副景象给镇住了。张楚儿如同行尸走肉般的站在那里，手中还满是鲜血。徐天伟现在已经是个死人了，叉着短剑倒在地上。

    “惨吧，真惨啊。死在自己女人的手里，真是死不瞑目啊！你们想为他们报仇么。可是凶手是也是你们的朋友吧。下得了手么？呵呵，就让我帮你们的忙吧，送你们一起下地狱去陪你们的朋友去吧。”巫师得意的笑道。

    “等等，在动手之前，我想问问楚儿他们是怎么一回事？”哲鲁斯冷静的问道。

    “本来这是绝对不会告诉你们的，不过就当我做好事满足一个死人最后的愿望吧。那个叫徐天伟的傻小子怎么也不肯相信只要杀了我就能救他的女人，所以他只好死了。可是你们却不会有杀了我那样的机会了，借用刚才那小子说的话，你们的实力真是非同一般的弱啊！哦，还有一件事差点忘了，你们需要的焰火信号我会安排人准备的，放心好了，哈哈！！”巫师很为自己的幽默而得意，丝毫不估计身前敌人愤怒的眼神。

    “哈哈！原来只要杀你就没事了，让我好一阵着急啊！”一个得意的笑声从身后响起，接着刚才的一幕又再一次的重演，只不过这次剑尖出现在亡灵巫师的胸前。

    “怎么会这样？”巫师看着这段剑尖脸上露出不解的神色，用尽全身的气力转身回头一看，竟看到徐天伟不怀好意的笑脸。“你……”巫师吃力的指着天伟道。

    “我，我什么？我不是好好的么？”天伟故作不解的说道。

    “你……使诈！”巫师终于说出了心里的话，可惜已经用尽了全身力气，倒在了地上。

    “彼此彼此，只不过我的耐心更好一点而已。”天伟自言自语的说道，也不再看地上的巫师一眼，朝前向门口走去，顺口对呆在面前的哲鲁斯，谢东林，雪儿说道：“这里就交给你们了。那些亡灵巫师给我狠狠的扁，不要给我面子。”说完拉起刚从咒语中解脱的楚儿走出了营帐。

    不一会儿，一道明亮的烟火划破夜空，接着从城市的方向传来震天的马蹄声。庞古斯将军接到信号杀过来了……

    战斗很快的结束了，帐内的亡灵巫师果然很弱，估计也就是他们主帅的摆设，哲鲁斯很快就和东林，雪儿结束了战斗，然后用一个火焰魔法将营帐整个烧去。而外面的那些骷髅们失去了亡灵巫师的指挥，更是溃不成军，在将军铁蹄的冲击下，化为满地的枯骨。

    在天完全亮的时候，整个艾尔诺地区已经再也找不到任何一个魔界人的身影，人类的士兵得到了全面的胜利。整个城市的人民立刻陷入狂欢之中，街上到处都有庆祝的人群。

    庞古斯老将军紧握住天伟的双手激动的说道：“大法师真是厉害，我做梦也没有想到魔界军会那么容易的被打推。”将军的手下也一改当初不服气的神情，用敬意的眼光注视着天伟。

    天伟暗想，真的那么容易么，差点连命也没了，可是在人前他却哈哈大笑着说道：“小意思，小意思。早说了手到擒来么。哈哈！”

    可现在却无人说他狂妄，毕竟胜利者是有资格说任何话的，即使这个胜利来得是如何的险要。

    在经历了无数的赞语和宴会之后，五人终得到独处的机会。在天伟的房间里，五人围坐在小桌前。哲鲁斯代表大家问出心中最想知道的问题：“天伟，那时候到底怎么回事？”

    天伟先是长嘘了一口气说道：“说起来还真是幸运。当我要打开帘幕的时候，忽然想起楚儿的话也有点道理，会不会有埋伏呢，于是我就发出一道魔法能量到里面，竟然发现所有的亡灵巫师都在。除了中间的一个，其余的都不知道在念什么。我就知道不好。这时楚儿在身后又全无反映，我立刻知道她一定是中了他们的诡计了。我急中生智立刻用土系魔法又制造了一个自己，用我的替身进去和他们周旋，而真身一直在旁边隐身观察。幸好那亡灵巫师的能力还不够强，不能够看穿我的法术。”

    “那你一直是用替身和他说话的喽？”东林问道。

    “恩，是的，和那笨蛋说了半天，知道楚儿刺了我一剑，后来的你们都知道了。”天伟回答道。

    “啊！我刺了你一剑？”楚儿由于一开始就被法术控制住，所以到现在还不知道发生了什么事，听到自己竟然刺了天伟一剑不由惊叫起来。

    “是啊，那时候好吓人啊，你手上全是血。不过说起来，天伟你这个替身做的还真象，连血都有。”

    “雪儿你不要吓我了，我真的刺天伟了？天伟不要紧吧，都是我不好，不留神中了他们的诡计。”楚儿自责道。

    “不要那么说，说起来还是怪我太轻敌了。不过，你要是真的想道歉的话，以后对我好点就是了。”天伟一看机会难得，乘机提出要求。

    “哼，你就想。”楚儿听到天伟竟然提出“非分”要求，连忙扬手又想敲一暴栗。

    还好天伟有所准备，连忙跳开：“你还欠我一剑呢，又想谋杀亲夫啊！”

    “哈哈，天伟终于承认了，那你们什么时候请我们吃糖啊！”东林终于找到机会报了当初的仇。

    “哼，都是你。”楚儿被人嘲笑，脸顿时羞的通红，转身就要跑回自己的屋子。

    “楚儿别走啊，我还有事要说呢。”天伟从一旁窜出，一把搂住楚儿，硬把她按回了座位。

    “你做什么呀！有话就说好了！”看来楚儿还是不习惯这种亲密接触，所以仍有些抗拒。

    “我觉得有件事很奇怪，首先他们竟知道我的名字，你们不觉得有问题么。还有，那个亡灵巫师还说要替我们放焰火。”天伟用格外认真的声音说道。

    “的确，我也记得有这件事。”其余三人也点头道。

    “那说明了，我们这里有内奸。”天伟小声的说道。

    “不会吧？”

    “天伟说的有道理，一定是有内奸所以才会有那样的安排。”

    “那会是谁呢？”伙伴么各自说出了心里的疑问。

    “这也怪我不好，出发前我想这是人类和魔族的斗争。不会有内奸的问题，所以偷营的事很多人都知道，现在都不知道谁可能是内奸了。”天伟懊丧的说道。

    “无论是谁，这都是件非同小可的事，在没有确切证据证明是谁之前，我们一定不能打草惊蛇，先不要声张。”哲鲁斯说道。

    天伟同时点点头说：“大哥说的有道理，那我们就这样定了，谁也不许和任何人说。现在先去休息吧，都累了一整天了，就到这里吧。”

    于是各人都在一片猜疑中回到了各自的房间。

    第二天，庞古斯将军兴冲冲的找到天伟他们说道：“刚才我向国王报告了这里的情况，国王听说大法师们成功的解决了问题很是高兴，说要好好奖赏法师。现在派了１００００骑兵和一批高级魔法师加强这里的防守。请法师暂时在这里等几天，等到增援的部队到了，就回王城，说要有任务委派。”

    天伟他们知道，所谓的任务就是指派他们参加三国比武大赛的事。这是个好消息，就连忙向老将军道谢。

    回到住处，五人想到，终于胜利了。想要得到的东西也到手了，这下天伟他们回到自己的世界也有希望了，真是令人兴奋啊。可五人却谁也高兴不起来，毕竟内奸就象一团阴影，在他们的头上盘旋，驱之不去。

 第十章 斗志重燃



    徐天伟法师连同他的朋友战胜魔界大军的消息就象插上了风的翅膀一样，迅速的传播到整个大陆，对他们五人的来历立刻就成了最抢手的新闻。雪儿和哲鲁斯倒还都有据可查，一个是亚哈拉有名的天才魔法少女，另一个是加加第一勇士，自然是能力不凡。可是徐天伟、张楚儿、谢东林三位法师却象凭空冒出的一样，一点都找不到他们过去的记录。可偏偏他们还是那么的年青，真是让人摸不着头脑。

    于是各种版本的猜测都出现了。有猜是隐居在沙漠里的大魔法师墨所斯的得意弟子，还有猜一定是以前月魔帝国皇族的后代，并继承了始皇帝的全部魔力……

    当然谣言总是谣言，大多数人听了那些没边没谱的说笑都只当是耳边风，一笑了之。但奇怪的是三人却没有想要出来解释的意思，任凭这些谣言在大陆上蔓延传播，于是更多新的谣言又不断的出现，几乎每天都会有几十个不同的版本诞生。

    而对于他们能力的评价，更在那些轻松得到胜利的士兵可以吹捧下真是变的几乎和神一般的厉害，其夸张的描绘几乎让人觉得就算是五大魔法师联手都会被他们轻易的打败。

    徐天伟这几天是充分陶醉在各种赞美声中，嘴里更是笑声不断。可惜不是每个人都欣赏他的这种笑声的。

    这不，这天当天伟一边大笑一边从外面跑进来大叫道：“哈哈，今天又有新版本了，说我用一跟手指干掉了８０几个亡灵巫师……哈……”

    楚儿当头就给他一盆冷水：“笑的难听不是罪过，可是当着人面这么笑就是你的错了。也不想想，有８０个巫师么。真是不要脸。大家看看，我们的徐他法师现在象不象一只偷到大米的老鼠？”

    东林在旁边凑趣道：“我说二嫂啊，天伟是出了名的自我陶醉加狂妄自大型。你做他女朋友那么久了，连这都不知道么？”

    “什么？”“你找死啊！”东林的话立刻就惹来了二者共同的不快，于是乎，新一轮的追杀又开始了……

    不过，老实说，出名也有出名的麻烦。特别是对于天伟来说，麻烦更是要命。自从摆平了魔界军之后，他立刻就成了城里所有人的偶像。由于年青，他也立刻成了少女心中理想的王子（毕竟有能力的男人比帅哥还要吃香，况且他长的也挺有精神的）。天伟又喜欢没事到处溜达，开始的时候楚儿也没注意，可是有一次无意间发现外面那些少女危险的眼神和天伟那张咸湿脸。立刻知道问题严重。于是，贴身紧逼，跟踪，派人监视就成了楚儿每天的必修功课。而天伟也少不了天天向楚儿报告行踪，检讨思想，如果稍有越轨行为跪跪搓板是免不了的家庭修行了。

    但是，这些到还都是小麻烦，只是涉及到个人的私事，如果闲来还可作为东林他们的笑料。最让他们头痛的是，那些纷纷从大陆各地赶来的魔法师和战士们。当然他们可不是来瞻观英雄的威武形象的，而是来找他们五人挑战的。要知道人怕出名猪怕壮，太过有名之后，这种麻烦就少不了了。

    与魔界军一战之后，天伟他们立刻就成了新一代魔法师中的顶尖人物。那些急于成名的魔法师们都以打败他们当成出名的捷径，于是就在短短的两天时间内，艾尔诺城里聚集了大约２００多名不同国家的魔法师。

    开始的时候，天伟他们并没有当回事，可是当你一天之内莫名其妙的和人决斗１３次之后，脾气再好的哲鲁斯也受不了了。天伟只好找来庞古斯将军，以城市首领的名义规定，城内不许私斗，违者驱逐。这下城里倒是安静了。那２００多魔法师一夜之间全部搬家，在城外安营扎寨，整天无事就往城里喊话，要天伟他们出来接受挑战。

    渐渐的看到天伟他们不理睬，竟然骂阵的手段也使出来了。什么难听的话都有，说他们是冒牌魔法师和胆小鬼的骂词更不绝与耳。时间久了，这支魔法师队伍更是数量庞大起来。不知道的人还以为艾尔诺城又给人包围了，都在相互打听是不是魔界又派人来找麻烦了。

    既然在城外，庞古斯将军也不好出手解决，总不能无故驱逐人家吧。可是这种阵仗实在是有损国威，堂堂杰拉的大魔法师竟不敢接受挑战实在也说不过去。所以这些日子以来，老将军也一直愁眉不展，似乎这件事比当初的魔军围城更是难办。

    最后，庞古斯将军实在是没有办法了，只好向天伟他们求助。

    “徐大法师，您看这样下去也实在不是办法，您有什么好主意么？”

    “我们有什么办法，他们要骂就让他们骂好了。将军您就多准备些茶水，要是他们骂渴了就给他们喝，别让人说我们杰拉小气。”楚儿没好气的说道。

    “这个……不大好吧！”将军竟然还信以为真。

    看着老将军为难的样子，徐天伟闷哼一声站起来说道：“老虎不发威还以为我是病猫，今天就让你们看看老子的厉害。”说完腾腾的往外冲去。

    楚儿，哲鲁斯他们一看，徐天伟竟那么冲动，急忙跟着出去。

    五人站在城头上，楚儿担忧的说道：“天伟啊！那些人毕竟不是魔界军，可别弄出什么流血事件啊！”

    可没想到的是，天伟竟然回答说：“谁说我想出手，他们要和我比我就比，那不是太没面子了么？”

    “你……”四人本是担心他出手闹出大事这才跟来的，想不到竟听到这样的话，顿时气竭。

    “你们别这样看着我么。”天伟说道：“我只说我不出手，可没说不解决问题啊。”说完，天伟运起漂浮术，越出城头来到那些魔法师的营帐前。

    那些可怜的法师还以为自己的骂终于有了效果，正在那里商量谁先出去摸摸天伟的底。没想到徐天伟却来到树林前的一大快山石前停身不动，就在众人还在猜测他要做什么的时候，天伟猛喝一声：“去！”

    两道黑影从身后窜出，对这巨大的山石一阵乱砍。石削飞扬间，巨大的山石就成了满地的碎块，接着两道火焰喷出，一会儿功夫，就连地上的碎块也消失不见了。

    那些魔法师们看着巨石留下的一大快空地，顿时目瞪口呆，忽然有人惊恐的说道：“那是魔界兽，谛嚎拉斯。”

    “是么，原来洛洛和奇奇叫这个名字，呵呵，真是赚到了。”天伟心里暗想，可是嘴上却说道：“我的两个小宝贝的威力你们也看到了，现在谁要想挑战的话，我也接受，只要这个人能逃得过他们的连手一击，我一定陪他好好的玩，玩到他爽为止。”

    “无赖！无耻，卑鄙……”众法师看到天伟竟立下这样离谱的规矩，都异口同声的开骂起来。

    天伟也不还嘴，只微一做势，两只魔龙顿时大吼一声，装出一副就要进攻的样子。那些个法师们立刻神情大乱，有谁可以挡住魔龙谛嚎拉斯的攻击，那简直是那小命开玩笑。名誉固然重要，可有了名却没命享受那可是傻瓜的行为。难道要在自己的墓碑上刻上“这里躺着一位与魔龙英勇搏斗而献身的人”这样的悼词来出名么？当然这种傻事是谁也不愿意做的，于是在少有的默契之下，２００多人竟在同一时间运用转移魔法消失的干干净净，只留下场中大大小小上百的帐篷说明了刚才的确是有那么多人的存在。

    当然在逃走的那些人里，自然还有些不甘心的高手留下了“徐天伟，你这个卑鄙无耻的家伙，我会记住你的！徐天伟，我们会回来找你算帐”等等之类的场面话。

    天伟亲密的拍了拍小龙的脑袋，示意他们做的好，转身飘回了城楼。看着上面呆若木鸡的众人，大笑道：“哈哈，佩服我吧，那么快就解决了。”

    楚儿气愤的大叫道：“徐――天――伟，这种手段你也用的出来，真是个无赖，雪儿，我们走。”说完拉起雪儿就气冲冲的回去了。

    哲鲁斯和东林倒是没说什么，拍了拍天伟的肩膀，无言的走了下去。东林在走到楼梯口的时候回头说了一句：“我真是服了你了，不过，嘿嘿，天伟啊，今天晚上你的日子看来又不好过了哦――！”

    “什么么？这可是我的杰作啊！”天伟看到自己的精心布置竟无人喝彩，不由得十分的气馁，看着身边的小龙一瞪眼道：“一定是你们两个，刚刚没好好表演，看，观众们连个掌声都没有。”

    小龙委屈的看着天伟，轻声叫了数声，意思道：“刚才我们可是用出了吃奶的力气了，那石头是那么好劈的。”

    “看什么看，今天没饭了。”天伟恶狠狠的丢下一句，走了。只留下两只无辜的小龙你看看我，我看看你，心里大叫：“我什么伤心的总是我。”

    此时，在杰拉首都凯拉特城王宫的地下室里，那是王国大魔法师贝隆的私人空间。在这个被结界重重包围的地方，就是连国王想来都要得到大魔法师的同意的，可见贝隆法师在这个国家中的地位。

    贝隆仍然是穿着他那黑色长袍静坐在水晶球前。整个空间漆黑一片，只有水晶球的微光闪耀。在微弱的光线下，在空间的一角，似乎还有一团人影，仔细的分辨可以看得出那是一个单膝下跪的瘦小身影。

    “那么说，魔界的这次行动彻底失败了喽？”贝隆问道。

    “是的，我的主人。亡灵巫师被彻底消灭，骷髅兵现在也已经被全部焚毁了。”说话的正是那个身影。

    “看来，那五人的实力还不小啊！海得拉法没有出手么？”贝隆再次的询问。

    “应该没有，艾尔诺地区没有他出现的传闻，据报，那次行动也都是那五人策划的，亡灵巫师也全毁在他们的手下。”

    “哦！那我倒是还小看了他们了，对他们不得不重新估价了。”

    “那，主人，计划还要继续实行么？”

    “问题不是很大，但是把握就少了很多，看来我要重新考虑和他的合作了。”

    当贝隆法师说到他的时候，神情中不由得显出一丝犹豫。

    “真的要和他合作么？”

    “你先下去吧，有什么事再来汇报。”贝隆挥挥手，那身影便如空气般消逝了。

    国王的援军终于到达了艾尔诺城。徐天伟向将军道别之后，五人立刻回到了凯拉特城。盛大的欢迎仪式自是不在话下，也实实的忙了他们好几天。“真是比打仗还累啊！”筋疲力尽的五人相互发出了同样的感叹。

    好不容易应酬完了大大小小的皇亲国戚，各级官员。国王这才把他们招到宫中，宣布完了赏赐之后，说道：“从这件事来看，已经充分说明了五位的能力。现在大概不会再有人不服了吧，您说是么，贝隆法师。”

    “是的，国王陛下。他们有足够的能力证明自己了。”贝隆微欠身回答道。

    “那就好，现在我就郑重宣布，哲鲁斯，徐天伟，谢东林，张楚儿，米尔威斯。赫莲娜。雪五人为我们杰拉这届三国比武大赛的代表。明天就和贝隆，海得拉法两位大魔法师一起起程吧。”

    “不是要过三个月才进行的么？”天伟问道。

    “本来是这样的，可是由于这次的魔界入侵事件，所以三国决定借比武大赛的机会好好讨论一下对策，所以提前进行了。”贝隆解释道：“我和海得拉法作为比赛的公证人和你们一起去，国王陛下这次也将要出席，不过要晚一点才到。”

    “是啊，想想有多少年没有和那两个老家伙见面了，”国王笑着说道：“还真要感谢那些魔人呢，没有他们，我们真还不容易聚聚呢。好了，如果没什么事，大家就散了吧。”

    出了王宫，知道五人被赋予重任，自然有是一阵送请狂潮。只是这次五人以第二天要出发为由，一一打发了。但是有一个邀请却是五人无法拒绝的，海得拉法大魔法要他们再次光顾他的小楼。

    当五人再次来到小楼前的时候，竟然发现大魔法师已经亲自站在门口迎接他们，心中都十分的激动。天伟他们连忙说：“让校长亲自迎接真是过意不去啊！”

    “应该的应该的，你们这次干的真的是很漂亮。以区区四千破敌三万，实在是很了不起啊。来来，到里面再说。”

    来到了那个熟悉的密室，老法师收起笑容对五人说道：“你们知道我这次找你们来的意思么？”

    天伟他们都摇头表示不知道。

    “这个还要从上次与魔界的战争说起，”老法师说道：“当时的情形你们大多都有了些了解，我也不多说了。其实在大战过后，当时我们和现在三国的上个王就想到了一个问题。大陆有月魔帝国的统一变成现在的一分为三，那将来的战乱更是不可避免的事，毕竟后代子孙早晚会有统一的野心的。但就当时而言，那三个王具有几乎和我们五人同等的实力，所以在那个时候谈统一是不合适宜的，有谁愿意臣服呢？于是我们就想出了一个办法，就是让各国暂时势力平衡，也就有了三个护国大魔法师的出现。”

    “那您怎么也会来杰拉呢？”徐天伟问道。

    “问的好。其实杰拉在三国中是处于劣势的地位的。”老法师回答道。

    “不会啊，我看杰拉的士兵都不错啊，而且也不缺乏好的将领，只要有护国魔法师在也不会比人家弱啊。”楚儿也问出了自己的疑问。

    “关键就是这个魔界通道。”老法师说出了重点，“那个通道整个都在杰拉境内。这几年由于一直没有事发生这才放手松懈了。在以前光是那里的防守就占了杰拉很大一部分的国力。所以我在杰拉上一个王去世之后来到这里。但碍于约定，我是不能插手杰拉的事务的，所以就开设了这个魔法学院。想万一要是魔界再次侵入又或是三国战事拉开也能为这个国家出点力。忘了告诉你们了，我和这个国家的上一个王是好友，在危难时帮助杰拉是我对他的承诺。可我本身却不是一个喜欢权术的人，所以我对什么护国大魔法师却也没什么兴趣。”

    “可是这和我们有什么关系呢？”哲鲁斯问道。

    “呵呵，还是那个平衡的问题啊，本来杰拉有弱点，但也有我们两大魔法师存在，正好相互抵消。可由于你们的出现，天伟你又有不弱于我的实力，三国的平衡立刻又被打破了，这不得不引起其他两国的猜疑啊！”老法师的回答十分的简单明了。

    “那他们会不会对我们下手？”雪儿很担心的问道。

    “有我们五个做裁判，这种事是不会发生的。可是我看挑衅是免不了的，所以我希望你们能够忍耐，毕竟有些事不是拳头就可以解决的。”

    “我们会记得您的嘱咐，小心行事的。但是现在我最关心的是我们回去的问题啊！如果可以回去，那么校长您的担忧就不会存在了，因为平衡依然存在啊！”徐天伟说道。

    老法师点了点头：“你说的有道理，可是小心一点总是好的，事先关照总好过到时候手忙脚乱，这可是我２００多年来的经验总结啊！”

    “好，我们知道了，那校长我们就先告辞了，明天见。”

    比武大赛地点设在撒坎的内陆城市克拉根福。贝隆和海得拉法是公证人必须提前到达。算算时间也只剩下三天了，路程却是极其遥远。当然这点距离还是难不倒这两位号称大陆最强大的魔法师的。

    想要迅速到达，那就只能用长距离传送魔法了，这就看出两大法师真正的实力了。随着一个个魔法阵的迅速出现，两大魔法师轮流出力，带着天伟他们迅速穿越空间的阻碍。天伟自问，虽然自己的魔法力和精神力上或许能够超越他们两人，可是在使用魔法的经验上就大大不如了，象这么迅速的使用传送魔法自己就很难做到，这个就是２００多年魔法经验的差距啊。

    很快，他们就来到了比赛的地点。当最后一个魔法阵消失的时候，天伟他们发现自己来到了一个被沙漠包围的小城。城市的外面都是连绵不断的沙丘，满眼望去是黄澄澄的一片。无尽的沙海空旷无比，干燥的热风不时的在头上盘旋。

    天伟很怀疑，这样的地方竟然会有人居住嘛。问过方知，这里是专为了比武而建造的城市。空旷的沙海为选手创造了极其自由的比武环境，由于没有居民，也不怕万一有谁使出什么超必杀技来有人遭受鱼池之灾。

    “呵呵，还真是一块适合比武的好地方啊！”天伟赞叹道。

    “嘿，你们终于来了，都等你们好久了。”远远的传来一阵呼喊之声。众人定睛一看，在城市的中心有一大群人正集合在那里。领头的是三个穿着长泡的老人，但说他们是老人却也并不合适，因为看他们的架势就连年青人也略逊三分。

    “是你们啊，老朋友，原来你们早到了。”海得拉法招呼道。

    “看来那三人一定是另三个大魔法师了，我们回去的路就在他们身上了。”天伟对楚儿和东林说道。

    接着就是一阵的寒暄，法师们相互向自己带来的选手介绍对方的名字，但徐天伟五人立刻成了众人的中心。毕竟是名声在外啊！

    “啊！这五个就是大破魔族的青年法师啊！果然气度非凡。恩，实力果然很强啊，看来今年的冠军非你们莫属了。”哈尔萨得大魔法师用略带酸意的口气对贝隆说道。

    “只是我们杰拉运气好罢了。”贝隆的回答丝毫不流露出真实感情。

    “好了好了，谁胜谁负都无所谓的。我们五个虽然刚刚才聚过。不过，这次我还是不会放过你们的，待会到我那里喝酒去。”秃头的巴迪法师显然对胜负没什么兴趣。

    “好啊，谁怕谁啊。”其余四人立刻不服气的答应着。

    听到五大魔法师晚上竟聚集在一起，天伟感到机会难得，连忙上前问道：“请问，我能来拜访你们么？”

    高大的墨所斯头也不回的说道：“脚长在你身上，还能阻止你来啊！不过可不要迷路啊。”

    “哈哈，墨所斯还是那付老样子。要是你们不嫌看老家伙们喝酒无聊，就来吧。”巴迪法师说完就转身离开了。

    当天晚上，徐天伟怕人多嘴杂，就安慰楚儿他们安心留在屋里，自己一个人来到五大魔法师聚会的小屋。当到达的时候，那五人已经喝了不少的烈酒，正兴高采烈的说着当年的趣事。

    天伟敲了敲门，推门进到屋里。巴迪法师眼尖，看到他高呼道：“年青人，你是那个徐天伟吧，那么晚才来，一定要罚酒！”说着顺手那起酒瓶塞到天伟的手中。”

    “你这个老酒鬼，想要年青人学坏啊！”海得拉法知道天伟不擅饮酒，连忙出来解围。

    “你有什么事吧，那么急着来找我们？”墨所斯显然是最清醒的一个，立刻就发现天伟脸上那期待的神色。

    “是的，事实上校长，海得拉法大魔法师也知道……”于是天伟就把自己的经历捡关键的说了一遍：“现在我们怎么才能回去呢？”

    “哦，怪不得，我想什么时候我们大陆上多出了个那么厉害的年青高手呢。”哈尔萨德呼道。

    “恩，说起空间魔法么，虽然我们五个都略有研究，可是最厉害的还是墨所斯，我是一时想不到了，你问问墨所斯吧。”巴迪一脚把皮球踢给了墨所斯。

    墨所斯不满的哼道：“你这个家伙就知道喝酒。”发泄完了不满后，这才对天伟说道：“我想你对空间魔法也一定了解了不少了吧。”

    “是的，校长也告诉了我一些。”天伟老老实实的回答道。

    “那就好，省得我多说了。空间魔法最困难的就是确定特定的空间和时间，这个你一定知道吧。其实我们大多用这个魔法的时候，本来无所谓要什么具体空间和时间的，所以象你这样的情况我也是第一次遇到。不过是在你刚来的时候就来找我，也许还有办法，因为你所打开是空间通道应该是还能存在一段时间的。但是现在么，我就真的没有办法了。虽然我可以在你来的那个地方布下魔法阵，但那只能把你送回你原来的那个空间，可是具体送到什么时间却无法保证了，相信这也是你愿意的吧。”

    “啊，真的就没有办法了么？”天伟绝望的问道。

    “孩子，你也不要太绝望，你知道魔法是不断发展的，我做不到并不表示将来就没人做到。你的魔法力就很强，说不定你自己就能找到回去的路呢。只是，我实在无法帮到你了。这个是我在空间魔法上的一点心得，就给你做参考吧。”说完，墨所斯就从长袍内那出一大叠手稿交给了天伟。

    拿着旁人看来珍贵无比的魔法手稿，天伟却丝毫没有高兴的意思。带着僵硬的笑容向墨所斯大魔法师道谢并向五人告辞之后，闷闷不乐的回到了住处。

    “怎么样，有办法了么？”看到天伟回来，楚儿、东林、哲鲁斯和雪儿连忙上前探听消息。

    “连墨所斯大魔法师也说没办法，他只给了我这个。”天伟掏掏了墨所斯给他的手稿，“我看我们是回不去了。”

    顿时一股沮丧的情绪在屋里曼延开来，一时间天伟感到从此再无奋斗的动力。

    “我现在还能做什么呢？老师，同学，父母，再也看不到了。我那么拼命练的东东竟然完全没有用，我还想做世界第一呢……”

    东林，楚儿和雪儿看到天伟如此的沮丧连忙上来安慰他。（可惜他们不知道他沮丧的真正原因是因为怕出不了风头）

    “天伟啊，我们都没在责怪你啊，不要这样了。这里也满好，你看我还有雪儿，回不回去也无所谓了。”

    楚儿在天伟的耳边小声的说道：“别这样了，算了，不回去就不回去吧，有本小姐陪你还不够么？”说完顿时满脸通红，那神态不知道有多么的诱人。

    哲鲁斯也劝说道：“兄弟啊，好男儿志在四方。虽然我不知道你那世界如何，可是，一个男人最大的理想就是建功力业，创下不朽的功勋。现在这里正是乱世，魔族又在一旁蠢蠢欲动，正是我们大展手脚的时候。哪里还有比这里更好的机会呢？”

    “大哥，你的意思是说，这里也能有出风头的机会？”天伟问道。

    “恩？什么？”四人不解。

    “哈哈，对啊。这里的机会更多。我那么有本事，在这里一定更出风头，那还回去个屁啊！好，就让我们在这里‘异域扬威’！”天伟叫嚣道。

    “哦！原来你刚才的沮丧是怕出不了风头啊。好你个徐天伟，我和你没完，还让人家担心的说了那么不好意思的话。兄弟们，别给我面子，给我上。”楚儿立刻指挥大家摁住了见势不妙想要溜走的徐天伟，于是杀猪般的惨叫声再次在异域的土地上响起。

 第十一章 魔界的真相



    比武大赛简直成了一场没有悬念的游戏，五人在无聊之中就轻松的得到了冠军的称号。虽然说他们五人的确是有着超凡的实力，可要说其他两国所表现出来的实力不能不让人有隐藏的感觉。

    接下来就是漫长的三国讨论过程，其秘密程度竟然连五大魔法师都没有邀请参加。但也不能说就没有魔法师的份。哈尔萨德、贝隆、巴迪就以护国魔法师的身份参加了。这就很让人怀疑究竟里面有什么连五大魔法师都不能全知道的呢？而作为外来者的徐天伟他们当然更是没有资格出席了，只是被告知好好休息等等。

    “很没有道理啊，就算是要讨论对付魔界的事，可是也不用那么保密啊，校长和墨所斯大法师都不能知道么？而且说什么我们还有对付魔界军的经验，可连旁听的资格也没有。”谢东林气呼呼的说道。

    “大概是怕机密外泄吧，毕竟魔界已经２００多年没出现过了，他们的突然出现可是一件很大的事件啊！国王他们那么小心也是应该的。”善良的雪儿试着说出了她的想法。

    张楚儿可没雪儿那么好说话：“什么应该不应该，好歹我们也是大破魔界军的英雄吧，把我们排斥在外，这算什么事？天伟，你做什么，还笑？”

    “没什么，没什么。”徐天伟立刻摇头解释道。

    “一定有阴谋，快说。”楚儿命令道。

    “真的没什么呀。我想，不去开会也不错啊，看着那么多的老头一定很无聊的。哪象我们现在那么风光，走到哪里还不知道我们是冠军。再说了，要是去开会，个个都比我们大，光点头哈腰就累死我了。”

    徐天伟这次说的可都是真心话，可惜楚儿却不这么想。

    “这可是一个信任问题，信任你懂么？唉！和你这个整天就想出风头的傻瓜真是没道理可讲啊！”看着天伟一付不以为然的样子，楚儿也只好放弃了。

    正说着，只听到哲鲁斯恭敬的说道：“校长是你来了。”

    “是啊，这么热闹啊，在说什么呢？”老法师看着这群年轻人问道。

    楚儿看到老法师来了，立刻撒娇的说道：“您看看，开什么会啊，都不让我们参加，不是表明了不信任我们么，对了，还没让您和墨所斯法师去呢，难道您就一点也不生气么？大陆上可是以您五位为尊啊。”

    “我就为这件事才来的。”法师回答道。

    “难道有什么问题么？”徐天伟第一个听出了老法师异样的口气。

    海得拉法大魔法师瞥了天伟一眼说道：“你认为这见事如何呢？”

    天伟挠了挠头说：“我本来还想，这大概是因为事件严重，所以讨论魔界的事越少人知道越好，那当然参加人数就要受到限制了。您和墨所斯法师大概是他们认为事情还没那么严重，所以觉得没必要请您们两位参加吧。至于我们当然初来乍到，那更没资格了。可是，刚才听您的口气，再仔细想想，却没那么简单。魔界入侵毕竟是大陆上最严重的事，没有理由不让您两位参加的。而我们怎么也是２００年来唯一和魔界军交过手的人，更应该让我们去汇报交手的情况，做到知己知彼么。”

    “知己知彼，很好，真实绝妙好词啊！没想到天伟你的用词那么精彩啊，很形象啊，把战争的精粹一言道明啊。”哲鲁斯敬佩的说道。

    虽然徐天伟平时是出了名的脸皮厚，可是听到哲鲁斯这句赞美还是脸红了大半：“别夸我了，那是我们那个世界古时候有名的兵法家说的，名字我可记不得了，但是这句我也没说完，完整的应该是知己知彼，百战不殆。”

    “切，还好意思说，连这句是我们古中国春秋战国时期的大兵法家孙子说的都不记得了。”楚儿是从不放弃任何一个可以折磨天伟的机会的，从前是，现在即使成了他的女朋友也是，看来我们主角的悲惨命运是逃不了的了。

    海得拉法微笑道：“好有活力啊，还是年轻人好啊！”

    听到老法师的话语，天伟他们倒是不再开玩笑了，红着脸相互埋怨起来。哲鲁斯这才说道：“对了，校长您还没有说出来意呢。”

    老法师这才又开口道：“天伟刚才说出的猜测我也很怀疑，但具体情况我也不知道，也不好去乱猜。毕竟还有三位老友在那边呢，我只是想来告诉你们一些过去的事的。”

    “过去的事，难道是当年魔界战争的事？”雪儿和哲鲁斯毕竟是从小在此生长，一听就听出了法师所说的重点。

    法师点点头，但没有继续说，而是问了个问题：“你们认为魔界到底是什么呢？”

    “这个我知道，”徐天伟第一个举手说道：“魔界是一个充满危险生物的地方，那里的魔物都十分的凶残，以相互残杀为乐趣。魔界终年不见阳光，天空总是笼罩着厚厚的云层，云里闪电翻滚，危险异常。魔界空气中四处充满着危险的沼气，人只要一进入就会皮肤糜烂而死，只有那些丑恶的魔界生物才会以此为生。”

    徐天伟一口气的把他所谓的魔界说了出来，简直流利之极，可是仔细听却明显有背书的痕迹在里头。这不，他刚一说完，他的四位朋友相互看了一眼，都哈哈大笑起来。

    哲鲁斯笑道：“二弟啊！我还以为你真的知道什么我们不知道的东西呢，怎么你说的我这么耳熟呢？”

    雪儿也道：“是啊是啊，我好象３岁的时候就听奶奶给我说过了。”

    谢东林拍拍天伟的肩膀说道：“你厉害，竟把杰拉诗人哲伦的《魔界记》背的那么熟。看来你命还真好，我们在苦练的时候你一定偷偷的在看小说吧。”

    “哪有！”天伟叫道：“我只是想了解一下这里的历史么。”

    “了解历史，那谁要你看这种狗屁不通的小说？”楚儿指着天伟凶道：“我想那时候整天不知道躲哪里偷懒去了呢，原来在看闲书啊！还偏偏是这种错误百出的烂书，一看就知道是假的。”

    “噫！楚儿你怎么知道是假的？”海得拉法大法师惊奇的问道。

    楚儿回答道：“那还不容易，无论魔界生物到底是什么，既然呼吸的是沼气，那怎么可能来我们这里打仗呢？我们这里又没有沼气给他们吸。生物课上早就说了，任何生物都有他自己的生存环境，就象沼气对我们人来说是毒气一样，这里的氧气对与以沼气为生的生物来说不一样也是毒气么。这个漏洞那作者就无法自圆其说了。还说什么相互残杀为乐，要是真有这样的生物早就自我毁灭了，哪还能生存下去……”

    “哦，你是这样推断出来的呀，有道理。不愧是才女啊！”老法师敬佩的说道。

    雪儿轻轻的问道：“听您的口气，您也知道那是假的喽？”

    老法师说道：“当然知道，但我是亲眼见过的，不比楚儿空凭推论就可以知道，所以我才夸她聪明啊。”

    “真的，您进入过魔界？”五人惊讶万分。

    “是啊。说起来，我还要从２００年前的魔界入侵说起呢。”老法师闭眼沉思了一下接着说道：“其实，你们所看到的历史记录都不完全是真的。事实的真相都已经被我们一起掩盖了。本来，我还以为这段历史将再也没有揭开的那一天，可是，没想到他们竟又来了。这和约定可不一样啊！”

    这种海得拉法式的自言自语，相信除了极少的几位当事人外，能听的懂的只怕在这个大陆上已经找不到了，好在老法师又继续说了下去。

    “你们知道，魔界入侵是发生在月魔帝国的末期。呵呵，那时候我还没出生了。所以这段是教导我的师傅说给我听的，据说还是他的师傅流传下来的呢。据说那时候月魔帝国的统治已经到了无可救要的地步了，本来整个大陆已经埋下了祸根，魔界的入侵只是加速了帝国的崩溃罢了。接着发生的事倒是和历史书上的一样，分裂了的帝国最多时曾有３００多个地方诸侯存在。”

    “是啊，最后您们五位魔法师和三位勇士，也就是现在三个国家的开创者最后打倒了魔族，拯救了大陆啊！”哲鲁斯激动的说道。

    “呵呵，那就是我说的我们掩盖了的事实。和你们知道的不同，其实那最后一仗并没有打成。”

    “什么！”听到老法师的解释，五人身不由己的连声大呼。

    “是的，事实上在最后一仗前我们从没有和魔界有所接触，我们一直以来所做的事就是不断吞并各各大大小小的势力，这才有最后三个领导人的说法出来。当时，当我们集中力量准备和魔界决战的时候，魔界军领导竟要求和我们谈判，于是我们８人就商量以我，墨所斯为代表出席。一谈之下才知道，原来所为的魔族竟和我们一样也是正常的人类。”

    “怎么可能，不是说魔族里有很多兽人军，而且我们也亲自接触过亡灵巫师啊！”谢东林疑惑的问道。

    “事实就是事实。我们和魔界的联系都来自于那个所谓的魔界通道。其实所谓的魔界只是另一个空间的称呼罢了，就好象你们来的那个世界一样，我同样也可以称呼你们那里是魔界啊！”老法师笑着调侃道。

    “我们可全都是人啊！真是的！”天伟不满的嘟囔着。

    老法师没有理会他，继续说道：“只是他们那个空间有点特别。物种的进化不是单线发展的，而是多线共同进程。简单的说除了我们人类的祖先进化到现在人的程度，还有好几种物种也同时到达了人的程度，那就是你们说的兽人了。至于亡灵巫师么，这种法术我们也会，只是这里不象那里并不适合亡灵巫师修炼罢了。”

    “既然他们不是魔族，那为什么要入侵呢？”楚儿连忙发问道。

    “好奇心啊！”老法师无奈的说道：“有时候好奇心真是会要人的命啊！”

    “什么意思？”天伟不解。

    “很简单，如果有一天你发现一个通往另一个世界的通道你会怎么做？”老法师问道。

    “那我大概会想去看看吧。”天伟回答道。

    “对啊，很多人都会这么回答，我年青的时候也这么回答的。可是如果那里的人看到一个长的和他们不一样的怪物突然出现，又会有什么反映呢？”

    这次哲鲁斯回答说：“多半不会太友好吧。”

    “说不定还想抓住做实验呢？”东林从小就喜欢看外星人的报道，此刻立即毫不犹豫的把他从报道中说的当年如何对待外星人的事情搬了过来。

    “是啊，有时候我想想真是造化弄人啊，如果当时从魔界来的是个人族也许就没有后来的事了。可是偏偏第一个到的是牛头族的人，因为通道靠近他们的领地啊。当时这里的人一看到他们一眼认定那就是魔族，立刻对他们进行围攻，结果引来了那个世界的报复，那就是所谓的魔界入侵了。”

    “哎！”长叹了一口气后，老法师又道：“幸好那个世界当时并没有真正入侵的打算，本来他们只是想抓住杀害他们族人的凶手报仇的。可没想到，他们的部队一来，整个城市的人带周围的百姓都逃光了，而月魔的军队更是出了名的不让人解释，一场战争之后，就成了后来的样子了，这大概也是他们在我们这里唯一进行的一次战争吧。”

    “怎么会这样？”天伟他们听到了真正的事实都说不出话了。

    “事实本来就是很难让人接受的。更何况在当时那种情况下，他们真是来的太巧了。”老法师自嘲的说道：“后来，我们和他们的首领一阵长谈之后才知道，其实他们早就想和这里的领导人对话，撤出军队了。可是总没有人可以说话，这才没有办法只好继续驻扎。这一待就是几百年。现在终于看到我们来了，他们还高兴着呢。说什么终于可以回去了，真是太感谢了之类的话，弄得我和墨所斯真是哭笑不得。好了，这就是所有的经过了。”

    “真是，真是……”五人听完了也不知道说什么好了。不过徐天伟还是问道：“校长今天来就是为了说这个故事的么？”

    “不仅仅是，有些话我想提醒你们啊。贝隆、巴迪、哈尔萨德和当时的三位王都是不世的英雄。英雄当然都不肯曲居人下的，这才有后来三个国家的划分啊！虽然三国表面上十分融洽，可是谁不想做大陆真正的主宰呢？而贝隆、巴迪、哈尔萨德对做大陆之王也是早有想法，只是碍于身份和当时三位王的雄厚实力这才甘心潜伏下来。虽然后来王不在了，他们却因为互相牵制所以倒还平安。可现在不知道什么原因，魔界又现，而你们的出现更是打破了三国的平衡和五大魔法师主宰天下的局面，所以连我都不敢说将来会发生什么了！而且更重要的，别忘了你们也是来自别的地方啊！对外族的怀疑是从来就没有消失的。”

    “那我们不成了三国攻击的对象？要是把我们当魔界人不就完了。”东林半开玩笑的问道。

    “呵呵，那还没那么严重。我说的只是我的推测啊，事实可不一定是这样的。不过如果我猜的没错的话，现在魔界的出现只是给了他们一个有机会的信号。平衡的打破是另一个秩序建立的前提。我今天来只是想提醒你们小心。但是凭你们的能力应该是可以照料自己的吧。”老法师鼓励道：“好了，我还有事就先走了。”

    “呵呵，要不要向魔界申请政治避难啊？”东林笑道。

    “东林啊，你还笑得出，我可担心你啊。”雪儿埋怨道。

    哲鲁斯说：“多担心也没什么用，作为一个武者，只有挑战才能提升自己，与其逃避还不如直接面对。”

    “有到理，想想我们也不是那么好欺负的。再说他们想借机统一大陆，我还想混个国王做做呢。”天伟恨恨的说道。

    “哈，你徐天伟当国王？”楚儿脑海里立刻出现天伟穿上国王的衣服后带来的滑稽样。

    “有什么不可以？”天伟奇怪的问道。

    “没什么，只是有种东西穿上龙袍也不象皇帝的。”楚儿继续讽刺道。

    “哼，就算我是那种东西，但作为女朋友的你那又是什么呢？”天伟反击道。

    被天伟堵得说不出话来的楚儿立刻体温狂升至临界点，眼看着就要发飚了，众人一看情形不对，东林连忙拉着雪儿夺路而奔，口里还大喊：“我想起来衣服还没收呢，先走了。”

    哲鲁斯也给了天伟一个同情的目光迅速的撤离现场。

    “啊……救命啊！……”我们的主角再一次的遭受了非人的折磨……

 第十二章 哲鲁斯的春天



    在经历了漫长的１２天之后，天伟他们终于得到了回家的命令。虽然海得拉法的话音还在耳边回荡，心头的疑惑也没有消失，可在这个荒僻的地方待了那么久之后听到这个消息还是使人心头一振。

    杰拉的国王杰拉２世的心情看上去特别的好，一个尽的赞扬天伟他们办事得力，为国争光，取得了大赛的冠军，真是少年了得等等等等。

    乘着国王的好心情，楚儿借机问道：“国王陛下，听说三国的这次会议主要讨论的是将来对付魔界的事，那为什么不要我们去汇报上次和魔界军交战的情况呢？”

    “哦，这个啊！也没什么啊！都是贝隆他说魔界２００多年没有行动了，这次突然出现我们一定要谨慎处理，怕人多了万一消息外泄引起不必要的恐慌，而且还要讨论一下三国联盟的事，所以连海德拉法和墨所斯两位大魔法师都没有邀请，而你们现在还没有公职所以也没有要你们去。而且关于那次战斗都有详细的记录，所以就让你们好好休息喽。不过说到开会还真是闷死人了，我是实在忍不下去了，结盟协议一定我就赶着离开了，不象他们还要再待几天。”

    “哦，还要开会么？”天伟忙问道。

    “呵呵，也不是啦，结盟的协议已经定下了，剩下的就是具体的条文了。我让林奇去办了，何况还还有贝隆法师盯着呢，不会有问题的。”国王解释道。

    “不过，好象其他两位国王也没有走么？”谢东林问道。

    国王笑呵呵的说：“他们啊，就要成亲家喽，说是要商议通婚的事，所以还要待几天。这种事我是插不上手的，就等着喝喜酒吧。哦……对了，还有个好消息要告诉你们，也算是给冠军的奖励吧。本来要等定好了再告诉你们的，我这里就先透露一下吧。我们结盟以后打算各自调出一部分人马组建一支部队，主要是反击魔界的骚扰，现在决定让你们做部队的首领，可要好好干啊！”

    “多谢国王陛下。”五人异口同声的回答，然后告辞离开了。

    在回去的路上，哲鲁斯舒了一口气说道：“看来校长是多虑了，我看刚才国王陛下说的都是真心话，现在还给我们带领军队，应该是很信任我们的吧。”

    众人点头称是，徐天伟故意愁眉苦脸的说道：“那岂不是没机会做国王了？哀！从国王到将军，降的还满快的么。哈哈！”

    第二天，五人就随国王的队伍一起踏上归程。由于两位大魔法师都没有同行，而杰拉的国王又是出了名的好好先生，所以一路上说说笑笑无比的轻松愉快。

    说来也巧，从大赛地点返回王城的一路上，几乎很少有城镇，所以大多数的时候都要在野外宿营。这也让徐天伟，张楚儿，谢东林终于有了个机会能够以轻松的心情领略异域的美景了。

    说实话，异域真是个享受生活的好地方。虽然没有繁荣的工业，可是那样却最大限度的保留了大地原始的自然风光。处处青山绿水，鸟语花香，既有四季长盛的密林也有清澈见底的潺潺流水，不带丝毫污染的碧空更是在地球上所无法想象的。

    天伟他们最喜欢的就是异域的傍晚。一到日落时分，大队人马一般会选择一个依山傍水的树林扎营。楚儿最爱那天边火红的晚霞，常常会拖着天伟看什么火烧云的壮观场面。那天边的云彩在夕阳的照耀下真的像是被烈火烧着一般，火红火红。层层叠叠的云层更象是燃烧这的海浪，在风的帮助住下翻滚，涌动，巍巍壮观。

    如果天色早一点，你可以清楚的看到整个山林。清脆的山林里，会有溪流流过，清澈的溪流如同山间铺着的玉带。林中有鸟兽，水里有鱼虾，好一派悠然的山景。如果说环境可以影响人的话，这样的景色更适合于恋爱中的恋人们。大自然所创造出的浪漫景色是最感染人的了。

    但虽是如此，可是五人里哲鲁斯这几天的行程就有点微微的尴尬了。原本五人里虽然早以明确了两对恋人的身份。可一直以来忙于各种事物，所以表现更多的是兄弟情分。可是，现在一放松下来，又遇到如此美景，难免就各自找地方谈情说爱去了。

    本来，这也与哲鲁斯无关。毕竟谈恋爱的都喜欢找背人的地方，有谁愿意公开呢？可是偏偏哲鲁斯有个习惯，每天晚饭之后他总喜欢找个僻静的地方好好练功，挥舞一段棒法。可谁知道，徐天伟老是和楚儿说什么在林中更是浪漫等等，总喜欢拉着楚儿往林子里钻，还偏偏总和哲鲁斯碰头。要是早看见最多一笑各自散开，可要是大家都没注意，让看了不该看的东西那可就比较麻烦了。所以为这事，这些天天伟没少吃楚儿的暴拳，而哲鲁斯更是尴尬万分，烦恼不已。

    这天晚上，哲鲁斯终于学了个乖。看到天伟拉着楚儿往右面离开，这才往左面的林中走去。心道，这下总没人干扰了吧。雪儿喜欢水，东林总是带她寻找溪流，国王的士兵都不敢离开岗位，今天可以好好练练了。

    走了一阵，来到林中的一片空地上，哲鲁斯满意的点点头，深吸口气，拿出狼牙棒就挥舞开来。只见一道黑风吹起，棒子卷起的黑光，整个的就将哲鲁斯包围起来，那可身是密不透风，滴水不漏啊。随着舞动的加强，气流随着棒子的舞动，漫漫的翻卷起来，吸引着周围细小的物体向着中心移动。渐渐地，枯枝、落叶、碎石都被吸了进来，竟形成了一个以哲鲁斯为中心的不停转动的黑色柱状物体，并且这个物体还在不断的变粗变大。

    “去，炎龙破！”随着哲鲁斯的一声大吼，黑柱猛的被撕成两半。左右两条火龙从柱中窜出，直冲云霄，越林而去。狂怒的气浪更是带起地上几乎所以无根的又或是根基不牢的物体，从远处看，那些被卷进火龙的物体就像是火龙黑色的尾部。结果第二天，当地就有龙之森林火龙显灵的传说出现，弄的哲鲁斯自己也一阵的好笑。

    “恩，不错不错，就是控制上还有点问题。左右两条火焰还不能控制随心，右面的好象大了一点。”哲鲁斯自言自语的说道。

    虽然哲鲁斯给自己的评价并不高，可是在外人看来，那可是一个惊人的成就啊。他竟然可以通过武器使用出火系魔法。斗气加上魔法攻击威力猛增一倍。虽说许多魔法师也有拿法杖的习惯，可是处了少数精品具有增辐能力外，大多数不过是摆设罢了，和空手施为没什么具体的区别。而精通武艺的战士在魔法修为上本就不如法师，也没人可以通过武器施放魔法。即使是２００年前的三位开国勇士，也只是把斗气练至登峰造极的地步，这才和五大魔法使平起平坐，可是他们也不可能在战斗中使用魔法，像哲鲁斯那样通过天伟的改造成为魔法战士的，在大陆上来看大概也是第一人吧。

    正当哲鲁斯还在考虑该如何修改自己的这个招式的时候，一阵清脆的掌声忽然响起。“好厉害，真不愧是大破魔界军的冠军级人物啊！刚才的那个是什么？能不能教我呢？”一个女音传来。

    练功被人打扰，更何况打扰的还是个陌生人。第一次就不客气的要求教授别人的绝招，虽然说话的是个女孩，可是哲鲁斯还是有点不快，正想一口回绝，可抬头一看，那拒绝二字就再也说不出口了。

    哲鲁斯从小就敬佩英雄，一直梦想着做一个有如三大国王般的战士。所以当他把战士作为自己学习的目标的时候，加加的很多人都难以理解他。因为２００多年来，战士里就再也没有出现高明的人物了。一个刻苦的战士就是比不过一个懒散的魔法师。渐渐地战士被认为只有傻瓜不能联系魔法的人才进行的职业。可是哲鲁斯偏偏还想做一个战士，所以他每天唯一做的事除了吃饭睡觉就是练习练习，其他的一切事情都不在他的心中。

    直到天伟他们的出现，他才第一次的感受到兄弟情谊的美妙感受，但是哲鲁斯还是觉得最多也就是这么多了。虽然看到兄弟们一个个常常卿卿我我的亲密样子，可是一心求武的他却从没有异样的感受。

    可是，就在这个时候，就在他抬头的一刹那，他知道这一次不一样了，武学不再是他唯一的全部了。虽然眼前的这个少女他根本就不认识，连名字都不知道。可是他却有着一种忍不住想要去亲近的感觉。但该怎么做呢？或许哲鲁斯会轻松的回答出１００个武学上的难题，可是这个问题他却无法回答。心脏剧烈的跳动，脸大概也像发烧似的红了吧。不过这个不用担心，黑黑的脸是看不出红色的。不过，为什么会流那么多汗呢？

    “扑哧！你做什么呀，这么看着我？对了，我不该随便让人教绝招的。那叫禁忌对吧！对不起了。”女孩说道。

    “我该怎么和她说呢？小姐，请问你贵姓？？天，那还不给人当傻瓜了！那怎么说呢？天伟、东林在就好了。他们一定知道的。”此时哲鲁斯还在着急的思考之中，双目挣的暴圆，丝毫没有注意到他现在的这幅尊容简直可以用可怕来形容了。

    “难道那么生气啊，我不是道歉了么，还那么吓人的看这我？对不起了，我马上离开就是了。”女孩显然是误会了，再三的道歉后泱泱的准备离开。

    也许是老天故意要安排这么一次相遇，哲鲁斯别的没听见，女孩说的离开二字倒是听了个清楚，也顾不得再考虑了，急忙说道：“别走，我叫哲鲁斯，你好。”

    女孩给哲鲁斯的举动吓了一跳，但还是听明白了他的意思，连忙高兴的说：“你叫我丽丝，你也好啊！”

    看见佳人没有生气还告诉了自己名字，哲鲁斯这才放松了紧张的心情，终于能静下心来仔细的看看眼前的这个自称丽丝的女孩子了。果然，和自己第一的感觉一样。漂亮！眼前的女孩有着一头红色的长发，就和她的本人一样，真如火焰般的热情。双眼并不大，但是笑起来的时候就如同一弯新月让人心动。小巧可爱的鼻子下是红润的小嘴。个子不高但是身材极好，而且更有一种少女活泼的动力。虽然自己的两个结拜妹妹，楚儿和雪儿也是不可多得的美女，可是哲鲁斯却私以为还是丝儿更出色。这也算是情人眼里出西施吧。

    “你天天来这里练功么？”女孩又问道。

    “是的，练武的人一天不练能力就会退步的。”哲鲁斯回答道。

    女孩又问：“刚才那是什么，好厉害啊！”

    “是我自己创造的，我管它叫炎龙破！”

    “恩，真的有龙出现呢！你一定是你们五人里最厉害的了。”

    “你知道我们？哦，不，应该说是我的二弟天伟他最强吧。”说到这里，哲鲁斯才想起擦一擦脸上的汗水。

    “不要用衣服啊，这样很难洗掉的，用这个吧。”一块粉红色的手绢从少女的手上传过来。

    犹豫了一下，哲鲁斯还是接过手绢向脸上擦去。一股少女特有的香味顿时充满了哲鲁斯的整个大脑，但他却不敢做用力吸的动作。小心的擦完，刚想送回，可是一看被自己弄脏的手绢，一时又不知如何是好了。

    少女看到哲鲁斯的窘境不由得又笑了起来：“算了算了，那么脏了，就送给你吧。”

    “谢谢。”这是笨笨的哲鲁斯现在唯一所想得到的话了。

    “啊呀，我要回去了。”少女突然叫道：“我们明天再聊好么？你还会等我么？”

    “我会的，我保证。”

    “那好，我们拉钩，不许黄牛啊！到时候你再放两条龙出来，我就知道你在哪里了。”少女想了个绝妙的联络方法。

    “恩！”随着舍鲁斯的轻哼，两只小指钩在了一起，摇了摇算是协议达成。望着丽丝愉快的离去，哲鲁斯发现打钩的手里全是紧张的汗水。不过，从现在起，哲鲁斯也和天伟他们一样开始期待起每天的落日了。

    凡是有期待的时候，时间总是过的飞快。本来从比武场回王宫需要２０天的漫长路途，可是在一天一天的期待中，这２０天简直就像只几天般的短小。哲鲁斯天天晚上都会秘密的和丽丝约会，由于大家都想不到那么老实的哲鲁斯也会谈恋爱，所以即使如精明的楚儿都没发现哲鲁斯的秘密。只是天伟曾有一天问了一句，大哥你练功倒是很勤快么。弄的哲鲁斯一身冷汗。还好，楚儿敲了天伟一下说：“你要向大哥学习，别整天的想偷懒。”就给含混了过去。

    至于丽丝那里，哲鲁斯自以为，她对他真的是很好，另外还带着一些敬佩的仰慕情绪。只要和哲鲁斯在一起，丽丝就很开心。她也会把自己的一些事告诉哲鲁斯。对他真的是十分的信赖。而哲鲁斯呢，他最喜欢的就是看丽丝笑，只要丽丝一笑，他就会有很幸福的感觉。可唯一遗憾的是，哲鲁斯还不知道丽丝究竟是什么人？是王宫的侍女？还是随行大臣的亲属女儿呢？丽丝没有说，但是哲鲁斯坚信，她一定会告诉他的。

    终于，王城到了。国王的队伍受到了热烈的欢迎，而由于为王国赢得了荣誉他们也成了欢迎人群拥护的对象。看着人群疯狂的向着自己挥舞致意，真是令人激动啊，这大概就是所谓的成就感吧。而天伟更是乐的必不拢嘴，在马上拼命的做出种种威武的扮相，可惜他本来就不属于豪气外露的那种类型，硬要那么做其结果更象是在搞笑话吧。看着天伟的猴样，气的楚儿在后面拼命的使眼色。可惜，他根本没注意。最后楚儿只好出绝招了，乘天伟还算保持一个正常的姿势的时候，一个束缚术定住了天伟，这才结束了这场闹剧。

    刚回到住处，天伟正要找哲鲁斯出去游玩，却看见哲鲁斯匆匆离去。“大哥，你做什么去。”

    看到兄弟这么不懂事，哲鲁斯咬牙切齿的回答：“练功！”扔下天伟急速离开。

    “生什么气啊！练功也要生气。”天伟莫名其妙了。

    真的是练功么，当然不是，哲鲁斯正急着去赴丽丝的约会呢。本来早就要去了，可是偏偏给几个好事的大臣拖住说是邀请他们赴宴。耽误了好久才脱身，天伟又来打岔，难怪哲鲁斯心急了。

    还好，丽丝是个懂事的女孩，并没有责怪哲鲁斯的迟到，仍然高高兴兴的拉着哲鲁斯到处乱逛，倒是弄的哲鲁斯自己有点过意不去。

    这样，几天过后，他们两人几乎游遍了整个王都，这大概也是哲鲁斯一生中最快乐的日子吧。

    就象以往的经验一样，好日子过起来总是特别的快的。半月后，贝隆法师回来了，带来了三国正式的结盟书。国王特地找他们五人进宫受命。

    就象约定的一样，三国将组建特别的联合部队，由最精锐的人员组成。驻地就在杰拉境内的艾尔诺，并替换原先杰拉驻守在那里的军队，所有百姓一律撤出。由他们五人自己推出主将，其余的都为副将。

    宣布完命令，国王语重心长的说：“这个守将的任务很重要，等于是我们三国的第一道防线。不过，艾尔诺在三国的共同边境上，万一有什么问题，只要撑过三天就一定会有援兵到的，我相信你们的能力，好好干吧，年轻人！”

    贝隆法师又说道：“目前三国里，你们是最优秀的人才了，从这次的比武大赛就可以知道，没有人能和你们相抗衡的，所以这个职位你们是最合适的人选。别让我们这些老家伙们失望啊。”

    五人连忙拍胸保证，正在这个时候，老国王又说道：“今天我还要介绍一个人给你们认识。来来来，这就是我的女儿丽丝公主。”

    “丽丝？”听到熟悉的名字，哲鲁斯不由心头一动：“难道会是我的丽丝么？不会的，这个丽丝可是公主啊！”

    “明天是我女儿１８岁的生日，呵呵，终于成人喽，我会为她举办盛大的舞会，你们也来吧！丽丝，这五人年轻人是我们国家最出色的勇士，来见见他们吧。”

    “你们好，我是丽丝。”说完，抓着国王就跑开了，一边还说：“快来看看我的新衣服好不好看。”

    如此熟悉的声音，抬头，如此熟悉的模样。哲鲁斯终于知道了，他的丽丝原来真的是国王的女儿，丽丝公主。

    “原来她来头那么大啊，怪不得来是要保密呢！呵呵，我终于知道我的小丽丝是谁了，这下子你可跑不了了。”哲鲁斯高兴的直笑。

    “喂，大哥，你笑什么？你是大哥你当然是主将，可是也不用那么开心吧。”天伟不解的问道。

    “呵呵，主将么，还是你来做。我自问做不好将军，这个风头还是你来出吧。”说完，哲鲁斯也准备离开了。

    “什么呀！神神秘秘的，你们不觉得大哥回来之后就有点怪么？”天伟转身问道。

    “有你怪么？”楚儿不阴不阳的回答道：“大哥说了，你来做主将，你看你象个主将样么？明天舞会你要是给我丢脸看我不劈了你。”

    “那么凶，早知道就不追她了，那个公主满可爱的么。”天伟小声的说道。

    “你说什么？”楚儿知道天伟准没好话。

    “没什么，我说我一定会为我的楚儿争光的。”徐天伟最怕楚儿生气，见势不妙连忙发言补救。

    “这还差不多，那还不快回去准备。”楚儿又命令道。

    看着两人的例行表演，东林和雪儿都忍不住偷笑起来。东林心想，天伟还真够可怜的。想到这里，扭头对雪儿说：“还是雪儿你好啊！”

    可没想到雪儿竟也说了一句：“你也快给我准备去。”

    难道雪儿也受到楚儿的影响暴力起来了，想到天伟的悲惨生活，东林不由得冷汗直下，可是一看偷笑的雪儿才发现竟上当了，心道还好，可嘴上却说：“好啊，竟敢威胁我。”说完两手往嘴里一哈气，向雪儿的掖下哈去。

    两人就这么笑闹着离开了。

    贝隆看着开心的五人，嘴角微微的抽动了一下，转身缓缓的向他的密室走去。

 第十三章 最精锐的军队



    第一次穿上异域的所谓礼服，徐天伟他们实在是感到十分的不习惯。

    本来３０世纪的衣物都讲究舒适和适合环境，所以衣服大多是贴身而制，但绝不会给人压迫的感觉，而且新型科技的运用使得衣物能随着人体的变化做出调整。开玩笑的说，即使一件衣服从婴儿时期就一直穿在身上直到老死也不是没可能的。料子本身就有自我增长的能力。只是人不可能一生只穿一件衣服吧，即使面料自身可以改变颜色和花纹，但先天款式的设计却是无法改变的。婴儿服就是婴儿服，即使长到２米也是件超大的婴儿服，不是吗？

    可这里的衣服就不是这样了。华丽的所谓夜礼服在感觉上很象地球中世纪的宫廷服饰，紧身的上衣，充满了各种蕾丝的花边。天伟只觉得自己像是被牢牢的固定住了，脖子勒得紧紧的，十分的难受。更要命的是那腿上的绑腿。一层一层的缠手上去，几乎都要阻断了血液的流动。走路的时候，全身僵硬。

    “难道他们不知道这样的衣服会影响身体的健康么？”天伟心里嘀咕道。

    “真是要命啊！走路都快不会了。”谢东林大呼小叫的走了进来，“难受死了，还要穿着这东西跳舞？怎么跳啊？天伟，这里的舞蹈你会跳么？”

    “会？我连地球上的交谊舞都还没学呢。跳DISCO也是随便的乱摆，怎么跳？”天伟没好气的说。

    “教你个乖，今天我们就装老实吧，无论谁来请，一律给他来个不知道，总不能强迫我们跳吧！”

    “谁要强迫啊？”刚换好衣服的楚儿和雪儿刚进来就听到了两人的对话。

    也没回头，天伟习惯性的说了句：“没什么，说跳舞的事呢，我们不会，想不跳呢！”可是等他看到她们两人的时候立刻就给吸引住了。

    虽然这种衣服的确使穿的人十分的不舒服，可是也不得不承认，女孩子穿上它们真的是非一般的美丽。紧紧收起的束腰，尽可能的突出了女性身体的曲线，低胸的晚礼服更是突出完美的身材，而宽大的舞裙使得楚儿更像一只盛开的孔雀。

    看到如此佳人，天伟的色心顿起，忍不住又想上去揩油赚便宜了。当然这是绝对不可能成功的，还立刻受到了无情的大击。

    徐天伟摸着额头说道：“我只是想上来赞美么，那么凶！”

    “看你的这副色狼样就知道没按好心了。”楚儿不客气的说道：“在舞会的时候给我老实点，要是我看到你敢多看别的女孩子，小心你的眼睛。”

    徐天伟连忙用手护住双眼，可是嘴里还不服气的说：“要是别人看我呢？”

    “凭你的样子会有人看你？”楚儿冷笑道：“就算有，我也照挖。”

    “不公平啊！那也挖啊！”天伟大叫道。

    “你不看她怎么知道她看你。”

    “这……”天伟立刻哑口无言了。

    到底是从小到大的好兄弟，东林看到天伟的惨样，连忙岔开话题，故意问雪儿：“大哥呢？大哥到哪里去了？”

    雪儿跟随东林那么久，又岂能不知道他的用意，连忙说道：“啊，说起来我也很久没看到他了，楚儿，你知道么？”

    楚儿回答道：“恩，刚才我看到大哥匆匆离开，要我们别等他了，说是先去皇宫了。”

    东林连忙又问：“刚才还和天伟在讨论，这里的舞怎么跳呢！要是太难，看来我们今晚只有看的份了。”

    雪儿笑了笑说：“看是不可能的，皇室舞蹈人人可都有份啊，不过跳起来很容易的，你们现学好了。”

    “真的呀，我也在担心呢。”楚儿听到雪儿那么说似乎也松了口气。

    不过经过这一打岔，真正松了口气的恐怕是我们的徐天伟吧。这不，乘着楚儿不注意，天伟连向东林大做手势，表示感谢。

    “请四位大人上车。”原来那是国王接他们的马车到了……

    话说回来了，哲鲁斯到底去哪里了呢？

    他真的是去王宫了。一大清早哲鲁斯就接到丽丝的口信，要他在舞会前先来王宫相会。说实话，这样的安排哲鲁斯倒是十分的开心的，这说明了丽丝对他的特别的感情，可是上面还说国王也想见见他，这就让他有点担心了。

    虽然在异域的这块土地上，并没有像地球古时门当户对的看法。因为这是块崇尚英雄的大陆，谁的实力强谁就是主宰，所以阶级的高低不会有什么实质的区别，最多是说明你的仕途运气好一点而已。但一个实力高强的人，即使没有任何官职，也会成为各国笼络的对象。所以尽管他们五人一定会成为杰拉国王笼络的对象，即使说把自己的女儿做代价在这块大陆上也不是没有先例，可是对于深爱丽丝的哲鲁丝来说，揭幕前的紧张还是不能避免的。

    哲鲁斯进宫的路线显然是得到了特别的安排，一路上并没有什么人出来盘查。即使偶尔有几个宫中侍女路过，看到哲鲁斯也礼貌的弯腰行礼，往往弄的哲鲁斯手足无措。老实的他竟还不由自主的弯腰还礼起来。当然这样的举动使得侍女更加惊恐，一个劲的鞠躬，不明真相的哲鲁斯也只好陪着她继续玩鞠躬的游戏。

    “你们在做什么？”还好，丽丝的出现终于结束这场累人的游戏。在问明了原委之后，丽丝实在忍不住笑意，哈哈大笑起来。一时间笑得花枝招展，简直令园中花朵都没了颜色，哲鲁斯看着眼前的盛景竟也呆了。

    好不容易丽丝恢复了正常，但看到哲鲁斯那吃人的眼神也不好意思的低下了头，双手轻揉着身上长裙的花边。两人就在个迤俪的气氛中相对不语，溶入了一个只有他们两人的天地中去了。

    “哈哈，叫你去看看我们的客人，结果却在这里和情人约会。可真是我的好女儿啊！”国王的笑声终于打破了两人间的沉默。

    丽丝红着脸轻锤了哲鲁斯一下，口中说道：“都是你不好。”就躲到父亲的身后去了。

    哲鲁斯也不好意思的摸摸头，忙向国王行礼致敬，口中喃喃的却也说不出什么话来。

    “好了好了，不用不好意思了。”国王开心的安慰哲鲁斯：“刚听说我的女儿有了心上人，我还真吓了一跳，正想着那个不知轻重的小伙子会敢要这个野丫头呢。真是勇敢，可没想到是你啊。”国王半开玩笑的说道。

    丽丝气恼的向父亲抗议道：“我哪里野啊！我很乖的，哲鲁斯哦。”

    “看看，还没过门就向情人撒娇了。”国王继续笑道。

    实在受不了自己父亲的调笑，丽丝只好逃开了，走时却还是对国王说：“爸爸，早点和他说完了，让他来陪我哦。”

    听到丽丝的话，哲鲁斯的脸更是红了。连汗水也忍不住渗了出来。

    “这个疯丫头。”国王笑着摇头道：“听到那人是你，我也放心了。看得出你是个忠厚老实的年轻人，难得的是还本领高强，一定不会辜负我的小丽丝的。呵呵，我甚至还担心你被她欺负呢，不过看来她对你要比对我这个父亲还好啊！”

    哲鲁斯连忙说道：“丽丝对您还是很尊敬的。”

    “哈哈！”国王听了开心得哈哈大笑起来，“对了，过几天你就要去艾尔诺了，这次任务很重。魔界也不会无缘无故的出来挑衅的，所以你们就成了第一道防线了。等这次魔界的事件一结束，我一定会满足你们的要求的。”

    听到国王的保证，哲鲁斯激动万分。连忙宣誓道：“我一定不会辜负陛下的托付的。”

    “呵呵，好了好了，别发誓了，丽丝还在等你呢，还不快去。”也不理哲鲁斯的反映，国王就这么突然离开了，走时还狭捉的向哲鲁斯挤挤眼，看来这个国王还真够幽默的。年轻是也一定是个调皮捣蛋的主。

    且先不说哲鲁斯接下来的约会是如果的动人。在太阳刚落的时候，天伟他们的马车已经驶进了国王的城堡。

    虽然天伟已经不是第一次来这里了，可他们实在没想到夜幕下的宫殿竟会如此的美丽。远远望去，整个城堡竟然象在发光。真的是在发光！红色，蓝色，紫色各种颜色交相辉映在这晴朗的夜空下，与天上的繁星互为衬托，真是如梦如幻。走进细看，原来城堡的外壁上镶满了各式发光的魔法宝石。虽然魔法石在异域也并不是特别难遇的东西，可是如此众多的魔法石在同一时间出现，也只有皇家的雄厚实力才可以搬到啊！

    “真美啊！”同车而来的四人都发出一声感叹。

    跨进舞会大厅的门槛，更明亮的光线出现在四人的面前。虽然异域没有电，更不用提什么电灯，可是他们很显然找到了解决照明的好方法。经过特别处理过的魔法石发出强烈的白色光线，但是光线虽强但绝不刺眼，更不会有热的感觉。

    “真是比电灯还好啊，还是无害能源呢！”楚儿喜道。

    “恩，恩。这东西不错，要是能挖几块下来，将来回去不就发了。”天伟和东林果然是好兄弟，连想法也差不多，整个一对财迷。

    听见两人的高论，雪儿是抿嘴直笑，可楚儿那里却传来愤怒的眼神，估计要不是人多想保持淑女风度，天伟此时大概已经爬下了吧。逃过一难的徐天伟咽了口唾沫心想，唉！人多真好。

    舞会随着国王，公主的到来正式拉开了序幕。可是令五人奇怪的是，哲鲁斯竟站在公主的身边。看他和公主的样子似乎还很亲密。天伟轻拉楚儿说道：“大哥怎么……没听说他有外遇啊！”

    “扑哧。”旁边的谢东林给逗乐了，笑道：“我真是服了你了，那个词也用出来了，有你这么说的么？”

    楚儿也瞪了他一眼：“什么外遇，大哥有女朋友不正常么？谁象你……”

    当国王宣布，舞会开始的时候，所有的人立刻分男女两排分开站好。天伟他们也依葫芦画瓢，四人分站两边，相对而立。在那两列长长的队伍里，领头的赫然是公主和哲鲁斯。接着音乐响起，所有的男女都向前一步，微一欠身致意就开始跳起舞来了。

    这种集体式的舞蹈果然是十分的简单。天伟、东林和楚儿虽然不会但学着别人的样子也能混个７、８分，可后来的两人独舞可就难为他们了。东林还好，有雪儿带着，倒还象模象样。可是楚儿和天伟两人都是丝毫不懂，就有点难办了。

    本来天伟也想用原来的办法，不跳就是了，可是他看到只要一有女士停下，马上就有男的上前邀请。而现在的这种舞蹈需要两人贴身相楼而跳。如果要自己和别人跳，那当然乐意，可只怕楚儿回去又要大发神威了。可是要是让楚儿呆着肯定要被别人邀请，这样也未免太吃亏，所以硬着头皮对楚儿说：“我们试试吧。”

    本来楚儿看到东林、哲鲁丝他们跳的那么开心也有点脚痒，看到天伟那么主动也觉得很高兴，连忙答应。可是，这个卤莽的举动马上成了她的噩梦。在被天伟连踩了１８脚之后，楚儿再也无法坚持了，猛得推开满头大汗的天伟，找地方揉脚去了。

    所以一场舞会下来，徐天伟成了最可怜的人。邀请人他是不敢的，一方面自己不会，另一方面也怕楚儿怪罪啊。可是看着别人那么开心自己一个人孤嶙嶙的实在也不好受。可是最后当他看到楚儿在某位帅哥的带领下开心的飞舞的时候，实在是万分的憋气。可是这有怪得了谁呢，三分钟内连踩人１８脚这也可以算是个记录了。

    实在是无法忍受眼睛的刺激，天伟决定出去呼吸新鲜空气。可是没想到这人要倒霉啊，喝凉水也会塞牙。本来在舞会高潮的时候，专门准备了各式的魔法火焰弹（类似焰火的东西）来助兴。可每想到，制造的人魔法分量没算好，威力过大，第一个就暴了，急的施放的小兵连忙把其余的东西往水池那儿转，事后他的解释是那儿本来没人啊！可是没想到本来没人的地方徐天伟却到了。在毫无防备之下，连中２０弹。还好天伟的功力高深，急运护罩把自己裹住，可是也只来得及护罩及体。衣服却是保不住了，焦黑的衣服到处到是残破的大洞，那狼狈模样几乎和乞丐没什么区别。

    本来这件意外对天伟来说无非多点烦恼罢了，可没想到，等舞池里的人赶出来看时，笑的最起劲的竟是东林和楚儿。东林尚且过来安慰几下，楚儿却只说了声，自己换衣服去吧，就又回去跳舞了。真是令人伤心啊！

    在连遭打击之下，天伟也没心情玩了，告辞也懒的说，就一个人气呼呼的回去了。就连后来楚儿他们回家威逼哲鲁斯交代认识丽丝的经过也懒得出现，要知道平时天伟可是有着八卦男的称号啊。

    不过，好在象徐天伟这种单细胞生物，气得快，消的也快。在楚儿的威逼利诱，外带色诱和一个充足的睡眠之后倒也马上恢复正常了。不过似乎这些焰火所带来的晦气可没那么容易消失。在接下去的三天里，徐天伟总共经历了五次冷水临头，一次钢锥刺脑（从盖房的工地路过，工人失手落下的铁锥），还有什么过桥断桥，突遇疯牛之类的，简直是晦到家了。连谢东林都在那次断桥事件里成了受害者。结果被四人硬拖着要做什么趋邪大法，浸在醋里狂淹，弄的全身都是红斑，又在床上躺了两天。真是地狱般的一周啊！

    好不容易身体康复，可是出征的日子又到了。好在五人早商量好，由天伟做主帅，这才满足了天伟的成就感，稍稍弥补了一下一周来的损失。

    国王交给徐天伟的是他手里最精锐善战的王室直属的近卫军，全军共２万人马，平时分四路驻守在王城周围，现在他一出手就交给天伟一半人马，可见国王对他们的信任。所以此刻的五人早已经彻底的忘记了海得拉法最后的话了，最多也认为那是老法师多心了。这支精锐之师就在五个斗志昂扬的年轻人的带领下进驻艾尔诺城。

    在城门口，天伟看到有一大队人马也已驻扎在那里，原来另两国的人马也已经到达了。只是在天伟他们没来之前为免误会，还没有进城，而在门口等候吧了。

    乍一看，这两国的军队人人都有一股彪悍之气，人强马壮，而且当天伟用魔力细查和东林的魔力计的测试下，里面竟不乏高手。特别是带队的两人，天伟暗暗评估，其能力就算没有东林他们强，可也差不太远，可能让哲鲁斯一挑二都有点吃力了。

    “恩，不错，真的是精锐啊！看来那两国到还不黄牛啊！其实力甚至比我们带来的人马还强。看来运气不错。”天伟暗想道。

    可是一旁的哲鲁斯却忽然看到了什么，皱了皱眉，但还是没说什么。

    等天伟他们到了，那两个带队的将领向天伟行礼各自报了自己的名字就归队而立，等着主帅的命令。

    接着报名通关，办理交接仪式，杰拉原先留下的最后一支部队也离开了艾尔诺城。现在终于整座城市都在徐天伟的控制之下了，猛然间，天伟竟有种身为皇帝的感觉。

    下来是安排驻守范围。对此，天伟多了个心眼。为了防止两国军队不合，天伟特意安排自己的军队驻守正面，而让两国的军队防守两翼。用杰拉的军队阻隔，这也是事先早就安排好了的。不过看来三方对此都无异议，所以很顺利的就依命行事去了。

    五人安排好了一切，终于回到主帅府休息了。这时天伟问哲鲁斯：“大哥，刚才在城外你似乎皱眉了，到底是什么事？”

    哲鲁斯说道：“我还正想找机会说呢，你倒先问了。你们有没注意两国军队的标志？”

    细心的楚儿回答道：“好像是骷髅加上鞭子，好奇怪的标志啊！而且两方都一样，真是奇怪。”

    雪儿听了惊呼道：“难道是暗军？”

    哲鲁斯点头道：“如果没看错应该就是他们了。”

    “什么暗军，很厉害么？”天伟问道。

    “从某种意义上说，的确很厉害。”哲鲁斯说。

    “厉害还不好吗？手下越厉害，当头的就越高兴啊。”天伟开心的说道。

    “是么？你高兴。可是你知道么，我们国家其实也有这样的一支暗军的，可是国王为什么不把他给你？”哲理斯问道。

    “难道什么问题么？”天伟奇怪的问道。

    “说起暗军，那还是从月魔帝国传下来的呢。”哲鲁斯解释道：“当时的帝国实际上是始皇帝一个人的国家。所以法律这个东西就几乎是没有了。但没有法律不等于没有犯罪，对于那些抓到的犯人，如果是没有本事的平民那只有关押的份了。可如果是本领高强的人，你就有两种选择，一是费掉功夫马上放你出去。可是有本事的犯人往往外面都有不少仇人，一但失去魔法武功，那出去之后就和死人没什么区别了。另一个就是加入军队。虽然军队的条件也很苛刻，只要给主将抓住机会说你抗命，马上就会丢掉性命。可是相对条件也很优越，只要立下军功，马上就可以自由，也可以选择以清白的身份留在军中，从此升官发财。就算没有功劳，三年之后也可以自由，所以绝大多数的犯人选择加入军队，而这样的特殊军队就叫做暗军。这种体制即使后来月魔帝国毁灭了可是还是保留了下来，连徽章都没有改变。不过，虽然军队的各人能力很强，可是，由犯人组成的军队又能有什么战斗力呢？不但纪律差，还十分的难以管理，弄得不好就会有哗变的可能。”

    雪儿接着说道：“而且暗军极不团结，几乎没有集体作战的能力。我就听说过这么一个笑话，一个暗军可以单挑１０个正规骑士。可是１００个暗军却绝对打不过１００个骑士的冲击。”

    “雪儿说的不是笑话，事实的确是如此。”哲鲁斯说道。

    听到哲鲁斯和雪儿的那些话，楚儿和东林都失望的直摇头，心想要是靠他们来对付魔界军，看来还真是玄。好在还有１万杰拉的正规骑士，否则这仗也不用打了。

    天伟听完后也一阵气竭，心道：“那些老狐狸们，倒还真给我派了好军队啊。拿出来一个个都是最精锐的好手，可事实上都是散兵游勇。现在天下太平拿钱养他们还怕出事，这下好了，都送我这来了，拿我当保姆啊。”

    不过，天伟到也没其他人那么悲观。转眼想了想，既然给我来这手，那么最多大家恶搞一下，看谁更凶，更厉害。于是精神一振，微笑着道：“不用担心，我自有办法收拾他们，现在我们也没什么把柄，就先放着，等闹事的时候我自有招把他们收拾的服服帖帖。让那么混蛋看看，我，徐天伟是怎么把那些乌合之众训练成天下最精锐的军队了。哈哈哈哈！”

    看着狂笑中的天伟，四人都楞了起来，不知道他葫芦里到底卖的是什么药。要是有办法别人不早就做了么？带着清冽的疑问，四人第一次容许天伟继续了他那恐怖的笑声，就连楚儿也没有制止。可能是被他的自信迷惑了吧。

    可是，徐天伟啊，难道你不知道有句话叫秋后算帐的么？暗军的光荣传统真的那么容易就能打破么……

 第十四章 士兵养成计划



    暗月军团果然是名不虚传。刚开始的一个月里，由于有着魔界军的威胁，这些流氓士兵到还懂得遵守军纪，认真的进行操练和巡逻。可是随着时间的推移，想象中的威胁并没未出现，无聊而空虚的军旅生活使的这些精力旺盛的家伙们有点憋不住内心的冲动了。

    刚开始还只是两国队伍里各自的小争斗，由于臭名在外。在暗月军团里，打架斗殴那简直是家常便饭，所以并没有引起天伟他们的注意。可是，慢慢的，那些家伙们发现和自己人打实在也很无聊，双方都不约而同的想起了另一头的兄弟们。于是，三方人马共用的水源就热闹起来了。双方军队常有人借打水之机私斗，但凡有人吃亏，就一定会回去找人帮忙。于是私斗的规模就进一步的扩大了，甚至出现了上百人的群架场面。要不是杰拉近卫军队长见事不妙，连忙派军队镇压，那后果真是不堪设想啊！

    可是危险的火苗并没有因为镇压而熄灭，他只是被埋藏在灰烬之中，等待着恰当的时候重新燃烧罢了……

    接到手下骑士的报告，哲鲁斯、谢东林他们整天为如何控制这些部队发愁。办法不多，所以只好天天一遍遍的带人巡逻。真是劳心又劳力啊！几天下来，几人都被这些无赖的士兵弄的心力交瘁，虚火上升，随时都会为一点小事而大发肝火。这大概就是所谓的带兵后遗症吧。

    可是，最让他们生气的竟然是作为主帅的徐天伟却整天窝在房间里休息，丝毫不为手下的军队担心，没事还用带来的电脑玩游戏，真让人恨的牙痒痒的。

    这天，楚儿在努力排解了３次打架事件之后，实在忍不住心头怒火。召齐了东林、哲鲁斯、雪儿直闯天伟的房间，一定要天伟做个交代。

    徐天伟嘿嘿笑道：“我看时间也差不多了，大家都很累了吧。那剩下的就交给我了。让你们看看我的手段吧。”在众人疑惑的目光中，得意洋洋的扬长而去。

    徐天伟首先来到办公处，发的第一个命令竟是召集所有暗月的队长开会。

    这有用么？四人都在想。暗月的问题本来就是缺乏统一和强有力的领导，所谓的队长至多也是些不听话的高手和比较听话的高手罢了，如果开个会就能解决问题，那以前四人的努力不就显得多余了么？

    在大家的疑惑中，几十个人匆匆走来，不过看这些家伙的眼神可以知道，这些人对这里的这些将军们都没有丝毫的敬意，不服气的神态随处可见。不过这些人本来就是桀骜不逊的顽固份子，让他们做队长本身也有安抚的作用，所以四人对这些人的这种眼神也早就见怪不怪了。

    可没想到天伟的第二个命令却是对四人而发的。“请大家先出去一下，我和这些个兄弟有事商量。”

    楚儿一听顿时就忍不住想发作，可是哲鲁斯却拉住了楚儿，安慰道：“天伟这么做或许是有他的道理的，我们就先出去吧，我想他会给我们一个交代的吧。”

    “好吧，看在大哥的份上，我就先走，我到要看看那到底是什么交代，能不能让我们大家满意。”

    听着那充满威胁的话语，天伟只觉得脖子一凉，心里知道如果这个解释不能让楚儿满意的话，就大大不妙了。是不是应该派人清理周围５００里内的大石头呢？恩，或许有点用处，就把这个列在我的计划里吧。

    不过楚儿也不肯就此罢休，宁肯等在门外，希望能听到个一丝半点。可是没想到天伟却在房间内布了个声音结界，楚儿真是白辛苦一场。

    几小时之后，刚才还趾高气扬的暗月队长们，个个神色凝重，眉间略带愁容的离开了房间。手里似乎还拿着什么东西，纷纷向自己的营地走去。

    “天伟还真有办法，至少那些队长好象摆的很平么。”东林赞叹的说道。

    过了一会儿，徐天伟出来了，看着众人说道：“大家一定有很多疑问，现在我先不说，我的计划大概还有两天才能实现，３天后我会公开训话。我想到那个时候可能就差不多了，还有，大哥我想让你帮个忙，能进来一下么？”

    这次，天伟可能忘了布置结界，门外的三人隐约听到了哲鲁斯说，那样不大好吧，和天伟的我都调查过……只有这么……这样吧之类的声音，可是等两人出来任凭三人怎么问也问不出一点东西来。

    在接下来的两天里，楚儿忽然发现两方的暗月军忽然安静了不好，还难得的组织了一次巡逻。纪律也恢复了很多，至少没什么人打架了，可就在楚儿暗自舒气以为就此太平的时候，却传来了，巡逻部队受袭，整整２００人无一生还。而且奇怪的是，现场虽然留下了大量的打斗痕迹和血迹，可是却没有任何的尸骨，于是整个营地议论纷纷，都说那一定又是亡灵巫师干的，尸体当然都被拿去做骷髅兵了。

    “难道是魔界的军队打过来了？”楚儿自问道。

    就在这样的气氛里，天伟公开训话的日子到了。由于以前都是楚儿四人管理的军队，天伟他几乎就没出现过，所以大多数的暗月军都没有见过这为真正的主帅。所以军中关于他的传闻很多，不过在杰拉的军队里都把他形容成威力无敌的魔法师，可是在暗月军里更多的是无能的小毛孩吧。贬低上司，特别是正规军的上司一向都是暗月军的传统爱好吧。

    这天一大早，所有的暗月军士兵们都在城外的空地上等着天伟。不知道为什么，徐天伟并没有要杰拉的士兵参加。一时间所有的暗月军们都意识到，可能这次训话只是针对他们而来的。

    天伟站在城楼上看着下面的那些士兵，嘴角微微一笑，挟带着魔力说道：“我不知道你们的国家把你们交给我是什么意思，你们的战斗力你们自己也清楚，是根本无法与正规的军队相比的，而现在我们要面对的是最凶残的魔界军。本来我一直就在怀疑那些老家伙们难道真的就服气我们杰拉控制整支军队，原来他们早有预谋，用你们这些废物军队来敷衍我。看来这些家伙们打算不再养你们了，是来让你们送死的吧。”

    天伟的声音在魔法的传送下令每个士兵都听得清清楚楚。虽然大家对废物军的称号都很刺耳，虽然从内心里没有人会承认自己的废物，可是心知肚明，自己军队有多少斤两还是有自知之明的。听听这位主帅的确没有胡说，三天前的惨案还在眼前。２００个自己的兄弟就那么快的被杀了，竟然丝毫没有发出一点呼救的声音来，可见敌人的可怕。一时间人人都有一种给自己国家出卖的感觉。虽然自己的命运注定是要做最下等的军队，可是凭什么要自己来做炮灰呢？杰拉不也派出了最精锐的近卫军么。

    天伟看了看下面的脸色，知道自己的话终于达到了目的，满意的笑了笑，继续说道：“未来的危险你们一定都可以看到了吧，失望么？害怕么？不过，遇到我就是你们的运气。我是不会和那些无聊的官僚一样，让我的手下随便牺牲的。你们其实要对自己有信心。不是说一个暗月军可以打１０个骑士么，你们的实力就已经是很不一般了。现在你们缺少的就是配合，信任和正规的部队训练。这些我都会教你们的。大家都是一样的人，我从不信为了什么人就可以牺牲别的人。人和人的价值都是一样的，就让我们努力努力再努力，让那些看不起我们的人吃屎去吧，我们一定会取得胜利的，在我伟大的徐天伟将军的领导下，我向你们起誓。”顿了顿，天伟再次查看自己宣言的效果暗自说道：“看来他们还挺满意的么。剩下的就是要立威了。”

    “这个城市真是不大好。”天伟象是自言自语的样子，可是声音却让人听的分明，“怎么连块训练的好地方也没有，干脆我来开一快吧。”

    就在所有人的惊讶中，天伟飘向空中，双手虚抱，一个黄色的球体慢慢出现在他胸前。天伟双手微推，黄球缓缓向右侧森林移动，并在移动的过程中还不断增大他的体积。渐渐的它和下面的树木接触了，枝叶折短的劈啪声不断传来。轰，竟有一棵大数也终于受不了巨大的挤压倒下了。黄色球体最后竟陷入林中的泥地，慢慢的挤入，陷下。

    就在大家还在猜测那是什么的时候，先是一阵轻微的晃动，接着又是一阵，再一阵，最后是震天的轰鸣，整个森林竟然凭空陷入地下，从地底深处的泥土取代了刚才还在这里生长的树木，原本郁郁葱葱的密林竟在一瞬间变成了一大片空地，空旷旷的没有丝毫痕迹留下。这是多么惊人的魔力啊。传说中大魔导士可以翻天覆地，一直以来还以为是神话，原来还都是真的。所有人都被天伟的表现所慑服，现在还有谁会认为自己的将军是个无用的小孩呢，跟着他或许真能胜利，保住性命也说不定，这是大家此时的唯一想法了。

    “不错，就是这样。”上空再次传来天伟的话语，“从明天开始，那里就是你们训练的地方。我将会打破三国的编制。你们都会安插到杰拉的近卫军中去，接受正规的军队训练。我还会从你们中间挑选出能力强的人进行特别训练。只有好好操练才能在战场上保住小命，平时多流一滴汗可能就会让你在战争中少流一滴血。不需要为我，就为你们自己好好练吧，要是我听说谁偷懒，我可没什么耐性，或许就会象那树林一样消失吧。嘿嘿……今天就到这里了，回去好好准备，明天一早就开始训练，解散！”

    虽然天伟命令解散，可是他那一阵冷笑似乎还飘荡在空中，使得那些刚才还在想偷懒念头的人背后不由得冷汗直冒，还是老实的训练吧。

    回到指挥室，天伟不等四人开口就抢先说：“你们有什么问题现在就可以问了。”

    楚儿也已经憋了三天了，于是第一个问道：“那天你到底叫那些人来做什么，为什么他们进来和出去时的神态都不一样了？”

    “我只是给他们看了一些东西罢了。”

    “什么东西？”

    “魔晶石的战争记录。就是我们上次和魔界军战斗的记录。”

    “可那也没什么呀！”

    “的确本来是没什么的，只是我稍微改了一下，把魔界军的厉害程度提高了好几倍，然后把我方的损失也虚报了点，来个惨胜。最后告诉他们是由于国王要面子才故意说完胜的。看到敌人那么厉害，那些家伙当然紧张了。”

    “不可能改的呀！”雪儿疑惑的说道：“魔晶石的作用就是记录当时发生的所有影像。绝对的真实，而且根本无法修改，你怎么能改动他呢？”

    天伟笑道：“呵呵，真正的记录我当然没办法改，可要是那记录根本就是假的呢？”

    “假的，可是你上哪里再弄一场战争去？”哲鲁斯问道。

    “这就靠我这个宝贝了。”天伟拍了拍手里的电脑，“靠他的虚拟现实功能改一场战争还不容易。只要和我的头脑连线，还不随我怎么玩。楚儿啊，难道你真的以为我玩游戏啊，我可是辛苦的在做电影呢。”

    “去你的，谁要你不早点说，可是你又为什么不让我们一起看呢。”

    “唉，不是怕你们太老实，万一看了不一样露出马脚怎么办啊。”天伟无奈的说。当然这样的说法肯定引起了楚儿，东林的强烈抗议。

    “接下来的训练你怎么安排？”楚儿问道。

    天伟懒散的说道：“那我们就不用操心喽。今天效果不错，那些家伙一定不敢偷懒了。训练么只要交给近卫军的大哥们去操心就可以了，那才是他们的强项啊。我们就落个清闲，楚儿啊，我们好久没看落日了吧……”

    “去，你倒想。”说起看落日，楚儿的脸又红了。

    不过，东林还不打算放过天伟：“你后来说的特别训练是什么？”

    听到这个问题，天伟才用严肃的表情说：“这是我突然间的一个好主意啊！东林、楚儿，你们都学过古代战争史吧，有没有注意到我们古中国直到春秋的时候战争阵型变化，侧面夹击，奇兵什么的才真正发展起来呢？”

    “是啊，好象的确是这样。”两人都点头同意。

    一旁的哲鲁斯对这个话题也十分有兴趣，忙问：“打仗的时候使用计谋我倒是知道，可是怎么会发展起来的我也不知道了。”

    天伟解释道：“我看关键是武器的进步。你想如果原来的劣质武器，就算给你把刀，那和空手也强不了多少。两军的对阵全靠士气和人数。如果多一倍兵力，正面对抗，人数占优一定没有败理。就算你有一部分兵力进行埋伏，可一来你的正面人马就更少，二来区区数人的冲击一时也无法给对方造成巨大的损害，当然就无足轻重了。可是到了春秋是就不同了，不但武器变厉害了，关键是还有了战车。几千人就能在瞬时把几万人冲的七零八落，给对方以毁灭性的打击。所以阵型计谋才会蓬勃发展啊，因为是有了合适他们发挥的时机了。”

    众人都若有所思的点点头。

    天伟继续说道：“象我们现在就更厉害，一群好的魔法师的攻击力绝对不弱于枪炮。运用得法绝对是战场上的决定因素。我当然要好好挑选挑选喽。”

    “真有你的。”哲鲁斯赞叹的说道。

    “呵呵，既然你们都同意，那说明我的努力得到大家认可了。楚儿，是不是给我点奖励呢？”说完，还没等楚儿回过神来，就被天伟一把拉住，跑出屋外要奖励去了。

    这家伙，屋里的三人都无奈的摇头。真是给他点光辉，他就灿烂啊！东林毕竟是和天伟最熟，一语道出其中的关键。

    不过，其实天伟倒真是在享受楚儿难得的温柔。两人偎依在河畔的大石上，静静的享受落日的余辉。这大概也算是楚儿对天伟努力的奖励吧。

    过了一会，楚儿轻轻的问道：“没想到你还真的有办法了，可是你到底是怎么想到的呢？”

    “这还不简单，大凡这样的人最怕的就是平白丢掉性命。只要你给他们危机感，他们就会老实。如果你让他们感到你能保住他们的性命，他们就一定会听你的话。但这样做还缺点东西。因为如果危机一过情况又会恢复，所以你还要让他们对你恐惧。害怕你的实力。还有啊，一般犯人都会对这社会不满，特别讨厌统治者，如果你让他们感到你也是站在他们一边，他们就会对你亲切。所以害怕的亲切，加上能保住命的希望，他们还不随我指挥了么。”

    “怎么一下子变那么厉害了，真没看出来你还真不简单啊！”楚儿赞叹道。

    “真的太简单有资格做你的男友么？”天伟嘻笑道。

    “不对，你说什么危机感。光是电影恐怕还没那么严重，后来的袭击我们紧张的要命，可是你却说没事，说，那是不是你做的。”

    “是啊，那是我交代大哥做的。”天伟回答道。

    “你……那可是２００人的生命啊。”楚儿一听立刻气的跳了起来，四周的巨石也像被人控制般的临空浮起。

    “不要啊，听我说。那是假的。”天伟急忙喊的。

    “假的？”

    “是假的。”天伟加重了语气：“虽然我对我的计划很有信心，可是我也知道有些人对这些东西是无效的。他们天生就是卑鄙凶残的小人。于是我调出了暗月所有人的资料，用电脑进行性格分析，得出了２００个有问题的人的名单。于是我就借巡逻的名义让人押送他们回去了，理由就算是破坏军纪吧。至于那现场都是我和大哥辛苦布置的，血也全是鸡鸭的血啊！有大哥可以作证。”

    听到天伟的这番解释，楚儿才知道自己误会了：“不早说。”

    “你不是没问么。”知道危机解除的徐天伟乘机搂住楚儿，他知道她嘴上不说，心里一定是对他有歉意的，那此时不占便宜又更待何时呢。

    第二天，按照天伟的训练计划。原本差不多有１４０００人的两方暗月军团被拆成１０队，并且随机的混合到杰拉的骑士中去，接受正规的军队训练。由于这些人本身能力就比一般骑士强出很多，再加上受到天伟的鼓动奋力操练，没几天就初具规模了。乍一看和正规的骑士团也没什么区别，而且战力更强。有了这样一支部队，怪不得哲鲁斯整天乐呵呵的。

    而徐天伟亲自训练的特别部队也有很大的收获，他从那暗月本身的魔法师队伍里通过魔法感应又挑出了不到２００个。那都是具有很强魔力的人。平时那些人都是谁也不服谁的主，可是在徐天伟面前可谁也不敢露出丝毫不敬，毕竟消失的威胁可是还在耳边回荡着呢。

    天伟主要是训练他们魔法的合击术，同时用不同属性的魔法来达到魔力增强的效力。在一段时间的训练后，徐天伟自信，只要条件合适，他们可以在瞬间毁灭一支数千人的军队，作为奇袭的力量真是太好不过了。

    而他手下的这些法师们也发觉天伟其实并不是冷血好杀的人，而且还真的很好说话，于是对他的亲切感更多了，并且在训练上还不断得到他的指点（其实都是电脑里记录的功劳。天伟在魔法学校的时候，没事拷贝了很多古老的魔法记载，当然还有后来得到的墨所斯的手稿），对他的敬佩就更深了。

    随着时间的推移，天伟的计划顺利的进行着，徐天伟看着手下军队一天天的壮大，得意的想道：“真的很顺利啊，这些家伙越来越厉害了。要是有一天能用他们来打天下就好了，听说大陆唯一的统一帝国就是这么打出来的。呵呵，可惜现在要对付的是魔界，我也只好为三位老人家打工了。”

 第十五章 大战前的寂静



    且不论在艾尔诺，徐天伟的练兵计划正在热火朝天的进行中。在杰拉的王城里，某人此时也正为自己的计划而忙碌着。

    国王的议事厅，与往常不同的是，此时在厅里只有国王和贝隆两人。显然两人现在的谈话并不想让其他人知道，至少是其中有一个人并不想使谈话泄露。

    “贝隆大法师，您说有是要与我商量，不知道是什么事呢？”国王问道。

    “是这样的，如今魔界的危机显然就在眼前。虽然三国已经重组联军，可是我对这支部队并不抱有太大的期望。您知道吗，另两国派给来的竟然是暗月。”法师回答道。

    “真的是暗月么？那两个老家伙真是糊涂了。如果魔界真的打过来，没有人先阻挡那岂不是危险。”

    “真的是糊涂么，我看是想保存实力吧。现在这情况我想有必要重新分配一下我们的兵力部署了，现在我国近卫军的将领都毫无作战经验，我想推荐几个大仗的好手作为首领。”

    “呵呵，法师推荐的人当然是没问题的，可近卫军首领一向由王室成员担任，这也是先王留下的传统。我也不好改变啊。这样吧，我把王都周围的５个士兵团交给你如何啊。”

    …………

    虽然这些对话只是在国王与贝隆两人之间展开，可是在王宫地下的某间房间内，一个黑衣人正通过魔法水晶球静静的看着发生的一切。很快，水晶球的表面又恢复了混沌的原貌。贝隆的身影也出现在黑衣人的面前。

    “恭喜主人，计划到现在还很成功，王都周围除了国王的近卫军大多已经落到我们的手里了。”

    贝隆也满意的说：“对于掌握近卫军，我本来也没有去指望，这样的结果也早在我的意料之中。这几年来，我通过不断的安插人手，基本上已经控制了这个国家的军队。本来２万近卫军的实力还是很可观的，没想到那次魔界事件竟使的他分出了一半军队，这对我的计划真是太有帮助了。”

    “是的，主人。可是还有一件事很麻烦。”

    贝隆微笑着说道：“你说的是那五人的军队么？带领暗月的人又能有什么作为呢？更何况我还有别的计划呢。哈尔萨德他们怎么说？”

    “哈尔萨德和巴迪法师都保证会按计划进行的，您放心好了。”

    “我当然放心，这也关系到他们自身的利益，又岂怕他们不出力。”贝隆冷笑道。

    “但是，艾尔诺那里却有了点变化。暗月被那个人训练的着实不错，我已经亲自去验证过了。”

    黑衣人的报告令贝隆吃惊不小：“哦？有这样的事。能够驯服暗月真是非同一般啊。可惜，既然这样也已经无法阻止我们了。不过为了避免意外，那我们就提前发动吧。”

    两人的这番对话注定了这个平静了２００多年的大陆又将面临这一场翻天覆地的变化。

    三天后，杰拉的贝隆突然发动政变，一举击溃毫无防备的近卫军，国王当场遭到囚禁。少数英勇的士兵在公主的带领下，杀出重围逃出王宫，但却被贝隆埋伏在外的人马伏击，损失惨重，公主也因此失踪。几乎在同一时间，撒坎和古斯塔两国的国王宣布退位，禅让与两位大魔法师。

    先是魔界出现，接着又是大魔法师叛变夺权，两国的禅位，大陆上的人民一时间都被这些惊天的消息震惊了。可是当这些消息最后传到艾尔诺的时候，却已经是本月以后的事了。

    接到贝隆叛变的消息，最着急的就属哲鲁斯了。可是哲鲁斯毕竟有着超人的耐性，并没有象常人般的冲动，这也是他能成为一个超强的武人的原因吧。

    谢东林敬佩的说道：“我以为大哥你会马上冲出去呢，如果是我可能真的会的。”

    哲鲁斯钢牙一咬，沉声道：“我当然非常想冲出去救丽丝和国王，可是我要的是安全的救他们出来，而不是搭上我和手下的尸体。而且如果我没猜错的话，我们的麻烦也马上就要到了。”

    听到他的话，众人马上就想起海得拉法的警告了。老法师的警告似乎还在昨天，可是没想到事实发生的竟那么快。

    “天伟，你是主帅，我也一直认为你有主帅的实力，你有什么计划么？”哲鲁斯问道。

    “大哥，我也才听到这个消息，一时间哪里有可能有什么计划呢！不过，我想我们还是有点时间的。虽然贝隆的这次计划是早有预谋的，而且也一定是得到另两个魔法师的呼应，我就不信同时发布改朝换代的消息会是个巧合，而具体细节可能就是在上次比武大会我们离开后商定的。不过，在贝隆还没有完全控制住局面之前，他还没精力管我们。”

    “可是还有其他两国呢？”楚儿提醒道。

    天伟回答道：“其他两国，你以为贝隆是谁啊？那两国会甘心为他卖命？从扔给我们暗月来看，他们早就摆明了保存实力了。况且，你们有没注意到，那两国用的是禅让这个词，那说明了巴迪和哈尔萨德应该早就控制住国王了吧。那么既然一开始就打算保存实力，在贝隆没有杀过来之前，他们也绝对不会有什么行动的。”

    “那么魔界呢？”雪儿担心的问道。

    “关于魔界我一直在怀疑。”天伟皱眉说道：“如果校长说的历史都是真的，那魔界实在没有理由再次过来，所以魔界的举动最不好猜了。”

    “说不定不是魔界的人也有可能？还记得校长说过这里的人可以练成亡灵巫师的么。”东林插嘴道。

    这次哲鲁斯回答说：“如果不是魔界那就更复杂了。如果是至少还有明确的敌人，可要是不是，那猜的范围实在太大了。而我们上次的行动肯定和他们对立了，对个暗中的敌人并不好玩啊！”

    看到大家都被哲鲁斯的推论所震惊，天伟故意哈哈一笑：“游戏就要难度高才好玩么，要是太弱我还不高兴玩呢。”

    “玩你个头啊，要是玩掉你的小命我才高兴呢。”果然他的意图完全达到，被东林和楚儿好一阵猛刮，可是这样一来，刚才那种阴沉的气氛倒是消失了。

    看到大家又恢复正常，天伟故意揉着脑袋说：“看吧，看吧，为了活跃气氛，我甘当受害者，这种我不入地狱谁入地狱的自我牺牲精神可要好好发扬啊！东林，就从你开始了。”

    “为什么又是我啊！”东林不满的叫道。

    “因为你是我唯一可以欺负的人，怎么不满意啊！”

    看着一脸邪气的徐天伟，东林只好自认倒霉不作声了。

    看着东林那故作倒霉的傻样，所以的人都忍不住大笑起来，可是天伟却明显的看出哲鲁斯的笑更多的是强迫……

    “暂时我们也不可能有什么行动，只好加强巡逻和侦察，使我们有更多时间了解情况。这件事，楚儿你就要多费心安排了（他们五人各有职责，当初好动的楚儿就自告奋勇的要做侦察的事），记住，一定不能大意，早一刻发现敌人，我们就安全一分。”

    “可是我们为什么不立刻撤走呢？”雪儿不解的问道。

    “要是能撤，我也想找地方撤啊！”天伟无奈的说道：“首先，这次对付我们的是三个国家，大陆都是他们的，我们到哪里都是敌人，根本无处可撤。再则，这次造反的是‘德高望重’的魔法师，能够有勇气起来反抗的虽然有，可是谁都没有这个资格。不过我们现在就要来确立这个资格。只要我们能顺利通过三国联军这一关，即使不能胜利也就自然的获得了这个资格，那样我们才有了继续拼斗的力量。所以这一仗我们必须要打。即使不胜，也要保持元气，不能输的太难看。”

    听完了天伟的解释，雪儿、楚儿、东林才真正明白了自己的处境。

    哲鲁斯这才说道：“没想到天伟能说的那么清楚，我虽然心里明白，可就是说不清了。事实就是这样。总之只能打了。”

    看到大家都明白了，天伟继续说道：“一般说到战争都要用到计谋。可现在敌情不明，计也无可出，只能先加强防备了，所以侦察就最重要了。”

    见天伟这么说，楚儿立刻请命布置去了，而东林和雪儿一想现在他们也帮不上忙，也随楚儿离开，帮忙去了。

    空荡荡的大厅此时只有天伟和哲鲁斯两人相对而立，天伟感激的对哲鲁斯说：“大哥，刚才我真怕你失去控制，如果你立刻要杀出去救公主，只怕兄弟们也只有跟随的份了。”

    哲鲁斯却没有接着这个话题：“天伟，我是不是太冷血了？一个正常人首先想到的就应该是杀出去啊。”

    “那说明大哥是非常人啊！我好象记得我所在的国家古时候也发生过一件类似的事。”

    “哦？”

    “那也是一个三国争霸的时期，我们管那时叫三国。其中有一国的国王就为了为兄弟报仇，就亲帅大军杀了出去……结果报仇未果，还身亡异地，也使得自己的国家失去争霸的机会。”

    听了天伟的故事，哲鲁斯点头说道：“你的意思我懂，其实我没有杀出去还有另一个想发。”

    “哦，什么？”天伟问道。

    哲鲁斯回答说：“以贝隆的为人来看，既然其他两国能够让国王让位，他也应该能做到吧，可是为什么还要叛乱呢？我想这应该是他提前发动了计划才是，而使他下这个决定的只有我们这个以外的变数。兄弟啊，你们的凭空出现真使我们的大法师阵脚大乱啊！所以我想如公主不幸落到他们的手里，在没有除掉我们这个威胁之前，他们是不会动她的。可要是没落到他们手里，我胡乱出去，也毫无作用……”

    “恩，大哥你说的很有道理，没想到你看上去粗粗的一个人，心倒是满细的么，至少比哪个什么刘备厉害。”

    “那也是我手里实在没什么实力，要是我也有那个刘备的实力说不定冲的还要快呢。”

    天伟听到哲鲁斯略带玩笑的话语终于放下心来，心里暗暗发誓，大哥，我一定不会让你失望的。

    楚儿手下的办事效率的确很高，很快三国的兵马调动就出现在天伟的手上。

    “杰拉由于各地王族不甘心失败，陆续都有零星的抵抗，暂时贝隆还没有余力来对付我们。不过，就目前的形式来看，最多半月他一定可以控制局面的，再加上休整和调配，我们最多还有一个月的时间可以准备。但是我们也别想借他忙于内乱的机会来偷袭他，另两国已经在王都集结了各自５万的军队。而贝隆手上的兵力还很多，我所说的没有余力只是贝隆和他手下的高级法师还分身无术，没有机会来对付我们罢了。我已经在路上密部眼线，一有动静就回通知我们的。这个你们放心好了。”

    “那军队的情况还好么？”天伟问道。

    哲鲁斯回答说：“近卫军本身就只对国王忠心，现在人人都想着为国王报仇，没有问题的。而原先的暗月军，本身就对国家没什么好感，他们对你天伟可是很服气的，我看也没什么问题吧。”

    “那很好，俗话说攘外先安内。只要我们内部团结，尽管敌人多我们１０倍那也没什么好怕的了。一个月，就让我们好好利用这一个月吧！”徐天伟说道。

    细心的雪儿提出了一个问题：“还记得上次我们参赛的时候那个赶路用的传送魔法么？会不会敌人一下子就出现了？”

    谢东林笑道：“不会的，从来没听说过有传送军队的，那要多少魔力啊！”

    可是天伟却一脸严肃的说：“极有可能，只要有可能就未必做不到。魔法阵加上大量的高级魔法师，可能真的做得到也不一定，别忘了我们要对付的可是五大传奇魔法师里的三个啊！天知道他们知道多少厉害的魔法呢！”

    哲鲁斯也说：“恩，那还的防范，好在这里是山地，周围能够传送大量士兵的场地也就门前的那两块空地。其中一块还是天伟新开的，他们未必知道，所以他们的选择也就只剩下一个了。不如让我们布下陷阱，也好好的挫一下他们的威风，提高我们的士气。”

    “呵呵，那就靠大哥费心了，看大哥这么说，一定是早就胸有成竹的喽！”天伟恭维的说道。

    “哈哈！没什么，只不过是以前打猎的老应验，再加上魔法的改进版而已。”哲鲁斯得意的笑了起来，这也是他听闻公主遇险后的第一次大笑。的确只有无穷的战意才能扫开积在心口的郁闷啊。

    计划即定，接下便是忙碌的准备。战士们也知道这场大战非同小可，这是大陆上第一次有人竟敢和五大魔法师对阵，虽说魔法师只来三个，但这也是惊天动地的一战啊。因此个个拼命训练，力争在战争中好好的露露脸，也让世人知道自己的存在。

    先前的那块空地早就被哲鲁斯布下了个巨大的魔法陷阱，真是一触即发，所以没有人敢接近它，所有的训练都是在另一处地上进行的，就两周围的山林里都部下了大大小小的陷阱，为的是给敌人的接近增加难度。

    正所谓万事具备只欠东风，现在天伟就静待敌人的出现了。人说等待最让人难受，虽然仅仅是短短的十几日时光，可是就是在郑重，期盼、焦虑、兴奋又带着恐惧的心情里，每个人都觉得，每一天过得似乎都有一年那么的长久。

    徐天伟甚至有时还为贝隆竟要花如此多的时间才准备进攻而大骂他的效率低下，真是让人好等啊。

    终于，从王都传来了最后的消息，贝隆已经准备人马，五天后将要攻打艾尔诺，兵力也是５万。

    呵呵，１５万大军来对付我们区区２万人，三大魔法师还真是看得起我们啊！五人相对一笑，可惜笑意里都流露出一丝苦涩的味道来。

    这天，天伟和哲鲁斯再才来到城楼视察。天伟发现，今天的艾尔诺分外的寂静。原本阴云密布的天空应该是狂风大作才对，可是却是没有丝毫风的踪迹，浓黑的云层压的人几乎透不出气来。本当是鸟兽夜归的时候。往常此是林间早就飞满小鸟，吵的不亦乐乎，可是今天的山林却连一只麻雀都不曾见。

    “真静啊！看样子要下雷雨了么！”哲鲁斯说道：“这场雨一定很大，你看这天，黑沉沉的。”

    天伟若有所思的说道：“雨是一定会下的，不过有句话你听过么？”

    “什么话？”

    “你知道什么叫大战前的寂静么？”

    “难道说，要来了呢？”

    “连鸟兽都已经闻到贝隆的臭味，急着搬家了，我又怎么会闻不到呢。”徐天伟这次的玩笑却没有引起任何反映。

    哲鲁斯望着远处的山林，紧紧的握紧双拳，口里喃喃道：“终于要来了，就让我们作个了结吧！”

    徐天伟拍了拍哲鲁斯的肩膀：“错了，大哥，不是了结，这仅仅是开始，是我们战斗的开始，我想大概也会是大陆新纪元的开始吧。”

    哲鲁斯体会到天伟话中的真正含义，敬佩的看了他一眼，转身再次望向了深邃的远方。

 第十六章 第一次交锋



    生为一个好的将领，天生就需要有一种感觉，一种对敌人的行动正确的判断，就如同现在一样。

    虽然没有任何报告说明贝隆又或是其余两方面的人马有调动的迹象。可是徐天伟知道，不，应该说是感觉到，他们正在接近了。而且他也相信，大陆五大魔法师绝对不是什么浪得虚名的人物。可以说他们是这个大陆上硕果仅存的经历过上次大战的人，天知道他们有多少不为人知的特殊能力呢？如果他们要想避过所有人的耳目毫无声息的出现在自己的面前，徐天伟相信他们是一定能做到的。而且他的确正在那么做着。

    天伟的猜测很多就传到了楚儿他们的耳里。带着强烈的怀疑，三人挟带着三股旋风冲到了城楼上。

    “不可能，我派出去的人都没有他们进攻的消息。绝对不可能的。”看到自己辛勤的工作遭受怀疑，楚儿不满的发泄起来。

    “我并没有丝毫怀疑你或是你手下能力的意思，楚儿。只是我对那三大魔法师的能力深有戒心啊！”天伟说道。

    “天伟啊！我想应该是你的错觉吧。如果说是魔法师能骗过我们的侦察，或许有可能，可是有那么多的军队行动怎么可能漏过呢？”雪儿一向很少发表自己的意见，可是这次她也忍不住说了起来。

    “都怪我没说明白，我并不是说侦察不到啊，其实我担心的是那些人根本无法传消息回来。你们是不是已经很久没有收到手下的消息呢？”

    “说起来，倒真的是这样的。但是原先我们和他们说好了，有事才报告，为得是让他们更安全些，所以也有可能真的没事呢？”东林还想做最后的解释。

    可是哲鲁斯不想再进行那毫无意义的讨论了，略一示意阻止了东林的辩解对大家说道：“我相信天伟的感觉，不为别的。只为了他是个高强的魔法师，拥有不弱于大陆任何一个魔法师的能力。他的感觉绝对不会是凭空的猜测，因为那是魔法师的感觉。同时我也相信他的感觉。”

    作为一个魔法的修行者，对感觉这种东西大家都曾有过深刻的体会。所以哲鲁斯的这种解释反倒更能令人接受。

    在仔细的向天伟确认了之后，大家忽然都意识到，等待终将过去了，现在无论是期待也好，恐惧也好，兴奋也好，敌人很快就会出现在眼前。

    ※※※

    此时，在从凯拉特城去艾尔诺的大道上，一支长长的军队正在一个身穿黑色魔法袍的男子的带领下，向着艾尔诺进发。

    天伟果然没有感应错，贝隆的军队的确是在行动了。不过从行军的速度上来看，却是异常的迟缓。甚至还没有见黑，贝隆就早早的命令手下扎营休息了。

    在贝隆的临时营帐里，正在召开每天的例行的作战会议。很多将领都不解的问道：“国王陛下（从称呼上可以看到，贝隆已经成功的镇压了所有的反抗，并且正式的称王了），所谓兵贵神速，这个是作将领的都了解的事，可是为什么我们现在却走的那么慢呢？而且也不派人去清楚暗探，来掩盖敌人的耳目呢？”

    贝隆用他那一贯阴沉的声音回答道：“第一个问题现在你们还没有必要知道，第二个问题我倒是可以解说一下。你们都知道，我是现在唯一经历过上次大战的五个人中的一个。虽然说起我的名字想到的首先是魔法，可是对于这个大陆的山川特点，我也敢说几乎没有人能比我更了解。我料定敌人一定会派出暗探来了解我们的行动，可是我更知道那些人绝对不可能用人力或是通过动物来传递消息，因为他们更怕万一密探被捕反而会泄露他们自身的消息。如果用传送魔法，我看除了几个首领，也不会很多，即使有这样的高手也绝不会浪费在密探上，所以剩下的就只能靠魔法信了。”

    一个高个的将领知趣的接问道：“那魔法信又有什么麻烦不成？”

    贝隆很高兴手下那么知趣（大凡说书的人都喜欢在关键时候有人提那么个问题，据说当年曹操就有这么个习惯），高兴的难得微笑了一下，接着说道：“艾尔诺可以说是我们这个大陆最奇妙的地方之一。奇妙之处就在于那条以天地威力开创的魔界通道。自从开通以来，在艾尔诺的周围就聚集大量的魔法元素。而且最奇妙的是，只有在夜晚之后那些魔法元素才会充斥整个地区。据我推论可能是从通道里出来的吧。虽然它们对使用魔法没有任何影响，可是当有小规模的魔法波动的时候，就比如魔法信，他们却会成功的阻挠它，所以从来没有人能够在艾尔诺的夜里传递魔法信。即使是我也不行。并且，最重要的是，我料定那些密探害怕我感应到他们的位置，一定不敢在白天传信，所以我根本不担心密探们会泄露我们的行动。”

    大魔法师不愧是经验丰富的领导者，他的预料真的是和事实毫无二致。楚儿原先的安排就真的是让这些密探们晚上才用魔法信传递消息的。不过唯一他没说的是，万一要是军情紧急，那无论时间都要在第一时间把消息传出。可是贝隆不紧不慢的行军节奏也使得自己无意中免去了军情的泄露。而艾尔诺的特殊情况更使的天伟他们到现在也没收到贝隆行动的消息，这也实在是他们所料未及的。

    所谓例行会议大多都是走走形式。问完了心中的疑问，各路将领们都离开了营帐各自回归本队。这是，虚空中一阵抖动，一个黑衣人出现在大帐里。可是贝隆却毫不惊奇，显然早知道了他的到来。

    “怎么样了，那两人怎么说？”贝隆低声问道。

    “巴迪和哈尔萨德法师目前还是按兵不动。他们说希望主人您先进行行动，他们会在背后协助攻击的。”

    “两只老狐狸，摆明了要保存实力啊。当我那么蠢么？正面进攻两败俱伤后来捡死鱼，说不定他们还想咬我一口吧。”贝隆恨恨的咒骂道。

    “那我们现在怎么办呢？还要继续进攻么？”黑衣人问道。

    “先停一下吧，其实我早就料到会有这样的一个结果，所以故意拖延部队的速度，看来现在得和两位老朋友好好谈谈了。”

    听闻贝隆要与另两位大魔法师会谈，黑衣人立刻推身隐入帐边的阴影之中。他好象天生就是为了黑暗而生活的人，永远都寄生在黑暗里，从不暴露他的面目，似乎黑暗才是他最好的归宿。

    水晶球的光芒再次闪现。只不过，这次出现的不是一只，而是两只。两只球体和贝隆成一等边三角状，使得无论是贝隆自己，还是透过水晶球谈话的另两位魔法师都能十分舒服的看到对方。

    巴迪那滑稽的脸首先出现在球里。“哈哈，两位老朋友，这么急找我做什么啊？是不是又来找我喝酒呢？”

    虽然面容滑稽，但是无论是哈尔萨德还是贝隆都知道要是被他那滑稽的脸所迷惑而放松警惕的话，那下场可就真的很滑稽了，但是这种滑稽是他们绝对不会想要得到的。

    贝隆嘴角抽动了一下说道：“是我找的你们。那原因可就要问你们自己了。三国共同进攻是我们早就决定的了，现在怎么两位都想变卦了不成。”

    哈尔撒德微微一笑说：“我们不是早就集结了人马，就等大哥你一声令下，好跟随马后啊！”

    话的确说的很漂亮，也很动人。可是仔细一听意思却是，你先上，我们后面跟着就成，还是摆明了不愿先动手。

    贝隆又岂会听不到里面的意思。冷冷笑道：“这支部队又不只危害我一家，你们两人说是搞了个什么禅让，可是也未必坐的比我更稳吧。留着他们三国的反对力量就会在艾尔诺集中，何况海得拉法也站在他们一头，墨所斯也和那姓徐的小孩投缘，谁知道会不会出手。你们就真的那么放心。当初我们不是害怕出现这种局面才故意设下这个局的吗？一来可以限制他们的活动，二来我也可以减少一些麻烦。现在怎么又变了，那最多一拍两散，各自回家看谁能好过。”

    巴迪连忙出来打圆场：“大哥不要那么激动么，万事都有商量的余地。我们也只是害怕国内的形式不稳，所以不敢贸然离开首都罢了。既然大哥说的那么清楚了，那我们一定尽全力协助。不过为了试探对方的实力，还请大哥先派一队人马试攻如何。”

    “是啊，是啊，我也是这个意思。贝隆你觉得怎么样？”哈尔萨德也马上接口道。

    听到两人这么说，贝隆的脸色才缓和了一下，心道：“还不是要我先动手。不过，对付徐天伟毕竟对我的切身利益更大，如果我不先试探一下徐天伟的虚实，看来那两个人是不会轻易出兵的。”想到这里，贝隆点头说道：“也好，那我就先派五千人打前锋，我们各自把主力定在里艾尔诺五天距离的地方围住他们的所有退路。”

    “那都听你的了。”说完，两人都结束了谈话，粉红色的水晶球也恢复了原先透明的模样。

    贝隆又转身对黑衣人问道：“为了万无一失，你再去和那埋伏的密探仔细询问一下。路上要小心。徐天伟的能力极强，千万不要被他发现了。”

    “是的，主人。”

    ※※※

    深夜的艾尔诺城，此时都进入了沉睡之中。月亮也被浓厚的乌云所掩盖，大地更是陷入一片黑暗之中。

    虽然已到了大战前的最后阶段，可徐天伟认为眼下最重要的是外围的监视，掌握敌人的真正动向。虽然他感应到了贝隆的行动，但感觉还告诉他似乎贝隆离得并不很近，所以还是让士兵尽量的休息，保持体力，并没有进行常规的彻夜巡逻之类。这样的选择固然不错，可是也更方便了某些黑暗人士的行动。

    在城里的一条僻静的小巷里，一团人影忽然出现在街上。那是真正的凭空出现，丝毫没有任何征兆。他缓缓的站起，微微的辨认了一下方向，便向一侧的军营掠去。从行动的情况看，来艾尔诺城绝对不是第一次了。

    黑影在一处独立的军帐前停住。三声虫鸣响起，军帐的窗帘微微掀起，黑影轻轻一滑，就悄无声息的游进帐内。可是令人奇怪的是，那黑影进入之后就再也没有出来。

    当金色的太阳从东方升起的时候，军营里所有的人都整装出列，开始了一天的训练。而在那个军帐里也有一条大汉走出，从他铠甲的徽章上赫然显示他竟然是近卫军的一个队长。地位不是很高，可也足够了解所有的部署了。当勤务兵进帐去整理床铺的时候，当然里面早以不可能再有什么黑影的存在了，似乎昨夜所发生的一切都已经被黑暗所吞噬了，变得毫无踪迹。

    ※※※

    贝隆的主力虽然一直以来行动缓慢。可是他所准备的这只先头部队却是进军神速。５天的路程，４天不到就已经走完。可是说是昼夜兼程了。当第五天的太阳刚升起的时候，艾尔诺的所有人就发现一支足足五千的人马已经停在了城前。

    虽然说他们已经连赶了四天的路，但是看得出那主帅还实在是个人才。他并没有一到艾尔诺就直接叫阵，而是要部队先好好休整恢复体力。看到现在手下一个个神采飞扬，士气十足的模样，那主帅也不有的一阵得意，忍不住仰天大笑了三声。（可惜，他身边就缺少了贝隆手下的那精明人士，如果也有的话，一定有人会问，大帅因何发笑啊，那就太爽了。不过命运注定了他成不了一个能爽的人，所以我连他的名字也懒的写了）

    此时在城楼上的五人正在仔细的看着这支人马。哲鲁斯叹道：“贝隆果然厉害，看他的手下一个个都是经验十足的战士，能力绝对在近卫军之上。大概也只有训练好的暗月才可以搞得定他们。”

    大家都点头称是。东林说道：“还好，他们还只有五千，要是都到了，我真不知道这个仗还怎么打。”

    楚儿忽然奇怪的说：“大哥，我记得你在城前的空地上早就布下了陷阱，还关照任何人都不能接近。可是他们怎么象早知道一样，不把人马布置在这里，偏偏弄到我们练兵的地方去呢？”

    大家听楚儿那么一说，立刻都注意到了。雪儿说道：“刚才我还奇怪呢，楚儿倒是先说出来了。”

    哲鲁斯和天伟对看了一眼，都没有说话。

    城下的那敌军主帅似乎是看到了五人表情，得意的在马上吐气说道：“你们在奇怪我们为什么不上当吧？哈哈，伟大的贝隆陛下早就料到了你们的诡计。你们不是有什么一碰就炸的陷阱么，那就让我看看有到底有多厉害吧。”

    说完，手微一指，一个魔法师默念咒语，临空举起一块硕大的巨石，做势就要向那空地扔去。

    东林、楚儿、雪儿一见计谋败露，都不由神色大变，倒是天伟和哲鲁斯依然神色如旧，真让人佩服他们的镇定工夫。

    一声巨响传来，大石的撞击扬起了漫天的尘埃，可是令所有人都目瞪口呆的是，除了在场地上砸了个大坑以外，哪里有什么陷阱呢？

    天伟摇头笑道：“唉！还真差劲啊，石头哪有那么砸的，还是跟楚儿好好学学吧。”

    难得楚儿听到天伟的调侃没有做出任何动作，她还没相通里面的缘故呢。

    敌方的主将也同样满头雾水，先前国王再三要他注意的陷阱怎么会没有了呢？难道……

    看着他的窘相，哲鲁斯和天伟大哈哈大笑起来。天伟所道：“想不通了吧。情报是不是错了，你想看看给你错误情报的人么？”

    两个近卫军的士兵推上了一个被魔法束缚着的人影。

    “认识一下吧，为了找到他，我可是好几个晚上没有睡觉啊！艾尔诺不能传递魔法信，我早就在怀疑了。每天晚上我都会感觉到异常的魔法元素浓度增加，似乎他们对小规模魔法波动有阻挠作用。不过还有一点可能贝隆也没意思到吧，虽然传送是没问题，可是却会在空中留下足够多的轨迹，这才让我发现这个叛徒。不过，有件事我很奇怪，你们为什么一定会认为我们只布置一个陷阱呢？”

    听到天伟的话，那敌方的主将像是求证了什么似的，拼命大叫：“快走，到那空地去，这里有埋伏。”

    五千人在危险的威逼下，竟然发挥了巨大的能力，瞬时都转移了个干干净净。刚才还镇定万分的天伟却被他们的举动吃惊不小，啧啧称奇道：“乖乖，那么快，了不起。”

    那主将看来也很满意这样的行动，脸上也安逸了不少。

    可没想到，天伟又说道：“可是还是很奇怪，你凭什么认为石头砸过了就没埋伏了呢？而且你认为我会告诉我的敌人真相么？”

    话音未落，就在那五千人还在考虑天伟话中的真实含义的时候，火――冲天的大火从地底燃起，顿时人马大乱。人人争相逃命。魔术师们本来可以借助水系魔法保住自身，可是毫无保护的骑士们却四处寻找缺口，想要离开火海，坚硬的马蹄毫不留情的向魔术师们踩去，一时间马匹的撞击声，人被踩后的惨叫声不绝于耳。

    哲理斯对天伟说：“差不多了，应该可以动手了。”

    天伟看看了，说道：“好！”

    两手一挥，刚才还在拼命燃烧着的烈火一下子竟消失无踪，好一个厉害的魔法师，好一个灭火术啊，这等于是天伟在瞬时抽干了场内的所有火系元素，就这一手大陆上就没几人能做到。

    随着大伙的消失，艾尔诺的城门大开。早就憋劲想冲杀的战士们，欢呼一声杀了出去，向着早已毫无斗志的敌人砍去。

    战斗要比想象中的容易，五千人马无一放回，自己才伤了几十个。这也是徐天伟战前的表演所惑，再加上突遇陷阱，士兵只知道逃命没有了斗志，看到敌人杀来，很多人第一时间就投降了事，这才有现在的巨大收获。

    回到住处，虽然今天取得了巨大的胜利，可是天伟却被楚儿一个劲的埋怨为什么不跟她早说，弄得她那么紧张。天伟为了自身安危，只好挨旁小心伺候着，可没想到东林也和楚儿一样对天伟的举动十分不满，于是一个劲在旁扇风点火，结果天伟的下场自然很难看。

    好在克鲁斯仗义为天伟说了不少好话，这才被从轻发落。天伟在不甘心的向楚儿道歉之后，狠狠的盯了东林一眼，心道：“好小子，这仗我会记得的……”

    月魔历９５１年６月５日，大陆的内战正式开始。

    首仗，徐天伟获胜，全歼贝隆军５０００，从此徐天伟的名字开始传遍整个大陆。此仗的胜利也为他后来开创的事业打下了第一跟柱石，从此他不再是个默默无闻的小法师，胜利使他在声望上有了足以和五大魔法师抗衡的资本。

    或许如果贝隆知道结局的话也会为自己派出那愚蠢的先锋而后悔不已吧。

 第十七章 绝境中的奋斗



    首仗的轻松过关，使得艾尔诺的所有人都信心暴涨。有什么比取得胜利更能增加士兵对统帅的信心呢。以致于有人甚至开玩笑的说，对付五千人不过损失几十个，那这样看来，对付十五万也不过千多人罢了，现在我们有两万多，那岂不是稳赢了……一种乐观的情绪就在不知不觉中快速滋长起来。

    当然，作为主帅的徐天伟可没有士兵们所想的那么乐观。对于目前的形势，他还是难清楚的把握的。面对实力不如自己，而主帅又过分狂妄的敌人先锋，用计轻松取胜是一回事，可是面对十五万大军，还有三个经验丰富的大魔道士坐镇又是另一回事。

    “艾尔诺是肯定守不住了。”天伟在军种的会议上首先说了这么一句令人吃惊的话。

    几乎所有的将领事前都曾有这样的一个想法，可是在经历了这么一场大胜之后，作为主帅却立刻提出放弃，这似乎都大出所有人的意料。

    “是不是坚持一下，要是情况不对再做打算呢？”东林显然并不同意天伟这样的做法。

    楚儿也说道：“对啊，从这支先锋军来看，他们的实力也不过如此么。如今我们的声望已经大涨，只要能在这里坚持，四面的反抗力量一定会马上向我们投奔，到时候情况定会改观的。”

    的确，楚儿说的一定没错，如果真能守住这个根据地，形势定会向天伟他们倾斜。所以大多数的将领尽管没说什么，可是神态里都流露出赞同的眼神。

    只有哲鲁斯并没有表示什么，只是给了天伟一个颜色，暗示他继续说下去。

    天伟看了大家一眼，严肃的说：“我也完全同意楚儿的观点，如果我们能够守住，这里将会成为反抗的标志，力量的中心。可是我知道凭我们的实力是没有办法守得住的。你们不要忘记了，我们要面对的不是那些愚蠢的家伙，而是三大魔导士。他们一定不会给我们再一次的机会，在目前敌我力量悬殊的情况下，我们不应该让我们的士兵无辜的冒险。而且我相信，一旦让他们逼进我们合围成功，我们就再无机会了。”

    天伟的话，深深的震撼了在座的人。是啊，大魔导士的威名几百年来一直是大陆上最高的象征，从没有人想过有一天自己能和那五大魔导士一争高下。那么现在的自己能够么？楚儿和东林是新到大陆，当然从心理不会像那些将领一样如此震撼，可是就眼前来看，自己这里有实力可以与之一拼的也就天伟一人。１：３？能赢么？怀疑，接着是沉默，就像是从天堂降落到了地狱，胜利的喜悦一扫而空，留下来的却是无言的沉默，又或许是悲观吧。

    天伟没想到仅仅提一下名字就会造成手下士气如此的低落，“用不着那么夸张吧！”天伟心道。

    “你们也不用那么丧气啊！机会还是存在的。而且现在他们离我们还那么远，要是光说名字他们就能取胜，那还要我们在这里做什么。想一想，为了对付我们这么点人，不但三国齐出，还动用了十五万大军。说明我们还是有独霸一方的实力的。再说上次魔军那么厉害，还不是给我们几千人打退了，拜托大家对我徐天伟有点信心好不好，就算实在不行，要跑那还是很容易的吧！”

    所有的人听到天伟这半开玩笑的说词，都有点不好意思的笑了。其中有一个人问道：“那么徐将军您准备什么时候撤呢？”

    天伟这才满意的说道：“走是一定要走，我才不会让他们如愿呢，但是我也不会让那些人好过，走前先骚扰他们一下，让他们尝尝我们的厉害。即使不能使他们有所损失，在昼夜不停的骚扰下，战力也一定会有所下降，我们跑起来他们追的大概也会慢点吧。”

    哈哈哈哈……在一阵大笑中，大家都点头称是。

    楚儿好不容易忍住笑，又问道：“那我们从什么地方走？”

    “恩，这个方向的选择很重要，我和大哥商量了一下，想从巴迪的部队那里突围。”

    “哦，有什么理由么？”大家都好奇的问道。

    哲鲁斯这才开口说道：“由于我们和国王的关系，我想在三国里最关心我们的大概就是贝隆了吧。而从其他两国开始的情况看，都明显带有保存实力的意图。如果我们硬闯，他们未必肯尽全力强留。至于选从巴迪那里走，因为哈儿萨德那边多山地，易守难攻，而巴迪那边是平原，有利于我们骑兵的发挥，天伟一开始就认定了巴迪，我看也没什么问题。”

    大家听到这样的一个解释都不住的点头，个个称是。于是从艾尔诺撤退的计划就这么定了下来，天伟也另拨出三路人马，要他们在三国大军的行进途中尽可能的去骚扰，打击补给路线，来为自己方的撤退争取时间和机会。

    不能不说徐天伟的计划是很周密而又充满理性的，就算是再高明的军事家也不会认为其中会有什么破绽。不过战争都是在不断运动中求得发展的，事先的计谋未必能够得到最后的运用。或许是敌方根本未曾中计，又或者是条件的忽然变化。总之一切都充满着变数。

    至少就天伟的计划来说，扰敌的计划从一开始就不大顺利。三国的军队在三大魔导师的带领下，并没有如天伟所预料的那样直扑艾尔诺而来。就好像那五千人的损失根本就不曾引起什么反映一样，又或是遭到痛击而使得他们变得更加小心，总之三方的进军速度非但没有加快，更是放慢了不少。一天的路程几乎要走两天，甚至三天。而对天伟的骚扰军，三方更象是早有准备似的派出一支数倍于他们的军队进行挟制，反使得那三支小部队被追击的苦不堪言，而对补给的袭击也鲜有成效。

    无奈之下，天伟只得命令放弃骚扰计划，把所有的部队都撤了回来。想利用三方大军未合，空隙极大的机会先撤出艾尔诺在说。

    有一点是天伟十分满意的，就是三国的统帅似乎过分的小心了。

    “大概是被我们的陷阱吓到了吧。”天伟自以为是的想道：“也好，既然你们走的慢，那我们的军队就有时间先休整一下了。”于是在和哲鲁斯和东林他们商议之后命令先好好休整，在两天后的晚上实施突围。

    知道大战的临近，能否顺利的冲出去这就关系到自己有没有将来了，所有的士兵都异常珍惜眼前难得的休整良机。已经锋利无比的钢刀磨了又磨，几可照人的长枪擦了又擦，一切都做到最好。能扔的东西都尽可能的扔掉了，那样可以减少负担。所有的马匹都得到了最好的照顾，它们可是作战的主力。魔术师们都把精神力存到最足，也没有人进行每天例行的魔法训练了，怕会无辜的消耗实力，至多是在心里默念各种咒语，希望在作战的时候能更快的发出魔法，整个军队就象一张绷紧的大弓，随时都可以射出最强劲的箭来。

    天伟很满意手下的这种表现。虽然大战将近，可是他最没有士兵们的那种紧张。

    “完美的计划，有能充分完成计划的士兵。我还有什么好担心的呢？”这是天伟这两天最常说的一句话。

    是啊，谁要是有着这样一支军队都可以如此放心的。东林、楚儿和雪儿自不必说，就连最严谨的哲鲁斯也觉得实在是没有不胜的理由。就这样，在全军将领信心最足，士兵士气最高的时候，出发的时间到了。

    借着夜幕的掩护，徐天伟带领将士们顺利的离开了艾尔诺城。按照计划，在撤离前的好几天，天伟就吩咐全城彻夜点灯。现在虽然城早已是空城一座，可是依然灯火通亮。这样就会在习惯上给人一种人依然全在的感觉，也好给自己的行动再争取一点时间。

    天伟忍不住想，到了贝隆他们进城发现早已经空无一人，而发现自己又远走高飞后的表情，一股笑意出现在他的脸上。这时，手下报告，前面就是巴迪军的驻地了。

    “是不是乘夜突袭呢？”大家问道。

    “不用。”天伟摇了摇头，“我们这次冲击是以骑兵为主，黑夜并不适合他们的发挥。再说既然大家都觉得有把握胜利，那就让我们堂堂正正的大干一场吧！”

    虽然不能欢呼，可是听到主帅的话语，人人心中都觉得热血沸腾，再也忍不住心中的战意。

    好不容易，天色开始发亮了。正当人们都在期待等到天色大亮，天伟却做了立刻行动的手势。

    “什么吗，还不是要偷袭。”楚儿不满的说道：“要不要让小龙打先锋啊？”

    “我这么做是有理由的，天既然已经亮了，骑兵的限制就不存在了。再说现在是人一天里最虚弱，好睡且又饥饿的时候，自然也是战力最弱的时候，让手下轻松一点又有什么不好。至于小龙么，还是不要了，他们速度那么快，万一遇到巴迪我也不知道会不会有危险。”

    “哼，算你有理。”楚儿轻哼一声，算是放过了天伟。

    出击！在徐天伟的大声命令下，两万余匹战马，夹着震天的踢声向巴迪的军队冲去，带头的赫然是徐天伟，哲鲁斯五人。在主帅的身先士卒的带领下，将士们更是奋勇争先，人人都不肯落于人后。

    很快，巴迪军出现在眼前了。密麻麻的营帐出现在前方的空地上。可是奇怪的是，营帐虽然很多，可是却没有什么人，竟然连早饭的炊烟都不曾见到。

    “不对，不对。”强烈的危机感使的天伟觉得心里十分的难受。一定有什么问题！天伟对自己说道。这中念头一遍又一遍的在心里闪过，当天伟第九次出现这种想法的时候，他完全不顾可能的后果，猛一带坐骑，尽全力狂喊道：“停！！”

    主帅的这一声停，给军队带来了空前的麻烦。一时间，人人努力控制住战马，但是两万多匹奔马又岂是那么容易控制的。人仰马翻，一下子倒了几百人。战事未发却先损人马，实在不是什么好兆头。人人都对天伟的命令感到十分的不解。

    可是，很快答案就自己跑了出来，快到连天伟的“有埋伏”都没来得及出口。刚才还是空荡荡的营地里，变魔术般的杀出一大群铠甲整齐的人马，而从两边的山林里也各自冲出一队士兵来。领头的三人赫然便是被人传诵百年的三大魔导士。

    怎么会这样，所有的人发现，此时的自己已经掉进了一个精心设计的陷阱之中。三大魔导士的出现不是偶然的，而对面的军队也不是事先想象的五万，而是整整十万。

    贝隆依然是老样子，即使骑在马上依然默默不语。哈尔萨德倒是哈哈的笑道：“徐小朋友，意外么。想不到在这里看到我们三人吧，看来我和贝隆不怎么受人欢迎么。”

    “你们怎么知道我们走这里？”东林不甘心的问道。

    贝隆冷哼道：“小小诡计又怎么会逃过我们的计算。”

    楚儿也回敬一句道：“小小诡计，那你不是也被我们宰了五千人么。”

    贝隆冷笑了一下：“不给你们点甜头，怎么会那么快上当呢？既然两位老弟都把暗月送给你们了，我留着也没什么用，那就也全送给你们好了。一来可以探探你们的实力，二来这也算是计划的一部分吧。”

    “原来是这样。”天伟这才知道那五千人的真正来历，不过还是问了一句：“你们还没告诉我，为什么知道我们会走这里？”

    哈儿萨德开心的说道：“你们一定没有料到，其实巴迪曾是我们的军师呢？想当年许多完美的计划就是出自他的手笔，你要听解释还是让他告诉你吧。”

    真没想到这个有着一张滑稽脸又喜欢喝酒的法师竟是个智囊型人物。“真是一招失算，满盘皆损啊。”天伟懊恼道。

    这是巴迪露出他那一惯滑稽的脸说道：“也没有那么夸张了。我猜的理由其实和你们选择我这里的理由是一样的，我想不用我多解释了吧。专门派人对付你的骚扰军队也是为了让你们看不到忽然减少的两路大军，故意放慢行军速度是为了能有时间赶到我这里集合。现在明白了吧？不过，我想在告诉徐小朋友一句的是，你之所以选择我，大概是从比武大赛就注定了吧。一个长着滑稽脸，又爱喝酒的老头能有什么作为，这大概是你的真实想法吧。如果你还有将来的话，我想对你说，外表是很迷惑人的哦。不过这些话看来你要下辈子才能记住了。”

    意思里，他们显然并没有要天伟生离的打算。不过，他的话也再次的提醒了天伟。为什么自己会第一时间选择他呢？虽然哲鲁斯后来给出了答案，但是选择的时候自己并不知道巴迪在平原啊。看来胜利真的冲昏了自己的头脑。现在让手下和朋友们陷入如此的绝境，自己是要付全部的责任的。虽然口头上时时说大魔导师如何如何，可是自己的内心自从上次海德拉法告诉自己拥有比大魔道士更强的实力后，几曾把贝隆，巴迪放在心上呢。

    朋友们看出了天伟的自责心情，纷纷过来安慰他。楚儿难得温柔的从后抱住天伟，在耳边悄悄说着劝慰的话语。

    哲鲁斯也对天伟说道：“天伟，振作精神，还没有打怎么知道定输。计谋是输了，不过现在也比包围好，毕竟少了五万人，而且我们的退路未绝，我们并未到绝境啊。”

    这时，对面的巴迪又说道：“不过，我还是有点要佩服你的。在我原来的计算中，你一定会乘夜偷袭，所以我在营中准备了充足的礼物来慰问你，没想到竟给你逃过，也算是天意吧。也不怕实话告诉你。我们其实也未构成对你们的包围，要是逃走好象还是有这个可能的。”

    天伟苦笑一声，说什么天意。没有偷袭还不是自己忽然虚荣心发作，想要在白天光明正大的解决战斗。这时，一名将领问道：“徐将军，他的话大概是真的，我想他们没有机会对我们进行合围，现在走还来得及。”

    听到手下这样的话，天伟只有苦笑了：“你以为他们没有杀我们之心么？会向我们故意报出弱点？他们这么说只是我们士气未弱，如果硬攻只怕损失惨重。可是只要我们一露出逃跑的迹象，自己士气低落。他们再乘势追击，我敢保证，能活着回去的不会超过百人。智囊之说果然不是虚有其名的。先是故意说出自己的计谋来打击主将的战意，再鼓惑我们的士兵消解士气，真是可怕的敌人啊。”

    “不过，我看天伟能这么说，应该是已经恢复了不少了吧。”哲鲁斯故意大声的说道，使的大家知道，自己的主帅并没有放弃信心，现在仍有一战之力。

    “我要对他们的命运负责啊，谁叫你们让我做主帅呢。早知道就不做这个吃力不讨好的事了。”天伟笑着说道。

    “那还不快想办法。”众人知道徐天伟终于又复活了。

    “办法还是一样，只要我们拼死挡住他们的进攻，再调开三大魔道士，应该还是有可能突围的。只是……”天伟忽然沉默不语了。

    “徐将军是为谁来阻敌而担心么？这事就交给我们近卫军吧，防守是我们最擅长的。”说话的正是近卫军的首领巴克。

    “可是，那样做的后果你知道么？”天伟问道。

    “自然很清楚，可是我们近卫军存在的目的就是守护国王陛下的，为了国王我们可以随时牺牲生命。现在国王被囚禁，凭我们的力量是不可能救出国王的，而徐将军你是我们最后的希望。所以阻敌我们来，但是希望将军你一定要答应我们救出国王。”

    看着眼前这个坚毅的汗子，天伟他们都被深深的感动了。明知危险还是奋勇向前这是多么崇高的精神啊。为了其他人能活下去，不惜牺牲自己的生命。而支撑他们的却是对国家的忠诚，这在天伟所在的时代真是不可想象的事情啊。

    含着热泪，天伟紧握住巴克的双手，激动的说：“那一切就摆脱你们了。”

    巴克转身对他的手下说：“儿郎们，徐将军的话都听到了么？为了我们的国家，为了国王陛下，跟我来，杰拉万岁。”

    “杰拉万岁！”在一阵庄严的呼喊声中，那一万铁骑整装待发，整备迎击十倍与自己的强敌，可是没有一个人流露出丝毫忧郁的感情。

    天伟也没时间再去考虑那些勇敢的战士的命运了。因为对面的军队已经感觉到这里的气氛，正有着将要移动的迹象了。

    天伟对四位好友说道：“剩下的人就交给你们了，为了保险起见，大哥和楚儿带一半人回加加，东林和雪儿带另一半去雪儿的家乡亚哈拉，那两个地方都地处大陆边缘，一时间他们还不会注意到。而且凭着大哥和雪儿的关系我们还可以补充到珍贵的人力资源，如果顺利的话，半年后我们五人在加加集合，地点就在那森林里好了。楚儿、东林，你们还记得路吧。”

    东林连说记得，哲鲁斯则默默不语。楚儿先是奇怪的问道：“那你呢？”接着又脸色狂变，“难道你想单独对付三大魔道士。不行，我也要去。”

    “呵呵，被你猜出来了。是啊，他们总要有人对付啊，不然光凭巴克的一万人连几分钟都难坚持，必须有人引开三大高手才行啊！”

    “那怎么可以，我也要去，我们不能让天伟一个人冒险。”东林听到天伟竟想一个人对付三大魔导士，立刻抓狂起来，雪儿和楚儿也同时说了几乎一样的话。

    看到兄弟们如此的表现，天伟对哲鲁斯说道：“大哥，你说吧。”

    哲理斯迟缓的说道：“其实让天伟一个人去，我也不愿意，可那也是唯一的方法。只有他去才能拖住三大高手，而我们即使加入也帮不上忙。更何况我们还有更重要的任务要做，那一万多人的生命还要靠我们的努力啊。”

    听到哲鲁斯那么说，东林和雪儿这才略略平静了点，可是楚儿仍然不放弃和天伟同去的打算。

    天伟正色道：“楚儿啊，我知道你担心我的安危。可是你有没有想到，有更多的人需要你去担心呢？而且说实话，你去只能成为我的累赘。如果你想我安全的回来，就不要再说跟我去了。”

    “真的是累赘么？”楚儿伤心的问道。

    天伟咬咬牙，硬起心肠说道：“是的。不信，你问大哥他们。”

    哲鲁斯和东林在天伟的逼视下，都只好僵硬的点点头。

    呜！！楚儿也知道事实如此，但心有不甘，伤心的哭了起来。

    天伟轻拍楚儿道：“小傻瓜，也不要那么绝望么，就像我是上刑场去似的。老实说，一对三我是定输无疑，可是打不过我不会跑么。我的跑功最厉害了，你不是也知道么。而且我只是把他们从这里引开，以减少巴克的压力。谁说要和他们硬拼了。况且我还有洛洛和奇奇两个好帮手啊，现在是三对三，未必吃亏啊。”

    听到天伟这么说，楚儿才略微放松了一下紧张的心情，锤了天伟一下道：“那你可要保证一定要活着回来啊。”

    “我保证。”

    看到徐天伟的军队有一大半忽然调头离开，对面的三方军队都骚动起来。可是巴迪他们却不急，关键的人物是徐天伟，只有他才能对他们构成威胁，其他的人又算得了什么呢？当然话是那么说，不追也说不过去，于是天伟对面的十万大军终于缓缓的开动起来了。

    能活着回去么？面对如此庞大的兵马，天伟自己都没信心了。但想到楚儿的微笑，想到朋友的情谊。天伟暗下决心。只要还有一丝希望就不要放弃，因为这是我和楚儿的约定。如果不遵守，可是要挨石头的。一丝笑意再次出现在徐天伟的脸上。

 第十八章 毁天灭地的无



    一万人是什么概念？在号称大陆最大的游行广场，杰拉的阿姆特广场最大容量是２万。而按照大陆的标准，有５万人就可以叫城市，而且在异域的大陆上，这样的城市绝对不超过２０个。大多数的都是人数不过几千的小城镇，还有无数百人左右的村庄，可以说很多异域的人一辈子都没有看到过上万人整齐列队的场面。

    一万人的军队，无论走到哪里都可以引起绝对的轰动。可是这是指在过去的将近２００年的时间里。现在，一切都变了，在艾尔诺这个小小的地方，就已经容纳了１７万的军队，区区的一万士兵在此时显得是那么的微不足道。

    对面，庞大的三国联军已经开始移动了。面对他们，天伟这一方的一万人就好像是一只小小的，可怜的小雀，而将要冲过来的却是凶猛而又庞大的秃鹰。不公平吗？也许。可是战争自古就是不公平的。所有的杰拉近卫军都没有抱怨什么。他们知道，他们现在做的事不是没有意义的。用自己的牺牲可以给同伴的撤退争取宝贵的时间，最重要的是，为了杰拉的将来甚至整个大陆的将来保留下最后的希望。

    所有的人一手紧握住自己手中的武器，另一手勒住身下不住骚动的战马。军队的魔法师们开始吟唱守护咒语，牧师们大声的高唱英雄赞歌为士兵们不断的提升勇气。随着敌人的不断接近，魔法师们的吟唱明显的加快了速度，因为他们知道，将要面临的首先是对方魔法师疾风骤雨般落下的各种攻击魔法。大家都默默的做着各自应该做的事，心里只有一个信念，就是要像钉子般的钉在艾儿诺。敌人要过去，可以，但是只能踩着自己的尸体前进。

    虽然事先主帅们要求的仅仅是能够拖住敌人一天，可是巴克将军心里却早有了以身殉国的念头，他也很清楚的知道，要彻底摆脱敌人的追击，一天时间是绝对不够的。或者幸运的话，能够守住三天吧……

    所有的骑士都已经放下了头盔的面罩，前排骑士手中的长枪已经平举，而后面的也已经扬起了手中的利刃。就在这个时候，巴克却看到了主帅徐天伟的身影。

    当天伟出现在他身边的时候，巴克几乎不能相信自己的眼睛，激动的说道：“徐将军怎么还不走？”

    天伟拍了拍巴克的肩膀：“你有你的任务，我也要做我的任务。那十万人是你的，可是那三大魔法师却是我的。记住，只要有可能，好好活下去。”说完临空越起向漂浮在敌阵前的三大魔导士迎了上去。

    “好好活下去。”巴克仔细的玩味着天伟临别时的话，早以萌生死意的心又再一次的被激活了。这大概也是后来他带领区区一万骑士死守艾尔诺４天，最后成功突围创造大陆战争史一个奇迹的最根本动力吧。

    其实奇迹大多来自于人心。如果有这强烈的求生欲望，任何事都是有可能的。更何况，天伟的主动留下，并担起阻击三大魔导士的任务，使的士兵们再次感受到自己并不是被抛弃的一群，对其士气的鼓舞早已超过了牧师所能提供的上限。

    最重要的是，天伟一人敢挑战三大魔导士，这对双方的心理是有很大不同的。事后，巴迪很后悔三人同时接受挑战的选择。要知道这么一来，就已经打破了大魔导士大陆无敌的神话。几乎所有人都会这么认为，为什么要三人一起去？难道一个人会输么，难道两个人也没有把握么？为什么一定要三个。这种想法在于敌方会有一种很滑稽的情绪出现，无形中削弱了战力。而在于天伟这边确实让人无比的兴奋，原来自己的主帅是可以阻挡三大的人物啊！

    不过后来哈尔萨德到说了这样的一段话：“当时不是决定除掉他么。可是既然海得拉法说过徐天伟有超过我们任何人的实力，那就不会错了。一个人可以么？即使两个人，他也还是会有逃脱的机会。我们并不是没有考虑到士气的问题，可是有什么办法呢？消灭他比消灭那一万骑兵要重要得多！”

    ※※※

    漂浮在空中的天伟很快的接近了三人。

    徐天伟潇洒的一笑道：“就在这里打么？似乎不大好吧，我无所谓啊，一万换十万划得来啊。”

    此时的天伟举手投足间都可看出的确是一个可以和五大魔导士相提并论的人物了。虽然天伟的语气里玩笑的成分多些，可是他说的的确是事实，四人决斗的后果的确可能使这双方十几万人瞬时损失惨重。如果有谁发出那临死一击，就是所有军队瞬间消失都是有可能的。

    三大也意识到那样的后果，于是巴迪微一指左侧的山谷说：“过去二十里就有一个山谷，我们在那里绝对不会影响到这里的战事。怎么样？”

    天伟也不回答，一转身向山谷飞去。三大也默默的跟随其后，四人的身影瞬时就消失无踪了。

    且先不提天伟他们的决斗到底如何，等四人走后，巴克忽然发觉对方阵行的移动忽然停了下来。真是毫无道理啊！虽然不知道他们有什么企图，不过那样也好，不就能多拖延一些时间了么。巴克也命令手下在原地警戒，两方人马就静静的这样对峙着。

    其实这个让巴克觉得奇怪的原因很简单。正如天伟一开始预料的，三国的结合并不是全心全意的。他们各自都早有保存实力的意图，只是在三大魔导士自己还在表面上遵守着共进退的协议，所以一开始还在他们的控制下一起行动，包括这次成功的阻截了天伟的突围计划。可是当他们一离开，各自的接替者就按照三人私下里关照的拖延计划，按住军队不动了，都希望另两方首先动手。

    不过这还是一个深层的原因。有一个更直接的原因是，目前的战场指挥对三大解决天伟十分的有信心。他不想盲目的投入军队，面对一支陷入绝境的军队，想要全歼，代价可是不小啊，所以他很希望等三大回来再动手。反正也用不了多久。如果有大魔导士坐镇，那么胜利一定会来得很轻松愉快的吧。就是这样的一个想法，才会造成目前这种怪异的情况。

    只是他还忘记了一件事，大魔导士曾说过并不想放过天伟手下的任何一个人。如果离开的一万五千人突围成果，那又如何向三大交代呢？不过这个结果对于一心想要等三大回来的他来说，早已经忘得干净了吧。更何况，对于哲鲁斯这些人的离去，三大自己都没有很热心的追击的意思，也难怪他们的手下误会了。

    不过，从另一方面也可以看出，三人的确十分在乎徐天伟。只要能够留住他，他们倒真的不在乎多放走几个小虾米的。尽管这些小虾米将来都可能会成为食人的巨鲨，可是这样的将来即使是身为大魔导士的他们也不是能够清楚预见的吧。

    “身为一个伟大的魔导士只不过比普通人更能把握住现在。”这是贝隆本人的解释。

    总之，无论如何，现在事情的发展到还是按照三大原先的计划运行着。尽管个别小齿轮有些运行不畅，但是大车轮还是在他的固定轨道上前进着。这一点，此时正跟随着天伟的三人心中到是十分的清楚。

    三人甚至都在规划解决徐天伟后自己到底该怎么做，才能在另两个人身上捞到更大的便宜。毕竟做一国之主仅仅是开始，要成为始皇帝那样的巨人，建立又一个魔月帝国那才是他们真正的目的。不过在此之前应该先把那些有威胁的外来者先清除，而徐天伟不幸就是他们心目中最典型的有威胁的外来者。

    如果天伟知道他们是这样成为三大的目标的，不知道会不会后悔去见国王，后悔完成国王的那个任务，又或者后悔参加那个比赛和接受现在的任命呢？不过，如果没有那些可能会使天伟后悔的事，大陆的将来可能就会是另一个样子了吧。

    可是，这个世界上是绝对没有买卖后悔药的。历史还是会按照他的计划进行的，而且是绝对不会出错的计划。

    ※※※

    四人速度极快，二十里的路程不过转了几个念头就已经到达。巴迪所谓的山谷其实不过是一大片微凹的平地罢了，四周全是嶙峋的怪石，方圆几里内竟是寸草不生。这和战场那边的郁郁葱葱真是形成鲜明的对比。就天伟个人而言，到是觉得这里更合适做为战场。

    四人此刻都已落在了地面，三大魔导士成一个正三角形把天伟围在正中间，可是一时倒还不急于动手。哈尔萨德哈哈笑道：“这里可是个好地方啊，还花了我们一番心血，不知道你感觉到了没有。”

    天伟一听，连忙用放出魔力试探，果然发现此地有怪异的地方。可是天伟真正使用魔法的经验却少，一时间还不能确定那到底是什么。

    哈尔萨德到也没有为难天伟，很快道出了谜底：“我们三人借着地势，在这里布下了一个结界，也没什么，只是谁也不能在这里运用传送魔法而已。大家都一样，很公平啊！”

    听到后路已断，天伟却并没有什么激动的神色，上次在比武大会的路上，贝隆的传送魔法已经给他留下了深刻的影像，知道比赛逃跑未必能够成功，天知道他们有没有能够追踪传送魔法的办法。比赛传送速度，自己定输无疑。此外，要是一开始就有了逃跑的念头，就无法发挥自己充分的实力，那结果也就不问可知了。

    看到天伟毫无反应，哈尔萨德有些自讨没趣。这时天伟倒是对巴迪问了一句：“巴迪法师，像这样的阵仗，你们准备的大概不止一个吧！”

    巴迪奸笑道：“不知道你肯不肯来，只好多准备几个了，也不多，就三个而已。”

    一旁的贝隆不耐烦的说：“哪有那么多的废话，开始吧。”

    话音未落，三个火球从天伟身上冒出，急向三大飞去。没想到天伟会抢先出手，三人连忙运法抵挡。这就看出三人的不同了，巴迪用的是水系魔法，冰结界加上水墙很对就使得火球丧失了威力。而贝隆却是用守护结界硬挡，在火球把结界砸出了一个深凹之后也失去了效力。最暴力的要属哈尔萨德，他大概是属于火系的法师，竟也用一个火球硬抗。但在他用出火球之前，天伟的攻击离他已经很近了，两球相撞后流火四溢，反倒把他弄得个手忙脚乱。

    刚接过天伟的攻击，三大就迅速的开展反击，神情最狼狈的哈尔萨德更是凶狠的向天伟投掷火弹。在密集的攻势下，天伟被迫转入防守，把自身的守护结界开到最大，尽可能的护住全身，只是抽空放出几个冷箭。

    虽然现在的争斗在旁人眼里已经是不得了的魔法演示了，可是四人都知道，这仅仅是开始的热身活动而已，谁也没有显出真正的实力来。不过，就是这样的攻击中，天伟也发现三大对魔法的控制真的是有过人的地方。普通的物理魔法攻击都只能取直线进攻，因为魔法离手就无法对它进行控制，可是那三大却常常会使攻击的火球，冰刃自动拐弯寻找天伟防御结界的最弱处攻击，使的天伟好不狼狈，好几次都差一点被攻破结界。

    这种纯物理进攻式的魔法攻击还在进行着，山谷此时要就被改造的面目全非了，到处是被魔法撞击后留下的深坑，岩壁上也四处可见烧灼的痕迹，整块整块的巨石先是被震成碎块，接着又被四散的魔法能量碾成粉末，又随着魔法的劲风吹向了半空。只一会儿工夫，满谷都是迷朦朦的一片，几乎看不到对方的身影。

    再这样打下去似乎也不是个办法，巴迪向另两人使一眼色。哈尔萨德会意的继续猛攻天伟，而贝隆和巴迪则开始吟唱起咒语来了。

    天伟很快就注意到了这个情况，连大魔导士都需要咒语才能运用的会是什么惊人的魔法啊！天伟从听到的零星片段里发现，他们将要用出来的竟然是五雷轰顶和烈火地狱这两个大咒。

    在魔法学院的时候，天伟曾看到过，这两个咒语是仅次于禁咒的大型魔法，而且当两个一起施用的时候，还会形成合成魔法的效果，威力会猛增数倍。

    “这还了得，如果让他们用出来不是全完了么。”天伟暗想。

    可是，可恨的哈尔萨德死死缠住天伟，不让他有时间去干扰巴迪和贝隆。眼看咒语就要完成，他们强大的威力使得天空和地下都产生了极大的变异。本来晴朗的蓝天，刹那间黑云压顶，日月无光。而大地此时也开始微微颤抖，地上还不时产生了几道裂缝，挥发出有如臭鸡蛋味道的气体。

    就在这最后关头，两团黑影从天伟身后窜出，而且像是见风就长一般，一下子长到两米多高，嘴里发出震天的吼声，向巴迪和贝隆冲去。

    “我的天，什么东西？”两人再也顾不得念咒，连忙放出两个攻击魔法，退到哈尔萨德身边。

    原来是天伟的两只魔龙再一次的救了天伟一命。不过，巴迪和贝隆临退时的那次攻击也非同小可，连魔龙也不敢冒险，以身阻挡，所以也退到天伟身边，但还不时的向对面的三人低吼示威。

    “哈哈，现在是三对三了，三位没想到我还有那么好的帮手吧。”天伟得意的说道。

    “谛嚎拉斯，是谛嚎拉斯！”想不到魔界龙竟然也可以驯服，巴迪低声的惊呼。

    “哦，原来你们叫谛嚎拉斯啊，名字不错么。”天伟这才知道魔龙的真正名字。不过，可惜的是两只小龙早以不记得自己的真正身份了，听到谛嚎拉斯之名也只是疑惑的看了天伟一眼，微吼一声，继续监视起对面的三人来。

    贝隆用难得激动的语气说道：“徐天伟，不得不承认你的运气实在是很好，竟然能够得到魔龙。但是，你也不要小看我们想要除掉你的决心。今天，即使有魔龙在此，你也难逃浩劫。”

    “哼！废话少说。”天伟不理贝隆的威胁，和小龙一道各自挑上一个对手，对攻起来，这也是天伟自开打以来首次的主动进攻。

    一时间谷中身影乱舞，吼声震天，战况异常激烈的进行着。忽然哈尔萨德一个不留神，竟被魔龙的尾部擦过，眼前顿时一晕。另一只魔龙一看机会难得，张嘴就是一团火焰。若在平时哈尔萨德自然能轻松躲过，可此时他还没从晕眩里恢复过来，只来得及用了半个守护魔法，结果身上立刻起火，巴迪连忙用恢复术治疗，可哈尔萨德却也受了不轻的内伤。要知道魔龙火可是有内毒的。

    恼羞成怒的哈尔萨德顾不得内伤可能加重，运足全身的功力，竟把火元素聚合成一把刀的模样，向正在对天伟邀功的小龙砍去。

    “小心。”在天伟的提醒下，小龙急忙后退，可是还是慢了一步，整整一段尺许长的尾部被斩了下来。从来没有受过伤的魔龙，被称为刀枪不入的魔龙竟会被人斩下尾巴，可见哈尔萨德着含恨一击的威力。

    小龙吃痛的大吼一声，缩到了天伟的身边。另一只小龙也连忙回退，安慰似的连舔同伴的伤口。

    “恭喜啊，你终于完成了元素的聚合了。”贝隆和巴迪向哈尔萨德恭喜道。

    哈尔萨德这才想起，刚才光顾报仇，竟在不知不觉中暴露了自己的实力，一时也懊悔不已。不过，既然做了也没什么可再想的了，他向两人提议道：“徐天伟竟会有谛嚎拉斯，这个事先我们绝对没想到的。看来要留下他就很难了，只有用那个了，请两位大哥动手吧，我会拼命阻挡他的。”

    “也好，早点解决也好回去了。不过这样我们到是可以有１年多的平静了。”巴迪笑着说道。

    贝隆见事已至此，也没说什么表示同意了，不过在那之后，贝隆却对天伟说了起来：“你也可以骄傲了，能够逼我们用出那一招来。那本来是我们五人在魔界大战时创的，可惜从来没有用过，我可以说一旦用了你将毫无机会，不过我们也不得不静养一年才能恢复元气。这个魔法就叫做，‘毁天灭地的无’！！”

    向敌人暴露弱点那只能说明他们真的有必杀把握了，天伟的神经马上紧张了起来，这次又将是什么呢？难道是禁咒？

    数个以为还在天伟的头脑的回荡的时候，贝隆和巴迪已经开始吟唱咒文了。这是一种全新的咒文，徐天伟却丝毫不敢有任何轻视的意思，五大魔导士合力研究的咒文绝对是不能小看的。

    危急关头，天伟连忙招呼小龙向巴迪和贝隆扑去。无奈哈尔萨德拼命称开魔法结界挡住了魔龙和天伟的一波又一波攻击。无论天伟怎么努力也打不出一个缺口来，但天伟和魔龙的攻击也不是毫无效用，哈尔萨德的结界已经渐渐的逼近了他的身体，而他的嘴角也已经流出了血丝。

    眼看天伟的努力就要成功了，但就在这时候，巴迪和贝隆的咒语也已经完成。徐天伟忽然感到四周空无一片。手中的魔法用出去再无实体的感觉，虽然看得见一切，可是却无法感觉到任何东西。身边的小龙似乎在对我叫，可是他们在叫什么呢？听不到，为什么他们要逃呢？我怎么动不了了……

    “好可怕的无啊！”这是天伟最后的念头。一阵闪光划过苍穹！天伟的感觉瞬时好象恢复了，可是周围无穷的压力向他挤来。

    “好累啊，真想放弃了呢！也许睡过去就好了吧。很久很久以前我就老是喜欢偷懒，那个时候和东林一起逃课，我们做了些什么呢？”天伟的脑中此时象是放电影一般，把自己过去二十对年的记录重新扫了一遍，这大概就是人们常说的回光返照吧。

    终于，天伟的记录定格在一个笑脸上，是楚儿吧，好象我记得答应过她什么的？哎呀，我想不起来了，到底是什么呢？

    这时在外面的人可以看到一层蒙蒙的黑暗正向天伟包围过去。时间越来越少了，远处的小龙急的不住大吼，可是天伟却丝毫听不到。三大默默的看着这一切的发生。他们知道只要那些黑幕一盖住天伟事情就结束了，可是为什么还那么慢呢？但人焦急的等着。

    虽然天伟已经丧失了自己的意识，可是护身的能量却自己承担起了保护的作用，努力支撑着，不让黑幕侵袭。可是从不断缩小的空间来看，这样的抵抗是持续不了多久了。

    天伟的回忆仍在继续，“我到底答应楚儿什么呢？啊！想起来了，是要活着去见他。对了，去见她。”

    在对楚儿强烈的思念下，天伟终于夺回了被无所控制的意识。可是已经晚了，黑幕终于就要合拢了，天伟几乎都已经可以看到死神那诡异的笑脸。

    “我――不――要！”

    无奈之下，天伟运出了全身的力气，击出了那最后的一击。

    气浪推动着所有可移动的物体直冲云霄。在二十里开外的战场上，双方的人马都可以看到一朵黑色的蘑菇从小谷里升起。大气在沉闷的呻吟着，颤抖着。大家都明显的看到了对方的恐惧。那是什么惊人的力量啊。是三大魔导士又或是徐天伟呢？

    而在小谷里，三大魔导士正拼命的撑开守护结界，来抵挡天伟的临死一击。但是那一击的威力太过恐怖，即使是三大也无法完全抵挡，一口口的鲜血从三大的嘴里吐出，喷洒在自己的结界上，形成一朵朵艳丽的血花。

    黑幕终于合拢了，而且立刻在一阵耀眼的金光中消失了，而正中的徐天伟也象是被彻底的气化了般，不见了。

    小龙无助的看着这一切的发生，现在已经再也感觉不到天伟存在的任何气息了。一阵悲天泣地的长啸后，两只魔龙竟从背后张出一对肉翅，纵身向北方飞去……

    终于结束了，三大魔导士放心的舒了一口长气。虽然他们现在已经是伤痕累累，而且个个都是功力大减，但是心里却有一种大战后的轻松感，毕竟胜利是属于他们的。

    巴迪检查了一下身体状况后说道：“看来，比想象中的严重，没有一年半时间，我们都别想恢复。”

    哈尔萨德点了点头，说道：“那个魔法看来对龙无效，在黑幕没有合拢前它们就已经逃掉了。”

    “这很正常！”贝隆说道：“无这个魔法的关键就是先一步控制受法者的精神，才能使他落入无的包围中，但这个对有十分抗魔能力的魔龙来说，首先就不存在了，逃了也很正常啊。不过，最后徐天伟却能够摆脱无的控制，说明这个魔法还有漏洞啊。还记得海得拉法说过什么，无对有着心灵寄托的人效力有限，大概就是指这个吧。不过什么是心灵寄托，我现在还不明白……”

    “好了，好了，一身的伤，快回去吧。”哈尔萨德打断了贝隆的演说。

    当三大魔导士出现在战场的时候，魔导士的队中立刻发出一阵欢呼。可是巴克的心情却降到了底点，魔导士的出现，说明天伟彻底失败了，自己还能对付三大加上十万大军么？

    可是，当三大魔导士出现在阵前的时候，人人都看到了他们个个都是伤痕累累的样子。狼狈的外表，粘满血丝的魔法袍，充分的说明了那一战的凶险。即使是三大联手也不能全身而推，欢呼的士兵立刻又都闭上了嘴巴。

    当接下来，巴克看到三大抛开自己的军队不顾，都往自己王都而去的时候，巴克立刻明白了，天伟真的做到了。三大现在对他们再也不构成威胁，连离开也无法运用传送魔法，这对三大来说是多么的狼狈啊。

    “徐将军，剩下的就交给巴克吧。”

    艾尔诺保卫战正式开始……

 第十九章 意外的胜利



    在艾尔诺的这场战争已经进入第二天了。作为三国联军的总指挥蒙德将军来说，真是越来越感到憋气。

    “他妈的，这仗还怎么打！”这已经是他手下的参谋们这一天里第十二次听到将军的咒骂了。事实上，蒙德骂的次数远远要超过这个数字。

    上级的压力，友军的相互扯皮、推委，还有三国相互间的不信任，使得这位临时的主帅脾气变得异常的暴躁。

    蒙得将军还清楚的记得，就在昨天，当三大魔导士临走时落下的那句狠话的威胁下，那两国的军队倒是十分主动的配合过，还发起过３次像样的阵地冲锋。可是不得不佩服的是，对方的士兵真如果是钢铁铸成的铁军，个个不要命的拼死抵抗。好几次，明明都已经打开一个缺口了，对方的魔法师竟然会在还有自己人的情况下使用雷击术，而其他的人会也冒死填补缺口。三次的大规模冲锋就这样被打退了回来。当撤退命令发布的时候，蒙德几乎都可以感受到那些从前线撤下的士兵心里的轻松感。

    如果仅仅是让人感到恐惧的军队，蒙德将军到是并不怎么担心。因为他知道，恐惧有时候也能化成战力。可是那种另人讨厌，甚至呼吸困难的沉重感觉却是令蒙德十分头痛的。是啊，面对一万个抱着必死信念的敌人，是任何一个指挥官都感到头痛的事啊。

    好在，自己这方面有充分的人数优势。所以到了天黑的时候，在发动了第六次全线攻击之后，敌人终于退入了艾尔诺城。不过，蒙德对此又对手下一顿好骂。他不明白，按照事先的计划，当敌人和自己遭遇的时候，那诱敌的两对五万人应该早就控制艾尔诺这座空城了。怎么还会给巴克的军队有机会退大城里呢？

    好在，即使对方有城可守，蒙德自问这还难不倒自己，连夜指挥三方军队包围城市，就地安营休息。连夜去进攻一个城市并不是一个明智的选择，对方还是没有后援的孤军，没有必要冒这个险。

    可是，现在蒙德却真的后悔自己的这个选择。要是昨晚加紧进攻，也许就能在艾尔诺喝早茶了吧。早晨，当蒙德发布第一次全体进攻的命令之后，他就亲自率领一万名先锋首先冲击城门。当然，蒙德并没有指望能一下攻进城去。怎么说，艾尔诺城也是抵抗魔界入侵的第一道防线。城市的防御还是十分坚固的。它存在的目的本身就是能拖住魔军的进攻，等待三国的后援。所以当蒙德的突击队在损失了将近几百人和数十量冲城车后，蒙德宣布撤退的命令。

    蒙德认为，像这样的消耗，以他们目前的实力来说还消耗的起，等十次到二十次冲锋之后，无论是城市的防御能力，还是对方士兵的精神承受能力，都将会到达极限。到时候再发动一次大规模的进攻，城市简直是唾手可得的事。可是当蒙德回到主营，却发觉，另两国的军队竟还在拖拉着，根本就没有进攻过的迹象。

    到了当天的下午，这样的事已是第五次了。有几次，他们动倒是动了，可是才一接触，死了几十人，就立刻撤了回来。有的时候，竟然来冲城车都不带。这哪是战争啊，根本是游戏么。蒙德真想把那两国的主将给砍了。可是，虽说自己是联军的主帅，但说到阵前斩将，蒙德知道自己还没那个权利。现在，他除了咒骂还能做什么呢？

    不过，蒙德也知道。造成这样结果的深层原因大概还是两国的新国王，有着大陆五大魔导士称号的人吧。那两方面的主将一定也接到了和自己一样的嘱咐吧。尽量保存实力，虽是盟军却不可信任，这就是昨天从首都传来的急件的内容。

    接到这样的命令，蒙德不由苦笑一声。打仗还要保存实力，那要怎么做。虽然自己家族有着光辉的历史。可这样的战争却从没有人教过自己。不过，本来蒙德还有一次机会。如果按照蒙德的计划进攻，那么最多损失万余人就一定能攻下城市的。这个代价对于进攻一座防守严密的城市来说，简直是太小了。可是，当他召集了三方主将们进行商议的时候，感觉到的全是敷衍。那个杰拉的胖子，一个劲的恭维着自己，说什么区区万人小匪，将军一个人就能擒下。而那个来自撒坎的面条老是说什么愿追随什么尾翼，当我是白痴么，意思还不是让我们古斯塔的士兵去填炮灰。

    不过，就算是自己手下的军队也不是那么铁板一块。目前的这支古斯塔军来自于两个系统，蒙德手下的三万人本来就属于皇家禁军。而另两万人，是巴迪自建的古斯塔骑士学校的军队中的一部分，最高领导人是巴迪，但平时这支军队是由巴迪的大弟子带领的。而眼下在这里的领队，就是那个大弟子的儿子。仗这老子是大魔导士身前的红人，平时一幅目中无人的样子，好几次蒙德要他行动，他都用大魔导士的命令搪塞。所以到目前为止，所有的攻击都几乎是蒙德的手下一手包办。看着自己那些疲劳的士兵，那些伤痕累累的战士，蒙德心中的怒火已经燃到了顶点。

    可以说，到目前为止，蒙德的指挥是无可挑剔的。面对孤城不急着强攻，等到天亮那也是很正常的决定。而后来指定的工城计划更是中规中矩，而且切实可行。可是没想到一夜之间就会造成目前的这个局面。

    蒙德将军来自于大陆上一个历史悠久的将军家族。他祖父的祖父，老蒙德也曾和蒙德一样做过三国的统帅。那还要追述到灭魔大战的时候。当时三国联军和魔界的最后一战，据说就是由老蒙德指挥的。据说蒙德将军用兵如神，在当时无人可及，所以即使有七位绝顶强者在，还是一致决定让老蒙德指挥联军。不过据家族的秘密资料上说，这场战争最后并没有进行，这和大陆的所有记载都不吻合。但是老蒙德也只是说到这里，具体原因却怎么也不肯留下来。只是在说做一个联军的总指挥是多么的不易等等。

    蒙德相信，自己现在的这个总指挥一定比他的上代老蒙德将军更不易。老蒙德最多考虑的是如何协调三国的军队，如何不让其他的人感到吃亏，又或者注意不要使自己的军队太出风头。可是有一点，至少他的命令手下是绝对服从的，而且绝对不会有来自同盟方的威胁存在，更不用说自己军队里的内耗了。

    蒙德认为，自己一定是世界上最倒霉的联军统帅了。要打胜仗又要不消耗太大的实力，哦，不对，要求还是要保存实力，这已经是令人头痛万分了。友军的拖拉也到罢了，自己的军队还不能全部调动灵活，这样的话，自己还算是主帅么？更让蒙德感到寒心的事，种种迹象表明，三国的联合行动，这也许将是最后一次合作了。从三大魔导士的言行举止看，他们的野心绝对不是控制一个王国那么简单。三人的目标都直指大陆的最后控制权。目前当然是三国鼎立，谁也奈何不了谁。可是在现在三国合作的面具底下，流动着一股汹涌的暗流。谁都想找机会咬对方一口，或许当自己的人马攻下艾尔诺的时候，他们就会马上翻脸来攻打我们这支疲军吧，这又有谁知道呢？

    就在这种复杂的形势下，艾尔诺保卫战被拖入了第三天了，情况仍然没有什么改变。三国的军队只是牢牢的围着城市，与其说是在包围进攻，还不如说是相互监视，寻找对方的弱点来得确切。

    “这到底是友军还是敌人啊！”蒙德仰天感叹道。

    且先不提蒙德将军的烦恼，作为战局的另一方，巴克将军也在为敌人的奇怪举动而感到迷惑呢。

    三天来，巴克将军很为自己的手下士兵而感到自豪。他们无愧杰拉最杰出的军队――禁卫队这个称号。死亡在他们的眼里似乎成了一种荣誉，为国王效忠成了他们唯一的念头。

    第一天的平原战，巴克亲眼目睹了他们硬是用自己的血肉之躯抵挡住了数倍于自己的敌人的轮番冲击，没有人后退过。鲜血沾满了他们的铠甲，有他们的也有敌人的。疲劳早已侵蚀了他们的身体，可是他们凭着顽强的意志，仍然牢牢的控制着脚下的阵地。

    好几次，在敌人凶猛的攻击下，防守阵式被冲开了一个大口子。可是此时次刻，后面的将士们想到的是立刻把缺口堵上，而那些在缺口里拼杀的战士们口里叫的却是让魔法师们对着他们进行攻击。

    谁不会好好珍惜自己的生命呢？古语有“蝼蚁尚且偷生”的说法，可是这些士兵们，为了让自己的战友能过顺利的撤离，为了使自己所热爱的国家保留下最后一丝希望，却选择了这几乎是自杀式的举动。巴克清楚的看到，所有的魔法师们都是含着泪做出攻击的。谁也不想伤害自己的战友，可是那却是唯一的办法。

    敌人的数量实在太过庞大，面对可以从容休息的敌军，巴克的手下却只有不停的战斗再战斗。防线无可奈何的向后退缩着，就在巴克感到已经要结束的时候，他甚至在考虑与其在这里等着被人宰割，还不如拼命冲杀一阵，也算死的英勇。手下的探路小兵却告诉他，艾尔诺到现在还是一座空城。听到这个消息，巴克几乎想要拥吻这个可爱的小家伙。全体人马立刻退进城去，在损失了两千同伴之后，终于可以喘一口气了。

    看着那些靠墙而眠的战士们，巴克想到，终于撑过第一天了。徐将军的嘱托终于是做到了。不知道徐将军现在在哪呢？竟可以把三大魔导士弄得那么狼狈，果然是值得信赖的领袖啊。如果能活到重逢的那天就好了，不过，巴克很快也停止了思考，香甜的进入梦想了。

    此时的双方都没想到的是，艾尔诺的空置其实完全是哲鲁斯和东林等两路人马的功劳。在分手的路上。四人一致认为，如果在平原上光靠巴克的一万人防守那最后的结果只能是残酷的毁灭，必须为他们寻找一个掩护的场所。而艾尔诺就是个理想的好场所。但他们也同时想到，敌人一定不会放过这个空城，而且会在第一时间进入艾尔诺，切断他们的后路。但是楚儿分析说，虽然被巴迪猜到自己这些人的行动，但是他肯定猜不准确他们行动的时间。所以敌人占城的行动未必会在第一时间完成，如果赌一下的话，可能还有他们根本还没进城。而且他们也不会想到自己还有可能折回艾尔诺。如此依靠现在的一万五千精兵，在偷袭的情况下，击溃五万人还是有可能的。

    果然，这把赌对了。当他们潜回艾尔诺的时候，两路杂军还在忙着进城呢，双方由于互不信任，闹哄哄的一片，有些部队甚至为了抢一个理想的宿营地还相互扭搭起来，场面真是异常的混乱。

    就在这样的吵闹中。哲鲁斯带领两千先锋首先冲杀了出去，其中就包括天伟苦心培养的那两百名特殊部队。

    暗月经过了正规的调教，所发出的战力果然非同小可，再加上那几乎是令人恐惧的特殊部队加入，两千人马简直是摧枯拉朽般的将城外的部队来了个中心穿透。特殊部队每一次集体攻击，对方都要有一大片的人马倒下，有些魔法师虽然即使拉开防御结界，可是却不能禁受住强大魔法的攻击，结界在瞬间崩溃。

    这样一支部队的冲击在心理上给敌人造成的打击要比肉体上来的更加强烈，再加上楚儿他们那一万多后援的压进，使得所有的人都以为艾尔诺的军队并没有如巴迪法师所预料的那样陷入埋伏了，而是要在这里突破。一时间，混乱，恐慌……所有人想到的就是要立刻撤离这个倒霉的地方。结果也没花什么力气，在扔下了近万具尸体后，艾尔诺再次的回到了哲鲁斯他们的手里。

    不能怪那将近五万人的军队胆小。事实上，这两方面军队的精锐都已跟随大魔导士参加巴迪主持的埋伏战了，留下的本来都是些次等的部队，本来是想作为拖延时间的诱饵的。占领艾尔诺城只是一件附加的被人认为是毫无危险的轻松任务罢了。就这支部队的实力而言，即使是严阵以待，也未必是哲鲁斯他们的对手，现在在被偷袭的情况下能够只损失一万人，已经可是夸奖他们的跑功厉害了，还能有什么过多的指责呢。

    不过，经过这次袭击之后，剩下的那些残兵败将却再也没有勇气回艾尔诺了。这也就说明了，为什么巴克能够得到这坐空城的原因了。当打退了敌人之后，哲鲁斯，东林，楚儿和雪儿也没心思追赶。再次鼓励了一下，确认了一下集合时间就各自踏上了自己的征程。

    不过他们的这次赌博活动却着实给孤军抗敌的巴克留下了一件珍贵的礼物，使得他和他的军队在残酷的战场上，要面对十倍的敌人的不断进攻下，得到了宝贵的喘息的时间。可以说，他们最后能够活着离开艾尔诺很大程度上归功于这次的行动。

    当第二天的太阳高挂的时候，巴克终于从沉睡中清醒。巴克第一次体会到，原来睡觉是那么一件令人幸福的事。饱睡后的身体是那么的轻松，消失的活力又重新回到了身体里。精神抖擞的巴克，四处的巡查了一下城防之后，开始等待敌人的猛攻了。因为他知道，自己是休息好了，可是敌人也一样。一个好将军是不会给自己的对手太多时间的。不幸的是，对方的蒙德将军就是那么一位优秀的将领，在他的指挥下，今天的艾尔诺绝对不会好过。

    可是，令巴克感到奇怪的是，第二天的战斗却易常的轻松。除了蒙德曾几次亲率兵马猛攻之外，其他的两方像是看戏似的按兵不动，只是偶尔才有那么几次进攻，都是连门边都还没摸到就主动撤退了。到了傍晚那就更离谱了，干脆就没人来搭理自己了。难道那么多人来这里就是来练兵的？巴克都有一种想笑的感觉了。不过无论怎么说，不来攻总是一件好事，那样我又能多撑一天了，兄弟们走的大概更远了吧。

    蒙德的心情在第三天的时候终于好了很多，因为他向往以久的命令终于到了。三国的首脑对于那么久还没有拿下艾尔诺感到异常气愤，责令要好好配合蒙德将军的行动，那两国的将军们终于首次出现在蒙德的军帐里，开了真正意思上的三国联合作战会议。计划仍然是老计划，可是，执行的态度就大不一样了。

    第三天的行动，完全按照着蒙德将军的计划进行着。三国的军队组织了无数次的冲锋，不断的消耗着艾尔诺的防守实力。各种守城物资已经使用的差不多了，高耸的城墙也好几次被敌军从云梯上翻入，靠着士兵们的英勇抵抗这才把入侵的敌人消灭在城头上。

    当天晚上，蒙德吩咐，一半人好好休息。另一半彻夜不停的做骚扰进攻。虽说是骚扰，可是那和真正的攻城也没什么区别。只不过骚扰这个词说明了主帅对敌人的防守能力仍有顾忌罢了，或许蒙德认为晚上并不能解决战斗吧。

    可巴克知道，现在的自己已到达极限了。经过整天的激战，昨天储存的能量早已用尽。战士们得不到休息，战力大为下降。更要命的是，魔术师们的精神力也差不多到极限了。没有魔术师的帮助，还怎么守城？巴克知道，给予自己的时间已经不多了，或许是早上，运气好的话，至多是下午，大概就要被破城了吧，怎么办？投降么？当然不会，徐将军啊，看来我和你的约定巴克是无法完成了，只好来生再见了。

    第四天，在经过一上午的争夺后，蒙德意识到，巴克军队的极限到了，至少魔法师部队已经全无战力了。于是，一支庞大的冲车队伍在魔法师部队的结界掩护下，向着城墙冲去。

    “咚，咚，咚”每一下撞击都会让艾尔诺城痛苦的颤抖着。巴克和他的战士们觉得这些冲车撞击的不是城墙，而是他们自己的心。心随着城墙一起在颤抖。大家都屏住呼吸等待着，等待着城破的那一刻。那一刻，或许就是自己在这个世界上最后的一刻了。巴克贪婪的用力呼吸着那带着焦味的空气，意外的发觉，这里的天好蓝啊！

    艾尔诺的城墙似乎比想象中的要牢固的多。那么多的冲车撞了那么久，虽然几乎每一次撞击都会带来一阵长久的晃动，让人以为下一次，城墙就要跨了，毁了，可是当下一次来临的时候，他晃了晃还是毅然挺立在那里。在数十个下一次之后，城墙依旧存在着。

    回过气的士兵们，四处搜集了巨石，沸油从城楼上泼下，魔法师们则用起最后的气力使劲往下扔着一个个火球（火球术是消耗魔力最小的法术）。见事不可为，蒙德暂时招回了自己的军队，休整一下，也好展开下一次进攻。

    下一次就见分晓吧，蒙德暗暗发誓。

    还能再坚持下一次么？城头之后，巴克知道，他已经不可能再坚持下一次了。经过整天的强攻后，自己这里已经只剩下不到四千人了。所有的防御武器，能扔的都扔了，再也没有多余的东西可以凭借了。该结束了，好累啊！巴克从心底里发出那一声叹息来。

    “将军，敌人撤退了！”当那个探路小兵再次报告巴克这个好消息的时候，巴克简直不能相信自己的耳朵。

    “是真的么？我没做梦吧！”当他亲眼看到对方的士兵们一队队整齐而又迅速的撤离之后，这才相信了这个天大的喜事。

    不会有什么阴谋吧。虽然自己知道这个怀疑根本毫无根据，巴克还是不由自主的说了出来。但是，跟着也笑了起来。不但是巴克，所有的士兵们也发出了喜悦的欢呼，尽管笑声里还带着疲劳，可是，毕竟是活下来了，这点是最重要的。

    后来他们才知道，三国放弃转眼就要拿到的胜利也实属无奈。不知为何，三大魔导士一年内无法动手的消息被迅速的传了出去。原本被魔导士的威名所压制的三国反抗力量纷纷抬头，大有一举攻破王都，夺回统治的味道。无奈之下，三国只能立刻招回围困艾尔诺的各国精锐，这才给巴克捡了个大便宜。

    魔月历９５１年６月１５日，在反抗势力的威胁下，三国撤回联军。艾尔诺保卫战以巴克军胜利告终。但是巴克也深知艾尔诺绝不是久留之地，但徐天伟临走却忘记告诉巴克他们的会合地点，使的巴克也找不到哲鲁斯又或是东林的去向，只得带领残余人马开始他们自己的旅程。

 第二十章 重逢(上)



    这是一片完全另类的空间。时而平静，时而狂暴，黑色的大旋涡更是随处可见，远方还不时有金色的光芒闪起。如果仔细的查看，你就会发现每当金光闪起之后，这个空间就会莫名其妙的多了些奇怪的东西，或者一些更奇怪的东西从这里突然消失。

    不过，光是这样还不足以说明这个空间的另类。之所以这么说，是因为这是一个不存在于任何一个宇宙空间的世界。既不是物质世界的正空间，也不是如某些人预料的以反物质构成的反空间，而是完全由时间构成的空间。在这里只要知道另三维的坐标，你就能去到任何一个你想去的地方。也许确切的说，我们应该把它称作是时光隧道吧。

    时光隧道确实是一个着实奇妙的地方，你在这里几乎可以找到任何东西。认识的，不认识的，听过的，没听说过的，应有尽有，几乎都快成了全宇宙空间的物品展览馆了。甚至在这个展览馆里，还有专门陈列各个物种的地方。蓝星人，魔界的独眼王，虫人……只要你仔细的寻找，任何物种几乎都可以找到。

    就在一大堆Ｋ星的垃圾后面，一个地球人的躯体静静的漂浮着，那是刚才一道闪光之后出现的。强烈的能量把原本整齐堆积的垃圾们扫的七零八落，四散飞舞。不过，这个躯体倒是很平静的在原地漂浮着，看来，这个空间里又将多一件收藏品了。

    不过，这个躯体却有点特别，和其他失去生命能量的躯体不同，他全身似乎都被一层能量所包围。在金光大闪的时候，能量的光芒并不显著，而且几乎是不能看到。可是当隧道里平静下来，黑暗再次支配这个地方的时候，那微弱的光芒就显得如星河般明亮。

    按理说，在时光的隧道里是没有时间这个概念的。不过为了方便叙述，就让我们按照正常的时间单位叙述吧。

    让我们仔细看看那具奇怪的躯体吧。无论怎么看，他也属于那种普通的地球人的范畴。似乎年龄不大，二十出头的样子。黄种相貌中上，个子不高，一米七挂零，要是能够和地球的电脑联线，不要两秒钟，就会有以下的资料出现：

    徐天伟男２１岁八十八魔法学院学生……失踪中……

    啊！那正是我们的主角徐天伟。被三大魔法师用毁天灭地的无所攻击后，不想竟然会在这里出现。不过从他出现到现在一动不动来看，似乎他的状况怎么也无法让人乐观啊！

    虽然他的身上有一层能量护体，可是慢慢的，那层能量的光芒越来越微弱了，最后只剩下薄薄的一层勉强包围着他的身体。而在这个空间里仍旧是静寂一片，金色的光芒依然不断的出现着，带来又或带走着一些什么……

    自从闻名大陆的艾尔诺保卫战之后，大陆的格局再次的出现了严重的震荡，三大法师闭关不出，各方豪强势力纷纷崛起。其中势力最大的，声势最大的，还是由原来的皇室人员构成的所谓三国的三支复兴派。最盛的时候甚至一度保卫往城。幸亏三大手下仍控制着大部分的正规军和魔法师部队，在调集了所有的援军之后，局势慢慢的稳定了下来。各方势力暂时取得了短暂的平衡，复兴派的军队都退到了大陆的边缘各自发展去了。但是，等那三大魔导士出关的时候，这样的平衡又能维持多久呢。

    不过，奇怪的是。自从那一仗之后。偌大的一个艾尔诺城却似乎一下子成了没人要的空城，竟然没有一个势力插手近来，艾尔诺周围百里之内完全没有任何一个国家军队的影子。难道是被人遗忘了么？当然不是，按照巴迪大魔导士的话讲，现在的艾尔诺就像是一个火药桶，并不是没人要，相反是人人想要。艾尔诺位于大陆原先三国的交界，战略重镇。谁控制了，谁就掌握了进攻另两国的先机。不过，反过来，他也成了大家共同进攻的目标。所以，在没有独立抗衡其他国家联手进攻的实力下，到是谁也不敢进驻艾尔诺了。

    不过，现在的艾尔诺倒也非是空城一座，反而成了一座热闹的集市。大约是在半年前，一股流窜三国的游兵来到了艾尔诺。在三国基于各自的盘算下，谁也没有挑头去对付这个处于三不管地区的土匪势力。大概三方面都认为，要消灭这支军队还不是小事一件，可要是万一谁先动手，使其他两国找到借口共同进攻就得不偿失了，更何况还有那些讨厌的复兴派虎视眈眈。算了，还是让那些土匪去自生自灭吧。

    而作为三国的代理执政者目前最迫切的是等三位魔导士国王出关后把身后的那些眼中钉复兴派拔掉，以使得在将来的统一战争中没有后顾之忧吧。所以在一年闭关期未到之前，任何出现在艾尔诺的事情暂时也只有忍了吧。

    不过，那股流匪却非是如三国的执政者想象的那样无能，竟然以区区不到五千的人马把艾尔诺整治的颇具规模。他们广开商路，用低廉的税率吸引无数商人到艾尔诺经商，而活跃的商业和低廉的赋税也吸引了附近的百姓纷纷搬入艾尔诺，使得原本区区一个小城，一具成为人口过十万的大城市。而艾尔挪的控制范围也从原先的不足百里，扩充了将近一倍，并且防守力量也增加了三倍不止。有传闻说，艾儿诺的护卫军已经有五万人马，其实力也足可以和大陆任何一个国家抗衡。

    不过，当贝隆接到这个报告的时候却是冷冷一笑。十万人口竟有五万士兵，哈哈，骗谁啊。

    一个跪拜在他身前的黑衣人所道：“主人真是料事如神，五万的确夸张，不过据属下调查，他们的军队已经超过两万了，真的发展很快。”

    “那你查到他们的首领是谁了么？”

    “这个还没有。他们的首领一直隐藏的很好，属下数次冒险打探，还查点被他们发现，可是还是没查出来。”

    “恩，那这件事要加紧查，小心，另两国也一定在查探这件事。所以你一定要快。”

    “是的，主人。不知道主人您还需要多久出关？”

    “比我原先预计的要差很多，看来这次没有一年休想恢复原先的实力，不过不用担心，他们两个也绝对不会比我好过，特别是哈尔萨得，受的伤比我还重，所以需要担心的到是巴迪这个老狐狸了，你下去吧……”

    相信，同样的讨论在另两国也一定也曾发生过。无论怎么说，艾尔诺现任的主人已经成了三方势力都急于打探的一个迷，如果能将他拉拢过来，无疑将会加上一枚制胜的砝码，这样的机会是谁也不想白白错过的。

    这天，艾尔诺城如往常一样，一大早就打开了城门。和别的城市不同，作为自由都市，艾尔诺的城门几乎只关闭四个小时。目前已是冬季，清晨四时城门大开的时候，外面还几乎是漆黑一片。今天并非是什么大集的日子，所以当守城的士兵们看到五个行色匆匆的旅人出现在城门口的时候都十分的吃惊。

    “怎么那么早就来啊？”所有的人都在心里嘀咕着。不过艾尔诺的规矩是不允许随便探察来客的，所以他们也没多问什么，收了低廉的入城税之后就放行了。

    士兵甲：“我说，好奇怪啊，那么早就赶着进城。今天城里有什么集市么？”

    士兵乙：“没听说过啊！不过你注意到了么？他们里面有魔法师啊。而且我几乎都没看到他们是怎么来的，不会是用传送魔法的吧？那我们可要赶快向长官报告啊！”

    士兵甲：“你花了眼了吧，大陆上能靠个人力量用传送魔法的才几个人啊？他们没事来这里做什么？不过我到是注意到了，其中有两个女孩真漂亮，呵呵……”

    士兵乙：“你就看女孩子了，小心哪天死了都不知道，干活了……”

    他们没想到的是，他们两人的谈话其实都被他们的长官听的清清楚楚。本来开始的时候他还想训斥手下几句。可是听到后来，他忽然心中一动，并没有现身，匆匆离开了城门。

    阿德这两天很不顺心。都说艾尔诺容易挣钱，所以他特意从撒坎的乡下来这里淘金，一路上还花光了他所有的积蓄。可是没想到，哪里都说不需要人。毕竟像现在这种兵荒马乱的时候，找一个安稳的工作是多么的不容易啊。好不容易找到了这家新开的客店。看样子这家客店还是刚造好不久，好说歹说求了份工作。可是没想到，老板那么抠，竟然只付那么少的薪水，还整天的喝东喝西，忙个要死。

    昨天，有个客人半夜发酒疯，阿德更是忙了大半夜，一点多才睡的觉，没想到，天还没亮这会就有人敲门要投店。看着那如幽灵般离开的五人，阿德心道：“什么人啊，冷冰冰的像个鬼似的，还那么早就吵醒我，小费也没的收，真该让城主好好查查他们的底，一看就知道不是好人。呵呵，不过，那两个娘们长的真好，比我们家乡的那些可好多了，最好只带那那个男的走就好了。”

    似乎，阿德的诅咒真的灵验了。天大亮的时候，一大群士兵包围了这里。阿德看到平时凶悍的老板这时吓的横肉直抖，心里就一阵解气。

    “最好打起来拆了这家店。”阿德暗骂道。不过这次却不灵了，意料中的打斗并没有出现，阿德口中的恶鬼还被一位骑士长客气的请了出来，说是城主有请。临走时还关照老板不许把五人住过这里的消息说出去。

    “也好啊，如果客店还在，不用找新工作了。”阿德安慰的想道。

    五人被客气的请入一辆宽敞的马车。在数十名精悍的骑兵的簇拥下，向着城主府驶去。来到门前，他们又被客气的请到了一个雅致的小客厅等候。这个时候其中的一个女孩像是按耐不住想要发作，可是一个强壮的汉子却拉住了她，挣扎了几下，她也决定放弃了，气呼呼的坐了下来。

    等待的时候总是让人感到特别难熬。在过了很长一段时间以后，那个少女终于忍不住说道：“大哥，你刚才为什么要拉住我，我倒想看看，谁的架子那么大，让我们等那么久。还有啊，墨所斯法师，你为什么要同意他们来这里呢？什么狗屁城主啊，我们应该立刻寻找天伟决斗的地点才对啊。”

    原来那五人竟然是天伟的兄弟们，但墨所斯又怎么会在这里呢？

    只听哲鲁斯说：“大法师选择来这里也是正确的。这里的城主应该和三大没什么关系，而且寻找天伟的下落需要当地准确的消息，如果得到城主的帮助就更好了，难得他主动找我们，难道要拒绝么？”

    “可是，那城主怎么还不出现，究竟要我们等多久？”

    墨所斯回答道：“小姑娘，不要着急，你想见的人就在隔壁。城主大人，请现身吧。”

    就在众人愕然间，急促的脚步声从隔壁传出。一个人推门进来，立刻拜倒在五人面前：“杰拉近卫军统领，巴克向四位将军谢罪了。”

    “巴克，竟然是你，你没死啊，哈哈……”房间里立刻乱作一团。好不容易大家才平静下来，这才有机会叙述众人的情况。

    哲鲁斯做了个手势，说道：“巴克，你先说吧。那天到底发生了什么。”

    于是巴克就把天伟如何约斗三大，和自己如何抵抗十万大军的情况叙述了一遍。说到危机处，众人都不由色变，最后同到三国退兵才长舒了一口气。

    东林猛拍了拍巴克的胸口：“巴克啊，你还真好运气啊。那后来呢？”

    “后来，我带领残余人马转战三国，也曾和他们的军队遭遇几次。不过都侥幸逃脱了。而且我们还不断招兵买马，虽然陆续有损失，但基本上还保持了四、五千人的实力。再后来听说艾尔诺是座空城，我就冒险回到这里，没想到，三国也不来攻，事情就是这样了。”

    “那有天伟的消息么？”楚儿焦急的问道。

    “完全没有，我们来到这里之后，曾好几次组织人马搜索徐将军和三大决斗的地点，可是除了有严重打斗和魔法攻击的痕迹外，什么也没发现。我也买通那三国的人员，打听决斗的情况，可是也没什么消息。决斗似乎只是在他们四人间展开。当时在战场的我只看到从那山谷传来震天的剧响和耀眼的光线。”

    “光线，是什么颜色的？”墨所斯问道。

    “请问您是？”巴克并不认识这位名满大陆的隐者。

    哲鲁斯连忙介绍道：“他就是墨所斯大法师。”

    “啊，竟然是您啊，对不起，我不知道……”

    “没关系的，那光线是什么颜色的呢？”

    “好像是金色。”

    “真的是金色，没想到他们真的是用了那个了，这下麻烦了。”

    看着大法师那紧张的样子，楚儿急的几乎要哭了出来：“是不是天伟没救了，您倒是说啊。”

    墨所斯镇定了一下回答道：“也只是怀疑，一切还是等到了现场再说吧。”

    看到大法师犹豫的样子，大家都知道事情恐怕不妙，虽然心里都十分着急，可是还是都纷纷安慰楚儿。可是言语里都已经不是那么的确定了，到底天伟是中了什么法术啊。似乎墨所斯是知道的，可是他却没有说。徐天伟，你到底在哪里啊！

    在楚儿的一再威逼下，大家决定立刻赶往决定的山谷。毕竟早一刻知道原因也许对结果就能起到不同的作用。

    在巴克的带领下，五人很快就来到了这个山谷。果然，山谷里魔法攻击的痕迹十分的明显，从遗留的痕迹上，就可以看到当时他们相互攻击的威力有多么的惊人。巴克指着他们前来的小道说，据后来搬回的当地人讲，这条路原先是没有的，大概是在什么魔法的攻击下给硬生生的开出来的吧。

    众人看着这条小路心有更加的沉重。要知道象到了他们那个等级的魔法师，对自己所使用的魔法的控制已经到随心所欲的地步。无论如何是不会浪费魔法去开什么路的。除非……

    “临死一击”这四个字已经快要出现在他们的嘴上了。

    三大虽然受伤，可是还活的好好的，难道这是天伟的？一个令人恐惧的想法出现在他们的脑中。

    五人都紧张的看着墨所斯，希望从他的嘴里能得到不同的说法。虽然这似乎也是不可能的是。不过，人心就是那么的脆弱，在最后一根救命稻草没有消失前，任谁都不会放弃的。

    墨所斯双手高升，闭目像是在感受着什么？过了很久，墨所斯才终于叹了口气说道：“这下是不会错了，他们用了毁天灭地的无了。”

    “那，那是什么？”楚儿几乎是用颤抖的声音问出了这个问题。

    “那还是我们五人在上次灭魔战争的后期创造出来的。说创造其实也不正确。这个法术的根源是取自于上古的魔咒，但是原文已经残缺了。我们就在这个基础上加上我们对咒语的理解创造的一个新魔法。先用强大的精神束缚是对方的精神溃散，再用魔法黑洞完全的吞噬敌人……”

    “那天伟岂不是……已经……死了！”绝望笼罩了场内五人，楚儿更是一头昏了过去。

    “也不尽然，这个咒语其实并不完善，很多地方我们都没有搞明白。当时也是怕万一遇到连我们五人联手也对付不了的敌人这才开发的。海德拉法大概也告诉你们战场战争的真相了吧，不过当时的我们的确没想到后来竟是这个结果，所以这个咒语也就从没用过。后来我曾仔细的研究过，所谓的吞噬其实是把人扔到了时间的缝隙里，并不是肉体的完全毁灭，所以如果当时天伟没死的话，或许还有希望。”

    听到墨所斯这么说，大家都又重新燃起了点希望，连忙摇醒楚儿告诉了她。可是巴克却老实的说：“即使那样，都被扔了快一年了，还能活着么？”话还刚开了个头，就被东林用一个猛踢打断，他也立刻知趣的闭嘴了。

    幸好楚儿眼下的注意力全在墨所斯的身上，并没有发现巴克和东林有什么不妥。

    墨所斯对楚儿说道：“不管怎么说，有希望就值得一试。好在我对空间魔法还有研究，并且这个魔法基本上也是我主导的，无论如何把天伟的身体弄回来还是有把握的。”

    这时所有人都没有注意到大法师说的是身体两个字，意思里就连墨所斯自己对天伟还是否活着毫无信心。就算死了，把遗体弄回来也算是尽心了吧，这大概也是墨所斯的真实想法吧。

    按照墨所斯的吩咐，四人立刻在山谷里布下了一个复杂无比的魔法阵。巴克由于帮不上忙，就自告奋勇的出谷指挥手下严密的包围山谷，绝对不让任何一个人影响大法师的行动。

    布置好一切之后，所有的人都紧贴山壁而立，紧张的看着中间的大法师。

    漫长的咒文从墨所斯的嘴里传出。随着咒文的继续，山谷上方的天色竟慢慢暗了下来。当所有的阳光都被驱赶到山谷之外的时候，从魔法阵的阵眼里，一道金光闪现了出来。

    巴克似乎又看到了当时在战场上所感受到的那道光线了。巴克还清楚的记得，当时所有的人都被那光芒所震惊，虽然当时隔着很远，巴克自己还是产生了一种世界末日的念头。

    现在，那令人战栗的强光又再一次的出现了。轰的一声，光芒扫过山谷，竟带起了一阵强风。不过很快，一切又都平静了下来。大家慢慢的睁开了双眼。真的难以置信之极，阵眼中竟真的出现了徐天伟那熟悉的身躯。只不过，他像是睡着了似的，静静的躺在那里，全身上下感受不到一丝能量的存在。

    众人的心立刻又叠入冰谷，感受不到能量的身躯意味着什么，大家都十分的清楚了，墨所斯摇了摇头，示意，他已经是尽力了。

    东林和雪儿一把扶助不住摇晃着的楚儿，不停的安慰着她，可是他们自己的眼里却早已经充满了泪水。

    巴克像呆了似的不停的念道：“徐将军要巴克活下来，巴克作到了……”

    只有哲鲁斯没有流泪，这个坚强的加加战士在他成年仪式上就发过誓不再流泪，可现在在他的脸上是一种比哭还要惨淡的神情，那神情几乎就等同于“死亡”。

 第二十一章 重逢(下)



    不过，四人的悲伤很快的将要被另一种情绪所代替。没过多久，东林他们就听到了一个熟悉的声音从魔法阵中传出。

    “怎么了？都哭什么，东林，你老爸死了呀？”

    “鬼啊！”随着谢东林的一声惨叫，众人赫然看到早已经被宣判死亡的徐天伟翻身坐了起来。刚被救醒的楚儿再次被这个以为的刺激所震惊，又一次的晕了过去。雪儿虽然也是女孩子，看是她的表情到还算正常，只是脸色稍微白了点。嘴里还不停的念道：“徐大哥啊，我知道你死的不甘心，楚儿姐姐我们会好好照顾他的，你有什么没有完成的心愿，晚上托梦给东林好了，可千万别来吓我啊。还有，每到初一，十五我们都会按时给你烧钱的，你就放心的去吧。”

    东林听到雪儿竟然拿自己做垫背，连忙双手一合对天伟拜道：“天伟兄弟啊，你的心愿我当然愿意为你做了，可是晚上也别来找我啊，找楚儿好了。我知道你一定很想她的。其实找我也没什么意思，两个大男人在一起有什么好玩的……”

    几人正在吵闹间，哲鲁斯一掌拍向东林说道：“天伟没死呢，看墨所斯大法师正在给天伟检查呢。”

    “真的么？”东林和雪儿这才敢仔细的打量起被误认为鬼魂的天伟。“对啊，不是鬼，鬼白天是出不来的，也不是僵尸，僵尸怕太阳。恩，还有影子，天伟真的没死啊！楚儿，天伟没死！”东林像发现新大陆一般，拼命的摇醒了楚儿。

    三个人过了好久，才消化了这个好消息。来到阵中，围坐下来，看着墨所斯不停的在天伟的身上东摸西捏的检查着。

    “到底怎么样了？”大家都等着墨所斯做出最后的结论。

    “恩，还真是幸运啊！”墨所斯笑着说道：“你们在身体里开了个存储魔法元素的空间是么？”

    五人连忙称是，东林还多事的指出，这是天伟想出来的，说是能方便魔法元素的使用。

    墨所斯看着天伟笑道：“怎么被你想得出来的。在这个大陆上能够自己开创空间的人绝对不超过二十个，可是像你这样用空间储存魔法元素的人，千百年来可还真从没有过呢。”

    天伟挠挠头说道：“为什么？我觉得效果不错啊。经过自己提炼存储的魔法元素肯定要比外界的魔法元素更精纯好用么。”

    “哈哈，看来虽然你的能力已经到了我们这个级别，可是基本理论简直连这里的初级魔法师都不如啊。难道你忘了么？即使是最低等的照明魔法，使用的时候也是会自动提纯空气间游离的魔法元素的。只不过，这个提炼的时间和效率是随着你的能力而自动加强的。要是到了我们这个级别，在使用魔法的时候提炼魔法元素的时间和纯度绝对不会比你空间里的魔法元素差，你这么做不是多此一举么？”

    “呵呵，是这样啊，我还以为是我的一大发明呢？”天伟自嘲的笑道。

    “不过，你的运气也实在不错。这个魔法空间里的能量本来是没什么用，不过在这次却是救了你的命了。”

    “哦，怎么回事。”众人奇怪道。

    “你们认为天伟在那空间是靠什么支撑他的生命的呢？当天伟中了那个法术抛入那时间缝隙之后，已经被切断了和外界魔法能量的联系，甚至连身体里储存的能量都被抽了出来。本来，任何人要是经过这样的处理之后，马上就会因为失去能量而死，而天伟你也一定立刻就进入了假死亡的状态，失去了意识，是吧？”

    徐天伟点点头，“应该是这样的吧。我对那段时间的记忆连一点印象都没有。”

    “本来，如果没有能量的补充的话，你不用多久也就会变成真正的尸体了。幸亏你这个空间里的能量及时自动的流出来，这才保住了你的小命啊。”

    “可是，为什么刚才天伟一出来的时候身上却没有半点能量呢？而且，既然空间能量流出进行了补充，可为什么天伟没有在那个空间里醒过来呢？”雪儿奇怪的问道。

    “所以说他运气好啊！我想，当我把他弄出来的时候，天伟一定刚巧用光了储存在那个空间里的能量，所以说，要是再晚半刻，就真的成死尸喽。至于为什么没醒，大概是能量只够维持他的生命却无法唤醒他的意识吧。”

    哲鲁斯开心的说道：“好在天伟已经没事了，也别管那么多为什么了，先找地方庆祝一下吧。”于是拉起还想再说什么的徐天伟向着谷口走去。

    一行人刚到谷口，巴克就立刻带人迎了上来。当巴克看到徐天伟竟活生生的从山谷里走来，一时惊讶的说不出话来。两只眼睛里满是疑问，可偏偏一下子就不知该先问什么才好。

    徐天伟抢先说道：“我现在还糊涂着呢，要问什么你找他们或是大法师吧。先在先回你的艾尔诺城，我怎么觉得肚子好饿啊，等吃饱了再说吧。”

    既然主角都那么说了，巴克哪里还敢有什么异议。等都回到了城里，巴克立刻吩咐手下准备酒菜。其实现在虽然早过了早饭时间，可是要说午饭却还是早了点。不过，众人刚才急于寻找天伟，所以都还没来得及吃东西，再加上重逢后的喜悦心情，因此这顿饭大家吃得是非常的舒畅。

    只不过，徐天伟的吃相似乎稍微差了点。双手连抓，吃得汤汁四溢，比那饥荒饿的野兽也好不到哪去。大家看着那一个个被天伟抓过的菜，哪还有胃口下嘴，只好看着天伟一个人尽情表演，心里说话，算了吧，想想他也一年没吃东西了，怪可怜的，就让他吃吧。可是偏偏那小子在吃饱喝足了之后，还恬不知耻的说，“大家吃啊，吃啊，别客气。怎么，胃口不好？那我就不客气了。”说着又抓起一只鸡腿大啃起来了，真是让人恨的牙痒痒的。

    好在，巴克准备的这席饭菜极为丰富。到最后，徐天伟实在吃不动了。大家这才慢条斯理的吃了起来。

    楚儿也微笑着对天伟说：“吃啊，吃啊，别客气，你也一年多没吃东西了。怎么胃口不好啊？”说完，抄起一个大馒头就往天伟嘴里塞去。既然楚儿都开头了，东林、雪儿自然不甘人后，连哲鲁斯也抄一只鸡腿向天伟砸去。

    好不容易又重聚在一起的五位好友，在这瞬间终于把憋在心中一年多的感情一下子爆发了出来。瞬时，整个房间里事物漫天飞舞。开始的时候，还是四人和合击天伟的四对一的局面。可是到了后来，也不知道是谁首先误中友军，结果造成一场五人间的混战。

    墨所斯似乎很理解他们之间的这种友谊发泄方式，端起一盆自己喜欢的点心，打开一个防御结界就在一旁边吃边看起来。最惨的就是巴克和几个陪座的将领了。看到自己从前的上司们作出如此举动，个个惊的目瞪口呆，不知道该如何是好，一时间也忘了躲闪，结果身上立刻被流弹击中。可是又不敢还手，真是苦不堪言。最好还是五人合力，张开一个结界这才送了一口气，可是互相看看，苦笑，看来这身衣服以后是没法穿了……

    终于，当最后一个馒头被投掷出去之后，大家发现再也没有什么东西可扔了，这才宣布暂时休战，各自回去洗澡更衣。忙活了半天才又重聚在一起。此时巴克已经向墨所斯打听到了山谷里发生的一切，他和他的手下们都为徐天伟的好运感到庆幸不已。看到天伟进来，纷纷上前恭喜天伟重获新生。

    天伟也不客气，照单全收之后，首先先问了一下巴克和他分手后的情况。巴克也老老实实的把自己发生的一切叙述了一遍。天伟听到巴克能够以区区数千人的力量开创出这样一个局面，不禁对巴克刮目相看，又转身向哲鲁斯和东林问道：“大哥，东林，那你们又怎么样了呢？来，让我看看我们现在还剩多少本钱。”

    楚儿不满意的哼了一声：“什么叫剩多少，我们才不想某人在什么鬼地方一睡就是一年呢。”

    哲鲁斯呵呵一笑，说道：“我们的情况还好。加加这个地方地处大陆边缘，受王城的控制本来就弱，而且自从你和三大魔导士决斗之后，听说三大魔导士自己也受伤不浅，甚至有闭关一年的说法流传出来，所以他们的军队很少在加加附近出现。这也让我们得到一个喘息休整的机会，只和他们接触了几次，后来他们就不敢来了。还记得老村长么？他答应全力帮助我们，所以加加周围的勇士都纷纷加如我们的军队。现在我们已经组织一了支三万多人的部队，还不错吧！”

    东林也自动说道：“我和雪儿的情况也差不多，离开艾尔诺之后，就直接到了雪儿的家乡。由于受到天伟你单挑三大魔导士的消息鼓舞，那里的人很欢迎我们的到来。不过雪儿那里似乎盛产魔法师，所以现在的两万多人差不多都是魔法师。呵呵！”

    “哦，呵呵，各有所长啊！对了，你们怎么会和墨所斯大法师来这里的呢？”天伟又问道。

    “还说呢，还不是都为了你。”楚儿埋怨的说道。

    东林解释道：“还记得你的半年之约么？其实第一个半年到达的时候，我们大家都正被三大的军队纠缠，所以谁也没有机会去赴约。等几乎满了一年之期，我和雪儿才有机会去。没想到楚儿和大哥已经早就等在那里了。天伟啊，你不知道，当时楚儿没看到你可不知道有多着急啊！哎呦！”

    原来是楚儿在旁边使劲的踹了东林一脚。“谁着急过了？”楚儿嘴硬的说道。

    天伟只好向东林做了个手势，意思是，抱歉了，兄弟。我也无能为力，谁叫你口不择言的。

    哲鲁斯呵呵一笑继续说道：“当时，我们四处打听你和三大魔导士决斗的消息，可是却都打听不到什么有用的东西来，于是决定亲自到你们决斗的地方找找线索。正巧墨所斯大法师到加加来找我们，于是就一起来了。现在想想天伟你的运气还真不错呢，要是没有遇到大法师，那你就真的要和我们说再见了，哈哈。”

    哲鲁斯的这次欢笑是他一年以来第一次真正的大笑。这一年中，对公主的思念，敌人的压力。扩充队伍，训练士兵把这个坚强的汉子折磨的心力憔悴了。今天，当他看到朋友又再次出现在自己的眼前的时候，才感到这一切的确是值得的。

    “恩，说起来，墨所斯大法师您还没说找我们到底有什么事呢？”楚儿马上附和了雪儿的提问：“您老是说见到天伟再说，现在可以说了吧。”

    “也好，反正终究是要和你们说的。我来这里是带来海德拉法的请求的，另外还有公主的消息。”说完，墨所斯有意无意的看了哲鲁斯一眼。

    “公主，公主、有消息了，大哥这下好了。”大家都纷纷上前恭喜哲鲁斯。在天伟安然无恙的回来之后又得到了公主的消息，大家都觉得今天的确是他们的幸运日。

    不过，墨所斯却严肃的说道：“你们也别太高兴了，刚才我不是说，是带来海德拉法的请求的么？”

    哲鲁四斯立刻紧张的问道：“这是什么意思，难道公主她……”接下来的话，是哲鲁斯这个坚强的人也不敢问起的。

    “这倒不用担心，如果真像你说的那样，海德拉法的请求也不存在了。他在信上说，当时公主在卫队的拼死抵抗下的确是逃离了王城，可是却受了严重的伤害。当海德拉法赶到的时候仅仅只能保住公主的生命，却无法使她苏醒，要使公主完全康复还需要一味主药――‘忘忧花’的球根。”

    听到公主还活着，大家都送了口气。哲鲁斯连忙问道：“那东西在哪里，我立刻去派人去找。”

    “呵呵，小伙子，如果普通人，甚至是你能拿到的话，海德拉法又何必一定要关照我找徐天伟呢？这种花说起来到也不是特别难找，只不过，它不生长在这里，它长在魔界。”

    一听到魔界这个词，巴克和他的手下都立刻屏住了呼吸。魔界，那个想象中阴森恐怖的地方，公主的救命药草竟然长在那里？可是反观五人，听到了却都象没事人一样，丝毫没有惊异的表情出现。反而是哲鲁斯知道地点后还眼睛一亮。

    墨所斯又说道：“本来海德拉法可以自己去找的，可是在灭魔大战的时候，我们曾和魔界当时的统帅发过誓，有生之年彼此不再踏入对方的领地，所以我们只能找天伟了，天伟的实力绝对不弱于我们，有他去找，得到的把握就更大了。当然这仅仅是请求，去不去还看天伟你了。”

    面对着哲鲁斯期待的目光，天伟笑着说道：“别说是海德拉法校长的吩咐，就凭大哥你一句话，我都要去找的，这可关系到大哥你的终生幸福啊。去，我一定去。”

    墨所斯见到天伟答应，从衣服里拿出一卷手卷说道：“这是魔界的地图。虽然过了两百多年，我想应该还是对你们有帮助的。公主你们就不用担心了，在我们两个老头子的看护下，绝对有足够的时间等你们回来的。我要走了，你们也别送了。”说完一个魔法阵出现，墨所斯立刻被传送了出去。这种事情众人也见得多了，所以丝毫也不感到惊讶。

    天伟双手一摊，故意说道：“真是命苦啊！被关了一年。还没好好休息呢，为了大嫂只好又出发了，各位等我的好消息吧。”说话间刚要作势离开，却被四人牢牢抓住了。

    哲鲁斯一脸严肃的说道：“救丝儿我也要出力，所以我也要和你一起去。”

    天伟理解的看了哲鲁斯一眼，然后对其他三人说：“那你们呢？”

    楚儿撅着嘴说道：“听说魔界人族的女孩个个花容月貌，谁知道你这么急着去魔界到底按着什么心，不牢牢看着你怎么行，我也要去。”

    雪儿只是轻轻的说道：“我对魔界的法术早就闻名已久了，既然有机会自是要见识一下的。”

    “老婆都去了，我当然只好跟着了。”东林倒是没有什么更奇怪的理由出来。

    “那我们的兵谁带啊？”天伟使出了最后一招。

    “不是有巴克么，艾尔诺地处大陆中心，目前的局势对我们大为有力。我就不信三国现在还能再次合作。我们这就下令把部队都开过来，暂时交给巴克带领。等我们回来再好好大干一场。”

    见最后一招都个四个朋友们破了个干干净净，天伟只好叹气了。

    “你做什么？难道不欢迎我们？”

    “他敢。”楚儿威胁的说道：“看我怎么教训他。”

    面对威胁，天伟连忙投降：“既然大家的理由都那么充足，我也没有理由不让大家去，是吧。”

    雪儿揭穿道：“你这么好，是怕楚儿才对吧。”

    “对啊，刚才他叹气一定是感叹自己的猎艳计划被我们破坏，我做了他那么多年兄弟，一定是这样的。”东林更是使坏，卖力的在楚儿身边点起火来。

    被激怒了的楚儿会做出什么事，这是大家都十分清楚了的，在成功的完成了点火任务之后，东林和雪儿拉着大哥哲鲁斯飞快的撤离了战场，留下无辜的天伟一个人顶受着楚儿猛烈的攻击，沉寂了许久的艾尔诺又再次的听到了天伟那凄厉的惨叫声了。

 第二十二章 初见戈尔德



    残垣，断壁，冒着青烟的焦木，还有零星的火星。碎裂的尸体随处可见，有老人、妇女，甚至还有未满周岁的婴儿。徐天伟和他的四位伙伴在来到魔界的这三天来，已经几乎记不清这是第几次看到这样的场面了。不过面对这样的人间修罗场，无论再经历多少次都是无法使人适应的。

    楚儿和雪儿早就不忍心再看下去。两人拉着手，含着泪花跑到了村口。哲鲁斯双手握拳，指节已经因为用力而显得那么的苍白。东林还是不甘心的四处翻找，似乎想要寻找出什么幸存者。

    不过，许久之后，谢东林也终于决定放弃了：“该死。这到底是谁干的。这一路上，开始是兽人族，后来是半兽人，精灵族，这次竟然是人类的村庄，为什么……”

    哲鲁斯低声的说道：“火还没有熄灭，估计绝对不会超过四个小时。”

    天伟一把抓住想要冲出去的东林说道：“东林，太晚了。”

    从现场留下的痕迹看，这个村子显然和他们前面路过的村子一样，遭到了无情的抢劫。当晚，在掩埋了所有村民的遗体之后，五位外来者决定就在村子里宿营。

    虽然已是深夜，可是五人却谁也没有睡意。大家围坐在火堆旁，静静不语，可是不用想都在考虑着到底是谁犯下的这一切令人发指的恶行的呢？从现场遗留的痕迹来看，做这些事的人显然不是一个，而象是一群。难道魔界现在在闹流寇？无数的怀疑飞速的在五人的脑中闪过。

    “我想不大像是土匪做的。”天伟想了想后说道：“从他们抢劫的目的来看，所有的粮食和食物都被抢光了，乍一看，和一般的土匪没什么两样。可是最重要的一点，大家注意到了没有？”

    “是什么？”四人问道。

    “在死的人里，大多都是老人，小孩，也有一些女人，但是几乎没有成年男子，你们不觉得很奇怪么？”

    “对啊，听你这么一说。我倒是真的想起来，很少看到男人的尸体呢，而且连年轻的女人也很少看到。”楚儿连忙附和道：“但那说明了什么？”

    “军对！一只溃败的军队。只有军队才会需要补充壮劳力，而且他们一定是在打败仗，所以才那么不择手段。”天伟解释道。

    听到天伟的这个设想，大家都静了下来，仔细的分析着种种的可能性。并不是认为天伟的这个推断毫无道理，而是人人都觉得这个结论很可能是真的，可是却也最让人难以接受。对魔界的这次行动，虽然人人都找了个轻松的理由，但是谁都知道，其中的危险性是不言而预的，否则海德拉法又为什么一定要天伟成行呢。但是无论怎样，他们绝对没有想到，现在面临的竟然又是发生在另一空间的战场。

    在异域的战争中，五人总算有惊无险的重聚到一起。可是，那次毕竟手里还有牌可出，有兵可用。但现在，仅仅依靠五人的力量，能够胜过魔界的千军万马么？

    有这种想法并不奇怪。五人平时的表现虽然各有差异，可是在面对困难的时候都是一副勇往直前的性格，从来就没有想过退缩，或者逃避过。如果换成旁人，可能就不会有他们五人的烦恼了。对啊，我的任务仅仅是取回草药。又不是来魔界打仗，惹不起还躲不起么。说的没错，若按照五人现在的实力，如果想要隐藏踪迹，完成任务那还是很容易做到的。可是当他们面对此情此景，一股天生的侠气却使他们有了一种责任，一种既然我遇到了就不能不管的责任。所以，和魔界的军队发生冲突也立刻成了进入了他们的计划之内了。

    “不过，还是要先找到到底是哪方面做的。既然天伟你说是败军，那有败就有胜。起码现在至少就有两方的军队了。可是，我们现在除了地图之外对魔界的情况知道的太少了。”说完，哲鲁斯长叹一声，像是要摆脱心中的那股烦躁，跺步向村后的山林走去。

    “谁？”就在哲鲁斯刚要接近小树林的时候，战士天生的敏感使他立刻发觉，有人躲在里面。

    就当大家正准备支援哲鲁斯的时候，哲鲁斯却已经从林中返回，手里还抱着一个浑身发抖的小男孩。

    这孩子不过６、７岁的样子。两只眼睛里满是惊恐。由于过度的害怕整个身体都在不住的发抖。天伟他们还能听到从那孩子的嘴里不停的传来：“求求你们，不要杀我……”

    如果说，温柔是女性的特长，那么无疑楚儿和雪儿完整的发挥了这种天生的母性，虽然到目前为止我们的主角还似乎没有机会享受过。在她们两人耐性的劝慰下，终于让那个孩子明白，他们并不是那些抢劫村子的坏人，终于使孩子的情绪平静了下来。

    在填饱了那孩子饥饿的肚子之后，徐天伟终于得到楚儿的同意，开始询问起今天发生在这个村子的事情来。但是孩子的叙述显然并不那么的有条理，在反复的询问之后，天伟他们才对这些事情有了些初步的了解。

    这孩子叫小吉，而他们现在所处的村庄叫海尔布隆。本来是一个偏僻的小地方，平时几乎没有什么外人来过。这两天，孩子的父母却特别关照，不许随便乱跑。说是最近不太平，临村已经被哈布大王的军队洗劫了。不过，小孩子么，当然不会把这些话当回事，所以今天小吉和他的小伙伴们就到村后的山上去捉迷藏去了。谁知道，玩着玩着小吉却睡着了，醒来的时候，伙伴们都下山了。于是他急忙回家，可是没想到刚回到村后的小树林就发现很多坏人在杀人，抢劫。还把成年的男女都集中起来绑走了，而老人和小孩却被立刻杀死了。受到这种惊吓，小吉连忙逃回山里，直到天黑才壮着胆子回来，结果就被哲鲁斯给发现了。

    听完了孩子的叙述，大家的头脑里似乎稍微清晰了一点，至少知道这一切可能和一个叫哈布的脱不了干系。不过虽然知道是知道了一点，可是现在如何处理这个孩子却又令五人发愁了。还好，小吉虽然年纪小，可是知道的却还真的不少。他立刻想起，他还有个叔叔在安格尔恩，还开了个小酒馆。五人立刻决定，先送小吉找到叔叔再说。

    看着熟睡的小吉，五人都不禁想到，没想到，最后还是要去魔界的大城市转转了。五人之所以有这个想法，还要从魔界特殊的地理环境说起。从地图上看，整个魔界是由好几块大陆构成，而他们现在所处的这块形状就像只倒吊的火腿。而在这只火腿的中间，却被一条延绵千里的山脉所搁开。巧的是，那条连接异域的魔界通道的一头就在这条山脉的中间，而“忘忧花”则生长在山脉有端近海的山崖上。

    所以，本来他们只需要沿着山脉不停的向右走就可以了。魔界山脉中虽然也有魔界各个种族的村落存在，可是那些村民虽然外貌不一，但是本性还算善良，遇到好的还能被邀请去他们家吃个晚饭什么的，因此本来这段旅程应该还算轻松。大法师曾提醒他们的唯一可能的危险是，在魔界的山脉有可能会有些魔界狂人居住，遇到他们倒是有点麻烦。不过据墨所斯说，只要和他们痛快的打一架，也就是了，而估计凭天伟的实力也没什么人能够在单挑里占得便宜的，所以天伟才放心楚儿他们跟来。可是没想到，现在狂人倒是没见到，却遇到了兵祸，最后还是不得不去接近那些魔界城市。由于墨所斯并没有提及更多的魔界情况，所以天伟现在对楚儿他们的安慰到是有点担心起来了。

    第二天清晨，五人就抱着还未睡醒的小吉离开了这块伤心地，一方面是担心触景生情，另一方面也是为了小吉的安全，天知道还会不会遇到那些凶残的士兵呢。虽然对五位冒险者来说，倒是无所谓，可能在心里还期盼与那些军队相遇。只有用他们卑鄙的血液才能清洗掉他们所犯下的罪行。可现在还不行，这个苦难的孩子的生命是第一位的，不能再让这个失去亲人的孩子再受到伤害了。

    虽然没有运用魔法，可是五人的前进的速度还是十分迅速的，只花了一天就已经离开了山区。眼前已是一望无际的平原。眼下正是魔界的春季，正是大地复苏的时分，所有的植物都抓住这个好时机拼命的生长着，所以眼前的这片平原都被无数不知名的花草所覆盖。百鸟争鸣，百花争艳，好一派春光明媚的景象。

    似乎受到美景的感染，大家的心情也好了许多，被山区的屠杀而显得有些失态的心灵也开朗了不好。渐渐的两个女孩子也开始有说有笑起来，不断的指点着一路上的美好风光。就连小吉也很快的加入其中。毕竟是小孩子，伤心事来得快，去的也容易。或许这就是孩子要比大人更开心的原因吧。

    天伟感慨的对哲鲁斯说道：“大哥啊，我看这个魔界好像和你们那里也差不多么？叫魔界也真委屈了这么个好地方了。”

    哲鲁斯微微一笑说：“魔界本来就是我们自己定的说法，墨所斯的地图上不是说了么，这个世界叫奥古大陆，本来就不叫什么魔界啊！”

    “呵呵，也对。就像我们管大哥你们那里叫异域，其实应该是贤者大陆才对！”东林不失时机的插了进来。

    仔细看了看手中的地图，发现安格尔恩应该就是离这里最近的一个城市。走了大半天，眼前终于出现一条宽广的大路。众人知道，城市一定就在前面不远的地方了。果然没过多久，一座城市的轮廓出现在五位冒险者的眼前。小吉兴奋的叫道：“就是这里，就是这里，我记得的，上次和我爸爸来过的……”

    也许是因为接到附近村落的报告，五人发现安格尔恩的城防十分的严密。虽然天伟他们并不知道在魔界一般的城防编制如何安排，但是从士兵们不厌其烦的翻看着每一个包裹，搜查着每一辆车辆。再有他们脸上那紧张而又严肃的表情，明眼人都能看出，最近这里一定不大太平。更不用说，随时可闻的军队号角声，操练声，还有不时飞驰而过的传讯快马，这里简直像透了一座大兵营啊！

    虽然盘查严密，但是士兵们对旅人的态度倒还算客气。五人并没什么包裹行李，本来过关应该是十分快捷的，可是哲鲁斯随身的那根大铁棒却给他们带了点麻烦。天伟忽然灵机一动，试着报出了小吉叔叔的名字，没想到这招还算灵，那个士兵竟然还真知道小吉的那个叔叔，再听说小吉的残遇连忙放行，还要主动带领他们去找那家酒馆，众人连忙道谢。

    在那位士兵的带领下，天伟他们终于找到了那个位于街角的名为野猫的酒馆。不大的店面，倒还干净整洁。最里面是一长溜吧台，小小的店堂里放了七八张桌子。现在还是白天，所以喝酒的客人并不多，只有两三个人散坐在角落里。

    亲自上前准备迎接客人的老板，猛然间发现了小吉，激动的高呼小吉的名字，并一把抱起小吉，嘴里说道：“刚听说山里不太平，还在担心哥哥和嫂嫂呢，没想到小吉你已经来了，爸爸妈妈呢？”

    叔叔的问题再次勾起小吉对亲人的思念，小嘴一撅，哇的哭了起来。

    “这是怎么回事？”老板连忙向护送小吉前来的五人打听，这才知道小吉的父母已经都死于哈布军队的手中，立刻也抱起小吉痛哭起来。这倒使的五人又多了个安抚的对象。好不容易等到叔侄两人止住了哭声，小吉叔叔这才记起向五人道谢，并介绍说，他叫良介，在这开酒馆已经十几年了，还一定要五人留下，好好住几天，表表他的谢意。

    天伟他们本来也决定在城里打听下魔界到底发生了什么事，也不推辞，答应就此住下。老板听闻五人愿意留下，就满心欢喜的吩咐伙计下去收拾房间，安排五人先去休息。接下来的午餐，自然是好酒好菜的招待。五人几天来都是在山林里靠干粮，野果，烧烤为生，所以对于这顿丰盛的午餐也感到十分的满意，人一开心不由的都喝多了点，饭后就各自回去休息去了。

    当天伟因为醉醒后抱着疼痛不已的脑袋想要找水喝的时候，隐隐约约间，听到下面有人吵架和砸东西的声音，心神一动就往楼下跑去。正巧遇上同样被惊醒的哲鲁斯、楚儿四人。来到楼下，五人并不急于出去，都先站在楼梯口看个究竟再说。

    只见此时的酒馆里早已是一片狼籍，几个恶喊汉簇拥着一个高瘦的少年正在和良介老板说着什么，但是显然良介并不愿意，一个劲的摇手。

    只听得那少年说：“我又不是白要你的，给你２００奥古金币已经是不错的价钱了。”

    良介却一个劲的说：“对不起啊，雷曼公子，我真的不能卖啊，卖了这个酒馆我和我的侄子以后靠什么生活啊，在说当初我买这个地方的时候就花了５００个奥古金币，再加上这么多年的经营，上次有人出我1０００我都不舍得卖啊，请公子放过我们吧。”

    “什么，连我们雷曼公子的话都敢不听。你是不是不准备活了。”那雷曼的手下见到良介不答应，立刻指着他的鼻子威胁道。同时，散落在角落里的几个同伙也配合的抄起几张桌了向墙上扔去。

    看到自己辛苦经营的产业被人无情的破坏，良介也只好痛苦的搂住侄子小吉绝望的闭上了眼睛。

    一望即知，这又是仗势欺人的强买闹剧。对眼前发生的一切五人再也看不下去，立刻冲入场内，天伟、东林和哲鲁斯更是冲在最前面。

    天伟愤怒的说道：“既然人家不想卖，又怎么可以强行逼取，还砸人家的东西，真是不讲理的家伙。”

    “什么人，竟然敢插手我们雷曼公子的事，你可知道我们公子可是戈尔德将军唯一的干儿子。”

    天伟本就被头痛折磨的虚火上升，听到这个哪还忍得住，一记风刃就把那个饶舌的家伙掀出了酒馆。

    那个叫雷曼的脸色一变，似乎觉得五人并不好惹，于是决定以多取胜，身体向后一退立刻招呼所有的手下向五人扑去。不过，明显双方的实力太过悬殊，很快，十几个刚才还穷凶极恶的壮汉顷刻间被扔出了野猫酒馆。

    东林笑嘻嘻的走向那个叫雷曼的家伙：“你是要我们送你出去呢，还是自己滚出去。”

    二话不说，他立刻连滚带爬的逃出了酒馆，只是在到了门外才又英雄般的大喊道：“你们有种别走，等着。”

    天伟连出去答话都兴趣缺缺，只是在里面回了一句：“凭你，随时奉陪。不过我估计你再过一万年都没什么希望了！哈哈……”五人都大笑起来。

    可是，良介老板却笑不出来，他点心的说：“那个雷曼的干爹真是这个城市的最高指挥戈尔德将军，平时他就借着他干爹的名头四处胡作非为。很多人都惹不起他。你们真不该为我出手啊，这叫我怎么对得住呢？他要我的店，我最多不开就是了，可现在这么一来你们就真的会有麻烦了，他一定是回去叫人去了，万一你们要是有什么，我会难过一辈子的。”

    楚儿连忙安慰他说：“别担心我们了，像他那样的，就是来几百都不怕。”

    哲鲁斯若有所思的对楚儿说道：“几百是么，还真被你说中了，他真的来了几百了。”

    天伟更是夸张的叫道：“这小子可真快啊，不是瞬间移动过来的吧。”

    酒馆里的众人都立刻抢出屋子，远远的真的看到好几百人在那个骑着马的雷曼的带领下朝这边走来。从那些士兵的盔甲上看，还真是这个城的守卫士兵，只不过他到底是以什么名义调动的呢，相信这里又有一个弥天大谎吧。

    果然，等走近酒馆，远远的雷曼就对着士兵大喊，这些人是奸细，一个也别放过了。说话间，数百士兵有如潮水般向他们涌来。在这么狭窄的街道里能够施展开这么密集的攻势，看得出，这些士兵平时一定受过严格的训练。

    不过，现在天伟也没时间夸奖那些士兵又或是他们的长官。先想办法挡住他们再说吧。于是天伟双手一升，一个防御结界就此撑开，并且天伟还在这结界上加了些反击的魔法，很快，当第一波人马刚一接触到这个结界，马上被反弹了出去。冲的越急的，弹的也更是厉害。一时间人仰马翻，好是热闹。许多士兵都被摔了个头混眼花。一些战马更是晕头转向，不辩东西了，那滑稽样，惹的楚儿开心极了，小吉也拼命的鼓掌为天伟加油。

    就这样，一波波的士兵撞击在结界上又被反弹开，渐渐的，他们都意识到这个结界不是硬攻就可以攻破的，于是不再硬撞，而是远远围住，不停的用弓箭向着天伟射击。这下天伟可就感到压力大了不少。本来光是人马的撞击，虽然看起来撞的很厉害，可是天伟手下留情其实都没什么大事，可是对于弓箭，天伟可不敢随便反射，要是真的伤了几个可就不好说话了，于是只好单纯的抵挡。不过用结界挡弓箭本就很吃亏，即使是天伟在挡了许久之后也有点感到吃不大消，只好一再的收缩结界的范围，减少能量的消耗。

    眼看，结界已经收到无可再小的地步，天伟也有点动真火了，刚准备连同朋友们发作。忽然一个雄伟的声音大声训斥道：“胡闹，都给我住手。”

    只听到周围一阵欢呼：“好啊，戈尔德将军来了，这个事情可解决了。”

    而天伟身前的骑士们，也纷纷放下手中的弓箭向戈尔德行起礼来。

    天伟他们也停止了对抗，看着这个欢迎的场面，互相看了一眼：“哦！原来是戈尔德来了，且看看这个将军又是怎么一个人物吧！”

 第二十三章 小龙归来



    戈尔德是一个外貌让人一看就知道他一定是一个军人。他身材魁梧，身穿银色铠甲。一头有如怒火般的红色头发，双目炯炯有神，步伐坚定有力，且极有规律，每一步几乎都是一米的距离。一望即知，他一定是受过严格的军事训练。事实也是如此，戈儿德这个将军是他从一个普通的士兵一步一步靠着自己的努力，积累功勋挣得的。正因为他是个平民将军，所以他对待手下和城里的百姓也特别的照顾，因此他的名声在百姓中间也比其他的将领们要好上许多。

    现在的戈尔德看上去似乎十分的生气，只听他大声的吼道：“是谁下令调动的兵马？”

    立刻就有人上前报告说：“是雷曼公子下的命令，说是发现哈布的奸细。”

    听到自己的干儿子也牵涉其中，戈尔德苦笑了一下，知道这件事八成与哈布没什么关系了，一定又是这小子惹了什么厉害的家伙，找借口来报复了。于是狠狠的瞪了雷曼一眼，转身对天伟他们说道：“无论发生什么，这里似乎不是谈话的地方，请各位跟我回将军府再说可好。”

    徐天伟和朋友们商量了一下，觉得去似乎也没什么不妥，于是就点头表示同意。到是良介对去将军府到是还有些忧郁，但是在将军手下的耐心说服下最后也点头同意了。

    随着众人的离去，刚才还热闹非凡的大街渐渐的散了开去。不过还是有很多人闲着没事站在那里谈论着刚才的事。

    “我说，你看这哈布的奸细是真的么？”

    “哪有的事，良介这个人我最清楚了，要是真的奸细他敢收留么？八成是雷曼看中了良介这个店子的好位置，想要强买吧，这是他的老把戏了。不过大概这次却吃了点亏，这才诬赖人家是奸细，搬救兵来找面子的吧。”

    “恩，一定是这样的，平时这小子就不做什么好事，不过因为事不大，看在将军的面子上大家都不和他计较，可是这次事情连将军都惊动了，估计这下子可没他的好果子吃喽！”

    “那也是他活该。不过，你们听说了么。哈布的军队已经离这里很近了，有好几个村子已经被他们洗劫了，听说是寸草不留，好掺啊！”

    “对啊，对啊，我听良介说，他侄子的村子也被枪了，他的哥哥和嫂子都被杀了，他的侄子小吉还是那五个人从哈布手里救回来的呢。”

    “怪不得那么厉害了，凭一个人就能够抵挡三百人啊！”

    “不过，要是哈布他们打过来怎么办？我们还是早点离开比较安全吧！”

    “呸！你这个胆小鬼，有戈尔德将军在这里，就算哈布亲自来也一定叫他回不去。”

    “说的是啊，将军一定会保护我们的。”

    …………

    这如这些居民所议论的那样，戈尔德将军真的是一个正直的好将领，他并没有因为雷曼是他的儿子而有任何的包庇，在问明了情况之后，当场宣布赔偿良介酒店的所有损失，另外对雷曼诬陷他人和侵占他们财产两项罪名给予了１００军棍的严厉惩罚，吓的这个无用的小子脸色发青，跪在地上一个劲的求情。可是将军依然不为所动，命人架他出去，一五一十的鞭打起来。

    看到将军如此公私分明，五位冒险者虽然表面没有表示什么，可是在心里都不由得翘起了大拇指。天伟暗赞到，世上多是名不副实的自私小人。有些虽身居高位可是行是却异常卑鄙，象戈尔德这样的又能有几人呢，于是在内心里对戈尔德更是亲近了几分。

    处理完雷曼的事情之后，将军又再一次的向良介道歉，以便还感叹道：“雷曼是一位故友在临终前托付给我的。因为这位故友曾有恩与我，所以我对雷曼这个孩子从小就十分的溺爱。没想到反而是害了他，他弄到现在这个让人讨厌的地步我也要付上大部分的责任啊。”

    天伟连忙接口道：“将军也不要太自责了。无论如何自己做的事还是要自己负责的。不过我进城的时候似乎看到城里的兵马调动十分频繁，而且戒备森严，是不是这里出了什么大事。”

    “听说你们五人是从山里出来的，山里的情况还好吧。”将军先不忙回答，反而是打听起外面的情况来。

    “不好，而且是很惨，好多村子都被洗劫了。现场留下的大多是老人和孩子的尸体。东西都被抢劫一空，似乎这一切都和一个叫哈布的有关系。”

    “没错，果然是哈布。抢劫物资，掠夺男丁一向是哈布惯用的手段。”戈尔德双拳一击愤怒的说道。

    “那哈布到底是什么人呢？”

    “你们竟然不知道哈布？”将军怀疑的问道。

    “呵呵，既然如此我们也不再隐瞒了，其实我们不是这个世界的人。”徐天伟一开始就对将军抱有好感，因此他并不担心说出身份会有什么不妥，于是就把他们的来历目的说了一遍。

    东林、楚儿和雪儿自然也不介意，哲鲁斯虽然为人谨慎，可是他也认为戈尔德应该是一位可以信任的人。在目前魔界情况不明的混乱异常的情况下，他们的确需要一些帮助，况且良介早就被人领下去申报损失情况去了，所以也并不制止天伟。

    戈尔德在听完了所有的故事之后这才发现，原来眼前这些穿着，长相和自己差不多的人竟是来自于另一个世界，不由得啧啧称奇。而且魔界对两百年前的那段历史似乎早已忘却，所以连身为高级将领的戈尔德也不知道在大陆中间的山脉有竟然有一条通往另一个世界的空间通道。这一切是多么的令人不可思议啊！

    不过，出于一种本能的判断，戈尔德还是相信了天伟的陈述，于是耐心的向五位异域来客解说起来。

    正如天伟他们从海德拉法和墨所斯那里知道的一样，魔界一共被五个种族所控制。数量最多的就属人族，独自控制着山脉一侧几乎一半的魔界土地。不过他们的数量也几乎占到了魔界总人口的一半。还有就是兽族，半兽族，精灵族和飞翼族共同生活的山脉背边。

    可以说，魔界这块土地是一个很奇怪的地方，一般的有高级生物生存的地方，大多是单线发展，也就是说，只可能有一种生物在自然选择里达到最后的进化，可是在这里却不是，几乎所有的大型生物都得到了这样的机会。

    比如说兽族，不过你在魔界看到一只直立行走的熊，或是别的什么动物，且他们还有智慧和语言千万不用奇怪，他们就是兽族了。不过兽族似乎并没有改变他们野兽的外貌，所以如果他们装成用四肢行走，且又脱个光光的话，你可就分不出来他们与真正的野兽有什么区别了。半兽族其实是介与人和野兽形体之间的半人半兽的生物。飞翼族说白了就是鸟人。精灵族长的细小，有着尖尖的双耳，且喜欢生活的森林里，不过却是数量最少的种族。

    说完了魔界的基本情况之后，戈尔德又继续说道：“哈布本来是飞翼族的一个部落的族长，可是他却十分的有野心和谋略，竟在短短五年之内统一了全族。但是他还不满意目前的状况。哈布的目标是整个大陆。一年前他联合兽族开始不断的侵占土地。开始的时候还仅仅是在山脉北边，可是最近我接到报告，山里的村子已经有很多被洗劫了，这是哈布进攻前惯用的手段。不但可以削弱被攻城市的物资来源，而且还可以免费得到大量攻城的炮灰，真是十分的歹毒。所以我才让手下加强戒备，希望哈布不是要来这里才好。不然无论胜败与否，百姓们有都要遭殃了。”

    听到戈尔德的叙述，五人真恨不得能够留在这里帮助他，顺便也十分想给那个狠毒的哈布一个难忘的教训，可是，他们身上却还担负着公主的生命，这使得天伟他们只好放弃了这个计划，只好歉意对戈尔德将军表明自己还有要是在身，实在是无能为力。

    将军也表示理解：“你们要找的‘忘忧花’应该是在是在山脉东边靠近吉斯坦城的悬崖是吧。本来直接横穿山脉应该是条捷径，不过现在那里不安全，所以你们还是从这里延大陆走比较好吧。毕竟我们人族的地方还没算安宁。这个是我的信物，你们不是这个世界的人，万一要是遇到盘问，虽然没什么关系可也麻烦，有了这个就方便多了，毕竟我戈尔德的面子谁都会卖一点的吧，呵呵。”

    天伟没想到，才第一次见面将军就会对他们这么信任，激动的接过信物，连连称谢。

    从将军府出来的时候，大家都不住的讨论着戈尔德将军。都一致认为他真是个难得的好人，如果有机会一定要好好的报答他才对。

    既然已得到了魔界的资料，五人也不准备在城里多做停留。告别了良介叔侄俩，立刻出城向吉斯坦进发。

    本来按照楚儿和雪儿两个女孩子的想法还是听从戈尔德的意见从大路走比较好，不过哲鲁斯却担心公主的安慰，虽然大法师说有足够的时间，可是毕竟救命这种事是越快越好，谁知道时间一拖久会有什么变故呢。但是走山脉又的确危险很大，所以有点犹豫。

    不过天伟最后却决定还是走山脉，他解释道：“不仅仅是因为大哥的缘故。按理以我们五个的实力来说，即使是千军万马，要脱身还是很容易的。唯一的担心是怕遇到什么高手，不过既然戈尔德将军没有提到，那应该就是没有了。大家不是想为将军做点事么，那我们就走山脉吧，要是遇到哈布的人马，顺手干掉一些，也算是为将军出力，为小吉报仇吧。”

    难得徐天伟的提议得到了一致的通过，于是五人又重新回到了山里。可是老天常常是这样的，你越是想遇到什么，就偏偏越是遇不到。一连好几天，他们都没有看到什么哈布军队的影子。虽然走过几个空村，可是却不是什么洗劫后的村子，而是村人担心哈布军队的威胁自己逃离的。

    这天，五人又再次路过了山里的一个小村落。不过，这次可不是什么空村，确确实实这里是有人居住的。

    当五人刚踏入村子的时候，他们还是发现一些不寻常的地方。这里似乎有什么事发生，整个村子都失去了山里村庄那种自然祥和的气氛，显得有点沉寂，而且还有一丝悲伤，一丝紧张藏在其中。现在正是傍晚十分，在这个村子却既听不到孩童的嬉戏声，也听不到最普通的村民赶着鸡鸭入笼的喧闹声，只有阵阵随风飘散的炊烟还证明了这里的确是个有人的村子。不过五人却也没多想，还以为是哈布军队的原因。

    还好，虽然气氛不对，但是村民对外来客人的态度依然不错，不但请他们留宿，主人更是拿出饭菜来招待他们。村里的人更是对哲鲁斯的那根大棒子十分感兴趣，人人都会多看上几眼。且个个看的人都是一副言而欲止的模样，弄得五人都感到十分奇怪。

    不过，这个迷题很快也就被揭开了。就在五人刚刚吃完晚饭的时候，村子的村长带着全村的人出现在门外。村长让大家在外面等候，自己一个人进屋向五人说道：“我知道你们五个人都是英勇的勇士。我们这个村子现在正遭受大难，不知道你们肯不肯出手援助我们，我们会付给你们报酬的。”

    天伟他们还以为真是哈布要来，连忙说：“报酬倒是不用，对付哈布也是我们的希望啊！”

    “什么哈布，不是啊！”

    听到村长惊奇表情，天伟他们才知道原来自己会错意了，不好意思的说道：“对不起，我们还以为是哈布军要来洗劫村子呢，那到底是什么事呢？”

    “如果是哈布军的话，我们早就逃走了，哪里还需要来向你们请求啊！”村长倒是幽默了一下，“不过这件事更麻烦，这关系到我们全村孩子的生命啊！”

    “我们刚才还在奇怪怎么这个村子看不到小孩子呢，那些小孩子怎么了？有什么要求尽管说，我们愿意帮忙的。”

    村长看到五人主动提出帮忙，先放下了一半的心，连忙解释道：“在我们这个村子附近的山林里，有时会出产一种黄金石的东西。虽然很少，但对于魔法师来说却是难得的圣物，所以一直以来有很多魔法师都到我们这里来寻找。前几天，忽然有一伙强人冲到我们的村子里，硬要我们交出黄金石来。可是我们哪里有啊。寻找那种宝石有困难又危险，我们村子里的人从来都不曾找到过。可是他们不信，后来、还抓走了我们村子里的好多小孩，说是要我们用石头换孩子的命，眼看着期限就要到了，可是我们实在是没有办法啊！”

    楚儿问道：“那你们为什么不试着找找找看呢？”

    村长回答道：“要是有办法，我们会不找么。黄金石据说是在后山１０里处的一个深谷里，那里终年云雾弥漫。就算是正午的阳光也穿不透。而且周围根本没有路下谷，从来都是魔法师们自己用魔法下去的，我们哪有那个本事啊。而且听说一年前那里出现了两只怪物，去寻找黄金石的魔法师死了好几个，现在都已经没有魔法师敢去了。唉！”

    “那你想让我们替你们做什么呢？去救出孩子么？”

    “能救出自然好，可是孩子在他们手里，要是万一有什么闪失那就糟了，我想请求你们为我们寻找黄金石。”

    村长也知道这个请求似乎有点无理，因为在他看来，与那个谷中的怪物搏斗几乎和送死也没什么区别。好几个看上去挺厉害的魔法师进去寻找，可都没有人看见他们出来过，估计也早就成了怪物的点心了，所以说到最后村长的声音几乎已经低到连他自己也听不到了。

    不过，没想到，那五人竟连眉头也没有皱一下，一口气答应了下来。

    “啊，我甚保佑，看来这次真的找对人了。”村长在心里暗念道，可是，随即他便又想道：“那个大个子看上去还有两下子，可是其他的四个男女论长相倒是不错，可是怎么看也看不出有什么本领来。虽然看起来信心十足，可是……”

    看出了村长的忧郁，天伟笑着说道：“你放心好了，明天一早我就去找，一定会帮你们带黄金石回来的。”

    送走了村里人，楚儿忽然对天伟说道：“你刚才只说你，难道你想一个人下去？”

    “呵呵，不好，被你看出来了。不过我也是有原因的呀，没听村长说么，下面有怪物啊，我要是一个人行动会方便得多，就算要逃也容易点啊！”

    “不行，上次你也说一个人逃方便，结果失踪了一年，还差一点完蛋，这次说什么也不让你一个人去了。”

    被楚儿盯的没办法，天伟最后只好妥协了。决定让楚儿和自己一起下去。可是对哲鲁斯和东林、雪儿的下谷要求却怎么也不答应。最后也只好大家各退一步，由三人在上面支援，如果怪物一出来，就发信号，三人立刻下谷动手。

    于是五人这天便早早的休息，第二天就出发，在村里人的带领下来到了深谷旁。果然，村长形容的一点不错。这个山谷整个就被群山所包围，就好像是硬生生的被人砸出了一个深坑。而且四壁十分的陡峭，普通人还真的没办法下去。

    天伟对楚儿和东林说道：“没准这还是个火山口呢，你们说像不像？”

    “管他像不像，下去吧。”东林由于没得到下谷权，怀恨在心，猛一下把天伟推下了山谷。

    天伟急忙运起漂浮术，稳住了身体，大叫道：“小子，你想谋财害命啊！那么高要摔死人的。”

    “哼，知道摔不死你。”东林也不理他，反而是对楚儿说道：“小心啊，万一这小子在下面有什么不轨企图，就叫我们。”

    天伟心道：“要小心的是我才对吧。”

    楚儿轻笑一声，就拉着天伟向谷底降去。

    深谷的底部真是个奇妙的世界。虽然不见阳光，却在四壁上有着许多发光的晶体，所以并不黑暗。而且这里也决不是寸草不声的不毛之地，相反植物还十分茂密。不过大多是一些灌木和藤蔓。很少看到高大的树木。唯一让人觉得奇怪的是，这里却不见有什么动物出现。

    “呀！天伟快看，有好多白骨啊！”

    果然，顺着楚儿手指的方向望去，真的有不是白骨。有人类的，也有其他种族的。不过更多的是一些动物的遗骸，不过这里面有没有什么兽族的骨骸就不知道了。

    “看来，怪物还真的有啊！”天伟自言自语的说道。

    就在他们还在研究那些骨骸的时候，一声巨大的吼叫声从身后传来。隔着薄薄的雾气，隐约的看到两只巨大神物的身影。它们正一步步的向天伟和楚儿逼近，显然不是来向他们问候早安的。

    楚儿忽然对天伟说道：“我怎么觉得他们有点像奇奇和洛洛啊！”

    “是么，不会吧。不过你这么一说还真有点像。不过三大曾说他们是魔界龙，要不可能是他们的同类吧。不过，要真是的，可要小心了。”天伟告戒楚儿道。

    这两只怪兽大概还是第一次见到有人看到他们竟然还有闲聊天，顿时就被激怒了，又是一阵的大吼。

    “呵呵，叫声可不比我们的那两只龙宝宝差啊！早知道先把它们找到，也好来认亲！”

    不过，这两只怪物可不简单的会乱叫而已。深吸口气，一道火柱就从一头怪兽的嘴里喷出。

    天伟一时性起，随手也发出一道火柱，两根大火柱在空中相遇，轰的一声撞击在一起，蹦射出漫天的火星，煞是好看。

    眼看同伴的攻击没有效果，另一头怪兽也立刻加入其中。一对二两条火柱力拼天伟，后天魔法形成的火柱毕竟还不如魔龙先天的魔火。火柱一点点的向天伟身前逼近，楚儿见势不好，忙想帮助，可是天伟却笑着拒绝了。

    “想不到还蛮厉害的么，不出全力还真要丢脸了。”说完天伟的火柱猛然增大，又立刻保持了刚才的平衡。

    渐渐得，怪物们不耐烦起来，猛一收火柱，顺势向外一闪，避过天伟火柱的追击，然后一个饿扑向天伟撞来。

    “呵呵，想玩捉迷藏，楚儿，我们就陪他们好好玩玩吧。”于是拉起楚儿运足漂浮术，满谷的和两只怪物绕跑起来，还不时的用一些火球、闪电掷向怪兽。虽然不能使他们受什么严重的伤害，可是还是疼得他们震天乱吼。

    终于，天伟找到机会绕到一只怪兽背后，刚想给他来个难忘一击，忽然天伟却楞住了。要不是楚儿机灵，迅速拉开天伟，没准还会被他们咬道。

    就在怪兽们正准备再次攻击的时候。天伟忽然大喊一声：“奇奇，洛洛，真的是你们啊！”说完还向两只怪兽拥抱过去。

    楚儿一时没听清天伟到底在喊什么，急的直跺脚，可没想到，那两只怪兽还真的没咬天伟，还亲昵的把头直往天伟处伸来。

    原来，刚才天伟在攻击的时候忽然看到其中的一只魔龙竟然缺了一段尾巴，这使他立刻想起，他们真的是和自己失散的那两只小龙了，于是连忙大喊他们的名字。

    原本在攻击的时候，那两只魔龙感到对手的气息似乎有点熟悉，所以一时也还没用尽全力。要不，如果放手一搏的话，就算天伟不愿意也只好做生死相拼了，其结果就没现在那么轻松了，深谷还能不能存在也是值得怀疑的事。现在猛一听那人大喊自己的名字，魔龙立刻知道真的是自己的主人来了，那还打什么打，马上迎上前去，这才有楚儿看到的一幕。

    “呵呵，长这么大了，抱也抱不动了，还长翅膀了么。恩，以后差不多可以骑着到处乱飞了，比骑马可威风多了。”

    小龙还沉浸在与主人相逢的喜悦中，丝毫没有感觉到他们的主人已经开始打起他们的主意来了。看来，这两只可怜的小龙是逃脱不了做天伟坐骑的命运了。

    “不知道还能不能变小了，要是这么大，估计带着会有麻烦。”天伟还在那嘀咕着，没想到，念头刚落，小龙立刻恢复了原先小巧的模样。

    “哦，看来只有战斗姿态时才会变大。”天伟若有所思的点头道。

    楚儿看到两只小龙也十分的欣喜，一手一只温柔的抚摩着它们的小脑袋，显然这种抚摩让两只小龙十分的受用。

    天伟笑呵呵的说道：“楚儿啊，看来所谓的怪物就是他们了，不知道他们是怎么到这里的。不过现在我们要开始找那黄金石了，不知道它们知不知道，要是能听懂我们说话就好了。”

    谁知道，小龙似乎是抗议的叫了两声，其中的一只转身钻入一片灌木后的洞穴，没多久就带来了一小堆有如黄金般色彩的石头。

    “呵呵，我忘了你们听的懂我的话呢！楚儿啊，任务完成，那我们先离开这里吧！”

    于是，小龙喜欢的跳入天伟深厚的背囊，天伟和楚儿就马上离开了深谷回到了地面上。

    当天伟把一堆黄金石放在村长面前的时候，所有的村民们都惊呆了，想不到这个看上去不怎么样的男孩，竟真的把石头给带出来，而且好像从下去到出来也没用多少时间么。

    天伟知道村长和东林他们一定还有很多话想问，于是抢先一步，先说道：“对不起，有什么话，等明天小孩子们回来后再说吧。”

    第二天，那伙强人们果然带着村子里的十几个小孩子来了。当他们的首领从天伟手中接过那些黄金石的时候，还得意的笑道：“早点拿出来么，也不用你爷爷大动干戈了。”

    天伟等孩子们都回到自己这一边，这才发作，向着这些强人冷冷的说道：“要石头就自己去找，用小孩子来威胁无辜的村民算什么英雄。”

    那伙强人轻蔑的对天伟说：“怎么，小子，不服气么，就凭你也想为他们出头？”

    “哼！对付你们我还怕脏我的手呢？自然有别人来对付你。”

    “谁？”

    “你们不是要黄金石么，那就亲自尝尝黄金石的守护者，魔龙谛嚎拉斯的威力吧！”

 第二十四章 山崖上的洞穴



    让两只魔龙去对付这群外强中干的强盗自然是小菜一碟，这不没几下就清洁溜溜了。村民们早就按照指示，接到孩子后就往村中的隐蔽所躲藏起来。况且五人也根本没有再和村民叙旧的打算，于是直接出村，继续往东放赶去。

    东林、哲鲁斯和雪儿对小龙的归来都感到十分的高兴。一时间，两只小龙成了队伍中的主角。特别是两个女孩子，争着要抱抱那两只可爱的龙宝宝。

    天伟心道：“我也很可爱啊，怎么没人来抱我。”不过这种想法只好在自己的脑袋里想想，可是绝对不敢说出来的。因为他知道，如果被楚儿知道的话，马上就会实现他的愿望，他立刻就会和一块巨石拥抱的。

    大概是由于受到哈布军队骚扰的缘故，五人一路上虽然见过很多不同的种族，可是墨所斯提到的魔界狂人到还一个也未曾见到。

    东林不无遗憾的说道：“怎么这么多天来，一个魔界高手也没有见过呢？遇到的都是些平凡的角色。这个魔界还真叫人失望啊！”

    雪儿虽然不说，可是心里还是很同意东林的话的。要知道，到魔界去求证魔法也是雪儿当初想来魔界的原因之一。

    楚儿却不这么看：“我们现在是在帮大哥找药啊，没遇到那些家伙还不好么？好，既然你那么喜欢狂人，下次遇到就让你一个人顶。”

    东林吓的直摆手，打了个哈哈说道：“哈哈，我这也只是说说么。楚儿你又何必认真呢。”

    哲鲁斯这时却说道：“其实能够找到高人切磋也不错。可是，现在最好赶快拿到丝儿的药。东林，雪儿，只要丝儿恢复了，大哥答应你们，以后一定再陪你们来魔界。”

    听到哲鲁斯那么说，东林连忙说道：“大哥，我开玩笑的啦，现在当然是帮大嫂找药要紧了。那，我们快赶路吧。天伟，你不会用传送魔法把我们传过去么。这么走太慢了，路又不好，要到什么时候才能到啊。”

    徐天伟不满意的哼道：“你别转移话题。你是不是糊涂了？你当我不想啊。可是又不知道确切的方位，也没人给我做魔法记号，我怎么传送啊！这又不是普通的瞬间移动。大不了错个三，四里。传送一旦偏差就是好几百里，要是远的话，错个上千里也不是没有可能。说不定，还会被传到大海里去。怎么，东林你想试试么？”

    “呵呵，那个算了。”被天伟白白的抢白了一顿，东林也自知理亏，只好老老实实夹紧尾巴做人，闷头赶路去吧。

    说实话，天伟他们的运气的确不错。由于战乱的原因，山里的那些狂人们早就耐不住心中的寂寞，都纷纷离开巢穴加入到各方军队中，去过打架的瘾了，所以他们这一路上才没遇到过这些怪人。

    随着海边的临近，山间的森林也不再是那些茂密的原始老林。整个山势也开始出现缓缓的成向下延伸的态势，村落间的距离也越来越紧密。在一些平坦的山间谷地，甚至还看到了还几次山民间的集市。五人知道，海边离这里不远了。当楚儿最后一次询问了正确的方向之后，淡淡的，带着大海气味的，咸咸的海风，已经可以清晰的闻到了。

    大家不由都发出一声欢呼，终于到了。在转过一个弯角之后。银白色的沙滩就已经出现在他们的面前了。由于异域地处内陆，哲鲁斯和雪儿从来都没有见过大海。初次见到大海如此壮观的景色，两人都被深深的吸引住了。

    “好了，好了，两位。先别忙看了，找地方先住下吧。怎么说我们也要在这个地方待一阵，这大海可有得你们看了。”在天伟的催促下，两人才恋恋不舍的收回目光，随着徐天伟向沙滩尽头的城市走去。

    吉斯坦在魔界里可是个有名的城市。它面临大海，有着天然深水良港，一向是魔界各个大陆间重要的中转码头，也是这块大陆的一个重要的贸易港口。来往商人本就不少，再加上这里还有着质地细软的优质白沙，和风光宜人的天然海洋浴场，因此更是魔界贵族们的理想度假场所。

    虽然现在整个大陆的战争可以说是一触即发，很多地方甚至在已进入战争状态。可是，除了贵族游客少了许多之外，商人们却反而更多了。不过，道理也很简单，越是战争就越能找到做生意的机会。这点是每个成功商人们都非常清楚的。因此，码头的船只往来的更是频繁了。

    而所谓的游客减少，也并不确切。真正少的都是其他四族的人，而人族的游客们倒是反而增加了。说起来原因也很简单，人族是大陆唯一没有参加战争的种族。不过，以目前的情况看，也许很快就会参战了吧。因此那些有钱的和贵族们自然要抓紧机会来玩上一玩了，天知道大战之后还有没有命来玩呢？及时行乐吧！

    也正是这个原因，使的吉斯坦城的旅店空前的爆满，这也使的急于投店的五人连问了数家都没找到房间。最后好不容易在一家客店问到了空房。不过这个黑心老板竟开了个比平时高三倍的价钱，而且房间也只有三个。

    没得选择，天伟他们只好咬牙接受，天伟的心里已经以绕口令的速度把老板的祖宗十八代操了个遍。东林也在老板转身离开的时候情不自禁的竖起了中指。不过这种纯地球式的问候即使在当面老板也是未必懂得的？所以雪儿就不懂，还问东林这是什么意思。东林连忙含糊的说到，这个是我们那里表示感谢的意思，惹的天伟和楚儿几乎喷出了口中的开水。

    天伟清了清嗓子说道：“这个，僧多粥少。人有五个，房间却只有三间。大哥自然要照顾好的，那大哥独自一间吧。”说着还朝东林一挤眼。

    这个从小玩到大的损友自然知道天伟葫芦里卖的什么药，于是连忙接口道：“这个本来我和天伟挤一挤也是没什么的，可是你们两个女孩子住一间，怕传出去别人还以为有同XX的嫌疑，为了楚儿你的名声么，我决定牺牲一下，就雪儿挤挤吧！雪儿你没意见吧。”

    雪儿这个异域张大的女孩子，在思想上似乎和地球古代妇女大为相同。很少会反对这个未来丈夫的意见。虽然脸上早已羞红一片了，但拒绝这两个字还是没有出口。于是东林得意的向天伟挤起眼来了，这意思是：“兄弟可是已经仁至义尽了，剩下的就看你自己的了。”

    不过，遗憾的是，楚儿可不象雪儿那么老实。况且他们两人的小动作早就被楚儿看的一清二楚，哪还不知道他们耍什么花招，猛瞪天伟一眼说道：“你想说什么？”

    天伟吓得楞是把冲到口边的话又个咽了回去，急忙改口道：“这个一切自然是听你楚儿的了。”

    楚儿这才满意的点点头。东林看到天伟临阵叛变，知道这下糟了，忙想改口，可是已经晚了。楚儿已经拉起雪儿走进了房间，临走东林只听道：“雪儿姐姐，我们女孩子可不能这么顺着他们，来，让我来好好和你说。……”

    “完了，完了，我温柔，体贴的雪儿这下要被你的楚儿给教坏了。徐天伟，你这家伙，枉我这么帮你，你却卖友求荣，￥%#￥。#￥……”

    天伟却故意耸了耸肩膀，向哲鲁斯说道：“那家伙在说什么？”

    哲鲁斯也幽默的回答道：“不知道啊，看他那生气的样子，你欠他钱吧。”

    “恩？哈哈！走，出去逛逛吧！”

    于是两人丢下可怜西西的东林竟自顾自走了。

    虽说是闲逛，可是哲鲁斯却也没忘记他所肩付的任务。一个劲的向人打听“忘忧花”的下落。刚开始的时候，天伟还笑他，着什么急啊。既然已到了地头，那找起来还不容易。可是，没过多久，天伟和哲鲁斯的心头就沉重起来了。因为，偌大一个吉斯坦城竟然没人知道“忘忧花”的下落。可是这么说也不尽然。因为他们不是没有得到答案，而是答案太多了。简直说什么的都有，什么魔物沼泽，死亡峡谷等等之类的，可就是没有人说在这里有过“忘忧花”……

    随着问的人数不断的增加，哲鲁斯的脸色越来越难看。他们问过城中的老住户，药店的老板，甚至还有专门卖消息的情报贩子，可是都没有什么实质上的消息。到后来，天伟已经差不多想放弃询问了，可是哲鲁斯依然不知疲倦的继续问着，问着……

    过了好久，天伟心想，再这么下去也不是办法，于是拉住哲鲁斯的手臂说道：“大哥，别问了，估计他们是不知道的了。”

    “不，让我再试试，或许下一个就会……”

    “好了，大哥，你当忘忧花是田里的菜花，随处可见么？问了那么多人都不知道，估计一定是长在很隐秘的地方。不过，既然校长说在这附近的山崖上，那我们明天就上山找找，一定比在这里瞎问有效。现在回去好好消息吧，要不，明天没力气找就不好了。”

    其实这也只是劝话，像哲鲁斯这样水准的人，即使再问个三天三夜也是不会没力气的。不过，天伟的话还是达到了他的效力，哲鲁斯也终于同意放弃询问，先回客店再说吧。

    回到客店，东林还不甘心的想来纠缠，不过看到两人灰败的脸色，立刻知道一定有什么事发生，连忙喊来了两个女孩子。等天伟把事情原委一说，大家都纷纷上前安慰。天伟最后决定，大家都不要再说了，好好休息，天一亮就上山。这次，大家倒是都很听话的回去了。

    哲鲁斯躺在床上却怎么也睡不着，心想着，大法师就说了“忘忧花”的名字，连样子也没告诉我们，到底要我们怎么找，难道要把山崖上每一株草带回去么？原本以为，这花在魔界一定是很普通的东西，到时候一问即知，谁知道会有这样的结果。丝儿，我说过不会让你失望的，可是这次……如果不能救得了丝儿，我……

    在胡思乱想间，天已经开始发亮了，直到这时，哲鲁斯才迷迷糊糊的睡了过去。

    第二天大早，五人已经出现在城外的山崖上了。他们发现，整个吉斯坦城几乎都是被山崖所包围。只是东面靠海，这才少了一个搜索方向。本来天伟建议是五人分开寻找的，可是哲鲁斯担心生怕万一漏过什么，于是大家最后决定干脆就一起找吧。

    至少哲鲁斯有一点担心是多余的，整个吉斯坦的山崖竟然都是干干静静，别说花了，简直连棵草都不生，仅仅是在悬崖的缝隙里才隐约看到几丝绿色。五人运起漂浮术上上下下的仔细的搜索起来。可是一连三天，什么也没找到。

    到了第四天，只剩下左面的一片岩壁还没有找过。那片岩壁范围巨大，而且洞穴颇多，寻找起来难度最大，但反过来说，发现“忘忧花”的概率也高，如果真的有的话。所以天伟故意把它留到最后。可是仔细的查探了大多数的地方之后，五人毫无所得，最后大家都把希望寄托在最后的一个石穴里。

    这个洞穴入口有两米多高，一眼望去，里面黑压压的什么也看不到。也许有戏，东林不住的帮哲鲁斯打气。

    这几天来，找的最多的就是哲鲁斯，往往一片岩壁明明已经没有什么东西了，他还是耐心的看上三四遍，仔细算算他飞上飞下的距离已经足够从异域到这里好几个来回了。要知道漂浮术是很伤体力和精神力的，再加上晚上又没好好休息，现在的哲鲁斯脸上整个罩上了一层灰青之气，很明显是精力严重透支的预兆。现在他看到自己的最后一个希望，即使像他那样最坚强的战士，也已经失去了希望再次落空的勇气，转过头说到：“天伟，我不敢看，还是你来吧。”

    徐天伟也不推辞，扬手发出一个照明弹，光亮立刻充斥了整个山洞。果然，什么也没有。大家都失望的轻叹起来，哲鲁斯更是呆站在洞口。

    天伟刚想上去安慰，忽然一个念头闪过他的脑际：“不过，你们不觉得这个山洞是不是太浅了一点。”

    “什么？”一时间大家都没能理解天伟的意思。

    “我是说，按照这个山洞的深度，应该光线很足才对，为什么会这么黑呢？”

    听到天伟这么一解释，大家才有点明白过来，不过楚儿还是没好气的说道：“还是想想怎么才能找到‘忘忧花’吧，没事瞎想什么呢。”

    “怎么是瞎想，如果我没搞错的话……”随着天伟两手间魔法光芒的闪过，山洞后壁的岩石竟奇迹般的消失不见，一条新的通道出现在大家的面前，“果然没错，墨所斯大法师所说的魔法空间扭曲，竟真的被我看到了。”

    “那是什么？”看到这样的情景出现，众人才把兴趣重新投到山洞中来。

    “这其实是一种空间嫁接术，它可以把我们眼前的空间和任何一个空间连接在一起。现在我终于知道为什么海德拉法一定要我来了，果然，别人来还真没办法。”

    “为什么？”众人奇道。

    “呵呵，因为只好我才能打开这个空间的入口啊。别人就算对这片山壁感到怀疑，或者干脆知道入口就在这里却也没办法进入，不是么。如果没猜错的话，‘忘忧花’一定就在里面。”

    天伟的话还没说完，就看到哲鲁斯已抢先冲进通道。众人也不再理会天伟的长篇大论，一个个的跟随其后。

    徐天伟无奈的摇头道：“真是的，怎么说也是我找到的洞口，连个谢谢也没有。”忽然他看到前面的楚儿回头向他望来，还以为一定是要夸讲几句，没想到，楚儿一张嘴就是：“还楞在这里做什么，快跟来啊，早饭没吃啊！”

    我倒！

    空间嫁接果然是一个神气的魔法，明明五人走进的是悬崖的洞穴，可是现在却置身于一片山谷之中。这个山谷到处都开满了鲜花，鸟雀成群，蝴蝶飞舞，好一派美妙风光。而且最让人奇怪的是，有些不在一个季节开放的鲜花竟然会在这里同时盛开，争奇斗艳。

    花海之内，隐隐有一条小径，而且显然还经常有人走动，所以显得特别清楚。天伟提醒大家道：“这里一定有人居住，而且还是个很厉害的魔法师，大家小心了。”

    可是哲鲁斯想到的却是另一件事，也许，忘忧花就在这个人的手里吧，我一定要为丝儿求得一朵，无论他要我付什么样的代价。

    楚儿和雪儿却好像没听见似的，只顾欣赏景色，还不时指指点点。倒是东林听到了天伟的警告，显得有点紧张。一行人就在不同的思绪里沿着小径前进。终于在小径的尽头发现了一所别致的小茅屋。看来，那里大概就是主人的居住地了吧。

    五人来到小屋门前，天伟礼貌的向屋里行了个礼，说道：“徐天伟及伙伴冒昧拜访此地主人，盼能一见，有事相求。”

 第二十五章 在那银色的月光下



    徐天伟的声音清晰的在山谷中回荡，东林好奇的向茅屋里打量着。不过在被雪儿轻轻拉了拉衣袖之后，只好乖乖的缩回拉长了的脖子，用一种自认为恭敬的神态等在了屋外。而哲鲁斯的脸上则是一脸的紧张之色，毕竟这里是他最后的希望所在，一旦希望破灭恐怕连他自己都不知道到时候该如何是好了。

    不多时，茅屋的门吱呀一声打了开来。一个身穿白色衣杉的人走了出来。虽然在第一时间天伟并没有看到他的模样，可是天伟却感觉出，这个人就是他们要找的魔法师了。从他身上散发出的那种高深的魔法气质是任谁也无法模仿出来的。

    当然，来人也立刻感觉到了天伟身上那种魔法气息，刚想开口询问，可是看到竟然门外站着的是那么年轻的五人，不由得也露出了几丝吃惊的神色。

    天伟这才看清了来人的相貌。这人一看就给人一种很安详的感觉。雪白的发须看起来似乎是一个高龄的老人，可整个脸部的皮肤却光洁如玉。不大的眼睛，看上去似乎是在微笑，可是当他睁开的时候却不时流露出夺目的神光。虽然人们一眼就能看出他一定是一个法力高深的大法师，可是在他身上却看不出丝毫的霸气，这个大概和他的那种安详的气质有关吧。

    楞了片刻，那位法师笑着开口道：“能通过我的魔法空间，我还以为一定是修炼多年的大法师，没想到你们竟那么年轻。我叫阿姆罗迪，欢迎你们来我的小谷。”

    听到法师自报了姓名，五人连忙报上了各自的姓名。

    “不知道五位小朋友找我有什么事么？”法师问道。

    徐天伟连忙回答：“我们也是由人介绍来这里的，听说在吉斯坦附近山崖上生长着一种叫做‘忘忧花’，我们有一位朋友中了毒，需要这种花的球根来解毒，可是我们找遍了整座山崖都没有找到，最后才发现了那山洞的秘密，想到也许花就在里面，所以我们才来的，不知道法师知道这种花么？”

    “忘忧花，呵呵，想想我有多久没听到过这个名字了。大概已经有两百多年了吧！如果我没猜错你们一定是从通道那头过来的是吧！”

    听到法师一口就说出他们的来历，天伟他们都感到十分的吃惊：“您是怎么知道的？”

    “不光知道这个，我还知道一定是海得拉法让你们来的对吧。”

    “呀！”这下五人更吃惊了。

    “其实这并没有什么可奇怪的，”法师乐呵呵的解释道：“我其实去过你们那个世界，大概就在两百多年前吧，还差点打了一仗。那时我是随军的魔法师，后来事情解决了，我和海德拉法也一见如故，他喜欢研究各种魔法药物，我对种种花草也满有兴趣，于是我们长谈了许久，那真是一段美好的日子啊！”

    虽然法师谦虚的只说自己是随军魔法师，可是天伟他们知道绝对不会是那么简单。不然怎么有资格和当年异域八大高手之一的海德拉法一见如故，还长谈许久呢。不过天伟他们还是没想到，这个阿姆罗迪竟然是当时魔界军的魔法师部队的总指挥，其法力是绝对不下于当时的五大魔法师的，甚至还有过之，这才使的五人在战前考虑开发究极魔法的事来。

    法师似乎陷入了回忆中，好一会才回过神来：“你们的朋友大概是中了钩吻的毒吧。”

    “啊，钩吻。”哲鲁斯竟惊叫起来，因为他知道，在异域如果毒药也有排名的话，钩吻绝对可以列入三甲，而且它也被称为绝毒，因为钩吻是没有解药的。种了钩吻的人，别人只能眼睁睁的看着他（她）痛苦的死去。

    法师看到了哲鲁斯的表情，安慰的说道：“小伙子，看来是你最亲近的人中了毒吧。放心好了，如果是海得拉法的话，一定会没事的。”

    “您说，我的丝儿有救？”

    “呵呵，看来还是你的情人啊！放心吧！”

    听着法师的调笑，哲鲁斯黑黑的脸庞也不由的一红。

    “我在你们那里的时候曾经和海德拉法谈到过这种毒药。当时海德拉法就说过，虽然这种毒药毫无解药，可是要使中毒的人不死还是有办法的。用以毒攻毒的方法，用散魂草可以达到这个效果。可是这只算是做到了一半，因为在你们‘贤者大陆’找不到一种药草可以把这两种毒药引出来，所以病人可能会一直沉睡下去。当时我就告诉他，你们这里没有，用我们那里的‘奇罗蔓花’的球根提炼的汁液应该可以做到，虽然它在我们这里其实也是一种绝毒的植物。可是它却有一种特性，只要遇到其他的毒药成分，它立刻就和他们中和而且立刻排出，所以又是一种极佳的解毒剂。”

    楚儿好奇的问道：“那这里不是没有毒药了么？反正有这种花在，怎么也毒不死人了呀！”

    “唉！你错了。恰恰相反，正因为我们这里有‘奇罗蔓花’，所以所有的毒药都走快速的路子，真是见血封喉，粘着即死啊，为的是不让人有机会服下药草。况且这‘奇罗蔓花’都是长在奇险之地，一般人是找不到的。”

    听到这里，哲鲁斯又坐不住了，连忙问道：“阿姆罗迪法师，快告诉我那花长在什么地方，我立刻就去找。”

    “呵呵，你急什么呀。我又没说这里没有。我不是曾经说过我喜欢种种花草么，这么有用的东西我怎么会不种呢。况且‘奇罗蔓花’还有个好用处呢。等一下我就拿给你，现在你放心了吧。”

    听到法师的保证，哲鲁斯悬在半空的心终于放了下来，神态也轻松了不少。大家也为终于找到忘忧花的下落而为他感到高兴。东林也恢复了爱打听的老毛病，问道：“法师啊，您说它还有个好处，那是什么？”

    “呵呵，酿酒啊，用‘奇罗蔓花’酿的酒可是我们这里有名的哦，一般人可是花了钱也买不到的，偶尔一瓶‘奇罗蔓酒’流出市场马上会被人用千金的高价收购。当时我曾经请海德拉法喝过，他一喝就上瘾，说喝了真的可以忘记忧愁，本来他一直记不住‘奇罗蔓花’的名字，结果就用‘忘忧花’代替了。你们用这个名字去问哪里能够找到啊！”

    “原来是被校长晃点了，哼，回去可要好好和他算帐。”天伟在心里暗想道。

    “要不是有约定的束缚，我想海得拉法一定会来这里喝酒的吧。”法师长叹一声，算是为朋友的无法到来感到惋惜吧，“我曾经告诉他我的住址但并不详细，我想这也是他让你们来山崖寻找的原因吧。对了，等你们回去的时候带几瓶‘奇罗蔓酒’回去，也算是我的一点心意吧。”

    在当晚的晚饭上，法师还特意开了一瓶“奇罗蔓酒”给五人品尝。果然是香醇异常，饮后精神特别振奋。不过，虽说是一瓶酒，其实也就够六人一人一杯。但也不是法师小气，这“奇罗蔓花”本就稀少，酿的酒自然也不会多，两百多年来也不会做了百来瓶，平时要酒的朋友看来一定不会少，现在剩下的也不过十数瓶，再多喝法师也实在是舍不得啊。

    不过，好在天伟他们之中并没贪杯的人。即使仅喝一杯，也就知足了。饭后六人闲聊。因为全是魔法师。谈话的话题自然不离魔法了。

    法师对天伟他们能够在如此小的年纪就能练成那么强的魔力感到十分好奇，不过听了天伟练功的方法也感到太过凶险，连说他们好运。

    这时雪儿问了一个问题：“法师啊，自从我们提升以后，将近两年了，却发现实力再也没有增加过，还是在原地踏步，这到底是怎么回事呢？”

    天伟也说：“是啊，我也觉得好像没有什么进步么。”

    “这个问题其实我也有啊，这两百年来。我也不曾有过什么进步。你们那里的五大魔法师大概也是这个情况吧。不过要解释起来其实也很容易。就是人的能力究竟还是有极限的。当初我在学魔法的时候，同门的几个师兄弟们就曾讨论过这个问题。有几个天资极高的师兄坚持认为人的潜能是无限的，一定要突破自身的极限，结果个个都自暴身亡了……”

    “怎么会这样？”

    “这就要说到魔法的使用情况了。你们有没有觉得，你们每次使用的攻击魔法其实都不是你们的全力？”

    哲鲁斯，东林，楚儿和雪儿都茫然的摇摇头。

    法师轻笑道：“我忘了，你们还都没到极限呢，这个还体会不出来。看来你们还有潜力可挖，多多锻炼精神力吧，这个对你们有帮助。”

    倒是天伟在一旁点头说道：“是啊，我到是觉得好像攻击的魔法只有我使出的魔力的两成。一直以来我还以为是我自己的错觉，那是怎么回事呢？”

    “哦，没想到你已经到了这个程度了。”法师惊讶的看着徐天伟，“好吧，既然你感觉到了，那我解释起来就容易多了。当我们使用魔法的时候其实每一次攻击自身都会受到一定的反噬的，所以每次攻击都会有一定的魔法能量自动的保护自己免遭反噬力量的损害。一般人起码得有一半能量，想天伟你这样有八成力量守护的已经是很少了。估计你的能力已经超过我们这帮老头子了。”

    法师看到大家不解的看着自己，于是解释道：“其实不是每个人都有机会达到极限的。很多人受制于资质可能一辈子都无法达到极限，而且即使达到极限，各人的水平也不是一致的。其水平的高低，就看你护身能量的多少了。护身能量越高就越是厉害，像我和你们的五大魔法师大多都在６、７成的样子，所以如果天伟没感觉错的话，八成的护身能量是我见过的人里最高的了，真是了不起啊。”

    “呵呵。”听了法师的夸奖，天伟不好意思的笑了起来。

    “你们不要以为这种保护是浪费，其实如果没有这些能量的自动保护，我们这样的魔法师估计不消使用几个魔法就会被自己给炸死。所以有些时候当我们不得不使用禁咒的时候，保护能量无法超越魔法的反噬力，自身常要受到极大的损害啊！”

    口快的东林忙接上说：“就像三大攻击天伟你时用的那个吧，好象听说要养一年伤。怪不得了，那也是禁咒吧。”

    可惜，大家都没有理他。因为天伟问了个大家更想知道的问题：“难道到了极限就无法超越了么？那不是太令人失望了？”

    “唉，世上不如意事，十常八九啊！我也希望能够有办法越过极限。可是看到一个个自暴的师兄弟们，后来我也死心了。力量这种东西，当能被人所控制的时候，的确无所不能，可是一但超过我们的控制，那对于我们来说就等于是灾难了。”

    大家对这样一个结果虽然心里都不愿意接受，可是想到法师说到的自暴，和法师自己两百年来未曾进步过的事实，一时见都有点情绪低落。

    “大家也别失望啊。也许我说的也不一定全对，或许有一天有人能找到突破的答案也说不定。况且作为战斗来说，实力虽说是占很大因素，可是许多魔法攻击的技巧也很重要啊，有时也能起到意想不到的做用哦。”

    说到这个话题，大家的心绪又活跃起来，开始和法师讨教起各种防御攻击魔法的技巧。由于完全放松，所以大家的性格就毫无保留的展现了出来。楚儿老爱和天伟抬杠的特点也充分的暴露了。每当天伟说到什么的时候，楚儿老喜欢反驳他几句，有时候还真的使天伟下不了台。

    这场讨论一直持续到很晚才结束。在大家上前和法师告辞的时候，法师忽然悄悄的对楚儿说：“女孩子太凶可不好哦，小心男朋友受不了跑掉哦。”

    由于说的太轻，别人都没有听到，可是楚儿却楞了一下，若有所思的离开了。

    这一天对于五人来说真是收获丰富。不但找到了“忘忧花”，还学到了不少实用的魔法使用技巧。虽然魔法极限说令人烦恼不少，但是由于现在到了极限的只有天伟一人，所以其他四人倒蛮不担心，东林还开玩笑的说：“嘿嘿，原来还以为这辈子都没办法追上你了，原来你已经到了极限，好吧，等我追上你的时候你可要小心了。”

    结果却被天伟饱以老拳：“这可是你自找的，那我还不乘你实力未佳的时候好好欺负个够，将来说不定可就没机会了。”

    “啊，救命啊！”吵闹间，两人一个逃一个追，就在无人的旷野里追杀开来。另外三人都在后面笑闹着不时挑拨几句。没多久，吉斯坦的城门已经出现在眼前了。

    既然目的已经达到，五人也一改当初焦急的心情，决定先住一晚上再走不迟，于是来到客店纷纷回房休息了。可是直到半夜，天伟却还是睡不着。他刚才虽然是在和东林玩闹，可是心里却一直很在意极限这个说法。当初玩命实验魔法本来就想拼个天下第一的，好不容易到了现在这个地步，却被人告知，你已经到顶了，没得进步了。嘴上不说，心里却早已经连说了上万遍不服气。

    可是想想，那自暴也实在太过吓人。原来一个人也倒罢了，可是却有了楚儿这个牵挂，再要冒险实验可就得多多考虑了。胡思乱想了很久，很多念头开始还有点吸引力，不过很快就给抛弃了。心烦意乱的天伟寻思反正睡不着，不如出去吹吹海风吧。

    于是一个人悄悄地离开房间，向海边飞去。果然，被清凉的海风一吹，天伟感到头脑清醒了很多。正想找个地方停下，忽然发觉前面沙滩上有个女孩子的身影像极了楚儿。

    “楚儿，是你么？你怎么到这里了？”

    “啊！是天伟啊，你怎么也来了，睡不着么？”

    天伟点点头，在楚儿旁边坐了下来。接着又成大字般躺在了沙滩上，任凭海浪冲刷着自己的双脚。凉凉地，但是很舒服。

    忽然，楚儿用一种严肃的声音对天伟说道：“天伟，有一个问题你一定要老老实实的回答我，我真的很凶么？那你为什么要和我在一起。”

    天伟先是吓了一跳，接着挠了挠头说道：“这个还好啦。我印象中的楚儿一直对我是这个样子的，所以也不觉得很凶啊！我只觉得跟你在一起很开心，喜欢啊！就这样了。”

    其实，要天伟这个年纪的男孩子表达清楚自己的感受是一件很困难的事。或许他有隐约的感觉，可是却是绝对无法说清楚的。

    楚儿看着天伟一副手足无措的样子，不由得轻笑了一下，问道：“你不认为我没有雪儿好么，她比我温柔啊？”

    “这个，每个人喜欢的样子都不一样吧。雪儿是这样的，楚儿你是另一个样子。也许雪儿的确很温柔，可楚儿你也不错啊，一直都是很活泼，还开心的样子。我喜欢这样的楚儿，要是你换个样子我才会不习惯呢。”

    “那我扁你的时候，每次都叫的像杀猪一样。你不怪我么。”

    “那里有啊，那是我故意的。其实我知道楚儿你每次都收了力气的！再说打是亲骂是爱么。”

    “贫嘴。”虽然楚儿听到天伟这么说，嘴上虽不饶人，可是心里却是甜滋滋的。

    天伟忽然也很认真的向楚儿说：“其实我很早以前就喜欢楚儿你了。可是，那个时候我本事又小，再加上长的又不是很帅，所以我自认为没有机会。那时我只要能每天看看你就很高兴，要是能和你说话就是幸福了，所以我才会找机会故意惹你。所以现在能和你在一起已经是我最大的快乐了。所以无论是对我怎么也好，只要楚儿你快乐，能够和我在一起，我还有什么可以抱怨的呢？”

    听到天伟的这番表白。楚儿只觉得一阵晕旋的感觉从内心深处传来。但是这感觉却使人很舒服，也许这就是爱情的幸福吧。

    在宁静的月光下，在这无人的银白沙滩上，两条身影终于越贴越近，最后重合到了一起。整个海滩出了海浪的拍击声和不时呼啸而过的海风，就剩下两颗激烈的心脏在剧烈的跳动着。

    此时，在旅店之内，半夜起来小解的东林猛然间发现身旁的天伟不见了，于是急忙唤醒哲鲁斯和雪儿，这才发现楚儿也不见了，几人急忙出来寻找，没想到到了沙滩才发现两人竟偷偷地跑出来约会了。

    老远东林就大喊：“好啊，你们两个，我们还为你们担心呢。原来跑这里来了，客店里不方便是吧。早说我和楚儿你换房间么，还不乐意……”

    本来楚儿看到自己和天伟的约会被人看破就已经满脸红潮了，现在听到天伟这么说，更是连脖子都成了红色的了。

    天伟似乎还想抵赖：“我们没有做什么？我们只是在讨论讨论武学，看看有没有办法突破极限罢了。”

    “那么，想到了么？”东林故意问道。

    “没有，刚刚有点眉目了，被某人打断了。”天伟的回答满有点耍诬赖的回答。

    “就知道你这么说。约会就是约会，有何必搪塞呢。说起无赖本事来，你天伟说第二可没人敢说第一啊。”显然东林不想这么便宜的放过天伟，继续进攻。

    徐天伟倒是被说的没话了，想不到楚儿却帮忙说道：“你也不差啊，上次拉着雪儿在林子里都做了什么，要我说出来么？”

    东林一看有人要揭老底，连忙求饶道：“算你们厉害，我一个人可干不过你们两个。天伟大哥你有本事，什么时候楚儿也帮你说话了？”

    天伟得意的说：“没什么呀，好像就在刚才吧。”

    “哦，刚才如何了？”

    “刚才……”天伟也许是心中过与兴奋，竟不知不觉把刚才的事情说了大半。

    楚儿在旁边又羞又气：“徐天伟，你还说。”于是提起天伟的一只耳朵拉到旁边进行家庭教育了。

    两人的举动立刻使的沙滩上看戏的三人发出一阵大笑。仔细听听，哲鲁斯笑的最响。不过我们也要为他担忧啊，听说公主丝儿的性格不弱于楚儿，要是救回了丝儿将来哲鲁斯是否也会受到天伟今天这样的待遇呢？说不定两个女孩子还会私下里切磋各自的训夫术吧。只是希望我们温柔，可爱的雪儿不要被教坏才好啊！

 第二十六章 夜杀啸月



    本来五人商定，在吉斯坦住上一晚就赶回异域。可是昨天晚上被天伟、楚儿那么一闹，再加上后来又吵着要看什么日出，结果硬拉着哲鲁斯也坐了一夜。结果第二天，五人全都累得起不了床，直到快吃晚饭的时候，大家才被饥饿唤醒。自然，今天又走不成了。

    于是，五人决定干脆再住上一晚吧。对这个决定最高兴的就数两个女孩子了。因为吉斯坦城可是少有的繁荣大城，特别是他的商业发达程度可以说是在异域所不能达到的，即使在所谓的魔界也是能排进三甲的城市。当初来的时候，她们就被市场上花花绿绿的小饰品吸引住了，可是那时候急着寻找“忘忧花”，所以只好放弃了。现在得到这样的好机会，两人哪还能放过。

    先是听到楚儿说了一句：“雪儿妹妹，听说这里的夜市很热闹的。”

    听到这个，天伟和东林的心里咯噔一下。

    接着，雪儿立刻说：“是啊，是啊，楚儿姐姐，店里的伙计一开始就向我推荐过了。”话音里还带着满满的期望。

    “完了，完了，这下逃不过了。”两人还刚刚闪过这个念头，果然听到楚儿那美妙的声音响起。

    “那我们就一起逛逛吧。恩，不过要是买了东西带着好累的。啊！对了，天伟啊，陪我一起逛街好么？”

    身为三十世纪的现代人，天伟深知陪女人逛街的恐怖。他的好几个哥哥，在陪大嫂逛完之后哪一个不累的像只狗似的直喘气。想不到今天终于轮到自己了。

    一旁的东林开始的时候还幸灾乐祸的冲天伟直乐，没想到，雪儿也雀跃的说道：“好啊，好啊！东林，你也陪我一起去好么？”

    哈哈，这下轮到天伟开始笑了。不过东林似乎还很不甘心。竟想拖哲鲁斯下水。可没想到，名言到哪里都是名言。哲鲁斯可不上这个当。他知道，要是买起东西来，女人可不管你是什么大哥。有钱照样拿，让你背东西也绝对不会客气。急忙摆手说：“我这几天太累了，再说我去不是多了个灯泡了，还是你们去吧。”说完还难得殷勤的送四人出了客店。一边说着早点回来，好好玩之类的话，心里却默念：“天伟，东林，辛苦你们了。大哥会在心里支持你们的。保重了……”

    果然，正如天伟所想的那样。逛了还没有半个小时。他和东林的手里已经拿了满满的数盒东西了，并且这些盒子的高度还在不断的增加。像什么玻里克的晚裙拉、斯可拉得的美丽法师袍、加德尔的魔法帽等等，估计不用多久，盒子的高度就可以超过天伟的头顶了。

    两人不禁都责怪起墨所斯来，临了说什么魔界和异域一样也流通黄金，结果那个富有的手下巴克整整拿了十数斤金子给天伟。而天伟也觉得好玩，反正放在次元兜里也没分量就都带来了。

    “哎呀！”想到次元兜，天伟不禁想大拍脑袋，“早知道带出来，就不会那么累了。”

    可是现在后悔也没有用了，于是本来就不痛快的脸现在就更难看了。也好在天伟已经被埋在了高耸的盒子之中，要是被楚儿看到他这副尊容，大概接受再教育又是免不了。

    可是，两个女孩子却依然保持着旺盛的精力。几乎每到个摊位都要停下来，议论一番，翻看每一件货物。明明没有买的意思，却不停的和老板砍价。一条不长的短街竟然就已经花费了一个多小时。天伟想到这里这样的小街似乎有十多条吧，好像这里的夜市是通宵的吧，两条腿就已经在颤抖了。而他隔壁的东林情况又能好多少呢。只是两个人现在已经无法相互看到了，不过多少还能得到彼此见的一些无用的安慰吧。

    好不容易，这条小街终于走完了。就在天伟和东林打算舒一口气的时候，前方忽然一片大乱，传来无数奔走的声音。接着是雪儿的一声惊叫和楚儿的怒骂声。天伟和东林连忙放下手中的东西，这才看到，雪儿正使劲的揉着自己的小腿，而楚儿正拉着一个满脸歉意的年轻人不停的训斥着，好像是这个冒失的小伙子撞了雪儿一下吧。而在前方的一个建筑前，无数衣着华丽的人都拼命的往门里挤，许多人还因此发生了争执。从他们的外貌来看，都上魔界中人族里的贵族和有钱人。

    “到底发生什么事了？”天伟上前问道。

    “就是他，冒冒失失的撞了雪儿！”楚儿愤愤的说道。

    “啊！我真的很抱歉，可是我真的有急事，就放我走吧。要不，这位姑娘的损失我愿意赔偿。”

    天伟扯下了楚儿那只拉住青年不放的右手：“赔偿倒是不用了，既然是无心的，而且我这位朋友看起来应该也没什么问题，可是你能告诉我现在究竟发生什么事了呢，大家都急着往传送站挤？”

    原来前面的那个建筑是魔界特有的魔法传送站。魔界的人在各个大城市里都布置了好些个传送点，这样，人们就能方便的来往与各个城市之间。可以说，魔界在魔法的民用开发上要比异域做的好多了。在异域，传送魔法一直只是一些高级法师和皇家才用的特权，普通的人即使再有钱也是无法享受到的。其实传送站的建立也很简单，只需要花点时间建立一个大型的魔法阵，再存储足够魔法能量就行。不过从这点也可以看出两个世界区别了。至少从文明程度来说，魔界比异域可要好上许多。像这样的公共交通方式，在异域可是连题都没有被题起过的事情。

    “哈布宣布开始向人族宣战了。还亲自带一百万大军进攻人族，我们都急着回去布置。对不起，请让我走吧。”说着急步离开向传送站跑去。

    听到这个消息，大家再无逛街的兴趣。四人急忙收拾东西，快步赶回客店，拉起还在呼呼大睡的哲鲁斯向他说明了一切。

    听到这个惊人的消息，哲鲁斯立刻睡意全消。第一反映就是赶快回异域。此地形势风云突变，如果继续耽搁可能会有意想不到的麻烦。楚儿、雪儿和东林也同意他的意见，建议马上就回去。可是天伟却有另外的想法。

    “怎么说，戈尔德将军对我们也不错。现在敌人大兵压近一定情况吃紧。我们就这么不声不响的走了似乎也说不过去。我还是亲自到那里看一下，万一有什么能帮上忙的，也算是我们的一点心意。大哥你救丝儿要紧，不如就和楚儿他们一起回去吧。”

    “那是什么话，见见戈尔德也是应该的，好在他那里离魔界通道也不远，那就一起去吧。”

    对此建议，众人当然也不会有什么异议，于是收拾起所有的行李塞入次元袋里。天伟再跑了一趟城外招回了两只魔龙，于是一行人在一个魔法阵的闪光下，瞬时被传送到了暗格尔恩城外。还好，此时的安格尔恩城并无敌军，于是五人出示了戈尔德所给的信物之后立刻被客气的接入了城内，并且马上被请入了将军府。

    戈尔德看到他们立刻开心的一阵长笑。“想不到是你们回来了，事情办妥了么？我后来找人问了问，我们这里似乎没人听见过什么‘忘忧花’啊！”

    众人也不多解释，只是说事情已经办妥，而且花也找到了。将军也没有多问，连忙说：“找到就好，找到就好。”

    这时，天伟问道：“戈尔德将军，我们是听说哈布大军要来攻打人族的消息后连忙赶过来的。不知道现在的情况怎么样了，我们有什么可以帮得上忙的么？”

    “既然你们已经知道了，那我就直说了。”将军带他们来到一张大桌子前，指着上面的魔界地图说道：“这次哈布可真是用上老本了，一共一百万军队。听听这个数字就吓死人。我们人族因为久不曾经历战乱，所以人口固然达到数千万，可是总兵力也不过一、两百万。这仗可难打喽。”

    楚儿听了将军这么说，不禁奇怪的问道：“两百万打一百万，怎么会难打呢？”

    由于在过去的一年里，楚儿常常带领手下以少胜多，经常是千把人就干掉一两千军队，所以在她看来，以二打一那还不是稳赢的。

    “唉，楚儿姑娘，关键这个不是这么算法的。”将军叹了口气说道：“哈布的军队全是由异族人构成，其中的主力是兽族和半兽族，这些人几达到七十万强。要知道这两族天生的皮粗肉厚，对我们人族来说，一个这样的兽族或是半兽族士兵往往需要三四个人才能挡住。我这里还只说挡住，要是想消灭非得六个以上才可以。更何况翼族人也不是那么好对付，试想除了魔法师，还有谁能在天上飞，这些鸟人，叫我们怎么对付？所以哈布军虽说是一百万，其实换算下来绝对有四百万人族军队的实力。看来这次我们要总动员了。”

    “啊！那不是很危险。如果现在哈布强攻的话，谁能守得住呢？”

    “这倒也不是这么说，虽然我们人族个人力量是弱了点，可是列阵合击的时候却能发挥出比单个强好几倍的能力，所以只好保持足够的数量，布下阵式，守还是守得住的。”

    “那现在哈布军的情况如何呢？我们来的时候并没有看到敌人的军队，难道哈布没来这里？”

    “早来过了，可是被我花气力攻了几下子，这会都在百多里外呢。一时倒是不敢冲的这么近了，你们不知道，他们刚来的时候，竟然把营帐一直扎到了我的城门口，也太不把我戈尔德放在眼里了，被我放了几把火外加骑兵突击之后才学乖了点，哈哈。”

    将军得意的笑了一阵之后又说道：“因为我们在山脉这一侧一共有十座战略城市，所以哈布就分十路攻打，他亲自去了西面的重镇金斯堡。不过我这么也算是幸运，听说来的是哈布手下排名第一的野狼啸月。”

    “哦，他有多少人？”

    “不多，人倒是不多，才五万。因为我这里并不算大城，所以进攻的主力并不在这里，但是既然啸月来了，也算够看得起我的了。不过就这几天他的表现来看，也不过是个有勇无谋的莽夫，手下的士兵到是满厉害的。”

    听到将军这么说，大家才放下心来。看来戈尔德将军果然名不虚传，那个叫什么啸月的似乎并不是将军的对手。

    “将军不打算反攻么？”

    “这个，说老实话，我想的要命，可是现在我们整个人族并没有这个反攻的实力。所以老早定下的计划就是把他们拖在这里，钉死了，有机会就咬上几口。等新兵训练完毕，物资都准备充分了，再进行反攻，到时候挨打的就会是他们了。所以我现在只能和他打消耗战了，尽量拖时间吧。”

    说到这里，将军象是想到什么似的：“你们不是要急着去救朋友么？我这里的战事现在看来要有的拖了，要是你们没有事情的话，像你们那么优秀的人才我说什么也要留下的，现在么，只能忍痛放行喽。今天晚上就别走了，明天我送你们出发如何啊！”

    五人心想，就人族目前的状况来看也只能这么做了，那么即使自己留下也真还么什么大用。既然将军一番好意，那大家就连忙称谢了。

    虽然军务繁忙，戈尔德将军还是抽出时间晚上陪五人一起饮酒叙旧，不过聊着聊着最后话题又回到了战事上来。

    戈尔德说道：“说起打仗，我也是先打仗后看书的。所以我还是觉得，兵法这个东西好是好，可是绝对不能过于迷信。战场上的事瞬息万变，有时候经验还真的能帮不少忙。书上说的虽好，可谁规定敌人一定会这么做？每一个将领都有每一个将领的脾气习惯。如果能知道那对他的下一步部署打算就能猜出个七八分来。对于脾气暴躁的人，诱敌深入大多管用。要是遇到个喜欢多疑的，不妨故不疑阵，拖延他的速度，再各个击破……”

    将军实战经验丰富。除了天伟外，大家虽然在一年之内也有不少实战的经历，可是和将军比起来还是差了很多。一番话聊下来，大家都感到收获不小。

    东林忽然提出了一个问题：“戈尔德将军，吃饭前看地图的时候我就在想，可是到现在我还没想通。只好问您了。您看，对于整个人族的正面防线来看，延绵上千里的土地，却只有这么十座城市，再加上一些不重要的小镇。中间全是深山，密林。这个缺口有多大？敌人会不会乘机钻近来，长驱直入呢？”

    听到东林这个问题，两个女孩子都感到问题严重，楚儿甚至还想到历史课上学到的闪电战。可是哲鲁斯却隐约觉得似乎这个可能性不大，但是为什么却说不上来，天伟却微微的笑了笑。

    他们的这种表情，将军当然都看在眼里，所以并不回答，而是说道：“这个问题你的朋友就可以回答了，是不是啊，天伟老弟？”

    于是徐天伟就解释起来：“我想不是哈布没看到，而是他不敢这么做吧。无论是在这里还是在我们那里，大规模的军队调动想不让人知道都是绝对不可能的事。一个普通的魔法师借助道具都能感应到千里外的大致情况。如果哈布想帅军插入偷袭，恐怕有被包围的危险。就算他孤注一掷，饶开十座城市，直接进军人族，可是只要十城在背后切断他的补给线，而前面的城市一律实行坚壁清野的方针。哈布军绝对坚持不了两周，就会断粮。这时十城再回头一击和后续部队来个前后夹击，哈布军就只有等死了。其中最关键的是，我们人族还有源源不断的援军，而哈布的这支百万大军却几乎是他的全部了，后继无力啊！”

    “哈哈，说的好，就是这个道理。”将军赞叹道：“我量那哈布再厉害也不能在两周内攻下首都王城，所以要是他那么做就等于死定了。既然这样，我还担心什么呢？”

    天伟这时又接着说道：“因此，哈布现在只有老老实实的攻打要塞，期望能夺下一个继续进攻的据点，所以能不能守住这十个城市就是关键所在了。”

    “呵呵，徐天伟啊，想不到你竟然是一个战争天才，我真有点舍不得你走了。”戈尔德开玩笑的说道。

    “好啊，那我就留下来好了。”天伟也故意打趣的说道。

    哈哈……于是大厅里就响起了一阵愉快的欢笑声。

    不过，最后五人还是决定离开了，而且也不是第二天，而是当天夜里。因为戈尔德担心白天行走会遇到哈布军队的纠缠。不如乘夜直接传送过去，来得安全，于是也不多挽留他们。五人和将军互道了声珍重，天伟就用起传送魔法将五人向通道的方向传去。

    等到传送结束，五人不由得心呼好运。原来魔界通道的所在地，早就被哈布的兽人军队占的满满的。就眼前那一堆堆帐幕来看，此地至少有一万人马，而五人恰巧被送到附近的一堆灌木丛里，这才逃过了被发现的危险。

    “怎么办？”大家互相望了几眼，最后都把目光集中到了天伟的身上。

    天伟也不推辞，想了一下说道：“还是先探察一下吧。”

    本来天伟想分两路查探，可是正要说出，忽然发现阵中一座营帐特别的高大，想到有擒贼先擒王的说法，决定索性一起去中间大营看看。

    以五人现在的身手，光凭那些兽人士兵自然是根本无法察觉到他们的，神不知鬼不觉的五人就摸到了那巨大营帐前。天伟小心的在帐幕上钻出两只眼洞来，往里望去，里面竟然正在开着作战会议呢。

    其中一只熊样的将领开口道：“真的不要紧么，啸月大人，您把魔法高手都调到前线。万一被人偷袭，这里的防守可是很薄弱的。”

    里面的主帅竟然是啸月，真让天伟又惊又喜啊。

    “呵呵，不要紧，这里地形特殊，魔法干扰很强，绝对没有魔法师能感应到我们。而把所有的法师都派到前线也是为了迷惑敌人，让他们以为我还在那里。放心吧，没问题的。”

    接着，又有一个马头人站了出来：“将军，现在为止作战都不顺利，接下来该怎么做呢？”

    “你认为不顺么，我倒是觉得一切都按照原订的计划执行呢。这里的守将本领不差。如果他真的一味防守我还真的拿他没办法。不过，现在给他了点甜头，故意冒进了几次。这下他一定以为我是个卤莽的家伙，这才能执行我的诱敌计划啊！”

    “什么，诱敌计划。”大帐里所有的动物们都议论开来。模样着实令人觉得滑稽。

    “对的，为此我已经策划了好久。故意阵脚未稳在敌人城前扎营是为了它，让敌人放了几把火然后故意逃跑也是为了它。明天我会命令全力进攻，那当然是攻不下的，到时候我再装作不敌撤退，他一定会尾随追来。然后我们这支伏兵就从旁杀出，如此一来安格尔恩就是我啸月的囊中物了。”

    于是大帐里传出一片大人英明，大人高见的歌功颂德之声。天伟虽觉得恶心，不过从刚才戈尔德对啸月所下的评语来看，将军真的小看了这个哈布手下的第一人了。啸月的这个计划如果执行的话，成功的可能性竟真的非常高，将军极有可能会上当受骗的。天伟于是暗下决心，要帮助将军除掉这个祸害。乘此地没有厉害的魔法师，现在正是个好机会。

    于是就低声的把自己的决定和伙伴们一说，大家都觉得可以行动。于是天伟再次嘱咐道：“我们这次只有一击的机会。啸月就交给我和小龙，其他的就给你们收拾了。一击之后你们无论得手与否都马上回到我身边，我会打开魔界通道，我们立刻回异域。”

    “好，就这么办。”

    于是，天伟偷偷放出两只魔龙，低声嘱咐了几句。忽然大声喊道：“啸月，你以为你的阴谋戈尔德将军会不知道么。放弃魔法师的保护，那是你自取灭亡。今天我徐天伟就让你魂断当场。这就是你们侵略者的下场。”

    说话间，五人二龙猛的冲了进去，帐内所有人都被惊呆了，一时间都忘了抵抗。直到天伟攻击开始，啸月才第一个回过神来，下意识的挡了一下。可是天伟加上两只魔龙的力量，即使是最厉害的魔法师在他们的偷袭下又岂能逃过，何况他也只是个强一点的战士罢了。仅一个照面，啸月就被天伟的闪电击中，再被两只魔龙合击撕成八半，血肉撒满了整个营帐。

    天伟也不理会。又运起魔法，一个深邃的隧道忽然出现在营帐里。恰逢其他四人也完成了一击，于是五人立刻跳入隧道，消失无踪。而隧道也跟着关闭了，仅留下满帐的血肉……

    ※※※

    五人完成攻击回到异域这里暂且不谈。第二天，啸月的前线部队按照约定已经开始了自杀式的进攻。当奔跑了整夜的马族士兵把主帅被杀的消息带到阵地的时候，所有的人都在开始准备预料中的撤退了，而戈尔德的人马也在后面掩杀过来。

    只是兽族人没想到是的，原来的伏击战现在真的变成了一场死亡竞赛。主帅被极为厉害的魔法师刺杀身亡的消息从根本上动摇了军心，大家都只知道逃命。戈尔德轻而易举的获得了胜利。最后他的评价是，那啸月果然是浪得虚名之辈，只会卤莽行事，此战胜利算不得什么。

    由于一条战线的全军溃败，使得哈布的全面进攻计划彻底破产，由于害怕被各个击破，不得不退回老家，另谋再起的机会。从此哈布的异族军和人族正式也山脉为界对峙起来。

    当哈布知道刺杀爱将啸月，使得他被迫撤军的是来自通道另一头的徐天伟五人时，不由仰天长啸，并在所有士兵的面前起誓：“我以万兽之神赖昂的名义起誓。有朝一日若能打败人族一统大陆，一定要为啸月报仇。整顿军队杀入异域。如不能将徐天伟斩于阵前，哈布愿千刀万剐，永世不得翻身……”

    当哈布说这段誓言的时候，远在异域的天伟感到一阵寒风从身后吹来：“好冷啊，看来要多穿点衣服了……”

    正因为哈布有了这段誓言，才会有日后魔界的二次入侵。如果徐天伟知道正是因为他的自报姓名，才使的侥幸逃脱楚儿等四人杀手的兽人带回来有关他们五人的消息的话，会不会感到后悔呢？

 第二十七章 兄弟



    “糟糕！”这两个字，是哲鲁斯回到异域后说的第一句话，也是最令人难以理解的一句话。话不多，才两个字。但是说话的时间，地点内容却大大值得推敲了。

    作为２００多年来，首次魔界游的五位主角。不但顺利完成任务，还为魔界的人族消灭一个大敌，并且因为他们的功劳，使得人族即将面临的一场灾难能够得到缓冲。这样的成绩对于任何人来说，都已经是很了不起的了。更何况，这次魔界之行还找到了失散一年多的两只宝贝小龙。无论别人怎么想，至少楚儿觉得现在真的是太顺利了，太令人开心了。

    可是，作为大哥的哲鲁斯的第一句话，却是“糟糕”！四个好朋友相互对视着，谁也没反映过来，这个“糟糕”到底是指什么。

    天伟集中精神力向四周探了探，迟疑的说道：“方圆１０里没有可疑生物的踪迹啊！恩，魔界通道也很太平。至少在我们五人之后没有人用过。空气里魔法元素含量也正常……大哥，你到底说的是什么呀？”

    哲鲁斯这才从自己的沉思里醒了过来，看到围在周围焦急看着自己的四个弟妹们，略带迟缓的说道：“法师还没告诉我丝儿在哪里啊！我们找到的药怎么给海得拉法校长送去？”

    “咳！搞了半天原来大哥你说的是这个啊，我们还以为是有人埋伏我们呢。”

    看着不以为然的谢东林，哲鲁斯激动的说：“这还不糟糕么，丝儿中了奇毒，可是我现在却不知道该怎么做。”砰的一声，哲鲁斯一拳打断了路边的一颗小树，正想换棵粗点的出气时，却被天伟拉住了。

    “大哥，你放心好了。既然校长要我们去找药，那怎么会漏掉交代这件事呢。这两个老头子，肚子里的小玩意可不少，说不定我们一出魔界他们就知道了。这会啊，弄不好已经在艾尔诺城等我们了吧。”

    “真的么？”哲鲁斯用一种极具穿透力的眼光看着天伟，弄的天伟寒毛直竖，心里嘀咕：“平时看大哥老是一付老神在在的样子，似乎没有什么东西可以撼动他的神经。可是没想到，一遇到大嫂的事，就变成另一个人了。真是有趣啊！”

    本来天伟打算到艾尔诺的那几十里路就走着回去吧，毕竟打开次元通道也好，传送魔法也好，都是很消耗精神立的大法术，没事还是少用为好。可是现在被被哲鲁斯那么一闹，楚儿乘机提出，不如传送回去吧，竟然得到另三位的一致同意。

    天伟愤愤的想：“靠！大哥是急着大嫂，说这个我还理解。你们这些家伙，摆明了想偷懒。算算只有我最惨。我还真的第一次感觉到魔法能力增强的坏处了。谁叫这里就我一个有能力传送呢！楚儿真是的，也不知道疼老公，存心想累死我啊！”

    可是，天伟没想到的是，虽然大体上他是猜对了。那三人的确是想乘哲鲁斯思妻心切的心情想搭天伟号顺风车，少走几步路。可是有一点他说错了。在他们五人中，绝对不止他一个会传送魔法，至少楚儿和东林已经可以使出这个魔法了。不过，眼下只好让自以为是的徐天伟能者多劳喽。

    令人意外的是，当他们回到艾尔诺的统帅府，还真的看到海德拉法已经笑嘻嘻的等在了门口。

    “祝贺你们啊！魔界之行还顺利吧？”

    天伟第一个跳了出来：“死老头，也不说清楚点。害我们好找啊！要不是我机灵，拿得到，拿不到还是个问题呢！而且那里现在到处在打仗，误入战区是很危险的，你知道么！”

    哲鲁斯连忙一拉天伟，向大法师连声道歉：“大法师，天伟尽瞎说呢。您别介意，我们已经把药拿回来了，什么时候救人？丝儿现在在哪里？”

    “呵呵，其实他也没说错。不过也不能怪我，我也不知道具体的地址啊！至于哲鲁丝你的丝儿么，只要有了‘忘忧花’马上就会好的，你放心好了。”

    天伟小声的嘀咕着：“还‘忘忧花’呢，明明是‘奇罗蔓花’，要是听他的，就算是找一辈子也找不到解药。”

    不过，尽管不满意，可眼下还是要求人家给大嫂看病啊！天伟只好恭敬的向大法师行礼道：“校长大人啊，阿姆罗迪法师要我向您问好，这里还有法师交代给您的礼物。”说着递上了那六瓶“奇罗蔓酒”。

    “呵呵，你这小鬼头就别装了，对我不满意是吧。哦……这可是好东西啊！难为阿姆罗迪还记得我。真要谢谢他了，唉！可惜……”看着架势，似乎六瓶酒还嫌少，大有亲自登门搜刮的意思。

    一阵寒暄之后，众人都来到了府内。本来巴克想要开一个欢迎会，可是，现在五人最关心的只是法师正在调配的解药，谁也没心思喝酒做乐。整整一个晚上，大家看着海德拉法大法师，不停的调配着各式药剂。据他说，做解药除了这“奇罗蔓花”其他的东西都很平常，可是其中分量是关键，不能错一点。以前的魔法药师只能凭各自的经验来配药，多少全掌握在自己的手里，要是一般的药物也就算了，可要是碰到这种分量讲究到极点的东西，难保不出错误。好在，现在有了魔法天平，这个问题算是解决了。

    不过，尽管如此，大家还是忙了一个通宵。直到第二天，天色发亮这才调配完毕。海德拉法拿着手中的蓝色药剂交给哲鲁丝：“这个就是了，一切都交给你喽。”

    哲鲁丝郑重的接过药剂，一只手微微抬起丝儿的头部，然后小心的喂丝儿服下药物。可以看得出，哲鲁斯现在是十分紧张的，拿着试管的手已经有点微微颤抖，使人不得不担心万一要是把药撒了可怎么办？好在，最后，所有的药物都已经被丝儿服下了。

    接下来，大家都只有等待了。哲鲁斯紧张的问道：“没有问题么，校长？丝儿会醒过来么？”

    “其实，老实说这个问题我也没有很准确的答案。毕竟这是第一次用这个药物。但是，很多事情虽然不曾做过，但还是有迹可寻的。按照‘钩吻’的药性，这个解药还是有效的，你放心好了。”

    说话间，丝儿那长长的睫毛，开始先是动了动，然后本来苍白的脸上也开始有了几分红润，紧握的小手微微松了开来，接着眼皮也开始轻轻的颤动。一切迹象表明，药物有效，丝儿开始转醒了。

    哲鲁斯连忙坐到丝儿身边，不停呼唤着丝儿的名字，希望这样能够帮助她早点醒来。

    大法师却招呼另外四人随他离开。大家也都知趣的随大法师走出了房门，是啊，现在对哲鲁斯和丝儿来说，一定需要好好的独处，难道还待在里面做电灯泡么。当楚儿轻轻地关上房门的时候，整个天地里就只剩下哲鲁斯和丝儿两个人了……

    五人来到大厅，海德拉法法师就开始打听起魔界的种种情况来了。天伟毫不隐瞒，一五一十的详细托出。最后还得意的说，那什么哈布军第一的啸月还真不经打，一下子就给我干掉了……接着就是对自己一阵大吹。

    法师却没有天伟这样的好心情。刚开始听到五人取药的经过还一直微笑不语，可是当他听说五人介入魔界的战争，还杀了哈布的手下，神情就开始凝重起来。

    楚儿一把拉住还在那狂吹的天伟，问道：“校长，有什么不对么？”

    海德拉法点点头：“其实，你们介入另一个大陆的内部争斗是很不明智的选择啊！”

    东林和雪儿争辩道：“可是，哈布的军队那么残忍，况且我们帮助和自己一样的人类有什么不对的呢？”

    “帮助和你长的一样的人难道就对了？不要忘记，在魔界的大陆上，五个种族都是平等的人类。难道就因为他们和你们长的不一样就成为敌人了么？况且，这场战争的原因你们都没弄清，还谈什么对错呢？”

    楚儿对法师的话却不以为然：“起码，哈布军的凶残是没错的，我们看到好几个被他们抢劫的村子，还看到他们把老人的孩童都给杀了。而让那些青壮年当炮灰冲锋，那总是不对的吧。”

    “那你对魔界了解多少呢？”法师问道：“如果魔界的人都是那么干的呢？换句话说，大家都知道母螳螂在生小螳螂前都会把公螳螂吃掉，那么如果螳螂也成了人，并且还保持了这个习惯，你能说螳螂残忍么？”

    “这个，好像比喻并不恰当吧。”东林呐呐的说道。

    “也许是不很恰当，可是我还真知道在战前洗劫村子，杀光老幼，让青壮年当先锋还真是魔界的老传统。几乎每个种族发动战争时都是这么干的，就连人族也会这么做。现在你们还以为自己做的有道理么？”大法师说到这里停了停，然后继续说道：“无论如何，现在你们自己的处境并不妙啊，无缘无故的又结上魔界的一个大仇家，似乎并不妥当啊！”

    不过，虽然大法师说的似乎很严重，但是脸上怎么看都带着轻松的笑容。这种景象似乎很诡秘。不过，大家还是被法师所说的事实所撼动。一时间都低头不语。

    不过，天伟最后像突然想明白似的，郑重的说道：“校长，有些话，可能我说的不对，可那是我的真实想法，希望大家听听。我想，作为战争的双方来说，本来就无所谓对错的。对于作战的人来说，都是抱着正义的姿态，打着各种正义的口号来进行战争的。因为如果没有正义，士兵们就会失去作战的勇气。在我们地球的历史上，也曾有过还多次所谓的非正义侵略战争，可到了地球一统的时候，对这些战争的评价也没那么尖锐了。所以，我一直想，这个世界本就无所谓正义或是邪恶，那都是会被时间和你站的角度所改变的东西。对于魔界的那次战斗，我绝不后悔。因为戈尔德是我的朋友。既然我无法知道哪一方是正义的，又或者根本就没有所谓的正义，那我只能选择帮助我的朋友，即使哈布从魔界追杀过来，我的回答还是这个。大家，怎么说呢？”

    楚儿笑道：“这是什么歪理啊！不过暂时找不到理由反驳你，那就同意吧。”

    东林说道：“满合我的胃口的么，不亏是从小的兄弟。”

    雪儿自是也没有异议，还难得开玩笑的说：“校长啊，那个时候我们总要选一方帮忙。与其选个不认识的陌生人，还不如帮朋友了，哈布要怪就怪他运气不好喽。”

    “哈哈，好好。你们这样想我就放心了。”海德拉法笑道：“战斗是需要一个理由的。如没有理由，那么战斗的心也会枯竭吧。天伟，你刚才说的还真和我年轻时好像啊！看到你们五人那么团结，我真是很羡慕你，我想就算是哈布在这里出现也不会动摇你们的了。”

    “难道哈布真的会来？”大家好奇的问道。

    “如果魔界的传闻不假的话。以哈布的性格，在完成魔界一统之后一定会来这里找你们的麻烦的。”

    “不是吧，可是那里的人族看起来也挺强的，不会那么容易垮掉吧？”

    法师忽然沉静了下来，用一种几乎是幻梦般的声音说道：“作为长得和我们一样的人来说，无论是在哪里的人，都有一个缺点。很多看起来凶恶异常的敌人都无法使人屈服的，所以我们战胜过无数的强敌。但是我们人却敌不过我们自己。往往人的毁灭总是从我们内部开始的……”

    天伟也郑重的说道：“校长，您放心好了，这种事情我是绝对不会让它发生在我们身上的。”说完四双手紧紧的握在了一起。

    忽然，一个声音加入道：“别忙啊，这种事情怎么可以缺了我呢。”原来哲鲁斯也已到了。不过大家最后发现，握着的手并不是只有五双，而是六双，当然还有刚刚恢复的丝儿。

    海得拉法心中叹道：“唉！这些年轻人比我们那五人可要好多了，或许他们能给这个大陆带来希望吧。”

    天伟兴奋的说道：“太好了，真不愧是好兄弟，那就让我们大干一场吧，先收拾掉那三个讨厌的家伙。说实话，上次的帐还没跟他们算呢。就算我没什么，楚儿也会有意见，何况他们还欠小龙一截尾巴呢。哎呀！”

    自然那是楚儿顺手给出的关怀之手了，大家都装着没看到。要是惹得这位脸嫩的小姐不好意思了，可没什么好果子吃。所有人都知道，楚儿虽然已经是天伟的内定了，不过却不许任何人包括天伟明说，刚才天伟才那么暗示了一下，就吃了一家伙，所以个个都只好视而不见了，都想着：“天伟兄弟啊，别的事都好商量，只有这件事你只好自己扛了。哈哈！”

    天伟看到大家那一副强忍笑意的脸，心里说道：“果然是好兄弟，真他们的#。￥#%”

    哲鲁斯看到天伟一脸不爽的模样，连忙转移话题：“那要是哈布来了怎么办？”

    还没等天伟开口，东林就先叫道：“那还不好办，兄弟联手，让他成为第二个啸月就是了。谁叫他惹上我们的。也免的啸月一个人在下面老想主人啊，哈哈！”

    天伟臭着一张脸说道：“好，那我就让你去干掉他。”

    东林一缩脖子：“我哪成啊，那你说该怎么办？”

    大家都以为天伟有什么更好的方法，都一脸期待的等着他开口。没想到，这小子先是一顿狂笑，还没等大家擦干落在脸上的唾沫，就听他说道：“那当然是勇猛无敌，世界第一，英俊潇洒的第一名将徐天伟亲自动手把哈布送到下面去和手下们会面喽。东林，凭你那几手怎么可能呢。哦哈哈哈……”

    看着他那得意的傻笑，楚儿先就是一阵不爽，在她带领下，五人都向天伟扑去。结果，整个将军府立刻就成了捉迷藏的战场。

    海德拉法微微笑道：“所以我说，年轻真好啊！恩，这还有六瓶好酒呢，乘他们在忙，赶紧找个地方躲起来先喝，要是被他们盯上，要分酒的话就不好了。”

    立刻，海德拉法的身影就消失不见了，天知道他到底躲哪里享受去了。可千万别误入厕所啊，不然，可还真有得他吃了，哈哈……

 第二十八章 哈布出现



    转眼间，自从五人到魔界取回解药救回公主已经过去了整整三年了。这三年里，发生了很多事情。三大之间的矛盾已经被公开化了。除了杰拉，另两个国家已经一致同意承认艾尔诺的存在。但贝隆的态度依然强硬，非但不承认而且拒绝三国共同要求释放老国王的申明。

    不过，作为艾尔诺的五位统治者也很清楚。虽然另两国这次意外的发布了共同申请，但这绝对不意味着他们是一个可靠的盟友。任何时候，只要他们一有机会。就会从背后狠狠的咬上一口，而绝不会有任何犹豫的。

    不过，现在艾尔诺的规模已扩大了许多。虽然就地方而言，它在四个国家里是最小的，但是却有不弱于任何一国的十五万精兵和大陆上最优秀的魔导师士军团。特别是由原来暗月为骨干的特殊部队，从刚开是的２００多人，发展到现在的６００多。虽说人数增加的并不快，可是这支部队一直是抱着宁缺勿烂的宗旨招收队员的，所以就现在所蕴涵的实力而言，可绝对不是像简单的算术那样，仅仅增加三倍而已。可是说，正是因为他的存在，才使的大陆上的任何一国不敢轻易对艾尔诺用兵。

    想想三年前，当五人还在魔界的时候，巴克按照天伟临走前的指示，招回了原来由哲鲁斯和东林各自主持的两队人马。当将近十万大军无声无息的开到艾尔诺，着实让四方震惊。随后就在特殊部队的配合下，四处主动出击，这才形成眼下这样的规模。

    不过，在作战顺利的同时，也传来了一个噩耗：杰拉的老国王终于挨不过内心的痛楚，在第三年的冬天郁郁而终了。当这个消息传到艾尔诺，丝儿立刻昏厥了过去。每个人的心头都有一股要为国王报仇的冲动。可是大家也知道，盲目的冲动只会误事，眼下的他们还没有一口可以吃下任何一个国家的实力，甚至连优势也谈不上。

    沉默了良久，天伟下定决心对哲鲁斯说道：“大哥，你要想做什么就做吧，我们一定支持你。”

    哲鲁斯摇了摇头：“我比任何人都有理由，也更想带上所有人马冲到杰拉去。可是，我知道这样做不对，天伟，东林，楚儿，雪儿你们也是这么认为的吧。”

    “可是，大嫂那里……？”

    “我会去开解她的，丝儿是个明白事理的人，虽然有时候有点任性，可是却是一个懂事的女孩，她会理解我的。不过，我发誓，将来一定要找贝隆讨回公道。”

    因此，老国王之死所带来的影响，暂时算是被压制了下去。可是大陆上的局势却明显的更加紧张了，各国都在加紧操练兵马，整个异域就像一个装满火药的大桶，现在缺乏的仅仅是一根引线吧。

    可是，出乎所有人的意料，这根导火线让大家足足等了两年都没有出现。互相的攻城略地虽然从未停止，可是却没有发生全面战争的迹象。因为谁也不会眼争争的看着其他人吃下一整块肥肉，如果有谁占到了个大便宜，就一定会有其他的人到你家后院去咬上一口，迫使你不得退兵。

    对于目前的这种情况。作为统治艾尔诺的五位年轻人，倒是清楚的看到了，所以艾尔诺在这几年里似乎从来没有过什么大的动作。明明有时占尽有势，却只轻咬一口，温柔的几乎引不起任何人的注意。所以这五年中。艾尔诺占的土地累加起来已经不少，可是从没有被人嫉妒得从后面攻击过。这也不得不承认他们指定的战略的正确。要把优势慢慢转化为胜势，这就是徐天伟当初制定的方案。

    不过，令五人感到遗憾的是，另两位大魔导师海德拉法和墨所斯却不想卷入大陆目前的这场争斗，这使得艾尔诺失去了两个有力的臂助。并且，两位大法师也拒绝了天伟他们的请求，并没有住在天伟他们布置的，位于郊外那舒适的房子里，而是都跑到了原来墨所斯隐居的沙漠。只是在他们的再三恳求下，才答应一年允许他们去看他们一次。

    所以，这次大家又一齐出动，开始一年一度的访师旅行了。不过这次留守的依然是上次留守的哲鲁斯，因为他的夫人丝儿再过两个多月就要生产，所以留下他也是顺理成章的事。本来，五人打算结束后直接回艾尔诺，可是天伟却想见识一下大法师们所提到的那个天然结界。

    据说，在杰拉有一个奇怪的地方。在那里，无论是谁，都无法施展魔法，似乎是一个天然的禁魔结界。而天伟对这类神秘的地方是最感兴趣，于是挑唆大家随他一起去见识一下。结果，楚儿没意见，能说话的哲鲁斯又不在，虽然东林有些不愿意，可是看到雪儿也一副跃跃欲试的样子，也就只好同意了。

    于是四人就秘密进入杰拉，向着那个奇地走去。一路上，东林还在不停的嘀咕，天然结界，开什么玩笑，不能用魔法，是骗人的吧。可是到后来，当他们越接近那个地方的时候，东林的嘀咕也渐渐消失了。原来他也感到了，似乎越接近那里，对魔法元素的控制就越弱。要是按照这样下去，等到了地头还真的失去魔法能力也不一定呢。

    一日，四人在一片石林中宿营。四周都是高耸的石笋。各式怪石随处可见。如人，如兽，又好像一个个妖魔埋伏在周围，看得人真是心惊胆颤。再加上周围狼嚎阵阵传来，更是增加了这里的恐怖气氛。两个女孩子，楚儿和雪儿虽然说已经是异域少有的魔法高手，可是女人天生的本能却使她们立刻钻入营帐中，蒙着被子，紧闭双眼。

    东林还在嘲笑她们胆小，天伟却皱着眉头说：“不过，这些狼叫的有问题，好象他们在和什么东西格斗。”

    “那我们快去看看吧。”东林对天伟的感觉到是一向信任，闻言立刻建议前往查探。

    听声音，狼群离这里似乎很近，可真要走起来却没那么轻松了。已经走了快３里多了，可是狼的好嚎叫声却没有丝毫近的感觉。而且天伟还发现另一个糟糕的消息。不知不觉中，他们已经来到了那个天然魔法阵中，现在已经再也无法使用任何魔法了。

    又走了两里，他们这才发现狼群的踪迹。偷偷的爬上一座小山峰向下望去。好家伙。整整有将近两三百只恶狼正在围攻一个粗壮的身影。本来，哲鲁斯长得已经够高大了，可是这个人比哲鲁斯还要高大几分。手持两把明晃晃的大斧，正卖力的挥舞着。几乎每挥一斧都要有一两只野狼死在脚下。

    看情形，这人已经战斗了很久了。脚下的狼尸已经堆成了一座小山，而且这座小山的高度还在不停的增加之中。

    天伟不禁轻叹道：“这人真厉害。不知道魔法水平怎么样。如果以纯武力来说，我看大哥都不是他的对手。”

    诚然。场中的这个人的确很厉害。可是，血肉之躯还是会累的。他又杀了数十只恶狼之后，天伟和东林已经可以明显的看出，双斧挥舞的速度渐渐地慢了下来。招式之间也渐渐有了漏洞。一不留神，几只恶狼就扑了上来，虽然最后还是被他一斧斩杀，可是身上却受了不轻的伤。

    忽然，在一阵长啸之后，围在他周围的狼全部停止了攻击。四下散开，把他围了起来，个个大口的喘着气。虽然危险暂时得到了缓解，可是他的动作却没有丝毫的放松，反而更显谨慎，似乎他知道有什么更难对付的东西就要出来了。

    忽然，一道银光闪出。天伟和东林定睛细看，才发现那道银光竟然是一只银色的巨狼。它足足有两倍于普通野狼的身躯，就连走路的架势也是非同一般。天伟似乎觉得在那里面好像流露出一股骄傲的气势。

    见那个银狼出现，周围所有的野狼都低头跪坐，似乎是在向它行礼。可是它却没有丝毫想要去理会的意思，两只绿色的眼睛狠狠的盯着那人，口中轻微的咆哮着。弓起身躯，一看就知道进攻就要开始了。

    这时，那人的动作就更显谨慎，双斧交叉放在身前，完全是一副防守的架势。

    一人一狼就在这场地上相互对峙起来。忽然，银狼猛的窜起，就如同一条银线般向那人扑去。那人也不惊慌，算好距离，大斧一挥，拦腰砍去。可没想到，这银狼在空中竟还能转身。腰一扭，一歪头就咬走一小块血肉。那人痛的大吼一声，鼓起最后的力量向银狼扑去。可是这会，那着银狼却又不急着攻击了，四处引他乱转。虽然那人的双斧挥的飞快，却始终无法伤到银狼的丝毫。终于，体力不支又加上失血的原因，轰的一声倒在了地上。

    看到猎物倒下，那只银色巨狼发出一声得意的长啸，众狼更是卖力的回应着。所有的狼一渐渐向那人围拢了过去。

    眼看他就要丧生狼吻，天伟连忙大叫着冲下山去。东林无奈的苦笑了一下，也跟着冲了出去。

    那些狼看到有人竟敢打搅他们吃宵夜，先是吃了一惊。不过看清只有两个人之后，就慢慢地向两人围去，领头的赫然是那只巨大的银狼。

    东林捅了捅天伟的身体，问道：“天伟啊，你能打几只狼？”

    天伟咽了一口唾沫，慢慢的升出了一只手掌。

    “啊，这下有救了。没想到你那么能打。你先顶一下，我拖着那人先撤出去，说不定还有机会。你确信你能对付５０只？”

    天伟没好气的回答：“见你个大头鬼，５０只，我最多对付五只小狼。我又没练过格斗。”

    “啊！～～这下完了，想不到我谢东林，一世英雄，今天竟然死在恶狼口中……”

    天伟只觉得双手里全是汗水。心里不停的想着各种脱身的方法，可是每一个都被马上否决了。

    东林此刻已经在喊就命了，可是这周围哪有人呢。就算有个把人在，面对这么多凶残的恶狼有能有什么作为呢。

    天伟忽然眼睛一亮，想到救命，一个念头猛然想起，只见天伟猛吸一口长气，大吼一声：“吃～～～～饭～～～～～～喽～～～～～～～～~！”

    天伟的吼叫说实话还真是出了名的恐怖，而且这次又刻意为之，那声音就更是……

    周围的野狼包括那个银色巨狼也似乎被吓了一跳，猛的后退数米，惊恐的看着天伟。他们也实在想不通，为什么这么弱小的人类竟然可以发出那么可怕的声音来。

    不过，很快狼群就发现，原来除了吼叫外，眼前这两个人并没有任何的危险举动。显然这仅仅是恐吓。愤怒的狼群再一次的围拢过来。所有的野狼都为刚才的胆怯举动而感到羞愧，真是太丢我们狼族的脸了，眼前这两个家伙一定不能放过……

    就在那银狼即将下达攻击命令的时候，一阵巨大的煽翅声从上空响起。处于本能，所有的狼都感到一阵危机即将来临的感觉，都不由自主的向周围退去，只有那只银色巨狼还保持镇定，向天空咆哮着。

    不一会儿，天伟和东林的面前就出现了两只巨大的黑色魔龙，那正是天伟他们的那两只龙。原来，自从小龙回来之后，就不大喜欢睡在天伟的背囊里了，平时老喜欢自由活动，整天的不见踪迹。可也奇怪，只要楚儿用魔法向空中传声“吃饭了”，那两只小龙立刻就会出现，刚才天伟抱着试试看的心态大喊一声，没想到还真灵。

    魔龙降落以后，开始四处张望起来。看架势是在找饭到底在哪里。

    天伟大声说道：“别找了，饭没有。你们的主人我却差一点成了别人的晚餐，看到那些狼了么，还不给我上。”

    虽然不能用魔法，可是这对两只魔龙来说似乎完全没有影响，攻击力丝毫没有减弱。而那些野狼的攻击却不能使它们有丝毫损伤，连那只最强大的银狼也仅仅给它们带来些小麻烦而已。眼看着地上的狼尸越来越多，那领头银狼知道今天事不可为，悲惨的长啸一声，所有的野狼都转身掉头逃窜去了。

    好在，魔龙对追杀野狼也并不感兴趣。况且这次这两只魔龙还是被天伟骗过来的。说好的宵夜也不见影子，他们才没有兴趣去追击呢，这才让那些剩余的野狼能够逃出生天。

    看到危机解除，天伟和东林连忙去查看那个倒地的人。当东林翻转过那人的身体，看到那人的脸之后，惊讶的大叫道：“天伟，怎么会这样？”

    原来，地上那人竟然是个绝对不会在这里出现的半兽人。只有魔界才有的半兽人怎么会出现在杰拉呢？

    疑问，除了疑问还是疑问。不过天伟最后还是决定，先带他离开这里，治好伤后再问不迟。

    时间紧迫，这次只好又麻烦小龙带他们一程了。小龙们不禁暗叹遇人不淑，原本以为半夜起来请吃宵夜，结果竟是帮人打架，还外带运输，这真是什么样的世界啊！

    到了宿营地，以天伟的能力使用治疗法术已经是毫无问题了。只用了片刻时间，一切治疗手续就全都完成了。天伟对围观的三人说道：“大家小心点，很快他就会醒过来，刚才不能使用魔法所以没看出来。这个半兽人很强，连我都看不出他的真正实力，绝对不会是个普通的半兽人。”

    这下，疑问就更多了，这么一个强大的魔界人怎么会出现在这里呢，也许这些只好等他醒来才能知道了。

    很快，那个半兽人就睁开了眼睛。他也不急着起来，显示默默的把身体检查了一遍，发现没有异状，这才坐起打量起周围的环境来。

    那人看到天伟四人，很快就明白是他们救了自己，很有风度的行礼说道：“感谢四位的帮助，我一定会报答你们的，你们有什么要求么，我都可以满足你们。”

    好大的口气，无论什么要求都可以满足，这绝对不是一个普通人可以许出的诺言。可是看他说话的神情却想是在说一件极为普通的事情一般。并且，他给人的感觉就是那种说到一定会做到的人，完全具有一种气吞山河的领袖气质。虽然他不是人族，仅仅是一个怪异的半兽人。

    徐天伟回答道：“我们不是为了报酬才救你的，而且我们也不想要什么，方便的话能告诉我们你的名字么？”

    那人犹豫了一下，最后还是说了出来：“我叫哈布，其实这个名字在此时此刻完全没有意义。”

    他竟然是哈布，那个挑起魔界战争的哈布，那个指挥１００万大军进攻人族的哈布，那个被认为凶残无比的哈布狂人。虽然他并没说他是哪个哈布，可是天伟一看到他，就知道，他一定是那个哈布了。

    他竟然会出现在这里，难道魔界战争结束了，他真的来找我们报仇来了。可是为什么是在这里，在杰拉呢？虽然众多疑问盘旋在心头，天伟还是客气的说道：“我知道你，我是徐天伟。”

    “什么，徐天伟，你就是徐天伟。”

    “对的，我就是那个徐天伟，哈布，你是来找我报仇的么？”

    哈布先是不语，然后又问道：“为什么要救我，你救了我哈布感到后悔么？”

    “不会，别说当时我不知道是你，就算知道那是哈布，我还是会救你。在战场为敌是一回事，可是救人又是另一回事。再说像你哈布这样的对手要死也要死在战场上，绝对不应该死在狼口之中。所以无论如何，我还是会救你。”

    “好，痛快。现在我终于知道你徐天伟是个什么样的人。要不是你杀了我最好的兄弟啸月，我怎么也要和你做兄弟的。自从我到了这里之后，我大概明白了你们当时出手的原因。其实一个世界就有一个世界的规矩，在这里你认为是错，可是在我们那里却是对。可是无论如何啸月是你们杀的，那兄弟是做不成了，只好做仇人了。不过，能有你徐天伟做我的对手也实在是人生一大快事。我暂且答应你，异日我率军来到这里一定按照这里的规矩打仗，也算是对你的报答吧。不过，你要是想杀我，今天我这条命是你救的，我也绝对不会还手。”说完双手往后一缩，露出一副任凭处置的样子。

    “谢谢你的承诺。我们不会杀你的，要杀也要在战场上。”

    “好！那么我们一月后战场见。”哈布说完竟用起传送魔法一下子消失了。

    大家看到哈布竟然能在这种魔法控制级弱的地方用起传送魔法，都惊讶万分。果然天伟没说错，哈布不但是个极其厉害的战士，而且魔法能力绝对不会比天伟差。有了这么厉害的一个对手，大家都感到，将来的日子绝对不会好过了。

    天伟也不多话，为了鼓舞大家的士气，也用起了传送魔法。至少说明，我徐天伟在魔法控制上绝对不比他差，哈布只是一个人走，我还带上三人外加两只魔龙呢！

    回到艾尔诺，四人连忙找来哲鲁斯商量对策。首先考虑是不是要通知另外三国。最后天伟决定，通知，一定要通知，而且还要快。接着大家又商量了一下具体的细节。本来想对付哈布军的事等和三国商量后再做出具体决定，可是天伟在最后却说了一句令人震惊的话。

    “我要调动军队，在魔界通道伏击哈布军。”

    “天伟，这个有欠光明吧。人家都光明正大的把行军时间都告诉你了，你怎么好意思去伏击呢？”楚儿不满的问道。

    “楚儿，做为我徐天伟个人来说，也极不愿意做这样的事。如果只是我一个人，打死我都不会做。可是这次是涉及到千万士兵的生命，还有异域更多百姓的生死大事，就不再是我又或是你几个人的事了。这么做是代价最少的胜利方法。如果用一个坏名声去换取千万人的生命，那么我就一定会去做，因为那样值！”

    听到天伟的解释，大家都不再说什么了，东林笑着说道：“反正和你是兄弟，要坏大家一起坏，那么就这么干吧。还有谁反对么？”

    大计即定，所有的准备工作都在有条不紊的展开。使所有人都没想到的是，原来那条导火索，并不是来自异域本身，竟然是来自魔界。就如同２００年前一样，异域再一次因为魔界的介入而大乱起来，只不过，上次魔界只是个旁观者，而这一次，只怕是成了最大的参与者了吧。

 第二十九章 艾尔诺的会议



    三天后，在艾尔诺城破天荒的竟聚齐了异域四方的首脑，各国的军队更是自上次艾尔诺保卫战后第一次出现在艾尔诺城的周围。一时间，各种流言在异域的大陆上传扬，大家都在议论着这次四放首脑集会的真正意图。

    事实上，若要让人不奇怪也是不可能的。几乎所有的人都认为异域上的各个势力间将会有一场争夺天下的恶斗，可是这会儿竟然都齐刷刷的跑到了曾经连手对付的敌人那里开什么会议，怎么能不让人产生怀疑呢。

    可偏偏，这次会议的倡导者又都严密封锁消息。至少在此时，还没有任何人知道这次会议的真正意图。这个也是作为艾尔诺的五人领导团共同商议的结果。毕竟这种天下大乱的消息不到必要时，还是不要让百姓知道比较好。恐慌所引起的骚乱有时候是比战争所带来的混乱更让人头痛的，在目前另外三国态度不明朗的情况下，适当的保守秘密也是必要的。

    也许是基于相同的理由，另三国也没有向外散发这个消息。当三大带着亲信部下领着少数护卫亲兵离开往城的时候，仅仅是留下了一句，我去艾尔诺参加会议。几乎所有的手下都一下子楞了神，有打仗前跑到敌人那里去开会的么？

    感到最难以理解的就要数那些前线将领了。接到从首都传来的消息，几乎所有的人第一反映就是，这是不是在开玩笑？反复证实了之后，这才手忙脚乱的收拾营帐，放弃原有的战线迅速向艾尔诺移动。

    有些军队刚才还在交战，这会儿却只好纷纷停止进攻。无论是将军也好，士兵也好，头脑中都产生了一个滑稽的想法。我们到底是为了什么而在战斗啊，我们在这里卖命拼杀，可是我们的国王却在和敌人坐在一起开会，说不定还会把酒言欢，天啊……

    但无论如何，此时最紧张的大概是艾尔诺的部队吧，自己的边境三面聚集了差不多大陆上所有的一线部队。如果他们是带有敌意的话，这对艾尔诺来说，几乎是毁灭性的灾难。据说自己的领导者也曾经面临过三国夹击的情景，但是那时的军队不会有现在的多吧。但既然作为士兵，还能有什么选择呢，无论敌人是一万也好，一百万也好，誓死保卫脚下的土地就是作为士兵的宿命吧。

    虽然艾尔诺的军队是异域训练最好，作风最顽强，最不怕死的军队，可是明显，边境上的各种寺庙，神迹的香火这段时间特别的好，据说其中有不少身批铠甲和脱了铠甲的士兵、将领。魔殿的杂工楞是指天发誓，艾尔诺第三军团的克劳将军也偷偷的来这里上过香，而他曾经在给军队送菜的时候见过克劳，所以绝对不会看错。为次他还和隔壁的二傻子打了５个铜板的赌，可惜没办法求证，这使得他懊恼不已，如果赢了又可以去村子的赌档玩两把了。

    猜测还在进行着，可是开会的各方却绝对没有外界所议论的那么轻松。虽然开会的内容至今还是无人知晓。会场又被设置了结界，偷听也是更本不可能的。不过，负责接待的侍从还是首先意识到了这次会议的不同寻常。

    既然是招待国家首脑，好酒好菜自然是少不了的。可细心的侍从们发现，所有的酒菜有时候几乎都没有被动过的痕迹。所有的人都仅仅吃了点最容易填饱肚子的东西就匆匆赶回会场，甚至有时候送上的酒菜更本就不曾有吃过。一定有什么大事发生了，可是是什么呢，能让这么多厉害的领导者这么紧张？流言的等级随着各种蛛丝马迹又迅速升级了。不过这次，所有的传闻都惊人的一致，一定有什么是关异域命运的事情要发生了，所有人的心第一次都紧紧的悬了起来。

    对于在会场里的所有人来说，这几天简直就是灾难性的日子。艾尔诺的五个领导和三大倒是事先还有心理准备，并且到了他们那个水准的人自然都可以控制住自己的情绪。可是对于三大带来的所有人来说，魔界将在一月后进攻的消息无疑是具有灾难性的。当作为会议主席的徐天伟说出这个消息的时候，整个会场瞬时静了下来。可接着，各种质问，询问，疑问铺天盖地的向天伟扑来，其吓人的声浪简直让天伟担心起不止在外面的魔法结界能否彻底挡住声音的传出。

    巴迪不愧是有名的智者，他首先站起来发话，虽然场中的声浪滔天，可是他的声音却能清晰的传到每个人的耳中：“大家先静一静。既然主人能够知道这个消息，就一定也知道事情的原委，不过让主人把话说完如何？”

    听到巴迪大法师的话语，大家才逐渐平息了情绪。所有人的目光都集中到了徐天伟的身上。虽然三大看起来似乎是在闭目养神，可是天伟可以感觉到，他们的注意力还是在等待着自己的解释。其中贝隆似乎是最热心的一个。天伟可以清晰的感觉到，贝隆的气全锁定的他的身上。这也是集中注意力后所不自觉表露出来的吧。

    不过，这又让自己怎么说呢？天伟感到自己做这个会议主席真是失策。无论如何，这次魔界的入侵其原因还在于自己五人的行为。如果其他三方的人知道真相之后会怎么想呢？会不会有人提出把自己五人绑去魔界也消解这次灾难呢？

    天伟不由感到一股无形的压力。作为开口的人，本来就会受到最多的关注的，可是天伟没想到这样的压力竟然会是那么的大。如果可能，他真想远远的逃开。面队战斗，天伟从来没有胆怯过。可是，这次由于自己的原因给这个世界的人所带来的灾难的确是太巨大了。可是，说毕竟还是要说的。

    硬着头皮，徐天伟用最简洁的语言把自己五人去魔界的经过说了一遍，然后又把偶然救了哈布和哈布临走时说的话再次的说了一次，最后说道：“哈布军队一月后到，我希望大家能想出好的对策。不过最主要的是希望大家能暂时团结一致，共同对付眼前的这个灾难。”

    叙述完毕，场中自然是一阵议论的声音。三方各自组成一个小团体，并不时的派人和其他的几方交流一下意见。只有艾尔诺的五人此时都静静的坐在椅子上。天伟和楚儿有点担心的皱着眉头。哲鲁斯倒是一惯的镇定。东林紧张的搓着手，伸长了耳朵想要听听别人到底在说些什么。雪儿伸手安慰了一下东林，示意他不要那么紧张，可是明显雪儿的手心也是湿湿的。

    渐渐的，当三大最后一次交换了一下意见之后，巴迪开口问道：“你们作为当事者是怎么想的呢？”

    其实，巴迪的真正意思是想问问徐天伟有什么对付哈布的建议，可是紧张的徐天伟却会错了意，干涩的说道：“其实，对于我们给大家所带来的麻烦也是深表歉意的。虽然我们以前是互相敌对的不同国家，但毕竟还是异域自己的事情，可是这次我们给这里带来了那么强大的外敌，只希望大家能团结一次，至少是暂时忘掉以前的不愉快。虽然可能有什么化解不了的恩怨，可是在这个时候也希望能暂时的放一放……”

    巴迪没想到徐天伟会说出这么一段话来，倒是先楞了一下，接着呵呵一笑：“你以为我们会责怪你么？说起来你们并没做错什么，就算是我看到那么多牛头马面去进攻人类也会出手的。这个世界就是这样，如果你认为自己做的对，就坚持下去，何必担心别人怎么想呢。对于我们这些活了那么久的老人来说，早就看透了，抱怨又有什么用呢。再说我们也没有想帮你的意思。如果今天哈布要找你们的麻烦，我们绝对不会插手的，说不定还会在后头捞点便宜。可是，既然哈布要对付的是我们异域的所有人，那我们就只好联合起来跟他干了。要不然，你以为你徐天伟有多大的面子，让我们一得到消息就巴巴的跑过来开会呢。”

    “这个，你说的也太直接了吧。”天伟呐呐的说道，可是明显心情却好了许多。很多事情就是这样，开始担心的要命，可真的说了开去到也不过如此。弄了半天你会发现原来担心完全是多余的，其实就这么简单，你所担心的事就一下子解决掉了。

    “好了好了，我们想问问你，你有什么具体的设想么？”

    既然担心的事已经过去，天伟的头脑立刻活跃了起来：“以我在魔界的所见来看，我们的军队和魔界的军队从数量上是很吃亏的。在我们这里，参加军队完全是自愿，所以每一国能拼凑出３０万大军已经是很了不起的事了。可是在魔界，只要开战，几乎都是全民皆兵，就上次我们看到的哈布大军就达１００万之多。而且他们信奉的是以战养战，作战时掠夺他人的资源和人力作为自己的给养和先锋，这是和我们完全不同的地方。虽然哈布曾向我发誓不用这种战法，可是我们一不能全信。”

    “那么具体你是怎么想的呢？”巴迪问道。

    “我想，以战养战我们当然是不能做的，而且也没法做，但是有一点我们是必须要向魔界学的。”

    “哦，那是什么？”

    “我想，既然哈布能来这里，就说明了他一定已经完全征服了魔界。现在他能动用的兵力应该是五族的全部，所以要是我们还是依靠原来的征兵制度，我们将从数量上完全落入下风。所以我想实行全民动员应该是必要的，不过，我担心百姓们会支持这个变化么？”

    哈尔萨德马上回答道：“这个你不用担心，其实我们上次对付魔界的时候也这么干过，虽然最后仗没打起来，但是怎么说也是有先例了。”

    “哦，那就好。我还有一个想法，既然哈布公开了进攻的大体时间，我们就给他来个迎头伏击。怎么说魔界通道只有一条，在那里一次也只能传送出不超过１００００的士兵，如果我们乘他们立足未稳的时候抢先进攻，那不管他们有多少后援，都能一点一点的完全吃掉。”

    听到天伟这个计划，场中的众人都连连点头。不过撒砍的国防大臣怀德还是不放心的问道：“要是伏击战失败，你又有什么对策么？”

    “老实说，这个问题我根本没想过，也不敢去想。我的设想是集中所有的兵力在魔界通道口就和哈布进行决战。可要是您说的情况出现，就表示我们一线的主力已经都失败了。到那个时候，估计艾尔诺也守不住了吧。艾尔诺处于这个大陆的中心。万一失守，那我们就处于完全被动的地步，哈布军队以此为据点可以得到源源不断的援兵和给养。真要是到了这个地步，我也不知道该怎么办了。”

    场中的所有人在得到这么个答案后，都感到一阵愕然。想到万一计划失败的后果，冷汗在所有人的脸上出现了。

    巴迪干笑着说道：“还真干脆啊，不是彻底胜利就是彻底失败，倒也干脆的很。噫！大家怎么都无精打采的啊。其实对那哈布也是如此，如果他不能控制住通道，那他也只能眼睁睁的看着传送过来的手下一批批的被我们吃掉，所以这对双方都是公平的。如果大家不想到时候被人追着象老鼠一样满世界乱窜，就给我努力干吧。”

    这是，从一开始就几乎没有开口的贝隆说道：“既然是联合行动，那么我建议先选出一个总指挥如何。”

    哈尔萨德说道：“那是应该，不过，你别告诉我你想做这个位置。如果真的是你的话，我哈尔萨德可有点不服气啊！呵呵！”

    贝隆横了他一眼，慢悠悠的说道：“我们这些老头子还怎么好意思领这一大帮年轻人冲锋陷阵呢。自然这个总指挥是要让年轻人来做了。我提议，就让这里的五位主人来担任这个职位吧。”

    天伟他们一听，都是一楞，权利欲望极重的贝隆难道转性了？东林故意说道：“啊，那怎么可以，无论是经验和资力，我们只有摇旗呐喊的份啊！还是您来吧。”说完心里还暗骂道。哼，想皇帝都想到造反的份上了，这回还假客气什么呢。

    可没想到，贝隆倒是诚恳的说道：“你们也不用谦虚了，上次你们从我们三人合击中从容撤退已经证明了你们的能力，这个总指挥你们做的是名副其实啊！况且这里只有你们有和魔界军打交道的经验，我们虽说也曾经历过，但那已经是２００多年前的事了，算不得数的。两位，你们说呢？”

    “不错，有理。”

    不知基于什么原因，三大一致同意由五人做这个总指挥。天伟他们想到，不知道这次他们又是卖的什么药，不要是一个被架空的总指挥才好啊！要是又象上次一样弄些难伺候的兵来，到还不如就自己那些士兵上呢。

    可是贝隆接下来的话使的五人不但打消了顾虑，而且立刻感到不好意思起来。

    “两位兄弟啊！打仗的事交给了年轻人，我们不如找个地方好好叙叙旧吧。不如去我那里，如何啊。把兵都交给年轻人，也免的出现调动不力的情况。”

    巴迪首先同意：“呵呵，也好，说起来我们也好久没有一起喝酒了。”

    哈尔萨德也不甘落后：“对啊，要是那两个老家伙也在就好了。”

    五人没想到，三大这么容易就把兵权交到了他们的手上。没想到面对外敌的时候，三大真的可以抛开一切，包括最难以割舍的权利，到底他们是带着什么样的心情去做国王的呢？

    巴迪似乎看出了五人的疑惑：“看不懂了吧，其实也很简单。我们这些活了２００多岁的老人，说起来又是救世英雄，又是大魔导士什么的，几乎什么荣誉都有了。这么活着也实在是太无聊了。想来想去，就只有皇帝没有做过，这才想弄个来做做。不过现在做了也不过如此，其实权利对我来说并没有那么的重要，所以我的士兵你们放心的去指挥吧。”

    哈尔萨德也说道：“基本上巴迪说的也没错。没想到做国王那么烦，整天的有人造反。真还不如做我的魔导士呢。不过这次战斗可一定要赢啊！我可不想让魔界的人来我们这里做国王。”

    天伟摇头苦笑道：“没想到，做国王竟会是为了好玩，这说出去谁会相信呢。这个游戏的代价真还不小啊！连政变也玩出来了。不过，似乎让我们全权指挥是没错的了。这下我就放心了，就放手和哈布大干一场吧，说实在的，哈布也真是一个值得尊敬的对手，和他交手的兴奋感就连当初和三大决斗是都不曾有过。还真的很期待啊！呵呵！”

    但是，天伟的心虽然已经接受了三大的解释，但是在他潜意识的深处却隐隐有些不安。似乎贝隆听到其他两位同意他的计划的时候特别的开心，而哈尔萨德的小眼睛也不时打转，而巴迪一向以智者闻名，出了名的狡猾，这些真的如表面上所显示的那么简单么？

    大方针定下之后，接下来的几天就是各个国家的互相接触，商量军队的协调和相互联络的细节问题。既然天伟被认定是总指挥，大大小小的所有会议，五人都一一出席。而三大真的如他们所说的那样，完全放开不管了，并且在会议一结束就去了巴迪的王宫，把军队的控制权完全交到了五人的手里。天伟这才完全放下了心中的担忧，全力投入到即将到来的大战中去。

    事实证明，三大交给他们五人的兵马的确是训练一流的一线部队，几乎不要他们再做什么，只要简单的交代一下互相配合的方法，和联络手段，就能直接投入战斗了。由于魔界通道所在的山谷并不能容纳太多的士兵，所以天伟吩咐弓箭手准备大量的巨石先占领周围的山头，把大量的枪兵放在山谷口，堵住通往外界的出路。魔法师是必要的。所以周围的山头还不布置了大量的魔法军团，而山谷口的魔法师却又艾尔诺本身的魔法部队担任。因为如果敌人发现陷入包围，那么对于唯一出路的攻击将会是异常的猛烈，所以需要最优秀的魔法部队防守，而艾尔诺的魔法师们无疑是最好的。

    天伟还留出了２０万步兵、２０万骑兵作为预备队，如果万一谷口被冲开，那么骑兵一定要不惜一切代价把敌人给冲回去，由步兵迅速填满那个缺口……

    对这个布置，天伟是很满意的，至少没人能再指出什么漏洞了。山谷的面积本就不大，２０万人已经能过严密的包围起整个山谷了，何况还有４０万预备队，这场战斗应该是有把握的吧。最主要的是，山谷里最多只能容纳两万人。无论哈布带多少人来，在山谷里却完全处于人数的劣势。２０万达２万，应该是输不了了吧。

    五人看着手下的６０万大军，都感到意气风发，热血汹涌，这可是异域所有的一线作战部队啊，现在都控制在五人的手中。大家一时间第一次有了主宰这个世界命运的感觉。权利的诱惑好大啊，要是指挥这个部队夺下异域应该是轻而易举的吧。

    无人相互看了看，哲鲁斯轻声的说道：“兄弟姐妹们，你们谁想做皇帝啊？”

    哦……？哈哈…………………………

 第三十章 贝隆发难



    完成了所有的布置，接下来只好静静等候大战的来临了。老实说，等待是最让人感到心焦和无聊的。而且哈布的留言只说是一月之后，可到底是什么时候却谁也不知道。随着时间的推移，人人的神经都被绷的紧紧的。为了缓解疲劳。不得不轮流的进行监视，埋伏。哲鲁斯曾苦笑的对天伟说，在这么下去，别等哈布来了，只怕到时候我们自己已经被累死了。

    等一月之期到达的时候，这种紧张简直到了顶点。所有的人都忘记了疲劳和睡眠，在马背上，草丛中，乱石间整整等待了一天。不过，显然哈布并不是个遵守时间的人。等到了第三天，这种等待对部队的消耗实在太大，于是天伟不得不强行命令军队轮流的休息。不过，好在战士们求战的欲望十分的强烈，暂时的也抵消了一部分的疲劳。

    不过，天伟也清楚的知道，这种欲望会随着时间的推移而慢慢的消耗，接着疲劳就会夺去你的战斗力，最后这里就会只剩下数十万疲惫的“人”了。甚至天伟还觉得，所谓的一月之期可能就是哈布预先部下的一粒棋子。显然他并不害怕暴露目标，至少在这一点上，自己已经输了一着，如果他再不能控制住军队的情绪的话，这场战斗的胜负就很难说了。

    这天，东林也向天伟抱怨道：“唉！说起那三大还真滑头。这么棘手的事情就让我们五人没日没夜的干。我们在这里流血流汗，他们却在喝酒聊天，想想真是气死。”

    哲鲁斯接过话题说：“说起这件事，我怎么也不认为三大真的是那么放轻易放弃权利的人。像现在这样，我总觉得有什么阴谋在里面。可他们确实又将所有的军队交给了我们，实在也找不到什么痛脚，天伟你是怎么看的？”

    对于哲鲁斯的问题，老实说天伟也曾有同感。不过，就目前而言的确也没有什么可怀疑的，所以一时间天伟也没什么话好说。

    楚儿倒是抢着说了起来；“这有什么好奇怪的，万一哈布攻入异域，对他们三个也不会有什么好处啊。目前这种情况虽然我们都觉得不好理解，可对那些两百多岁的老妖怪来说，又有什么不会发生的呢？既然想不通就干脆不想，反正也不吃亏。总比我们自己硬抗哈布强。雪儿你说对吧。”

    雪儿是只抿嘴笑了笑。虽然大家对楚儿的解释都不以为然，可是忽然听她把三大说成老妖怪都不由的哈哈大笑起来。就在这个时候，帐外有人报告，杰拉有信使来，请五人立刻赶到凯拉特城，说是三位大魔导士有新的魔界军的消息请他们去商议。

    五人对这个消息都感到十分的突然。按理，这里是唯一的魔界入口，如果说有什么消息也是这里第一时间知道才是。那么三大的消息到底是从哪里来的呢？怀疑归怀疑，可是五人还是决定去一次比较好。毕竟三大是经历过上一次灭魔大战的人，可能有什么不为他们知道的消息来源也说不定。

    不过，处于众所周知的原因，哲鲁斯还是拒绝前往凯拉特。毕竟贝隆和他的妻子还有一段不可化解的父仇在里面。为了异域的利益，暂时的合作，哲鲁斯已经是做了最大极限的忍让，可是要他回凯拉特城却是绝对做不到的。

    天伟一想，既然五人已不可能凑齐，干脆就让其他人也留在这里吧，毕竟前线是第一重要的。本来天伟倒是打算让楚儿一起去的。可是，明显楚儿对那三个老妖怪并不感兴趣，而对于这里的情况倒是一副跃跃欲试的样子，所以这次天伟只好再一次的单身上路。

    好在对于天伟来说，无论远近都可以直接传送过去。因此来去也实在花不来多少时间。随着一阵魔法波动的产生，徐天伟此刻已经出现在杰拉首都凯特拉城的城门外了。

    虽然魔界入侵的消息在整个大陆已经被传的沸沸扬扬，可是此时的凯特拉城仍然保持着他自己的固定节奏。作为大陆的三个首都之一（艾尔诺作为新兴城市，就氛围来说仍然不及其他就个城市），所有的居民都享受着旁人所不及的舒适和安逸。

    徐天伟面对这个使自己得到荣誉也曾改变了他的命运的城市长叹一声，感慨万千。终于又回到这里了，在这里生活的每一天，这里的每一条街道天伟听还清楚的记得。这个客店就是当初参加魔法学院考试时住的，东林还在这里介绍了雪儿。从这往东就是皇宫，学院就在西面，海得拉法已经不在这里了。不然的话，说不定这时候还在他的小楼里偷偷的喝酒吧。学院的后山自从上次被自己炸过一次后不知道恢复了没有……

    不知不觉，天伟已经走到了皇宫的门口。想起皇宫天伟又回想起了已故杰拉的国王，那次皇宫的舞会。那是多么绚丽美妙的一夜啊！可是自从那一夜之后，天伟他们的命运就在不断的漂泊中度过，再也没有享受过那种快乐和安逸了。

    不过天伟的思绪很快就被前来迎接他的侍从所打断。很快，徐天伟就被接到皇宫里的一个小客厅里，这是靠近皇宫西侧的一个偏厅。如果说用来迎接一国的首领似乎有些不大礼貌，更何况徐天伟还是四国联军的总指挥。

    不过，这个小厅唯一的好处就是地理比较偏僻，所以显得较为幽静。四周几乎也没有什么守卫。至少这一路上，天伟没有看到过任何的卫兵，显然是故意被调开了。厅里的摆设虽然十分的简单，但倒也雅致。两侧各有一扇雕花的窗户，窗外是木制的回廊，从窗口看出去还能看到花园里那精致的假山。只是眼下是冬季，所以并没有什么特别精彩的风景在。不过如果在夏天，这里的确是一个赏景的好去处。

    小厅的另两面是整面的白墙，墙上挂了些异域的字画。既然是在皇宫，那么这些字画应该是出自名人之手。可是，徐天伟却一个也不认识，并且也实在看不出这些字画的好来。厅的中央已经摆好了一桌酒席，看来贝隆打算在这里和他们商谈吧。除了天伟进来的这一个门外，对面还有一扇小门。门虽然关着，可是天伟却清楚的听到此时从这扇门里却有两个人的脚步声隐隐传来。果然，不多时就有两人推门近来，原来竟是巴迪和哈尔萨德这两个大魔导士。

    天伟向两人行礼问道：“急匆匆的把我从前线叫回来，说是有关于魔界的要事相商，不知道到底是什么事呢？”

    巴迪摇摇头说道：“我们也是刚得到消息，你要问就问贝隆吧！”

    “两位大法师没和贝隆法师在一起么？”天伟又问道。

    这次，哈尔萨德没好气的说道：“还提呢！说是让我们来陪他喝酒聊天，结果一个多月来都不知道在忙些什么，今天又莫名其妙的说有重要消息让我们来这里，真不知道他在搞什么。”不过，很快哈尔萨德就发现了那一桌酒菜，于是招呼天伟和巴迪入席，很快就自故自的吃喝起来。

    没过多久，那扇小门再次被推了开来，这次正主总算是来了。贝隆看到哈尔萨德竟然已经开动，无奈的笑道：“你啊你！这个急性子的老毛病还是没变。我这个主人都没到，你到是已经吃起来了，难道就不懂的客气么？”

    哈儿萨德回答说：“既然知道我有这个毛病，那你还迟到。既然你迟到，那我又何必跟你客气。”

    贝隆先是一楞，接着连连摇头。转过身去向巴迪和天伟问好。不过，不知道是心理因素还是别的什么原因，贝隆看到只有天伟一个人前来，似乎隐隐有着那么一丝失望。不过，贝隆却没有问起有关他们四人没有前来的原因。

    “我说哈尔萨德老弟啊，你先别忙着吃，我还有好东西要给你们呢？”

    “什么好东西？”

    “呵呵，你知道在异域的北方长着一种叫女儿果的东西，十分的难得。用它酿的酒更是酒中的极品。我这里到是还有那么一坛。”

    “真的？”说到好酒，哈儿萨德的眼睛就开始放起光来，连对贝隆说话的口气似乎也客气了几分。真是一个标准的老酒鬼啊！

    不过，天伟对于好酒的兴趣就没有那么的浓厚。他现在想知道的是关于那魔界到底有什么消息传来。毕竟前线４０多万将士的生命都悬在自己的身上，在现在这个时候再好的美酒喝在嘴里都会觉的淡如白水，于是天伟立刻问起了那个消息的事情来。

    贝隆对天伟说道：“你别急，这件事，我要等海得拉法和墨所斯来了再说。反正是要等他们两个，不如我们先喝一杯如何。”

    对于这个建议，哈儿萨德自然是连声说好，巴迪表示没有意见。天伟听到海得拉法和墨所斯也要来，也就不再说什么了。

    随着贝隆轻拍双掌，侍从们抱上了一坛用火泥密封的黑色酒坛。坛子并不是很大，看样子也就几十杯的容量。看来越是好的酒一定越是稀少，魔界的“奇萝蔓酒”是这样，这次的什么“女儿果酒”也是如此。

    当贝隆将火泥整个吸出之后，一股浓烈的酒香充斥了整个房间。浓香中似乎还有一股如女儿体香的味道传出，果然是名副其实的“女儿果”酿的酒。虽然天伟还不曾尝过这酒的滋味，可是光从香味而言已经胜过了那魔界的“奇萝蔓酒”。

    当那成琥珀色的美酒化做一道热线穿过喉咙的时候，那种美妙的感觉真是别提有多舒服了。果然是万金难求的好酒，就连天伟这个不善饮酒的人都不自觉的多喝了两杯，更不用说巴迪和哈尔萨德了。很快，整整一坛酒就被他们三人分了个底朝天。不过，贝隆似乎从第一杯起就没有喝过一滴。

    等到三人愉快的连打了好几个酒嗝之后，贝隆忽然阴阴一笑：“你们想知道关于那个魔界消息到底是什么么？”

    “哦！哦！你不是说……哦！要等海得拉法和墨所斯来了再说么？哦！”天伟一边打嗝一边含糊的问道。

    “嘿嘿！可是我现在又想说了。”

    哈尔萨德大声叫道：“那，你还不快说。烦什么烦。”

    “好，既然你们那么想知道，我就说好了。其实，哈布的军队已经来了。”

    “什么？”忽然听到这个消息，三人的酒顿是全醒了，指着贝隆问道：“你说什么，哈布来了？”

    “是啊，先让我给你们引见一个人，伊吹小姐，”说完，从门外进来一位极为美丽的女孩。从她的外边看，似乎还非常的年轻。如果说她还是个少女相信也不会有人反对。可是她却拥有一副极为动人的身材和一双浅绿色的眼睛，一头金色的长发披散在身后，而最动人的是她那清丽的气质和楚楚动人的神情，可以说她的美丽简直如同梦幻般的不真实。

    天伟第一眼看到她就有一种呼吸停顿的感觉，心里直念道，天啊！竟然有如此美丽的女子，简直不是人类。

    事实上，从那女子尖尖上竖的双耳来看，她的确不是人类，而是一个来自魔界的精灵族人。巴迪第一个发现了那女孩的不同之处，心中一动，顿时明白了过来。原来贝隆竟一直和魔界有所勾结。可是，这一切已经太晚了，就在他刚想举手指责贝隆的时候，却发现自己已经完全失去了对身体的控制。

    贝隆奸笑道：“你们终于发现了？身体不能动了是吧？很正常，因为你们都中毒了。”

    “哦！看你的眼神似乎一副不大相信的样子，所以说巴迪啊，你最大的毛病就是太自信了。当初你是我们的智囊，所有的点子都是你来出，我们也从来没反对过什么，这也养成了你一副过分自信的性格。你一定想，作为大魔导士绝对没有什么毒药能逃过你的感觉吧。”

    “其实你错了。”贝隆拍了拍酒罐说道：“你现在一定知道你中的是什么毒。对了，就是钩吻之毒。你知道我为什么辛苦找来‘女儿果酒’给你们喝么？不错，可以说这酒的确是异域第一好酒。可是它除了好喝以外还有一个功效，那就是能掩盖钩吻的药性。用它做引子，即使是你也不可能感受到丝毫的异状。怎么样，是不是有点佩服我呢？”

    “你们现在觉得没有知觉，等到你们感到知觉又回到身体里的时候，那你们的时间也就到了。不过，在这之前，你们还可以看到一场好戏。至少有一点我没有骗你们，海得拉法和墨所斯的确被我请来了。不过，当然我请他来的目的并不是来喝酒聊天的，而是让他们也一起来陪你们。别怪我不念兄弟旧情，因为只有这样我才能真正的统治整个大陆。等我率领军队和哈布表演一场好戏之后，整个大陆就都属于我了。哈哈……”

    笑了半天，贝隆又对天伟说道：“你别急，我知道你也有很多问题要问我。干脆我一并来回答你好了，其实我和哈布在很久以前就开始接触了。还记得那个死鬼国王给你们的任务么？其实那时候我想叫哈布带一些人来边境闹些事，等国王派出禁军我就可以乘机起事。可国王一直在犹豫。那是正好你们来了，我知道国王很看重你们。于是我就利用你们先去做替死鬼，只要你们有什么不测，那国王就会按照我的计划行动了。可没想到哈布竟然一直在敷衍我，就派了些无用的亡灵巫师来。而你们五个也算有点本事，竟然只用了三千人就摆平了他们，坏了我的大计。别紧张，自然那次透露你们消息的人也是我派去的……”

    “至于这次伊吹小姐能够无声无息的从魔界来到我这里，说实话还要感谢海得拉法和墨所斯呢。你们以为魔界通道就只有一条么？其实２００年前他们两个曾经偷偷的潜入过魔界一次。那个墨所斯也算有点本事，竟然自己开了一条新的通道。虽然他们一回来就封了那条临时通道，可是还是让有心人留了下来。那个人就是我。现在你们都明白了吧。哈哈！不过，还是要让你们做一次观众。”

    说完，贝隆就指挥手下将三人抬起，然后信手一挥，原来那些字画的后面竟然是一堵活墙，三人被抬入墙后的密室。整个室内漆黑一片，但在中间却有一只水晶球散发着微弱的黄光。三人被放在水晶球旁坐下，赫然发现，原来水晶球中的影象竟是外面小厅中的情景，并且不知道这间密室还有些什么特殊的装置，就连外面说话的声音这里也能清楚的听到。

    这时，贝隆正在询问那个叫伊吹的精灵族女孩：“哈布的军队什么时候才到？现在情况有变，徐天伟的朋友都没有来，事情就稍微复杂一点了。”

    “哈布大人已经开始集结部队过魔界通道了，但这个通道比想象中的要小了很多。扩展通道需要时间，即使那样，要把所有的军队都传送过来也要花声很长的时间。现在才过来一成都不到的部队，你还是需要耐心等待。”伊吹虽然回答的很是详细，但是神情却十分的冰冷，看来她对贝隆的为人似乎并不赞同。

    “哦，看起来伊吹小姐并不认同我的做法喽？”作为活了２００多岁的人精来说，伊吹的这种表情自然逃不过贝隆的眼睛。

    伊吹冷冷的说道：“我只是个战士，哈布大人让我来向你传达他的消息，所以我来了，哈布大人并没有要我来评价对你的看法。”

    虽然伊吹并没有明说，但是从她强调自己是个战士的情况看，分明已经向贝隆表明了，作为战士应该在战场上消灭每一个对手，可是这种靠阴谋诡计达到目的的手段是被她所不齿的。

    贝隆冷笑着说道：“你不用向我强调。我要说的是，同样是杀人，战场上真刀真枪的傻干是杀，用手段下药也是杀。杀人从来没有高贵和低贱之分，如果能用小小的代价换取到同样的成果那么为什么不呢？愚蠢的武士精神本来就是不足取的，我想你们的哈布大人也应该很深刻的体会到这点。”

    伊吹的情绪并没有受到任何的波动：“你打算怎么对付海得拉法和墨所斯呢？还用你的‘女儿果酒’？”

    “酒就只有一坛，可对付他们的方法却不只一个。算算时间也不早了，估计他们也快来了。伊吹小姐不妨去隔壁坐坐，演出马上就要开始了，这次我保证十分的精彩。嘿嘿……”

 第三十一章 意外中的意外



    不多时，就有人近来报告。海得拉法和墨所斯已经来了。同来的还有他们的得意弟子，一个叫加多，另一个是德奇。这两个人也是他们两位大魔导士很久以前就招收的弟子，跟随他们也已经是很长的时间了，对于三大来说自然是不陌生。但是由于天伟并没有见过他们，这一次到是第一次听说，海得拉法和墨所斯还有弟子。

    不过，现在天伟想想，自己和巴迪、哈尔萨德还处在药物的麻痹之中，心中虽然明知贝隆请他们两人来肯定不安好心，而且一定安排了万无一失的绝毒之计。天伟真想立刻能脱离这种状态，哪怕立刻死去也要通知两位法师赶快离去，向异域的每一个人宣扬贝隆的恶毒用心。

    可是钩吻的强烈药性却使得天伟此刻僵硬的像一段木头，即使用刀斧砍击，也未必能有什么知觉。现在的徐天伟尽管心中焦急，可是也只能眼睁睁的看着小厅里所发生的一切。痛苦像一把钝刀正在不停的切割着天伟的内心，后悔没有早点看穿贝隆的毒计，后悔自己怎么就那么的贪杯。

    死亡的感觉再一次的爬上了天伟的心头，现在的天伟已经很熟悉这种感觉了，还甚至还能感觉到死神已经在磨着他那把锋利的镰刀。这次死神的运气收获，能够一次得好几个大陆上最优秀的人物。怪不得天伟觉得这次死神的笑声似乎特别的大，比上次和三大战斗那次可要大了许多啊！

    天伟想闭上眼睛，来个眼不见为静，可是那讨厌的药性使的中了毒的人失去了对每一寸肌肤的控制，甚至连闭眼都做不到。现在的天伟只能祈祷上天能创造奇迹，让海得拉法和墨所斯能够识破贝隆的阴谋。如果真能这样的话，或许自己能得救，２对１，贝隆必败无疑，而海得拉法已经成功的破解了公主身上的钩吻之毒……

    此刻在小厅里，贝隆已经让手下撤掉了摆设的酒菜，另外换了一套桌椅。整个过程竟在瞬间完成，等到最后一个侍从退下之后，刚才天伟三人留下的痕迹就此完全被抹去了，此地就像完全没发生过任何事一样。

    此刻已经是下午，新换上的桌椅上摆上了五副茶碗。在这样一个雅致的客厅里，喝茶聊天，接待朋友完全有一种悠闲的恬静的感觉。可是被关在密室里的三人心里清楚，在这种安逸的气氛背后却完全充满着浓浓的杀机。

    很快，海得拉法和墨所斯四人被贝隆的手下引进了这间小厅。三位老熟人先是寒暄了一阵，然后分宾主坐下。虽然此地共安排了五副桌椅，可是出去对师长的尊敬，加多和德奇还是恭敬的站立在两位老师的身后。

    墨所斯抢先发问道：“难道魔界那帮人真的那么厉害。你在信上说，他们已经成功的登陆异域是真的么？”

    “千真万确，否则我怎么敢惊动二位大哥的清修，让你们来这里商量呢？”

    海得拉法奇怪的道：“可是，我看了徐天伟的布置，应该没有漏洞才对。魔界军即使再多也不可能从那里冲出来啊。”

    贝隆接口道：“从那里是不可能，可是如果魔界通道不只一条又如何呢？”

    “什么？难道？”两位大法师吃惊的叫了起来。

    “不知道什么原因，忽然有大量的魔界军队在我们杰拉出现，巴迪和哈尔萨德已经带人去了，要不是我已经通知了两位大哥前来这里，只怕，此刻我也已经上去了吧。”贝隆不愧是一个玩惯了手段的阴谋家，这一串谎言说下来，竟毫无一丝异常的反映，估计就算制作最精密的测慌仪也拿他毫无办法了。

    听到贝隆的叙述。两位法师心里不由咯噔一下，心中第一时间就想到了从前偷入魔界时所开创的那条通道，显然并没有自己想象的那样被彻底的封闭，而是被有心人偷偷的保留了下来。可是，那个有心人到底是谁呢？

    暂时顾不得多想，海得拉法连忙问道：“现在的魔界军有多少人？徐天伟的军队呢？”

    “此刻，魔界军人数倒是不多，可是兽人的战斗力却是着实厉害，巴迪和哈儿萨德两人联手才勉强挡住。徐天伟那里的主力我没有要求他们移动。我们三人商量了一下，还是让徐天伟守住通道，毕竟那里才是魔界最主要的入口。我怕现在的魔界军只是个惑敌之计。不过我还是让徐天伟他们抽出１０万部队来支援，争取在大队魔界军还没有登陆之前把他们赶回去。”

    墨所斯点头说道：“这么做不错，那么有没有什么更明确的消息呢？”

    贝隆点点头：“刚巧有个传令官带来了前线的最新消息，还有一张敌我双方的兵力图，很是珍贵，正好让两位看看。来人啊！”

    随着贝隆的一声招呼，从门里走进来两个身披铠甲，腰悬长剑，还带着折叠弓弩的骑士来，其中一人的手上还拿着一个羊皮卷轴。看来那似乎就是贝隆说说的兵力图了。这张图虽然还没有打开，但是可以想象，此图打开之后一定不会小。整个卷轴大约有四尺来长，也比普通的地图大上了几分。

    这两个传令兵大概是刚从战场回来，每个人的呼吸都显得有点急促，其中一人的脸上还淌着汗水。但不知道为什么，两人的拳头都握得紧紧的，指节已经因为紧张而显的发白。当贝隆从转身从他们那里结果卷轴的时候，发现了这一点。本来还笑呵呵的脸上忽然像抹上了一层寒霜，还恶狠狠的瞪了他们一眼，可是转身回头却已经早就变回来那张招牌似的笑脸。

    此时在密室里的三人都已经感到这两人一定有什么问题了，可是却苦于无法通知海得拉法和墨所斯。而糟糕的是，显然海得拉法和墨所斯并没有看到这个情况。两人的全部注意力全部都在那张所谓的兵力图上。墨所斯示意贝隆赶快铺开那张兵力图，也好对现在的实际状况作一个了解。

    由于没有足够大的桌子，贝隆就让海得拉法和墨所斯拿住卷轴的一头，自己在另一头慢慢的打开了那幅卷轴。天伟和令两位大魔导士透过水晶隐约看到图上画了些山水线条，还有各种方块，三角，圆圈的记号，估计那就是表示魔界和己方的兵力分布了。

    随着卷轴的慢慢打开，所显示的东西越来越多，海得拉法和墨所斯都把全部的注意力放在了卷轴的上面，整个身体还随着卷轴的移动向贝隆靠拢过去。终于，长长的卷轴终于全部打开了。但是谁也没有料到的是，那卷轴的最后竟然是一把锋利的匕首。

    说时迟，那时快。贝隆用手一挥，那匕首立刻飞快的向墨所斯刺去。匕首飞到半空竟然一分为二，另一把一模一样的匕首呼的微微转了个方向向海得拉法飞了过去。接着，贝隆身体一晃，就转到两位大法师的身后，一手一把冰剑就向两人刺去。

    而原先的那两个骑士也没有闲着，迅速的拿出弓弩向两人射来，从那闪着蓝光的箭头上看，显然已经被涂上了致命的毒药。而在箭头的前方还隐约有一道金光闪烁，一看就知那是一种专门破除防御的魔法，看来，就是着两个普通的骑士也不是那么的简单啊，说不定那根本就是是什么骑士，而是两个魔法师所假扮也未尝可知啊！

    如果，此时在密室里的三人能够出声的话，那一定会发出惊人的惊呼声。可是现在他们除了看以外，什么也不能做了。心头的怒火已经燃烧到了无法克制的地步。天伟真想冲出去找贝隆拼命，自己最后的希望就这么将被无情的击碎了，海得拉法和墨所斯到底还是中了贝隆的奸计，天伟甚至还能看到贝隆脸上那得意的奸笑。

    可是，就在这个时候，情况却忽然发生了大逆转。两位法师的两位弟子忽然出现在海得拉法和墨所斯的面前。果然是名师出高徒，只是轻轻的一个逆转魔法，那两支匕首和箭矢就全部向两个假骑士飞去。在一小串金铁声中，所有的暗器全部击中目标，两个假骑士立刻倒在了血泊之中。临死时他们象是不甘心的用手指着前方，大概是在抗议为什么这么万无一失的计划竟然会落到这样的下场。

    而三位大魔导士那里的战斗也发生了根本的变化。本来是贝隆偷袭在先，他甚至已经在体验着偷袭得手后的快感了。可是没想到，海得拉法和墨所斯就像事先知道那样，两人分工合作，海德拉法先用防御结界挡住了贝隆的冰剑攻击，乘着贝隆愣神的时候，墨所斯已经完全的控制住了贝隆。几道特殊的束缚术下去，一场激斗就这样意外的结束了，整个过程竟然是在几个刹那间就完成了。

    巴迪，哈尔萨德和徐天伟简直不敢相信自己的眼睛，三人都不禁对海得拉法和墨所斯的应变能力而深深喝彩。

    被放倒在地上的贝隆不甘心的问道：“你们怎么知道的，为了这天我已经排练好久了，什么意外都想到了，到底我错在哪里？”

    “因为酒。”海得拉法平静的回答道。

    “什么酒，这里根本就没有什么酒。”

    “呵呵，现在是没有，可是酒味仍在。”海得拉法说到这里还故意使劲的吸了吸鼻子。

    “什么，难道是，难道是……”贝隆嘀咕了半天却还是没说出来，他怎么愿意把用“女儿果酒”暗害天伟三人的事说出来呢。

    海得拉法似乎知道贝隆在犹豫什么：“‘女儿果酒’的香味可是出了名的保持长久啊。对于你这个不喜欢喝酒的人来说，自然是毫无感觉，可是到了我这个老酒虫这里那可是香得很啊！”

    贝隆仍不死心：“那酒又如何呢？”

    “哈哈，如果单是‘女儿果酒’自然也不会引起我们的怀疑，最多我心里念叨你贝隆有办法竟然能弄到好酒，说不定我还会死皮赖脸的讨上一杯吃吃。可是我这个鼻子除了对酒敏感外，还对一样东西特别敏感。”

    “哦……？”

    “那就是毒药。钩吻混在‘女儿果酒’里的味道你当我闻不出来么？既然你贝隆曾经在不久前用毒药暗算过什么人，那么我们自然也要防你一手。所以在门外的时候，我们四人就制定了这个计划。徒弟专门对付闲杂人等，由我们两个专心的伺候你贝隆大法师。这下明白了吧。”

    听到海得拉法的解释，贝隆的心里顿时懊悔万分，就连他的脸上也显出了那样的神色。不过对于贝隆现在的痛苦表情，徐天伟，巴迪，哈尔萨德三人心里到是暗爽不已，要不是不能说话，早就跃起欢呼了。

    这是，忽然所有的门窗都被推了开来，一大队士兵闯了近来。原先这些士兵是按照贝隆的吩咐前来收拾残局的，可没想到，一进门就遇到这种情况。主帅被擒，敌人却完好无损。如果是别人的话，他们或许还可以仗着人多硬抢。可是现在里面的是大陆上最强大的五人中的两人，面对这样的对手，又有谁敢轻举妄动呢。于是乎，所有的士兵只敢举着枪，远远的围着，谁也不知道该如何是好。

    德奇和加多向两位恩师说道：“这里毕竟是贝隆的地盘，依弟子看来，我们还是先离开为好。贝隆就由弟子们看着好了。这些碍事的家伙还请老师先打发了吧。”

    “呵呵！说的也对。”墨所斯将贝隆交给他们两人后，又对那些士兵说道：“我们是谁，你们也一定都知道，不想死的就给我让开吧！”

    可是，没有主帅的命令，又有谁敢让呢？墨所斯的话自然是毫无反映。

    两位大法师遗憾的摇了摇头，一红一蓝两道光线已经在他们手里形成了，看来这些士兵不得不为他们的主人而牺牲了。对于这种情况，天伟倒是毫不同情。既然有这么一个阴险的主人，那么这些愚忠的手下也没什么可值得可怜的了。唯一遗憾的是，如果海得拉法和墨所斯真的走了，自己三人就彻底的完了。不过，能够看到贝隆这样的下场也算稍稍得到点安慰了。

    可是，惊人的意外又再一次的发生了。就当两位法师正准备出手的时候，忽然都感到背心一凉，从胸口露出一小段剑尖来，真是出手又狠又准。没有来得及指责，甚至连一句话都来不及说，两位名震异域的大法师就在瞬间失去了生命。而那动手的人，竟然是他们的两位弟子。

    而本来应该躺在地上不能动的贝隆也一骨碌从地上爬起，拍了拍两人的肩膀说：“做的好，做的好。你们这么努力的帮我，我一定会让你们继承你们师傅的名号的。从此异域再也没有海得拉法和墨所斯，有的只是德奇和加多两位大魔导士了。”

    杀师投敌，为的只是区区虚名，徐天伟真是有点欲哭无泪了。最后的希望完全破灭了。三人刚被激起的生机一下子被打到了谷底，什么也已经无所谓了，我们已经失败了，异域将落入魔界又或是贝隆这样的人之手。三人能做的只是在这间密里静静的等待死亡的来临。

    这时，三人的耳边能听到的只有贝隆那刺耳的笑声：“愚蠢，真是愚蠢。既然是我贝隆定下的计谋。又怎么会留下破绽呢？酒味也好，慌张的此刻也好，甚至连我的被擒都是故意的。真正的杀着是你们最亲近的弟子，这个你们没想到吧。还说什么门外上商定的计划，大不了你们的计划只不过是那么短短的一刻，而我的计划却已经布置了几十年了。可以说，你们的命运早就已经决定了。没想到终日侍奉你们的弟子竟早已是我的人了吧。哈哈……”

    贝隆实在抑制不住自己的兴奋，忍不住对海得拉法和墨所斯的尸体说出了事情的原委。而这个时候，那个哈布的代表伊吹又再一次的出现在小厅之内。

    “怎么样，对我安排的表演还满意吧？”贝隆得意的问道。

    伊吹没有回答，只是冷冷的问道：“亲手杀死自己的师傅有什么感觉。”

    德奇微微一笑说道：“感觉不错，真的。只要有他们在一天。无论我们怎么努力也都没有出头之日的。旁人只知道海得拉法的大弟子，却不会有人知道我德奇。在我前进的道路上总会有很多讨厌的小石头，而他们两个就是比较大而又特别讨厌的那种。我们两个只是把石头彻底踢开，从此眼前就是一条平坦的大陆。你说，我们的心情能不好么？”

    贝隆呵呵笑道：“年轻人，有出息，将来的成就一定会超过我的。”说完还亲热的拍了拍两人的后背。

    可是，那两个叛师之人没有意识到的是，当贝隆第三下拍他们的时候，却是运起了全身的魔力。只是轻轻的一拍，却使得他们两人全身骨骼尽碎，转眼就活不成了。两人的眼中满是惊愕之色，整个脸上写满了个大大的问号。

    贝隆笑嘻嘻的说道：“很奇怪么。我不是早说了年轻人将来的成就一定在我之上么。可是，我这个人又怎么会允许别人超过我呢？已经给了你们暗示却还毫无防备，死了也是活该啊！”

    伊吹忽然说道：“如果我没猜错的话，他们该死的理由大概不会只这一条吧。”

    贝隆没想到伊吹竟然会提出这个问题，楞了一下，点头回答道：“当然。最主要的是，今天他们会为了这理由而背叛他们的师傅。那么将来他们一定会为了同样的理由来背叛我。与其这样，还不如尽早除掉这个祸患。伊吹小姐以为如何呢？”

    “鸟尽弓藏，兔死狗烹。世间事本就如此，可是我要警告你的是，这种念头最好不要在哈布大人面前出现。”

    “呵呵，当然，当然。我们还要愉快的合作下去呢。哦，对了。我们还有三位客人呢。算算时间也差不多了，该去请他们出来了。”

    而在密室里的三人此刻也的确恢复了一些知觉，天伟发现他已能够控制自己的肌肉了。刚想开口，对面的巴迪大法师却摆手制止了他。

    “徐天伟，我们的时间不多了。虽然麻痹过去，但也说明了毒性攻心的时刻就要来临，贝隆已经急不可待的想看看我们临死前的惨状了吧。呵呵，不过，既然被人叫做大魔导士，总会有几招最后一博的绝招的。贝隆如此轻视我们必将受到报应。我和哈尔萨德已经决定，一有机会就和贝隆同归于尽。他一定以为我们中了毒后魔力已经全部消失，可是他一定没想到，我们还是想办法保留了一些下来。到时候，只要我们将所有的魔力在瞬间炸开，那么整个厅里将没有什么生物可以存活了吧。”

    这是天伟忽然奇怪的问道：“难道中了钩吻的毒会全身功力消失么？”

    “是啊，除非谁和我们一样也练过这种自暴的魔法，这才可能留下一部分魔力，否则再厉害的魔法师也只能像个普通人一样等待死亡。”

    “可是，我觉得我的魔力还在啊，连一点都没有减少过。这是怎么回事呢？”

    “啊！难道你没有中毒。但不可能啊。你刚才的麻痹也是真的，除非你吃了什么解钩吻之毒的东西。可是也不可能，这种东西在异域是不存在的呀……”

    经巴迪这么一提醒，天伟立刻想起自己喝过的“奇萝蔓酒”，那不正只钩吻的克星么。

    巴迪和哈尔萨德听天伟这么一说，都连呼天伟好运气，哈尔萨德喘着粗气道：“可惜，我们没有去过魔界，早知道也弄点那个什么酒来喝喝了。呵呵！算了，那对付哈布的事就拜托你了，我们的时间真的不多了。可是，在临死前有一件事我们一定要告诉你。老实说，现在我还真不好意思开口。巴迪你一向比我皮厚，还是你来说吧。”

    巴迪轻骂了哈尔萨德一下，接着说道：“这次我们把士兵交给你，本来也并不是那么的好心，自然也有我们的计划在里面。其实，我和哈尔萨德已经偷偷的结成联盟。本来想一起来对付你和贝隆的，可是却遇到魔界这件事，于是我们就决定，先把兵力给你指挥。以我对你的了解，如果你要用兵的话，一定会把最难最危险的认为交给自己的士兵来做，所以和魔界的仗打下来，如果失败自然不用说，但是如果胜利了，你徐天伟的消耗一定最大，到时候我们两人联手就有很大的机会夺取异域。可是没想到，贝隆比我们更黑，竟和魔界勾结……徐天伟啊，现在我们才知道其实虚名真的一定用处也没有。可是到临死才想通这一点，是不是有点太晚了呢？希望我们过往的恩怨能过一笔购销吧。”

    哈尔萨德又接着说道：“既然天伟你都恢复了，那么等一下你就乘机逃离现场。我到时候会给你信号，只要你一离开我和巴迪就发动了，异域的将来就都拜托了……”

    面对两人的真情对白，天伟怎么还能有什么恨意呢。此刻在他面前的只是两位为了异域准备奉献生命的老人，对于他们的请求，天伟又能拒绝什么呢？更何况那又是徐天伟他自己的心愿啊。不让异域落入魔界的手里，就算丢掉性命也一定要做到，这是天伟对自己发下的誓言。

    很快，三人间的谈话就被打断了，一群士兵将三人抬出了密室，得意的贝隆开始假心假意的关心起他们的情况来。

    哈尔萨德第一个忍受不住，怒呵道：“贝隆，你真的以为我们就失去抵抗了么？”

    说完，噌的一声和巴迪两人腾身站起，一股强大的魔力在他们的身上曼延出去，贝隆以至客厅里的所有人都被眼前的异状所惊呆。徐天伟连忙按照约定迅速窜出小厅，心里默念，永别了，海得拉法，墨所斯，巴迪，永别了，哈尔萨德……

    只听到后面隐约传来哈尔萨德愤怒的吼声：“贝隆，和我们一起下地狱去吧……”接着一道强烈的光线闪过，接着就平静了下来，而此时的天伟已经远在了数十里外。

    天伟站在小山头上看到了所有这一切的发生，结束，随后决定先运起传送魔法回艾尔诺再说。

    而在另一个山头上，一个精灵族的女孩看到天伟消失后，也跟着将自己传送了出去。那赫然就是那个哈布军的伊吹。看来，两大法师的自暴并没有对她造成什么损伤。而从她传送的痕迹来看，却是和天伟完全相反的方向。如果没有弄错的话，大概是去和哈布回合的吧。

    凯特拉一役，五大魔导士同时阵亡，据说其中有魔族参与其中。而事实的真相却永远没有流传出来，但是魔界的军队却真正的到来了。

 第三十二章 新鲜的徐大魔导士出炉



    面对突如其来的魔界大军，整个异域一下子陷入了彻底的混乱之中。当然这并非说明异域人缺乏应变能力，只是这样的结果实在太令人震惊了。昨天还听说四国大军包围住魔界入口，形势对己方十分有利，魔界军绝对不能能突破防线，可是，今天在自家的园子里已经出现魔界的军队，这样一个变故实在不是普通人能够承受的。

    但是，对异域人打击最大的却是异域的精神象征五位大魔导士忽然神秘死亡。这个消息真可比的上在异域扔上数十颗原子弹了（如果那时有原子弹的话）。要知道，上次魔界战争的胜利所有的异域人都认为是五大魔导士的功劳，那三位勇士国王反倒越来越少被提起了。

    本来，对于这次与魔界的战争，异域人并不是十分的担心，只要想到我们还有五位大魔导士在就一切都可以放心了。可是没想到，忽然传来消息五人全部遭到魔界的毒手，而且具体原因却言之不详，这怎么能不让人感到震惊和怀疑呢。但是这个消息却是从现在异域联军的总指挥那里传出来的，其权威性不容有任何怀疑。

    人们现在只能感叹魔界军实在太过厉害和恐怖了。当然，作为百姓他只能得到掌权者给他们的消息。但是如果是掌权者本身，就完全是另一种想法了。所有异域的城主首脑们谁也不相信魔界有这个能力能一举全歼五位大魔导士，大家在心里都明白其中一定有什么原因存在。不过，现在知道真相的只剩下不多的几人了，他们不说，事实就永远无法知道。

    所以尽管有怀疑，可是随着时间的推移，各种传闻绘声绘色的在耳边出现后，原先对事实推断的信心也逐渐动摇了，慢慢地魔界杀死五位大魔导士这个事实竟真的被人们所接受。虽然没人能想通他们究竟是如何做到这一点的，可是这些当权者们不得不考虑起他们自己的处境和选择了。

    现在，徐天伟他们也面临着困难的选择。面对强大的魔界军，所有的将军们已经争吵了很久了。当然并没有人提出投降，但是主战派和力主暂避锋芒的（也可算是主逃派吧）的两派争斗却使得原本就不好的形式愈加严峻。

    军队有随时分裂的危险。一旦天伟不能好好的解决这两部分人马的问题，那四国联军马上就会分成互不相容的三份，甚至更糟。但是天伟自己也有难处。六人在凯拉特城的会议，结果只有自己一人回来，五大魔导士全数阵亡。这个事实说出来已经够让人想象的了。

    当然，如果完全说出事实真相的话，凭着徐天伟五人曾经树立起来的威望，也未必不能让别人接受。可是，天伟在和自己的四位伙伴叙述完经过之后却决定把真相永远埋藏下去。为了巴迪和哈尔萨德临死前的忏悔和与敌共亡的英勇事迹，为了海得拉法和墨所斯的大魔导士的名声不染上任何污点，事实必须隐瞒下去。哪怕以牺牲自己的名誉为代价，这是天伟在回来的路上早已决定了的。

    本来以为至少会得到伙伴们的责问，但是出乎意料的是，大家对天伟的这个决定都显得十分的理解。楚儿更是轻声安慰天伟，看来战火的洗礼使的各人都成熟了起来，再也不是以前那些不知忧愁的魔法学院学生了。

    但是，摆在自己面前最大的命题仍然没有解决。如果失去一支团结的军队，那么也就失去了与魔界军相抗衡的实力了。

    从椅子上站起，走到窗前看了看，然后又回到桌前端起杯子，却没喝水。拿起又放下，再回到椅子上坐下，谢东林今天已经不知道做了多少次这样重复的动作了。所有人的心情都一样的沉重。无论外面的将军们如何争吵，如何的说自己的计划有到理，可是毕竟整合军队和做最后决定的还是他们五人，而归结到一点的就是徐天伟这个总指挥。可是，直到现在还拿不出一个齐全的方案来。

    每当遇到重大时间，楚儿这个平时看起来十分果断的人反而到像是没了主意。只是不停的看着天伟，希望他能变出什么奇迹来。反到是平时显得柔弱的雪儿到还能控制住方寸，至少她就没有像东林那样烦躁的走个不停。

    在经历了漫长的沉默之后，雪儿开口说道：“虽然外面的两派说的听起来都有一定的道理，不过我还是偏向后一派的主张。”

    从一开始，哲鲁斯就是个积极的主战派，听到雪儿这么说，马上反对道：“雪儿啊，我的理由已经说了无数次了。我建议立刻进攻魔界军队并不是盲目的冲动。你也知道大哥我不是个冲动的人。我这么决定是有我的理由的。一来，虽然现在那个魔界通道已经被哈布的军队所控制，但是由于时间还短，他也不可能把所有的军队全部运到异域来，况且这些魔界兵刚到异域，未必熟悉这里的环境，难免有水土不服的地方。”

    顿了顿，哲鲁斯又接着说道：“二来，我们去过魔界，也知道那里的形势。哈布虽然现在可能已经统一了魔界，可是根基毕竟还浅，他不可能把所有的精力都投入这里。我看哈布那么快的出兵异域只怕是受到了贝隆的诱惑居多，不然以哈布作战周密谨慎的个性应该没有那么快来才是。所以我们现在乘哈布军无论在魔界还是在这里都根基未稳的时候，大举进攻，只要能把他们赶回通道，那么他们就再也没有机会回来。现在正是进攻的好时机，如果错过了，等他们站稳脚跟一切就都糟了！”

    听到大哥哲鲁斯如此的长篇大论，雪儿一下子不知道该如何回答。虽然她到现在为止还是觉得不应该进攻，可是也说不出什么理由来反驳，只好闷声坐下，不过在雪儿的眼神里却没有半丝被说服的成分存在。

    半天没开口的天伟这时候站起来说道：“大哥，我刚才想了半天，一下子还没有都想明白，可是听了你刚才的话，我终于想明白了，我们还是要以退为进，避实就虚的好。”

    “为什么？难道我说的还不够明白么？”哲鲁斯认为既然有那么充分的理由去进攻，为什么还要反对呢？难道自己的论断哪里出错了么？

    而雪儿听到天伟竟支持自己，感到十分的兴奋，因为她一直认为自己的感觉是正确的。差的就是配合这个感觉的理由了。

    天伟先是看了大家一眼，然后说道：“我的这个决定，也是基于两个理由的。第一，一直以来，我们认为大规模的军队调动是无法逃过魔法师的侦察的，可是这只是在普通的情况下。自从上去我们去了那个无法使用魔法的地方之后，我就在想，如果是在那里集结军队，又或是认为的创造出那样的一个环境，魔法师还能探测到么？”

    “大家想想，我们上次在那里遇到哈布绝不是偶然的，只可能有两个原因，要么魔界通道就在那里，要么哈布是去那里探察使魔法失效的原因的，但其探察的目的只可能是用在军队上，哈布可不是什么研究家啊！”

    “好，如果我的这个推断成立，那么我们对于哈部军队的数量就无法得到准确的数字了。”

    “事实上我们的魔法师们也的确探测不到任何有关魔界军部队的消息。”雪儿马上证明了天伟论断的正确性。

    天伟向雪儿点点头，接着说道：“所谓兵不厌诈，如哈布真的遵守约定一个月后才到的话，那我倒真的要赞同大哥的意见，冲上去攻他妈的。可是，哈布真的是这样做的么？最坏的结果是，可能在那天我们遇到哈布的时候，他的军队就已经到达杰拉了。要真是那样的话，现在哈布军队就已经是一个庞大的数字，我们将失去在数量上的优势。至于说质量么，除了魔法师，人和野兽单挑从来都可是吃亏的啊！”

    “呵呵……”沉寂了良久之后难得听到轻松的笑话，大家都开心的笑了笑，“我的第二个理由，其实和大哥你的第二个理由是一样的，只是看法的角度不同罢了。”

    “哦，怎么说？”

    “大哥认为哈布在魔界并未完全控制形势，所以应当立即进攻。是吧？”

    “对啊。”

    “其实我也是这么认为的，但我的看法和大哥相反。正是因为他哈布在魔界立足未稳，所以他一定很想马上与我们决战，力求一下子打跨我们，然后回去整顿魔界。可我偏不给他这机会，就带着大队人马在异域广大的世界里泡蘑菇。既然我们从人数上和质量上都不占便宜，为什么要和他硬拼呢？等我们把哈布拖久了，拖累了，拖跨了，到时候魔界自身就会逼哈布回去。等他撤退的时候我们再给他来个突袭，这一仗就算完胜了，大哥认为如何呢？”

    哲鲁斯毕竟也是一个优秀的将领。仔细的想了半天，他终于还是站到了天伟这一边。五人的意见终于得到了统一。

    不过，哲鲁斯又说：“天伟啊，虽然我想通了，但是外面可是主战派占优势啊。这些人可不一定都有大哥我那么头脑清醒，说服起来就难了。而且两派的斗争那么激烈，你准备怎么办呢？”

    天伟胸有成竹的说道：“其实要说服的只有一派，只要我们同意一方的观点，那这一方自然就成了我们的人了。至于另一方，如果光说理由不能摆平他们的话，就来些事实吧。”

    “事实？”

    这下谁也不知道天伟所说的事实到底是指什么了，虽然楚儿一个劲的问徐天伟，可是天伟只是诡异的一笑：“你们明天就会看到事实了。”

    第二天，天伟就立即宣布自己支持“主逃派”的观点，在中午的时候，还召集了“主逃派”的各个将领们去营帐详谈。这下，整个军队可就炸了锅了。主战派们自然是愤愤不平，纷纷要求向主帅请愿。而那些力主躲避的人一下子象是找到了亲人，对总指挥徐天伟是感激倍致。那些受到要邀请的人更像得到了莫大的荣誉，一个个精神抖擞大步跨进天伟的大帐。

    天伟先是和他们寒暄了一阵，然后说道：“各位的建议我都听说了，这个想法很好，我很赞成。当然我绝对不会以为各位贪生怕死，只是现在魔界军强大，我们和他们硬拼实在也没有那个把握，不如暂时和他们兜圈子。大股的，我们就躲一下，遇到零星的就一口吃掉，这么逐步的消耗掉魔界军的实力，胜利的天平总会向我们这里倾斜的。各位的这个计划真的是很好。所以，大家要加油干啊，好好的打几个漂亮仗，不要让那些主战的家伙们小瞧了，真以为我们胆小做逃兵啊！”

    “哈哈！”听到主帅这么说，所有人都笑了起来。连连保证说不会。本来，那些所谓的“主逃派”就未必能想的有天伟那么周全，嘴上虽说的好听，可多半是真的害怕魔界军的强大而想躲开才是。不过，现在谁也不好意思再说躲了，纷纷拍着胸脯说一定要好好表现，而原先最早提出要躲的人的胸脯更是拍的比谁都响。

    摆平了那些“主逃派”已经是下午了，天伟并没有休息，马上就找人让那么“主战派”派出代表到主帐开会。本来就憋着一股劲想要找主帅徐天伟理论的“主战派”们立刻挑出了２０多个资格老，能说会道的人来，气势汹汹向天伟的营帐走去。

    从一开始，整个气氛就十分的不好。还没等天伟开口，几个老资格的将领就大骂天伟卖国，要把整个异域都送个魔界，不配当这个总指挥等等。一连好几个小时的轮番轰炸，弄的天伟是头昏脑涨。

    心道：“还好灵机一动没让楚儿参加。要是遇到楚儿这个急脾气，早就和他们干上了。唉！那些家伙也真能骂啊！怎么还没停啊！嘴不干么？”

    那些主战派都没有意思到，其实从一开始天伟就已经把自己耳朵的听觉给封住了。其实所有的骂词，从一开始天伟就没听到一句，算是白费了他们这番教育主帅的苦心了。

    好不容易，等到这群人把能骂的都骂完了，能说的也都说完了。天伟这才打开六识，确定的确是没人再说了，这才开口说道：“谢谢各位对我的教训。我年轻资历浅，是应该多多听听各位的指教才是。”

    天伟的这番话说的言辞诚恳，十分动人，且有异常的谦虚。听的那些人都十分的受用，脸色也逐渐好看起来。

    天伟看到效果达到，这才接着说道：“虽然我对各位热切杀敌报国的心情十分的理解和钦佩。但是，我之所以这么决定也是有我的理由的。大家先别激动，听我说完。”

    说着，天伟拿出一张异域的地形图来，指着上面说道：“自从魔界军到达杰拉之后，大部分的杰拉城市都是不战而降。所以现在魔界军基本已经控制了杰拉的大部，就面积来说已有四分之一强了。但是更要命的是，我们不知道他们进军异域的具体时间，所以也算不出他们到底有多少兵力，而我们的魔法师也侦测不到他们的兵力调动……”

    徐天伟于是就把和哲鲁斯所说的理由又再复述了一遍：“所以我才决定样这样的战法，尽量消耗魔界军的实力。大家看怎么样呢？”

    本来，任何有军事战略头脑的人都会同意天伟的这种观点的。可是这些“主战派”真是些蛮不讲理的顽固家伙，还在那里叫嚷要进攻。

    有的说，既然不知道他们的具体实力，你怎么知道他们人多。先攻了再说，说不定很少呢。还有人说，废话，我们的战士是最强的，一个可以打１０个魔界人，你这个胆小鬼……总之说什么的都有。

    天伟暗叹道：“还真是麻烦啊，看来只要出绝招了。”

    天伟说道：“既然大家都这么认为进攻有理，那么我们就做个实验吧。为了证明我说的没错，我这里正好有几只从魔界来的野兽，估计和魔界军的兽人军也差不多。随便你们出多少人，只要打赢了，我就听你们的可好。”

    听到天伟这么说，“主战派”马上都不吵了，互相商量了一下，实在看不出这个建议有什么吃亏的地方，马上就同意了，甚至还有人一再的确认天伟说的到底是不是真的。

    得到天伟类似发誓的保证后，才欢天喜地的离开了，在他们看来，到了明天之后，将来的军队可就是他们的天下了。只有在大帐里的艾尔诺亲兵们心里已经在为明天“主战派”的将士们祈祷了。魔龙谛嚎拉斯的恐怖可是他们亲眼目睹的，当年就是靠着两条小龙就轻易的冲破亡灵部队的包围进入艾尔诺城的。不过，早对徐天伟效忠了的艾尔诺士兵是绝对不会泄露这个秘密的。

    而事实上，两只小龙在异域露面的机会也并不多，这也难怪那些小看了徐天伟的“主战派”们吃闷亏了。

    第二天比试的结果，自然是残不忍睹。虽然小龙们已经被关照了下手要轻，可是再怎么轻都是凡人所不能承受的重击啊。结果，整整５００名骑士的方阵在小龙的冲击之下立刻土崩瓦解。那些英勇的骑士们各各都成了滚地葫芦。要知道，小龙的必杀技龙火可还没喷呢！

    那些军官们看到这样的结果都吓的目瞪口呆，个别人想到万一要是数万魔龙军冲杀过来那还了得，更是吓得双腿发抖。这时谁还再敢说一定要进攻啊！大家都一致认为，魔界军实在太可怕了，主帅徐天伟的确有道理。

    天伟没想到效果过了头，要是个个都那么怕魔界军了，那仗还怎么打？连忙解释道：“大家不要慌，魔龙谛号拉斯在魔界也是最强的魔兽，你们在战场可是绝对遇不到的。那些兽人士兵虽然厉害，但也最多抵我们三个骑士吧，所以，大家不用那么紧张的。”

    听到天伟这么一解释，所有将领才松了一口气。

    不过，通过这次比试，天伟也取得了一个意外的收获，当所有人知道厉害的魔龙竟然是天伟的私人宠物时，天伟的声望在军队了一下子被抬了起来。大家纷纷都在传说着这两只魔龙。还一致认为，既然天伟能够收复它们，那一定比它们更厉害。徐大魔导士的名字一下子传遍全军，这还是徐天伟第一次被人称作是大魔导士。

    当五大魔导士的死给异域人带来冲击后，人们终于又找到了另一个精神支柱，那就是徐天伟，徐大魔导士。自此军队再无调动不灵的情况了，人人都对天伟的命令言听计从。这可是天伟实在没有算到的。

    在那天和伙伴们的晚饭上，天伟无奈的苦笑道：“说的口干舌燥，几乎磨破了嘴皮子，结果还没有小龙稍微活动一下筋骨来的有用，早知道我何必呢！”

    四人闻言大笑起来，纷纷开起来天伟的玩笑，其中有关大魔导士的笑话更是成了焦点中的焦点。几天的沉闷局面终于打破了，大家的内心都感到了无比的轻松。大的战略总算是定了下来，可是接下来的事情仍然是千头万绪。愉快和轻松只是暂时的，明天仍然是一个忙碌的日子。可是，至少现在的五人已经没有人去想它了。该来的总会来，不是么！

 第三十三章 谢东林的魔法气功



    战略家和战术家到底谁会得到胜利呢？这个问题曾被无数次的讨论过。有人说战略家会胜利，因为打仗不外于天时，地利，人和三方面。只要顺乎天意，即使丢失几场战争也是会得到最后胜利的。但也有人反对，如果一个优秀的战术家能够得到每场战争的胜利，怎么可能会失败的！

    但是这种讨论其实并没有意义。事实上作为一个成功的军事家通常都是集战略与战术家于一身的。对于任何一个有缺陷的指挥者来说，尽管他可以取得一个又一个辉煌而又不可思议的胜利，可最后面临的只能是失败了。历史上从拿破仑到希特勒都是这样，虽然他们可能只犯了一次战略的错误，可是这个错误却是致命的。

    不过现在天伟军队中之所以也开始了这样的一个讨论，实在是因为战局的极端严峻。异域的军队在和魔界军的几次交锋中都落在下风。常常，魔界的军队就像早有埋伏似的忽然从身边出现，将士们往往仓促应敌。在战力不等的情况下，其后果也可想而知了。好在天伟目前奉行的是彻底的游击战术，那些和魔界军交手的都是小股的骚扰部队。虽然损失惨重，但对于主力来说到还没有受到什么影响，但接二连三的失败消息传来，对于整个军队的士气实在是一个沉重的打击。

    虽然大家对天伟的战略都表示认同，但在失败的事实面前，原先的信心都开始有些动摇了。为了寻找原因，这才有了上面战略和战术的讨论。毕竟，所有的游击部队都是天伟所指派的，在哪里活动也都是天伟决定的。如果要说谁必须付这个责任的话，天伟的责任至少是无可推卸的。

    １０组的百人队，能够活着回来的不过数十，这不能不让人怀疑徐天伟的判断能力，我们的总指挥到底怎么了？对魔界军的具体位置没有丝毫的预见性。难道我们的魔法师没告诉他那里有大量的魔界人么？还派我们的士兵去送死？疑问一个个的从士兵们的脑子里出现。

    此时，所有的人都认为入选游击队简直就是敢死队，简直是有去无回。大家的心情从开始的跃跃欲试，到现在害怕入选，来了个１８０度的大转变。好在现在的总指挥似乎还没有继续指派部队的意思，战士们的恐惧感这才稍微得到了一丝缓解。

    而在天伟的主帐里，五位领导者之间的气氛也是显得特别的凝重，显然这个消息给五人带来的震撼程度绝对要在他们手下的那些个士兵之上。将士们考虑的首先是要保住自己的性命，然后才是保卫异域之类的大道理。而作为总指挥，首先考虑的却是要取得战斗的胜利，没比失利更让他们感到羞耻和痛苦的了。

    徐天伟长叹了一声说道：“大哥，如果我猜的没错，魔界军真的有对付魔法探测的办法了。我们的魔法师丝毫都探测不到他们的行踪，而我们的部队却始终在他们监视之下，１０组人的遭遇就已经可以说明一切了。”

    “是啊，如果再这么下去，局势对我们就将更为不利了。如果等到双方正式大规模接触后，情况仍没有得到任何改变，我们就完全处在被动挨打的地位了。老实说成了瞎子和聋子，我都不知道这个仗该怎么打了。”说着说着，哲鲁斯一拳将一把椅子击了个粉碎，看得出来，这次他是真的着急了。

    看到大哥这么着急。楚儿和雪儿很想过去安慰几句。可她们也明白，在现在这个时候，不是说几句安慰话就可以帮助哲鲁斯的。在没有更好的主意前，她们都只好坐在那里不说话了。

    东林似乎十分不习惯这种沉闷的局面，很想能做点什么来扫一下大家心头的闷气，于是说道：“那现在最重要的就是要弄明白魔界人到底是怎么做到这一点的。如果知道了，我们就可以想办法破坏，最不济至少也可以用同样的方法隐藏我们自己的部队，那么至少我们和他们算是打平了。”

    天伟没好气的说道：“这不是废话么？我也知道这个，可是要怎么做呢？现在魔界的军队根本接近不了。我派去的１０组人中至少有三组的任务是想办法探察魔界军队的情况的。结果用魔法的还没靠近大营就给发现了，不用魔法的，又逃不过那些野兽灵敏的鼻子？”

    谢东林似乎还想说什么，可是犹豫了一下最后还是放弃了，整个营帐的气氛又再一次的沉寂了下去，谁也没有再说一句话。天伟设想了无数种办法，可是每一个新主意刚出来，马上又被自己所否定了。想到后来，他简直头痛欲裂。也没和任何人打个招呼就一个人奔出大帐，在外面清冷的夜风中大口的吸起气来。毕竟，作为总指挥，压在他身上的压力要比其它任何人重上许多啊！

    由于天伟的忽然离开，五人的讨论只好暂时终止。楚儿本想追上天伟，哲鲁斯向她摇摇手，示意还是让他自己一个人静一下吧。虽然不愿意，不过对大哥楚儿还是很尊敬的，只得一个人闷闷不乐的回去了。而东林也像是丢了魂似的一个人向自己的营帐游去，看样子，他的脑子里似乎还在想着什么，所以就连雪儿喊他都没听到，弄得雪儿十分的难看，最后只好一跺脚，自己一个人走了。

    烦躁的徐天伟一个人独自站立在深夜的寒风之后，静静的任凭寒气笼罩着自己。好几个小时了，身体已经隐隐发出了警告，浑身上下也因为寒冷而不停的打着冷战。这并不是一个魔法师该有的表现，任何一个普通的法师都能够利用魔法来阻挡寒气的袭击。远处的营地里隐隐传来一些奇怪的响动，可是天伟并没有理睬，似乎只要靠虐待自己的身体才能是心情感到好受一点。

    将近大半夜的寒风吹下来天伟这才感到心里稍微得到了一点平静。可是，头脑中仍然是一团糨糊，什么东西也想不出来，活动了一下僵硬的身体，这才感到全身酸痛无力。呵！好久没有尝到这种感觉了。微微运用了些魔力，身体的反映立刻恢复了过来。来到井边，天伟捧起一手冷水，使劲地揉了揉脸。刚准备要回去，忽然看到哲鲁斯向他走了过来。

    “天伟，洗个冷水脸是不是感到好点了？”

    “原来是大哥你啊，是的。但是好是好点了，可是办法还是没有想到。作为总指挥，我第一次有一种无力的感觉啊！”

    哲鲁斯安慰道：“想不出办法的情况，谁都会遇到的。你也不用这么介意。你以前不是也和我说过你们那里的一句谚语么，说是什么，马车到山什么一定有路的么。”

    “呵呵，那是车到山前必有路，大哥真会开玩笑啊。”

    “哈哈，这都被你看出来了，其实我还真是故意的。现在心情好点了么？不过，天伟啊，做为主帅就这么轻易的泄气可不好啊！你要知道，你的情绪可是要影响到这里４０多万大军的安危啊！”

    甩了甩头上的水珠，天伟调整了一下自己的情绪：“大哥说的对，我以后一定不会这样了。”

    “你明白就好了。反正也想不到什么好主意，横竖我们睡不着觉，不如来聊聊天吧。”

    “好啊！不知道大哥想聊些什么呢？”

    哲鲁斯想了想，问道：“虽说我们五个人做兄弟那么久了，可是我这个大哥也还真算是糊涂。连你、东林、楚儿的情况都还不知道呢，真是太粗心了，今天你可以告诉我了吧。你们以前是什么样子的。”

    想起以前所发生的事，天伟不禁又回到了在八十八学院的日子。虽然那时候自己没什么本事，还经常被楚儿虐待，可是现在想起来到也别具风味。想着想着一丝微笑出现在了天伟的脸上。

    哲鲁斯奇怪的问道：“是不是想到什么开心的事了，傻笑什么。”

    “啊！没什么。”天伟连忙掩饰，怎么可以把自己以前被楚儿弄成碳条的丑事说出去呢，“大哥不是要问我和东林、楚儿以前的事么？”

    “对啊，可你还没说呢。”

    “哦，我和东林自小就是邻居。他的爸爸是个高级中医师，所以整天有各地的政要们去找他治病。听说他最拿手的是气功和针灸，可惜我没见过，事实上，他爸爸一年中在家的时间也不是很多，所以我和东林老说自己是个有家的孤儿。”

    “为什么这么说？你爸爸也是医生？再说不是还有妈妈么？”

    “所以我说，我和东林是天生的兄弟啊！我们出生在同一家医院里。出生的时候我们的妈妈就都不幸死了，而我的爸爸经营一家公司也整天的飞来飞去，所以我和东林就从小在一起长大。除了样子不像，别的和亲兄弟也没什么两样了！”

    哲鲁斯抱歉的说道：“对不起，我不知道……”

    “没关系的，反正这个也不是什么秘密。”

    “那楚儿呢？她也是你们的邻居？”

    “楚儿不是。”天伟稍微舒展了一下四肢，接着说道：“她和我们是一个学校的同班同学。楚儿她家倒是很幸福，不像我们。爸爸妈妈都在，而且对她很好。她的妈妈还是我们当地的政府议员。差不多就和这里的长老一样吧。所以自小楚儿就很能干，她还是我们的班长呢。”

    哲鲁斯忽然意味深长的笑了笑：“既然是那么能干的一个女孩子，那你追她的时候大概没少吃过苦头吧。”

    被说中心事的天伟只能用一阵傻笑来掩饰心中的尴尬。正想找什么借口来糊弄过去，忽然兴奋的谢东林大呼小叫的跑了过来。

    “啊！～～～天伟，大哥，你们在这里啊，真让我好找，我成功了，找到接近魔界军的办法了。”

    听到东林带来的这么个好消息，天伟和哲鲁斯两人连忙询问是什么办法。东林也不急着回答，忽然腾身漂浮在空中，还一个劲的对两人傻笑。

    天伟泄气的说道：“这就是你的办法？漂浮术根本接近不了魔界军的。”

    可是，哲鲁斯却忽然惊讶的看着东林，仿佛是看到了什么不可思议的东西。渐渐地，天伟也察觉到非同一般的地方了，忽然大声叫道：“太奇怪了，你是怎么做到的？完全探测不到任何的魔法波动，我甚至连你的气息也感受不到。要不是你站在我面前，我还以为这里没有人呢。”

    东林开心的大笑道：“既然连你天伟也感觉不到我的魔力，那就一定可以躲过魔界军的探测了。你先别问我，快把楚儿和雪儿叫来，我一并告诉了，省得到时候一个个说。”

    “什么，还卖关子啊！”

    “当然，难得耍一次宝，不多卖卖怎么对得起自己啊！以前都是你天伟耍威风，这次也该轮到我了吧。”

    终于想到了克敌的办法，大家的心情也轻松了下来，连好久都不曾开过的玩笑也开起来了。很快，五人又都集中到了天伟的大帐之中。本来去叫两个女孩子的时候，她们还睡眼朦胧的不停抱怨，可一听到有了好办法，马上什么抱怨也没有了，用一种天伟和哲鲁斯从来没见过的速度梳洗完毕就向大帐冲去，弄得两个大男人站在原地不停的感慨：“原来这样也可以啊！为什么平时老见她们那么磨蹭呢！”

    好不容易，等五人聚齐，天伟急不可待的问道：“好了，东林，我的好兄弟，现在可以说了吧。你刚才的漂浮术是怎么回事？”

    “呵呵，首先要声明，漂浮术是魔法，我刚才的可不是魔法哦。要不然怎么会逃过你的魔法探测呢。”

    “那到底是什么？”雪儿好奇的问道。

    “我这是按照我老爸教我的气功的路子练的，大概也是气功吧！”

    天伟奇道：“气功？气功哪有那么厉害的。你老爸已经算是厉害的气功师了，据说用科学仪器已经能检测到你老爸的外气，但是也没看到他能漂起来，太离谱了吧！”

    东林对这个问题也没法回答，只得说道：“我也不大清楚啊，还是让我把经过说一遍吧――

    刚才，当天伟说到关于不能接近魔界军的问题的时候，我就想普通人当然是没有这个能力去接近的了，但是由于魔法师的行动又必须依靠外界的魔法元素，所有就会产生各种各样的魔法波动，因此又逃不过高手的探测，所以我就想到了我老爸的气功。它靠的全部都是内部能量，这应该是和魔法属于完全不同的两种概念的。我老爸曾说，古代的时候，练习气功达到极至的人甚至被说成是陆地金仙，其本领绝对是难以想象的。只是现在这些修炼的方法都失传了，所以没人能够练道。我想，如果我们能做到这一点的话，接近魔界军还不是一件容易的事了么。

    可是，当时我也只是想到而已。虽然我老爸曾经教过我一些行功路线，可是就连我老爸练了那么久的人，其气功的威力也实在没什么看头，最多只是帮人看看病，根本没什么用。至于我，功力连我老爸也比不上，那就更不用说了，因此我也没有说，不过我越想越觉得有这个可能性。

    于是，回到营帐里，我就先试着用魔法能量在经络里运行看看，可没想到他们竟是完全不相容的两股能量，弄得我几乎痛的要死，差点就想放弃了。可我又不死心，还想再试试。心想，既然魔法能量不行，那精神力或许可以呢？可是没想到，行是行了，可是这次又没什么反应。

    我一不做二不休，干脆就用精神力包裹着魔法能量送了进去，没想到这次却异常顺利。运行了一个周天后竟然就和身体里本来就有的一小股能量结合在一起了，成了一种全新的东西。但又和老爸说的‘气’不大一样。因为我经络里本身就有从小练的‘气’的存在，所以我才知道不一样，但又不知道那到底什么。所以我也就不管了，仍然叫‘气’吧！

    本来，我以前练功的时候，每运行一周天几乎都要整整一个晚上的时间。没想到这次连两个小时都不到。于是我就想到外面实验一下这‘气’的效果。开始的时候，我只是觉得把它用到哪里，哪里就变厉害了。拳头更硬，跳得更高，跑的更快。不过，当我想再次实验，却发现这气竟然会用完，于是我只好再次的补充，这回我可是充的满满的了。于是我就把气全用到了脚上，心想要是能浮起来就好了，没想到还真的能浮起来。更没想到的是，还能随心所欲的到处乱飞，速度也并不比漂浮术慢。成功之后，我就也顾不上试别的了，就来找你们了。”

    大家听完了东林的这番话，都对这个“气”感到十分的好奇。特别是天伟和楚儿，想不到地球上还有这样的好东西。

    楚儿打趣的说道：“呦，那不成了气球了呀，连充气也有啊！”

    东林傻笑了一下，嘴里连说，不好意思不好意思。

    楚儿笑道：“别不好意思了，那还不赶快教我们。”

    不过说到教字，东林倒是有点吞吞吐吐起来：“这个，教天伟，教大哥，倒是没问题，可是教楚儿你就有点麻烦了。”

    “为什么？”楚儿奇怪的问道：“难道这个气功还分男女啊？”

    “呵呵，男女倒是不分。只是当初我老爸教我行功路线的时候是把我全身的穴道一个个的指给我让我背出来的，所以么。天伟和大哥自然是没问题。而你么，即使我愿意这么干，天伟也肯定第一个反对，还是等天伟学会了让他教你吧。”

    “哈哈～～～！”听到东林这么说，哲鲁斯不禁大笑起来，而楚儿就羞得差不多想找地缝了。

    往后的几天，五人就专心致志的练习起东林创造的“气功”来，其中天伟和楚儿，东林和雪儿练功时的迤俪光景，自是不能与外人道的。反正如果一切正常，明年他们四人两对想不结婚也是不可能了……

    等到各人大功告成，接着就开始研究起这个“气功”的各种用法来了。天伟自小喜欢看各种古代武侠小说，这下可是如鱼得水。劈空掌，弹指神通，甚至连孙悟空的元气弹都被他弄出来了。不过元气弹还只能是天伟一个人的专利。毕竟像他功力那么足的人在异域已经找不出来了，这种需要大量的“气”才能施用的武功可不是随便哪个就能用出来的，也真不知道他是怎么想出来的。

    等到大家对这个“气功”都熟练掌握以后，去魔界军那里探察的事又再一次的摆上了桌面。不过，刚一开场又聊到了“气功”的上面，只是，这次大家对这个气功都颇有些微词。

    雪儿有些失望的说道：“练了那么久，的确很好玩。可是我发觉这个‘气功’除了能够不被人用魔法探测到之外，也实在没什么用。气功能做的，魔法全能做到，而且威力更强，花费的工夫也少。说实话，我想要不是我们有特别的原因，大概不会再花力气练下去了。”

    听到雪儿这么说，楚儿和哲鲁斯都深有同感的点头称是。虽然东林是这种“气功”创造者，听到雪儿这么说，却也无法反驳什么，显得有些沮丧。

    这时候，天伟却安慰他道：“其实也没那么糟的，我倒是有很大的体会啊！”

    东林好不容易得到一个人的支持，连忙感激的看着天伟，希望能从他嘴里得到什么新鲜的意见来。

    不过。这次天伟可不急了，慢条斯理的说道：“首先，虽然你叫它‘气功’，不过我想这和真正的气功应该是两回事吧。如果已经要练过魔法的人才能练，那古代的武林高手还怎么混啊！”

    “倒！还以为你说什么呢。其实我也早知道这个东西和真的气功不大一样了，就别再打击我了，好歹我也算是为你解决了一个大难题了吧。”

    “呵呵，接下来说正经的了。”天伟笑着说道：“其实，东林的这个功夫是很有用的，如果练得好绝对不会比魔法差，而且可以弥补魔法极限的问题。这在我是深有体会的。”

    “哦？怎么说？”听到天伟说到能够突破魔法极限，大家的兴趣又都来了。

    “原本的魔法极限不是提到了一个肉体的承受能力么？大家不觉得自从练了这个气功以后，自身的承受力强了很多。当受到打击的时候，体内的‘气’就会自动形成一个护罩来抵挡进攻。可如果我们稍微控制一下，把它放在身体内部的话，用再强大的魔法也可以少受到不少的伤害，这就已经算是突破了原有的极限了。何况，气功的运用比魔法更灵活。至于说到威力的问题，我估计是你们没练到家吧。不仅仅是把经络充满了就行了。这和当初我们练精神力一样，我们的经络也是可以扩充的，而且全身的经络可比我们存放精神力的地方可要大多了，没理由威力会比魔法小吧。”

    听到天伟的这番解释，大家才恍然大悟。原先就光惦记着充满经络，就开始实验新武功了。原来这个气功的修炼和魔法的修炼道理是一样的，这才对气功有了个新的认识。

    “好了好了，言归正传。既然大家都准备好了。那么关于去魔界军驻地探察情况的事大家决定怎么做呢？”

    哲鲁斯幽默的两手一摊：“我没意见。不过，既然练了新本领，想丢下我可不成啊！”

    天伟刚想问别人的意见，却发现所有的人都学哲鲁斯的样子摊开了双手。

    “这样的话，我很为难啊！”天伟故意说道：“这里总要有人看家吧？”

    这次东林的反应就非常快了：“那还不简单，当然你留下了。主帅坐镇中央么？”

    立刻，东林的话得到了全体的一致通过。这下天伟看效果过头了，只得低声求饶。大家又玩闹了一阵，最后决定，这次五人再次一齐行动，夜探魔军。

    谢东林兴奋的说道：“不知道哈布老朋友知道救命恩人来了，会不会准备好酒好菜来欢迎我们啊？”

    楚儿嘲弄道：“这个不好说，不过我敢保证哈布这只长毛怪要是知道我们来，一定会用他的大斧来和我们好好亲热的。到时候我们就派你作代表了。”

    天伟故意接口道：“不要那么狠吧，楚儿。哈布那身脏毛也不知道几辈子没洗了，那味道就让人受不了了。要是再跳几个虱子什么的让东林带回来，我们可怎么活啊！一想到那些小东西在我身上跳啊跳的，我就浑身冒冷汗啊！”

    而在远方哈布军昏暗的营地里（野兽怕火，这个习惯并没随他们成为智慧生物而改变，所以兽人军没事绝对不会用火），从不生病的哈布竟破天荒的被几个喷嚏从睡梦里惊醒。揉了揉发酸的鼻子，心里嘀咕：“据这里的传说。没事打喷嚏可不是什么好朕兆，至少是有人在背后算计我了。看来魔界那里要再派点人去看着，营地的守卫还要加强。多叫几个魔法师给我值班，别让什么人给我混进来……”

    想到这里，哈布又觉得睡意上涌，翻身搂住身旁那个兽族美女，呼呼的睡了过去。

 第三十四章 夜探敌营



    要探察敌人的状况，最好的办法就是能够找到地方主将的所在地。因为那是整个部队的神经中枢和根本，所有的秘密一定都隐藏在其中。当然，那里也是防守最严密的地方，其探察的危险程度也要远远大于其它的任何地方。

    不过，所谓艺高人胆大。对于徐天伟五人来说，这些都不会太放在心上的。何况新又练成了“气功”，本来个个都有着想一试身手的冲动，所以本来他们就拿这次行动都当成了一次对自身能力的试验，谁还会去在乎那些魔界人呢？

    不过，想归想，天伟在临行之前还是特别警告大家说：“大家一定要小心啊。记得墨所斯曾经提过在魔界的山林里有许多嗜武如命的怪人，可是，上次我们的魔界之行却连一个都没有遇到。据说都被投身军中，过打架的瘾了。这其中一定要特别难对付的高手在。如果遇到这些人，我们千万不能有什么轻敌的想法，知道吗？”

    当天伟说这番话的时候，大家虽然都笑着称是，可是除了哲鲁斯还有几分认真的样子，其余的三人又谁有把这话真正的放在心上呢？魔界的高人他们会过，那个阿姆罗迪的确是个不弱与当时异域任何一个大魔导士的人物。可除了他之外，他们可曾又遇到过什么厉害的魔界法师呢？

    人称哈布第一手下的狼族啸月也给他们轻易的干掉了，要是魔界真的有什么厉害的大法师，那至少在啸月那里能看到几个吧，可是，当时的那些个魔法师根本就不够看的。要是谁告诉他们，现在哈布那里会有大魔导士级的人物出现，楚儿他们是根本不信的。太过容易的胜利就会给人带来判断上的错误，这也是天伟万万想到的。所以就连天伟也只是象征性的提了一下，算是例行的关照吧。

    寻找哈布军的主力倒是异常的容易，天伟料定他们的驻地一定不敢离魔界通道太远。甚至说，如果地形允许的话，可能就驻扎在通道的所在之处。虽然魔界军能够完全隐藏住自己的军队，可是对于那个魔界通道却还是无能为力的。

    空间通道每到午夜就会涌出大量魔法元素的特性，使得大法师们能够很容易的感应到其真正的位置所在。而天伟之所以直到那次在凯拉特看到魔界精灵伊吹才意识到魔界人已经进入异域，也实在是没想到竟然会有第二条魔界通道，所以之前并没有做过任何的探察工作。

    不过，正如手下的魔法师们所得到的结果一样，天伟除了在午夜的时候能够感应到大量的魔法元素从杰拉的某地涌出以外，对该地区周围的情况却不能有丝毫的感应。在感觉上似乎那里空无一物，但是天伟却知道，他已经找到了。

    用红笔在地图上画了一个圈后，说道：“大概就在这里。”

    在这个红圈里赫然显露了一个名字，“盖斯特”森林。对于天伟、楚儿、又或是东林来说，来到异域时间虽然也已经有些念头了，不过大多的时候都在不断的奔波中度过。对于异域的情况并没有做过详细的了解，所以对这个地名，自然是不会有任何的反映。

    可是，对于哲鲁斯和楚儿来说，一看到这个地方，脸上立刻露出一丝惊噩的表情来。天伟看到两人这样的神情，连忙问道：“怎么了，这个地方有什么不对么？”

    哲鲁斯摇摇头说道：“没什么，我只是没想到会是在那个地方。还记得我们遇到哈布的那个山谷么，从某种程度上说，盖斯特森林像是那地方的另一个极端。那个山谷是没有丝毫魔法元素，以至于魔法失效。而盖斯特山谷却是魔法元素浓度太高，弄的山间的野兽几乎都成了妖怪，也会使用魔法，所以平常人是不敢进入的。只有某些魔法师会去那里修炼，但听说还是有不少死在里面。魔界人还真会挑地方，藏在那里倒真的不容易被人发现啊！”

    东林抓住了哲鲁斯的毛病：“呵呵，这可不是那些魔界人的本事。要说也是我们的大魔导士，海德拉法和墨所斯的本事，竟然把通道藏到那里。”

    不过，既然提到那两位大法师，五人一时间都有些黯然伤神。五大魔导士里，有三个曾经做过敌人，只有那两位是真正对他们好的。而且海德拉法还曾是他们的校长，并救过哲鲁斯妻子的命，叫他们如何不感激呢。

    两位老人的音容笑貌似乎还只是昨天的事。可是，转眼间他们就一下子都去了，而且还死在他们最亲近的人手里。真是人心难测啊！每次当五人谈起这件事，大家都嘘嘘不已，为两位法师的遭遇而感到忿忿不平。

    当天晚上，五人将军队的指挥权都交给了信任的手下后就出发了，当然最能够信任的当属那个创立新艾尔诺城的巴克了。当然这一切都是在绝对保密的情况下进行的，对外只说由于战局不利，五位首领正在连夜开会讨论对策，所以军中一切事物暂时由巴克掌管。好在天伟算了算，如果顺利的话，来去不过７、８天的时间。而巴克在军中的威望也十分的高，糊弄过这几天应该没什么问题的。

    按照天伟的计划，从这里到盖斯特森林如果用足气功最过也就三天时间。这三天来，他们昼伏夜行，丝毫不敢使用魔法，以免惊动了魔界人。靠着各人的敏锐感觉，避开了不少魔界的巡逻队，终于抵达了盖斯特森林。其实，这一路上，五人走得也十分的辛苦。本来三天到达这里对于现在众人的气功能力来说，已经是个极限。可是，有时候为了魔界的巡逻队实在是避无可避，只好耗费额外的“气”运出体外来掩藏五人的气味。这对五人来说，无论在精神上还是体力上都是一个极为严峻的考验。

    不过，到了盖斯特森林，新的麻烦又来了。盖斯特森林其实是一串延绵上百里的山脉的总称。即使在里面藏上数百万兵也是一件轻而易举得事。到底哈布的军队藏在何处呢？

    最后，天伟决定，无论如何，先去魔界通道那里看看，总是不会错的。于是五人又打起精神，向着森林深处走去。

    盖斯特森林不愧是一个神秘的地方。越是接近中心，其景物也越显奇特。五人已经发现周围魔法元素的浓度已经异乎寻常的高了，不但各种动物都具有不弱的魔法能力，连周围的植物都好象成了精似的，不但形状和外界的植物完全不同，而且都长的十分的高大。更令人惊奇的是，他们还会制造出各种魔法波动，当然这不是在使用魔法。而且这些波动极有规律，这是五人的脑海里忽然出现了一个荒谬的结论。难道这会是植物的语言？

    好在，这里的动物似乎只对魔法敏感。对这些不带有任何魔法气息的人类来说，他们的兴趣并不大。所以，一路上的麻烦倒也并不多。终于，在孤单的走了大半天之后，他们找到了一支正在巡逻的兽人部队，看样子正是前往魔界通道那里的。

    五人心想正好，连忙跟随其后，这一路上他们可算是开了眼界了。由于魔界人或多或少的都曾学过点魔法，于是乎，那些对魔法敏感的动物们倒把他们当成了敌人，纷纷上去招呼，结果一场场惨烈的战斗当然是免不了的。

    看到那些动物凶猛的样子，先前五人还暗暗乍舌。心想，果然是名不虚传啊。一只普通的兔子竟然能喷出火焰，松鼠们会玩冰针，而大一点的灰狼，狐狸之类的更是用起风系魔法加快进攻的速度。这要是被我们的士兵遇到了，一定会有不少麻烦吧。

    可正想着呢，那些兽人士兵却个个手起刀落，那些野兽立刻都被斩成两段，看样子丝毫不比杀鸡杀鸭困难多少。这下子可把五人弄得冷汗直冒。这兽人军还真不是普通的恐怖啊。要是按照这样的水平，别说三个，就是１０个都未必是他们的对手啊。这仗还怎么打呢？

    不过还好，虽然这些兽人单打独斗个个都是厉害万分，可是好象对于互相配合却丝毫没有领悟到。当他们遇到一大群野狗的时候，倒是吃了不小的亏，虽然最后狗群还是被他们打退，可这次这队兽人却也伤了好几个。五人相视一笑，看来这个就是他们的弱点了。

    终于，这队人马回到了他们的驻地，向营前的哨兵核对了口令之后，依次进入黑沉沉的大营。五人潜到营前。这才发觉，好家伙，真是规模庞大的一片营地啊。本来这里可能是一大片密林，可是现在已经被魔界军给砍了个精光，只在地上留下了一个个足有两人合抱那么粗的巨大树桩。在被清理出的空地上，密密麻麻的撑满了军帐。

    这还只是眼前的一小片。再往远处看，密集的大帐延绵数十里，怕已经来了不下３、４十万的魔界兵了吧。不过奇怪的是，除了眼前的这一片营地是毫无灯光以外，周围的营地里倒是灯火通明。而在左侧的一个山谷里，更隐隐有喧哗声传来。这在万籁聚静的深夜里显得特别的明显。

    天伟有心一探究竟，于是指挥四人道：“我去那个山谷看看，你们四人分头去看看那些营帐里的情况，要小心。”

    众人点头称是，于是五人就分手，向各自的目标扑去。

    徐天伟悄悄地爬上了山谷周围的小山，小心的避开了巡逻的哨兵。探头往下一看，却发现，原来自己误打误撞，竟然找到他们的魔界通道了。不过，显然就这个通道的规模和传送速度来看，是远不能和艾尔诺的那个相比的。

    在艾尔诺，有能力的魔法师不但可以依靠自身的力量自由来去魔界，而且，借助魔法阵的力量还可以一次传送上万的士兵。而此时出现在眼前的，最多也只能说是个时空门而已。就像当年海德拉法在他的小楼里所表演的那样，一次最多也就能运数个士兵，而且还要消耗大量的魔力。这不，上百个魔法师正在轮流的接班，一些人正在努力维持着这个时空门的正常运行，而另一些人则在不停的把身在魔界的士兵们尽快的运送过来。

    由此看来，异域，特别是五大魔导士中的海德拉法和墨所斯两人对于空间魔法的能力的确要在魔界之上。如果换成海德拉法，又或是墨所斯在，凭着那个现成的魔界通道，一定有办法再开出无数时空门的，哪还用得着有现在这样的麻烦。也幸好贝隆对于空间魔法也是知之甚少，要不然，如果这样的门再多开几扇，那后果也不堪设想了。

    不过，从目前魔界人的运兵速度上看，哈布的确是个卑鄙小人。一月之期正如天伟所预料的那样，仅仅是他口头的一个幌子罢了。等到天伟把山谷的情况摸熟之后，就转身离开了小谷，向着预定的集合地点走去。没想到，由于多看了那么一会，天伟到成了最后一个到达的人。

    大家把情况一核对。这才对哈布这次带来的这支军队有了个初步的了解。那些没点灯的营帐，全部都是由兽人军组成，估计数量在１５０００到２００００之间，可能哈布的主营也在其中。而其余的都是魔界的半兽人、翼族和精灵族的营帐，没有人族参与其中。

    看来，即使哈布攻下了人族，可是其统治一定并不稳固。所以哈布对人族的士兵还不放心，并没有召集前来。而且本来哈布军中一向是兽族占多数，不过看来这次他把大部分的兽族士兵都留在了魔界监视人族。所以此刻的兽族人反而是最少，但那却是哈布自己的亲兵，精锐中的精锐，难怪刚才表现出如此惊人的战斗力呢！

    不过，谢东林还是丧气的说道：“看了那么久，虽然对他们的兵力布置都了解清楚了，可我们的目的却仍然没有达到，到现在我们还是不知道那些魔界人是如何隐瞒行踪的。这可真是让人泄气，我们就连到哪里去打听都不知道。本来还以为一来就能发现什么，比如特别的魔法阵，神奇的法器之类的。可现在到好，根本就是个普通的营地，除了值班的魔法师多点，别的和我们也没什么不同的。”

    哲鲁斯安慰他道：“好兄弟，别泄气。既然是秘密，那当然隐藏的很好了。我们仔细找找，一定能看出点名堂来的。”

    楚儿说道：“要找答案还不容易，那么多的魔界人，随便抓一个问问不就知道了么。”

    这倒是个好办法。大家都觉得这个办法不错，那既然办法是楚儿想出来的，抓俘虏的事情楚儿自然是自告奋勇的一人承担了。看着楚儿远去的身影，天伟却莫名其妙的担心起来，忽然向三人说了声，我也去看看，也跟着向楚儿跑了过去。

    楚儿看到天伟跟来，不满意的说道：“谁要你跟了，难道不相信我的本事么？”

    天伟只好陪笑道：“当然不是，我只是不放心你么。”

    听到这话，楚儿心里虽然觉得一甜，可是嘴上还是说道：“真麻烦，可说定了，等一下你可绝对不许插手哦。”

    两人偷偷的再一次的潜入哈布的军营。本来，按照天伟的意思，随便找一个营地抓一个法师效果是一样的。可是楚儿偏不，她说主营的法师知道的才多嘛！于是天伟只好跟着楚儿向黑漆漆的哈布主营摸去。

    没想到，要抓一个落单的魔法师还真不容易。虽然不知道什么原因，在哈布的营地里，晚上值夜的魔法师特别的多，可都是三五成群的盘坐的各个角落里。要想一次看到所有的魔法师而不惊动其他的人，无论是楚儿还是天伟都觉得实在是没有把握。

    一圈兜下来，竟没有看到一个落单的。天伟刚想劝楚儿去别的地方碰碰运气。可楚儿想是铆上了劲似的。“哼，女小姐就和你们耗上了，看你们能做多久，上厕所总要去的吧。哪怕在粪坑里捞，我也要捞一个上来。”

    听到楚儿说了这样的话，天伟实在忍不住想大笑起来。但想到这里可是敌人的地方，急忙用手堵住自己的嘴。可脸上那股子子笑意还是让楚儿看了个清楚。

    “你笑什么？”

    “没什么，不过粪坑很臭的。”

    “那我就让你去捞，怎么，不愿意啊？”

    听到这样的话，天伟只好自认倒霉了。不过，随即眼睛一亮，指着一个营帐旁的角落小声的对楚儿说道：“看，那里有个落单的。这下我不用去捞了吧。”

    果然，随着天伟手指的方向，真有一个魔法师在那坐着呢。定睛一看，楚儿好忍没笑出来。这个魔法师的样子实在是太好对付了，非但一副老态龙钟的模样，穿的衣服也是破破烂烂的。身体瘦的没三两肉，一看就知道是营养不良的典型写照。整个人简直像一副骷髅架子。胡子倒是雪白，长长的拖在胸前。手上的那只魔法戒指又大又亮，一根枯树干样的法杖斜靠在营帐上。怎么看，他也不像是个有本事的法师。

    楚儿低声对天伟说：“怎么被你找到的这么一位，简直就是想到军队里混饭的穷鬼啊。看来哈布也不过如此，这种人也被他混进来了。”

    天伟打趣的说道：“穷鬼倒不见得，没看到他的戒指么，好大啊！”

    “呵呵，大是大，可天知道是真是假呢。我这就过去了，说好了，不许跟来哦。”

    说完，楚儿一猫腰，向那老家伙的身后闪去。天伟看着楚儿离去的方向，微微笑了笑，就在原地监视起来。想着楚儿抓那个老法师的样子一定很有趣，只希望楚儿下手轻点，看那法师的样子就没几天好活了，万一弄死了可就白费工夫了。随即又打量起那个法师来。

    忽然，天伟隐隐觉得不大对劲，眼中的那个骷髅法师也越看越有问题。此时，楚儿已经绕到了那个法师的身后，正准备下手。天伟的内心不由得想大喊，楚儿快住手。

    就在这个时候，那法师紧闭的双眼忽然睁了开来，天伟竟然看到了两道刺目的绿光。睁眼的法师在天伟的眼中就忽然像换了个人似的，再也不是那不堪一击的模样。他简直就像是一个来自地狱的亡灵。

    忽然，天伟明白了。竟然，这个法师是一个亡灵巫师……

    忽然，那法师诡异的转身，两道绿芒直向楚儿射来。一个有如实质般的声音敲打在楚儿的心口上，那声音是如此刺耳，楚儿立刻有一种用碎玻璃在铁皮上割划的感觉。

    “什么人，竟敢偷袭我骷髅王斯凯勒特？真是好大的胆子！”

 第三十五章 封印魔法的阵式



    楚儿绝对不会想到，这么一个看上去落魄，潦倒的老人竟会在一瞬间完全改变了模样。本来已经是十分丑恶的脸此时更显得万分恐怖。脸上的血肉竟然完全干枯，最后连皮也整个的消失了，只留下森森的白骨。深凹的眼眶里看不出有眼球的存在，但是却有着两道阴森的绿芒出现其中，更曾加了他的恐怖气氛。

    慢慢的，那自称骷髅王的老人，竟真的完全变成了一幅骨架。一身残破的黑色法衣披在他的身上。当他用那只戴着大戒指的手（如果还能把手的骨架称为手的话）指向楚儿的时候，楚儿只觉得浑身一冷，心头猛的一震，胸口一甜。看来再第一轮的交锋中，楚儿是吃了个暗亏，那骷髅王乘楚儿楞神的时候还是使了暗劲了。

    不过，幸运的是可能他还自重身份，也可能是他认为有绝对对付楚儿的把握，这才没下杀手，也使的楚儿有了个喘息的机会。强压下口中的鲜血，楚儿提起了全身的魔力，这才感到身体稍微轻松了一点。

    看到楚儿的表现，那骷髅王竟还笑了一下，至少楚儿觉得他在笑。张了张上下颚说道：“小娃娃工夫不错。那么快就能恢复过来。只要你乖乖的说出你的同伙在哪里我就放你一条生路。别以为你们有隐藏自身魔力的办法我就猜不出你还有同党在，快说吧。我的耐性可不是很好呦！”

    强按住心中的恐惧，楚儿压低了嗓子说道：“你做梦去吧。”

    “呵呵，低声说话是没用的，只怕现在整个营地都知道你的光临了。只是我鼓楼王办事的时候，他们是不会出现的。既然你那么不老实，我也只好强迫你说了。首先，我先要制服你，可能会有一点点痛，会很痛苦，也可能你会受伤，会死去。唉！这么漂亮的一个女孩子死了可真可惜啊。不过，你放心，我会把你变成我宝贝的骷髅士兵的，你将会成为一具最美丽的骷髅，或许我会把你留在身边，嘿嘿……”

    楚儿知道，他之所以说那么多是想在动手前先击毁自己的信心。楚儿不停的对自己说，不要放弃，不要放弃，没什么可怕的，可是恐惧还是慢慢的爬上了她的心头。冷汗一滴滴的从楚儿的脸上冒了出来，原本红润美丽的脸已经因为恐惧而变的惨白和扭曲。虽然楚儿不服输的性格还坚持着她能支撑住自己的身体，可是她的整个气势都已经被斯凯乐特所控制了。只要骷髅王一发动攻击，楚儿就完全成为他手上的猎物了。

    不过，斯凯勒特并不急着攻击。他还在等，他觉得他自己就像一只逮到老鼠的猫，而眼前的女孩就是那只老鼠。他并不着急要一口吃掉猎物。相反，好好的逗弄才是他真正的享受。何况，他知道一定还有别的小老鼠在附近躲藏着。用她来做诱饵可只个绝妙的主意啊！想到这里，他不由得钦佩起自己的智慧来。看得出，眼前的女孩离崩溃已经不远了，只要自己在加把劲，别的老鼠一定会急巴巴的跑出来吧。

    转了转手上的大戒指，然后用自己那白森森的指骨制向天空，念道：“比奇巴儿。”随着咒语的完成，一只带着绿芒的小虫从指间飞出。小虫先是围绕着指骨飞了几圈，然后悬停在空中不动了。

    “你知道这是什么吗？”鼓楼王凯斯勒特得意的对楚儿说道：“你大概是第一个看到他的人。平时，他并不发光，而是整个隐形的。他叫傀儡虫。顾名思义，凡是被他看中的人，最后都会变成傀儡。而那个发号施令的人就是虫的主人我了。刚才我想到了，让这么美丽的女孩子变成骷髅未免太浪费了，还是做乖乖的傀儡人吧。其实我们哈布大人对人族美丽的女孩还是很有兴趣的。你认为这样的归宿如何呢？”

    凯斯勒特尽量用一种平缓而又低沉的声音说出这段话。因为他知道，这么说的效果是最好的，给人的心理压力也是最大的。看得出，眼前的女孩已经差不多丧失了抵抗能力，任何轻微的攻击又或者恐吓就可以摧毁她的抵抗了。说完那段话后，凯斯勒特不竟幻想起敌人投降后的情景了。

    其实，楚儿虽然与那骷髅王的魔法能力上的确有一定的差距，可是却也不像现在表现得那么不济事，至少还能抵抗一段时间的。但是，从一开始，楚儿已经完全被他气势所控制，溶入了他的节奏中。又被骷髅王的恐吓摧毁了战意。最主要的是，骷髅王的偷袭使的原本楚儿坚定的精神出现了那么一丝漏洞，这才着了他的道。

    但是，现在骷髅王凯斯勒特所说的倒完全就是骗人恐吓了。那发出绿光的小虫根本不是什么傀儡虫，只是只照明用的灯虫罢了。不过傀儡术到是确有其事，当他说出那么一段话后，心里到真的在想，是不是有把眼前的女孩做成傀儡的机会呢，那一定很好玩吧。

    得意的骷髅王以为，这个女孩子马上就会投降了。可是没想到，等了许久，却没有得到任何的反应。仔细一看，他却迷惑了。刚才十分明显的恐惧已经在瞬间完全消失了。她的整个身体看上去好轻松，凯丝勒特竟然还感觉到那女孩似乎还在微笑。这是怎么回事？骷髅王，一下子被迷惑住了。

    难道完全失效了，不可能。他对自己的判断还是很有信心的，况且纵横魔界那么多年没有遇到过敌手的骷髅王也绝对不会承认自己的失败的。眼中绿芒一盛，双手向上一扬，口中还大叫道：“暗夜的死神，出来吧！听从我的号令，去夺取敌人的灵魂……”

    一道虚幻的身影忽然从他的身体里飘出。远远看去，好像有是第二个骷髅王的模样。穿着同样的黑色法衣，但是却没有脚。骷髅脸上闪动着的却是红色的光芒，两只犹如鸟爪的手骨正高高的扬器扬起一把镰刀。那不正是传说中的死神么？

    凯斯勒特对自己的这个魔法很具有信心。很多人就曾经死在这死神攻击之下。而这眼前的女孩怎么看也没有能躲开的能力。不过，他也是被楚儿刚才的表现所迷惑了。其实以楚儿的实力还是可以挡住的，虽然会很吃力。

    但是，现在的楚儿却没有任何想抵挡的意思，任凭那死神向自己扑来。不过，就当那死神的虚影即将接近楚儿的时候。猛然间，就像是撞在了什么无形的壁障上一样，化为几屡黑烟消失不见了。

    四周传来阵阵惊呼，看来那些都是隐藏在周围的敌人了。果然就如骷髅王所说的那样，没有他的允许，在他做事情的时候是没有人敢接近的。但是现在楚儿想的却不是那些敌人，而是一件让她觉得十分有意思的事。

    楚儿从来没想到，原来嘴巴是可以张的如此的大的。那骷髅王的上下颌骨就几乎是一大于九十度的角度张开着。楚儿不禁想到，要是骷髅脱臼会怎么样？没有肌肉的支撑，会不会散落一地呢。

    楞了半天的骷髅王终于明白了过来，既然眼前那女孩并没有抵挡的实力，那么就说明她的背后有人到了。

    “不错啊，女娃儿。本来想用你引出几只小老鼠的，没想到却来了只老虎。那么就请献身吧，也让我看看是哪位英雄任务竟如此了得。”

    慢慢得，从楚儿背后的黑暗里一条身影现了出来。凯斯勒特看到来人竟是如此的年轻，先是感到极为不可思议，然后猛一拍他的骷髅脑袋，“原来你是徐天伟。”

    正是徐天伟到了，怪不得刚才还是惊慌万分的楚儿一下子变得如此镇定了。有天伟在背后支持，的确也没什么好担心的了。

    面对徐天伟，凯斯勒特的神情可没那么轻松了。看得出他已经暗暗的提升魔力。虽然现在是个无风而又平静的夜晚，可是他的衣服却被自身产生的能量激得喇喇作响。

    凯斯勒特平静的说道：“既然主角来了，那多说也无益。先请领教一招吧。”说完，他的上空忽然凝聚了一大团黑色的云雾，接着，从云雾里出现了一个巨大的死神的化影。

    这个死神和刚才攻击楚儿的死神那简直就有天地的区别了。刚才的那个怎么看还是给人有一种虚的感觉，可是这个却有一种宛若实体的感觉。

    巨大的能量排开了周围细小的物体。接着能量猛烈的收缩又把地上的枯枝，落叶，碎石全数吸到了空中。接着，那死神又忽然重新凝聚，变形，最后竟然形成一个黑色的球体。带着尖锐的呼啸声，向天伟冲去。虽然黑球是在空中飞行着，可是由于他那巨大的能量，在地上还是形成了一道深深的壕沟。

    楚儿脸色一变，心中不由得担心起身前的天伟来。像威力这样大的魔法，楚儿还是第一次在实战中看到。经验的缺乏使的她一时不知道该如何抵挡。好在现在抵挡的人是天伟而不是楚儿。

    对于天伟来说，遇到这样的魔法首先想到的是躲开，硬拼实在无益。况且魔法的能量越大其控制能力就越小。天伟可不信这个黑球能够拐弯追击。可是，现在他的身后还有楚儿，一时间也来不及通知楚儿躲开。“看来只有硬接了。”天伟心说道

    忽然心念一动，一把集中了全身魔力的光刀忽然出现在天伟的手中。按照天伟的想法，一刀将黑球劈开不就算是挡住了么。可事实往往不是那么简单的。当天伟的光刀劈上黑球的时候，那黑球竟然像是粘在光刀上一样，还在不停的旋转。一道道闪电不停从黑秋里发出，可见这黑求能量的充足。

    此时的徐天伟真是叫苦不迭。刀刃狭窄，受力面积小，用来挡东西就显得更为吃力。早知道劈不开还不如用盾牌呢。现在他只好拼命抵挡了。要是让这东西冲过来，天伟可不敢保证自己能稳接得下，何况身后还有楚儿在啊。渐渐得，天伟连吃奶的力气也已经使出来了，可是这个黑球还在那里缠着他。

    不过，随着时间的推移，天伟的压力也变的平稳了下来，渐渐地天伟感动差不多能控制住手上的刀了，因此他很想将刀带球一起扔回给那骷髅，可是，没想到的是，猛然间，那球体轰的一声炸了开来。气浪将周围的东西都抛出了数十米开外。一声呼喊传远远从天上传来，原来是周围埋伏的人也被那气浪给震了出去。

    凯斯勒特很满意有这样的结果，暗笑道：“愚蠢的人类，我的这个暴烈死神怎么可以硬挡呢，真是死了也活该啊！”

    可是，有一件不可思议的事，马上出现在他的眼前。

    当漫天的尘埃终于散去的时候，那爆炸中心赫然走出了了两个人影。楚儿仍然是刚才的样子，不但没有受任何伤，而且脸上连一丝灰尘也没有。看来，天伟把爆炸的能量都一个人扛下了。所以，此时的天伟看起来就狼狈多了。全身的衣服都被炸得支离破碎，身上也都是炸伤的痕迹，脸更是弄得黑糊糊的，隐隐还看得到斑斑的血迹。

    楚儿关切的问道：“天伟，你怎么样？”

    徐天伟示意那都是小伤并不要紧，楚儿这才放下心来。天伟对凯斯勒特说道：“你的这魔法不错么。原来黑色的外表是黑暗系的空间魔法。里面全是水系和火系两种不想容的魔法能量。一旦等外面的暗系魔法能量削弱又或是被破坏。里面的两种属性能量就会变成爆炸性的魔法。呵呵，可惜威力还不够要我的命，领教了。那我也现学现用。”说完，刚才的过程竟又再一次的出现了，只是这次使用的人竟然是徐天伟。

    看到天伟竟然一下子就看破了自己的魔法，凯斯勒特感到有些吃惊。可等到天伟竟然能重复自己的魔法，他的吃惊就更厉害了。好在，对于天伟的攻击，凯斯勒特却不是十分的担心。毕竟自己的魔法自己最清楚。其优点和缺点一样明显。

    别看他威势惊人，可实际速度却并不快。只要事先判断落点，即使躲到威力范围之外就没什么问题了。对于凯斯勒特来说，只要不在爆炸中心就不可能危及到他的生命。所以他并不着急，等到黑球及体，这才飘身左移了数米。刚想嘲笑天伟班门弄斧。可没想到，着黑球竟然会拐弯追击。一个躲闪不及。黑球重重的砸在了凯斯勒特的身上。

    这时，那黑球才露出了本来的面目。原来那只不过是一个外面裹着暗系元素的火球魔法。正是那些暗系元素才使得那火球看起来黑黑的。而先前的那些个声势完全是天伟一手弄出来的，根本与那魔法无关。一个不察，凯斯勒特就上了天伟的当。

    猛烈的火焰在他身上燃起。当然天伟知道这种程度的攻击是要不了他的命的。但是由于亡灵族天生的怕火，所以那骷髅王受的伤就一定在天伟之上了。果然，等凯斯勒特运用魔力将身上的火焰扑灭，除了最重要的头部外，全身的骨架看起来都已经不能用了。不但断了大半，而且全是烧焦的痕迹。

    看到骷髅王吃了大亏，整个哈布营地忽然以外的灯火大盛。天伟这才发觉自己已经被哈布的士兵团团围住了。前方出现一传火把，领头的赫然是那兽人哈布。

    哈布低声的询问了骷髅王几句。然后又说了一大串话。最后说道：“大法师辛苦了，接下来的事就交给我了，请下去休息吧。”

    凯斯勒特狠狠的盯了天伟一眼，闷哼一声，转身离开了。旁边的一个士兵刚想上去献殷勤，没想到，骷髅王大手一抓，转眼间那士兵就化为一具骨架。然后他将自己的头骨放在新的骨架上，试了试，这才满意的离开了。看到那骷髅王如此凶残，即使是自己的伙伴，那哈布军的士兵还是感到头皮一阵发麻。心中默念。老天保佑，千万别让自己滩上去服侍那老骷髅的工作…………

    忽然间，天伟觉得身边多了几人，一看才知道是自己的伙伴们都到齐了。原来他们听到刚才那惊天动地的声音，又发觉哈布将天伟和楚儿包围，连忙跑出来支援。

    东林故意说道：“我说哈布啊，你就是这么欢迎你的救命恩人的么？”

    哈布奸笑着说道：“是啊，我就是太感谢你们，才想让你们多留几天的么。”

    哲鲁斯开口道：“就不要再说的那么客气了，有什么招数就使出来吧。”

    天伟故意问道：“将军不是说要有一月之期么，我看这里的规模似乎准备已久了吧。”

    “哈哈，徐天未果然聪明，不过兵不厌诈，你不会怪我吧。”

    楚儿生气的说道：“什么兵不厌诈，根本就是小人行经，卑鄙之极。”

    突然遭人辱骂，哈布的脸色也渐渐难看起来。

    再加上雪儿也冷冷的说道：“自以为聪明的家伙，难道我们会上你的当么。谁都知道你是在说谎而已，这个自鸣得意的畜生。”

    身为兽人，哈布最讨厌的就是被骂做是畜生，脸色连变之下，恼羞成怒道：“既然话说到这个地步了，我也实话告诉你们好了。今天我根本就没有让你们活着回去的打算。你看看你们的周围，在如此多的士兵包围之下你们能逃脱么。至于当时我所说的，解释起来也很简单。在那种情况下，我一个人还带着伤，你们却有五人加两只怪兽，我不这么说，你们会让我走么。”

    “哼，以小人之心，度君子之腹。既然当时说不杀你，即使你不说我们也会放你走的，野兽就是野兽，哈哈。”五人立刻嘲笑起那哈布来了。

    天伟摆手示意朋友们暂时停一下：“哈布，刚才我怎么对付那个骷髅王的你也看到了，你认为你们的法师能留下我们么？至于说到士兵么，哈哈，普通的战士能对付高级的魔法师么？”

    哈布冷冷一笑：“不要得意的那么早。我们的法师绝对不只骷髅王一个而已。我知道你们五人法力高强，但是我们也不弱。或许对付得了，又或许对付不了。但是无论怎样，我又何必去和你们硬拼，因为我根本就没打算和你们拼魔法。”

    “那你想如何？要我们不用魔法么？哈哈，这可做不到啊！”

    “你们马上就知道了。”哈布忽然高喊一声：“阵势开动。”

    “什么阵势？”

    正当五人还在猜测的时候，忽然发现，所有的魔法元素一下子全部消失了，就如同在那个山谷里一样，瞬时失去了运用魔法的能力。

    哈布得意的狂笑道：“看来你们没有把那两只龙带来吧。现在失去魔法的你们还能抵挡住这些士兵的攻击么？如果投降看在你们救过我的情分上，说不定我还会饶你们一命。不然的话，就别怪我不客气了，你们好好想想吧。”

    可是，此时五人的脸上却丝毫没有意料中的惊慌的神色。而且还露出了喜色。哈布奇怪的问道：“你们高兴什么？”

    天伟笑着回答道：“本来我们前来的目的就是想看看你们是如何做到躲避我们的魔法探测的，可是那么久了我们都没有找到答案。不够，没想到你倒是自己说出来了。你排的那些个营帐的位置大概就是魔法阵的本身吧。不错，不错，不发动的时候可以防止别人探测，一但发动还可以起到封引魔力的作用。谢谢了，我们任务完成，这就告辞了。”

    哈布生气的说道：“徐天伟，死到临头还胡说什么，没有魔法看你们怎么逃。”说完指挥手下的士兵上去擒拿五人。

    可没想到，五人轻轻一跃竟一个个的浮在空中。天伟笑道：“谁说走一定要用到魔法。魔法虽然给你封印了，可是我们依然可以飞走。看在你善意指导的面子上，今天就不找你的麻烦了，哈哈！再见了。”说完就向远方飘去。

    虽然哈布这面也有不少鸟人仗着能飞，也飞到空中想去捉拿向哈布请功。可是，明显在速度上远远及不上五人气功飞行的速度。很快，五人就成了天空中的一些小黑点了。

    面对这样的情况，哈布实在是百思不得其解。只好带着闷闷不乐的心情收兵回去了。不过由于徐天伟五人的意外表现，哈布决定提早出兵，想以兵力上的优势来彻底击溃徐天伟，免得这些即不怕封印魔力，又神出鬼没的人再搞出些什么事端来。啸月的前车之鉴可是在那摆着呢。

    从此哈布晚上睡觉都要睁着一只眼，而夜猫子哈布的称号也悄悄地在哈布的军队里传开了。

 第三十六章 疑问――最后的决战



    就在徐天伟五人还在为成功的取得哈布军的秘密而感到兴奋不已的时候。隐藏在山中多日的魔界军队忽然像潮水一样的涌了出来。由于杰拉的所有一线部队早已经按照贝隆的计划被派给徐天伟镇守魔界通道去了，于是乎，整个杰拉帝国完全就是一座不设防的城市。一夜之间，除了少数的几个地方。整个杰拉就沦陷了。

    不过，徐天伟他们认为。杰拉虽然现在已经没有正规部队，可是，各个城市的守军还是有的。无论如何，一夜之间就全部投降这似乎也太不可思议了。只怕，这和那死老鬼贝隆脱不了干系吧。甚至他们怀疑，贝隆早就安排好了这步棋。只要魔界军一行动，他的杰拉就宣布脱离异域，加入魔界军。而送走军队，只是想送走一大堆的大麻烦。毕竟让异域中那些为了荣誉而参军的军人背叛自己的国家还是一件很困难的事吧。

    推选一个强者作为新王是一回事，可是说到背叛国家就又是另一回事了。在异域，拥护一个强者而去背叛以前的王这并不算什么，而且也被人们所接受，可是要说到投降一个另一空间中的敌人，这即使是身为五大魔导士之一的贝隆也无法去说服他手下的那些军人们吧。

    如果是这样的话，与其留在身边惹下祸端，还不如作为计划的一部分送给徐天伟来麻痹其他人的视线好了。

    贝聋的算盘不可谓不精，可是他千算万算还是漏掉了一点。钩吻的毒性对于普通的魔法师来说，固然如他所料的那样，麻痹一过就一命呜呼，可是对于这大陆硕果仅存的大魔导士来说，还是有能力再多活那么一刻的，而这一刻时间就成了问题的关键。这大概连贝隆自己也没有想到吧，但其实也不能怪他。钩吻已经是异域最绝毒的毒药了，而且一向为认为是对付魔导士的最佳毒物。可惜这药物以前从来没有用在巴迪，哈尔萨德这一级数的人身上，所以到底有什么反映也不得而知，也找不到可做实验的对象，难道要贝隆亲自去尝试一下么？

    所以，贝隆的死亡对于魔界军来说，可算是一个意外的打击。这使得他们失去了在这里的一个最大的信息来源和实际支持，立刻陷入了一个孤军奋战的境地。这也是哈布迟迟不肯行动的原因吧。另外对于杰拉的各个城主来说，缺少了领导者，那原先所有的计划执行起来就显得有些犹豫了。

    当哈布还在的时候，那些掌权者们对于听从他的命令投降魔界军倒是也没多少犹豫的，只要自己的地位能够得到保证，魔界的又或者是异域的国王又有什么区别呢。热血沸腾的军人早就被派到别的地方去了，手下的军队都是自己的私人保镖。等到魔界军取得战斗的胜利，那么自己的地位和权利将更大些了吧。想到这些，几乎所有的领主和城主们都并不反对贝隆的计划。当然，如果有反对的也早被悄悄的处理了吧。

    但是，现在领头的贝隆却已经死了。这样，情况却发生了一些的变化。开始的时候，他们仍看好魔界军，所以尽管没有大部队的跟随，得到杰拉各城主暗中支持的小股魔界侦察部队仍然可以在杰拉横行，这也是天伟他们以前认为杰拉被魔界军控制的原因。可是，后来杰拉的领主们对哈布的迟迟不与行动感到万分的怀疑了。有些人就对魔界能不能给他们带来想象中的好处产生了疑问。更有人惊恐的想到，先前所有的承诺都是贝隆一口答应的。可是现在他已经死了，那么那些承诺还能生效么？看着魔界那些奇形怪状的畜生，他们可实在没底。如果魔界连胜利的把握都没有的话，还不如站到异域这一边来能得到更大的实惠呢。这种思想也渐渐地在杰拉传拉开来。

    所以，等到哈布率军涌出山脉的时候，有好几个城主就仗着胆子反抗魔界军的入侵。本想只要手下的军队能挡个一时三刻，自己再跑到徐天伟那里就必定会受到英雄似的欢迎。可没想到，哈布的军队就如同一群有选择的蝗虫。对于归顺他们的城市仅仅拿出给养让他们供给军队和保证提供军队物资后就完全置之不理了，而归顺后的城主似乎得到了比以前更大的权利。但是对于那些敢于反抗的人，哈布的军队就会把它啃个干干净净。城破后就是屠城，往往一座城市的男女老幼都会被杀个精光。而那些打着如意算盘妄想逃脱的城主们却再一次的失算了。幸运的，还来得及向外送过一封无定向的魔法信，而更多的则被突如其来的魔界士兵砍作两段。

    哈布更是放出话来，降者生，抗者死。到后来，那些想反抗的城主们往往不是死在魔界军的手里，而是被自己的手下，又或是城中的百姓的所杀。或许杰拉真有几个想要保护异域领土又或是想保护当地百姓的人，可是最后的下场也逃不过被杀身亡的命运。但是，死在自己想要保护的人的手里，对于一个勇者来说，显然是一大讽刺吧。

    对于在杰拉发生的一切，周围国家都感到异常的紧张。虽然徐天伟的四十多万大军在边境上压着，可是魔界的军队这次真的活生生的出现在眼前了。杰拉沦陷了，下一个又会是谁呢？

    而在徐天伟军队的内部，主战之风又再一次的燃起。听到哈布军屠城的消息后，所有杰拉的士兵都纷纷向主帅请战，要求收复失地。而这一次，没有人再说什么反对意见了。所有人的目光都紧紧的盯着主帅徐天伟。

    在徐天伟宽大的营房里。一只碳炉正旺盛的燃烧着。此时正是寒冬，外面早已经是冰雪连天了，可是这里却是温暖如春。屋里的摆设十分的简单。偌大的一个空地上，摆着一大大沙盘，上面仔细的堆砌好了敌我双方的位置和魔界军已经控制的地区。

    在这一点上，天伟自认为还是占在上风的。自从探察哈布军归来后。双方的魔法探测都失去了作用。人力侦察破天荒成了唯一有效的手段，但是哈布军毕竟是外人，在这一点上就显得十分吃亏，由于没有人族部队，其他的侦察部队一现身就会立刻被发现。而天伟的侦察兵们混在被沦陷的城市里却能很好的隐藏自己的身份，所以天伟的情报比起哈布得到的就要可靠和准确的多了，眼前这个沙盘模型就是一大杰作。

    可是，眼下的五人却没有丝毫欣赏这个杰作的意思。温暖的炉火继续燃烧着，壁炉里的柴火不时的发出劈啪的响声，但这又是唯一所听得到的声音了。厚重的木门阻挡了寒气，也隔绝了外面的任何声音。

    忽然，门被使劲的推开了，寒风夹着雪花伴随着一个高大的身影一起涌进了房间。等到门被再一次的关闭的时候，一切又都恢复了原样，只是在地上留下了几滩淡淡的水迹。来人先是拍了拍衣服，弄下了附着在身上的雪花。然后把手伸向碳炉暖了一下，再使劲得搓了搓脸说道：“大家怎么都不说话，今天的天气可真冷啊！”

    原来是哲鲁斯回来了。由于大哥哲鲁斯是杰拉人，于是天伟就商量由他去安抚一下杰拉士兵激动的情绪。对于同是一个国家同胞的主帅哲鲁斯，相信那些士兵会愿意听他的解释。

    屋子里的四人应该是已经沉默了许久了。虽然有的人手上还握着一杯茶，可是却是连一丝热气也不见了，显然这茶已经是很久以前的事了。看到大哥归来，大家的脸上都挤出了那么一丝笑容表示欢迎。

    天伟放下手中早以冷却了的茶水。拿起手边那把紫铜茶壶放在碳炉上，看了哲鲁斯一眼说道：“外面的情况怎么样，士兵们的情绪还好吧？”

    哲鲁斯苦笑着说道：“说实话，不好。看到家乡被魔界人攻占，人人都想马上打回去。

    这样的心情我也可以理解。不过，经过我的解说，现在他们的情绪稍微平静了一点。可是接下来就要看我们怎么做了。”

    天伟说道：“商量了很久，你们就是不同意我的做法。那又要我怎么做呢？好不容易把军事上的劣势搬回了一点，没想到又有麻烦了。哈布可真狠，竟然连屠城这招也用出来了，这样下去会有更多的城市会主动投降。等到哈布把我们的活动空间压缩到可以合围的地步，那我也不知道该怎么办了！”

    楚儿和东林说：“你的计划太过残忍，毕竟人民是无罪的。异域上的百姓已经被哈布弄的够惨的了，如果我们再这么做，岂不是更加凶残，真是连哈布都不及啊，自己人怎么可以做这样的事。”

    天伟冷冷的说道：“这就是你们与哈布最大的不同之处。他是一个天生的征服者，只有不断的攻城掠地才能使他有活着的意义。你当他真的是给啸月报仇来的么。错了！在哈布知道世界上尚有异域这个地方可以征服的时候，应该不知道有多兴奋吧。所以他可以把刚打下的魔界丢在一边不顾，而把大多数的军队调到这里。自从看到哈布的战法我就懂了，即使魔界有什么变动，他也不会急着回去的，他一定很想征服这个新的地方。这才是哈布真正的快乐所在。”

    看到大家没有出言反驳，天伟又继续说道：“哈布打仗可以为求胜利不择手段。这是他最厉害的地方。而你们呢，却有着各种各样的牵挂，不断的担心各种事情。战争是不能讲良心的，在战场上只有胜利者的良心，失败一方将承担所有的罪责。所谓正义全是骗人的鬼话，作战的双方谁都认为自己是正义的，而最后只有胜利的者才被赋予所谓真正的正义，而失败者将永远是邪恶的。成王败寇历来如此。”

    对于这种关点，楚儿显然无法认同：“无论你怎么说，我相信异域的百姓还是站在我们这一边的，不能让我们的支持者遭到来自与我们这里的打击。正义与否自有公论，对于你的观点我无法认同。”

    “哈哈！人民！人民从来就不站在正义这一边的。用句形象的话说。人民就属于那种有奶就是娘的一群。谁给他好处，他就跟谁。看看哈布控制的那些城市。人人过得似乎比我们这里的人还心安理得，有谁起来反抗了？而那些曾经想反抗过的将军，城主们往往都死在你所谓正义的人民手里。就像现在我们这边的人民之所以拥护我们。并不是因为我们正义，而是因为我们手中的军队能给他们带来安全感，而魔界的军队却使他们害怕。如果我们没有那么多的军队，只要哈布一句话，说不定明天你的人民就会把我们全部绑起来去向哈布领赏了。”

    “也不至于如此吧！”东林小声的说道。

    “哦！你认为不是么？好，那我问你，就说我们古中国，蒙古，满族人两次成功入侵可能有什么人民起来反对过？当年日本人入侵大多数的人又在做什么？”

    像是抓住了天伟的语病，楚儿大声说道：“如果我记得不错的话，反抗运动可从没有停止过啊。”

    “你说的没错，可那只是被剥夺了自身利益的阶级发动的反扑而已。对于你口中的人民来说，是要有饭吃，有衣穿是不会想到反抗的。后来的中国人不是还老拿蒙古帝国的强大而自吹么，至于清朝不是还有什么康乾盛世么？所以，利益才是最关键的。历史上的统治者都知道，人民拥护并不是正义，而是谁能给他们利益。所有王朝的失败都在与他们完全剥夺了人民的利益。而现在哈布这一招使得就很毒辣，对于投降者给他们完全独立的权利，只需提供给养就给予自治权，如此下去，就会有更多的城市投到哈布的怀抱。”

    “怎么可能。”楚儿不满意的嚷道。

    “很简单啊，答案就是你楚儿刚才自己说的呀。既然是自己人，我们的军队就不会对付他。而他投降了，哈布的军队也不会对付他。那无论谁取得胜利，他的利益都不会得到损失，你说，作为城主又或是城里的人民，你会怎么选择？”

    东林和楚儿听了立刻张口结舌说不出话来。这个道理是很明显的。世界的事往往就是这样，真正的道理是会被人所隐瞒的。流传下来的大道理固然听起来十分的美妙，可是正是因为他们其实是做不到的，所以才会美妙。梦话不也是十分美妙的么？

    沉默良久的雪儿这时候说话了：“我同意天伟的观点。既然那些人自愿留在魔界控制的土地上，就必须承担下这个决定的所得到的所有后果。这个计划虽然残酷。但是却很有效。

    如果能够取得胜利，这么做就是值得的。楚儿姐姐要是担心后世的评论，我敢保证，等我们打退魔军在异域称王的时候，所有的不良记录都会被全部抹去，就像抹去上次魔界入侵的真相一样。如果不能抹去，那我们就帮助抹去好了。”

    没想到这次雪儿的决心竟会这么大，东林首先就不开口了。天伟看了看哲鲁斯：“大哥怎么看？”

    “虽然对兄弟你的观点我绝对有所保留，可是我还是同意你的做法。原因很简单，背叛者是得不到宽恕的。既然他们背叛了我们，就没什么好客气的了。”

    哲鲁斯的话虽然平静异常，可是语调里却透着一股子寒气，就如同门外的寒风一样，无情而又坚决。

    看到五人中已经有三人明确表示同意，楚儿也不再说什么了。虽然还是觉得不妥，可是还能再说什么呢？看来，楚儿对这种残酷的军旅生涯还是不太习惯。仁慈是一种美德，可是对敌人仁慈对自己就太过残酷了。天伟，雪儿，哲鲁斯知道这一点，但是对楚儿来说就很难接受了，她和东林一样，过惯了和平时代的生活，对于以前的冒险生涯只认为有趣，好玩。

    可是真到了该残酷的时候就会不知所措了。

    而徐天伟呢，狂热历史的他对于这种事情自是毫不陌生。对于现在这种局面要说起来，有的恐怕是兴奋吧。毕竟在他们的那个年代哪里有什么战争可打，又哪轮得到天伟这个黄毛小子做什么将军啊，这也难怪徐天伟有些乐不思蜀了。

    碳炉上的紫铜壶里的水早就开了，正在呜呜的鸣叫着，并不断的向空中散发着大量的热气。天伟一把将壶拎了下来。看来滚烫的开水对于这些练过魔法的人还真没有丝毫危险性啊。他随手往自己的杯子里加满了水，又倒了一杯给哲鲁斯后说道：“现在就看看谁去指挥这次突袭了。不过，楚儿，东林你们的态度还在犹豫看来不适宜领军，我又必须在这里迷惑敌人。那只好大哥你去了。”

    还没等哲鲁斯开口，雪儿这次抢先说道：“还是我去吧。正面作战大哥当然厉害，不过这次讲究的是速度，我看还是我比较适合。”

    哲鲁斯哈哈笑道：“难得五妹主动请缨，那我怎么好意思和你抢呢。好！就你去，可是要小心啊。毕竟深入魔界控制的杰拉任何意外都有可能发生。”

    雪儿娇笑道：“大哥怎么这么罗嗦啊。有哪次我没有小心的呢。再说了，可别忘记啊，当年我和东林开创的基业可比大哥你大哦。”

    说到这件事，哲鲁斯马上故作生气的说道：“这还不怪那该死的徐天伟，不知道在哪里躲了一年，弄得我们的楚儿小姐整天的以泪洗脸。结果大大小小的事都要我一个人做，能来得及么。”

    听到大哥这么说，大家都笑了起来。只有天伟委屈的说道：“怎么又关我的事啊！”

    自然，他这么说别人就笑的更响了。楚儿明白，雪儿和大哥的这番对话完全是为了开解自己的情绪，于是也装作开心的笑了几声，大家的好意还是不能辜负的。

    安排完具体的细节，各人都纷纷下去准备了。结果东林还是被雪儿拉去做助手了，毕竟是妇唱夫随啊。两人要是分离的话，谁也不会放下心来的吧。

    楚儿则一个人躲在了房间里，想必对这样的一个决定楚儿仍然不能释怀。忽然，身后有一个温暖的身体将楚儿环抱了起来，长时间的默契使得楚儿立刻知道那是徐天伟。不知道从什么时候开始，楚儿已经很享受躺在天伟怀里的感觉，就像现在一样。楚儿放松了自己的身体，让她整个的贴在了天伟的声上。

    天伟享受着从楚儿身体里传来的淡淡幽香，调皮的用楚儿的长发挠了挠楚儿的耳朵，在她耳边吹着气说道：“我的好楚儿为什么不开心啊？”

    楚儿没有回答，只是把眉头微微的皱了一下，轻轻的转动了一下身体，换了个更舒服的姿势。

    “还在为刚才决定的事烦恼么？你要知道，那是目前我想到的唯一的办法，如果有更好的主意的话，我也是不会这么做的。”

    “我知道，可是天伟啊，这么做我真的觉得很不忍心。”

    “我也知道，但是，为了更多的异域人。这么做是必须的。何况，对于我来说，没有比你还有大哥，东林和雪儿更重要的人了。别人投降或许还有一条生路，可是我们要是失败了面对的就只有死亡，我们是只能胜不能败的。想到这个就让我无法不作出决定。如果谁要是威胁到我们兄弟和我的楚儿的生命的话，任何东西我都会毫不考虑的去摧毁他。”

    听到天伟这么说了，楚儿还能说什么呢。把头深埋在天伟的怀了，不停的用手指在天伟的胸口上划着圈。果然在楚儿的挑逗下，天伟立刻有了极为强烈的反映……

    第二天，从徐天伟的主营里，忽然传出了一个振奋人心的消息。徐大魔导士将亲自率领四十万大军在艾尔诺与魔界军决战，这一战将根本决定异域的命运。所有的异域人都在看着这一战的结果，更有许多不甘心被魔界所统治的人从异域的四方赶来，虽然他们无法第一时间参加军队，但是就算作为民夫出一份力也是愿意的。

    在这种情绪的推动下，集中在艾尔诺的平民一下子就有数十万之多。天伟和他的朋友，包括手下的将军们纷纷感慨道，要是这些人都是受过训练的士兵，又何至于担心哈布的魔界军呢。但现在他们却不是，普通百姓是无法与军队相抗衡的，至少在没有超过１０倍的情况下是无法取得与军队相同的作用的。

    一场异域有史以来规模最为庞大的战争就要拉开序幕。不过，对于双方的主角们来说，战斗只是表面的，战斗之外的才是真正值得注意的东西。而哈布则更简单，唉，睡不好觉可让我怎么办啊！……

 第三十七章 免战之旗



    决战，这样一个消息固然能振奋那些一心渴望复仇的士兵和异域其他地方百姓的精神。

    可是，作为一些有头脑的将军们来说，主帅的这样一个决定却是十分令他们惊讶的。

    其实，在天伟的军队里也不乏一些优秀的军事人才，而且其中还有一些举足轻重的人物在。比如艾儿诺原先的城主巴克就是一个，当然还有一些来自其余三国的将领。他们对于天伟原先的军事意图一直是很明了的，而且认为是极为正确的。所以，也正是由于他们的存在，才使得原先保守和进攻两派的斗争没有激烈化。但是，这一次天伟的决定使得这些人再也坐不住了。

    在巴克的率领下，一行２０多人急匆匆的向天伟的房间走去。如果是别人，门前的守卫们是绝对不敢放他们进去的。可对于巴克，这些守卫们却有着一股习惯以久的敬意。原来，现在负责站岗的都是原先隶属巴克的警卫部队。既然一直是负责艾尔诺城的防守任务，天伟认为他们对于这样的工作自然要比其他人来接替要好得多，所以除了个别人外，基本上还是巴克的老部下。现在这些士兵们看到自己原先的将军怒气冲冲的奔杀过来，哪还有这个胆子去阻拦呢？只好眼睁睁的看着那么多人冲进房去。

    那个士兵也只好硬着头皮跟了进去。竟然还没忘记喊上一声报告。看着这个年轻而又可怜的士兵。徐天伟也没有责怪他。挥了挥手，示意他出去。

    如获大赦一般，那士兵急忙转身退了出去，然后轻轻的把门关了上来。心道：“还好，这次徐将军并没有责怪我。”于是对旁边的伙伴说道：“阿三啊！我绝对不会再放任何人进去了。就算天王老子来了，我也要把他挡在外面。”

    正说着呢，一个高大的人影来到面前，打开门径直走了进去。那旁边的小兵挤眉弄眼的说道：“班长，哲鲁斯将军可进去了。”

    心说话：“乖乖，五大领导之一，哲鲁斯将军，我这么一个小小的警卫班长，我敢拦么？”不过给手下抓住话柄也实在是没有面子，于是把脸一板，说道：“小三子，明天你轮值，给我扫厕所去。”这才算出了刚才的一口闷气。

    且不说，这两个小兵自己正在斗气呢，门里面的情形也并不怎么轻松。哲鲁斯是听说巴克领人来找徐天伟这才匆匆赶来的。还好，现在那些将军们的情绪虽然并不好，但是还没有到冲动的地步，而徐天伟却一付很悠闲的样子。哲鲁斯这才放下心来。“天伟应该有办法解决的吧。”

    徐天伟先给自己倒了杯茶水。滚烫的开水冲下去，一股浓浓的茶香立刻散布到了房子里的每一个角落。有嗜好此道的将军一下子就分辨出那是异域极品“雪中春色”的独有香气，甚至还有人使尽的吸了吸鼻子，但立刻就被巴克狠狠的盯了一眼。

    天伟看到哲鲁斯高兴的说道：“大哥，这异域极品茶叶果然不同凡响。听说只有冬天的短短几天才有出产，每次才不过出那么十几斤。这些是今天古斯塔的大商人赞毕送慰问品的时候给我带来的，果然是茶中极品，大哥要不要来一杯试试？”

    哲鲁斯心道：“都火烧眉毛了，手下最忠心的将军们都要起来造反了，你还有心思喝茶？”连忙挥手说：“我不爱这个，不用了。天伟，巴克他们找你。”

    得到了哲鲁斯的提醒，天伟才像是刚刚看到似的，惊讶的说道：“哎呀！你们什么时候来的？看我都没看到，大家要不要也来一杯？”

    明知道眼前的徐天伟是在装傻，可是巴克还是不得不做出一个下属应该有的尊敬姿态：“对不起，属下们现在并没有心情喝茶。刚才我们收到一个消息，说是徐将军准备在这里和魔界军决战，不知道我有没有听错？”

    “啊！差点忘了告诉你们，的确有这回事，现在大家知道了。没事的话就好好回去准备吧，等到大获全胜的时候，我给诸位摆酒请功。”

    看到天伟这么说，一向对徐天伟异常尊敬的巴克这次终于忍不住了，双臂一振，两眼瞪得滚圆，怒气冲冲的说道：“将军作出这样的决定理由到底是什么呢？当初是谁说要用游击的战术来对付魔界军的呢？又是谁说不要和魔界军硬拼呢？我们一向是支持徐将军你的，可是这次，明明知道以我们目前的实力和数十万魔界军硬拼并没有胜算，将军又为什么要这么做呢？我们现在的这些士兵是异域剩下的最后希望了，一旦失败，整个异域就会落入凶残的魔界人手里，我再次的请求徐将军仔细考虑这个决定，收回成命吧！”

    跟随着巴克的动作，所有的将军们都半跪在徐天伟的面前一起说道：“请徐将军收回成命！三思啊！”

    立刻，整个房间里还站着的，就只剩下徐天伟和哲鲁斯两个人了。哲鲁斯看到眼前这样的情景真的很想告诉这些忠心耿耿的手下们事实的真相。可是，一向沉着的哲鲁斯也明白，徐天伟到现在也没说出真相一定是有他的理由的。无论如何，对于自己兄弟哲鲁斯是一向信任的，所以固然现在心里十分的难受，可是他终于还没没有说出一句话来。

    和哲鲁斯的感动相反，天伟看来却是一副恼羞成怒的样子，皱了皱眉生气的说道：“难道你们认为我的决定是错误的么？既然过去我是对的，那现在我也还是对的，你们作为手下只要按照我说的去做就可以了。”

    “可是……”

    还没等巴克这句可是说完，天伟更生气的说道：“可是什么？杰拉的血仇摆在那里，作为一个异域人难道就不该为他们报仇么？千万士兵的眼睛正盯着我们。难道你巴克还怕死么？”

    听到主帅说出这么不客气的话来，巴克只觉得一口鲜血堵在了喉咙口，气极反笑：“哈哈，我巴克会怕死，想当年一万战士转战南北最后只剩下不到两千，我巴克也从来没有怕过，最后还创下了艾尔诺这个基业。我巴克会怕死，哈哈……”

    而其余的将军们都不再说什么了。被主帅徐天伟这怕死的大帽子一扣，又有哪个真正的军人会肯接受呢？但是巴克不同，作为一直对徐天伟奉若神明且忠心耿耿的他，受到如此的打击，他的感受是比任何人都来得强烈的，心中的痛苦又岂是旁人能够理解的。

    巴克理了理烦躁的情绪，深吸一口气，看了看脸色铁青的徐天伟，说道：“也罢，既然徐将军那么决定了，我巴克也不再说什么了。我只希望将军答应我一件事。”

    “你说。”

    “我只希望一旦开战起来，请允许我巴克作为先锋。如能胜利固然欣喜，可万一我巴克战死沙场，希望能以我的死唤醒徐将军你的判断力，及时撤离战场，为我们异域的军队保留最后的一点血脉吧！”

    说完，饱含着双目中的泪花，转身冲出了房间。

    外面不知从什么时候开始又下起大雪来了，一股铺天盖地的雪花通过敞开的大门涌了进来。所有的将军们都猛的缩了缩脖子，想道：“好冷啊！今年异域的冬天似乎特别的冷。”

    然后一个个都默默无语的离开了。最后走的那个竟然还想得起为徐天伟轻轻的关上房门。可见，即使他们对天伟的决定心有不满，可是在他们的内心里还是十分尊敬这位年轻的徐大将军的。

    哲鲁斯目送这些将军们离去，刚想和天伟说什么，但是立刻却被眼前天伟的表情给楞住了。刚才还是板着个脸显得十分生气的徐天伟，此时却满脸轻松的捧起了茶杯，先是用力的吸了一口香气，然后再小心的喝了一口，发出一种十分满意的叹息声，口里还不住的念道：“果然好茶，果然好茶啊！”

    过了一会，天伟才从好茶的美味中惊醒，对还在迷惑不解的哲鲁斯说道：“大哥，你真的不要一杯么？”

    哲鲁斯此刻哪还有什么心情喝茶呢，有很多事情现在他还没想明白呢，“既然你已经决定那么做，为什么还要欺骗那些人呢？刚才我看到巴克离开的样子，我也很难过，我们似乎没有欺骗他的理由啊？”

    天伟伸了个懒腰，找了个最舒服的姿势坐了下来：“大哥，知道么。现在我已经开始享受起战争的乐趣来了。你太紧张了，和我一样放松一下吧。弓绷的太紧是会断的。”

    “我现在哪还有心情放松呢？……恩？关于我的问题你还每有回答我呢？你这么做到底是为什么呢？”

    “好玩啊！”

    “好玩。”听到这个解释，哲鲁斯一时竟有一种想揍人的冲动。

    看到大哥一副发飙的样子，天伟连忙换了一种严肃的表情说道：“是好玩，但是现在玩的却是那些魔界人。”

    听到这样的解释，哲鲁斯一下子还消化不过来，只好重新按下情绪向天伟请教了。

    “经过贝隆这件事，大哥不会认为我们现在的军队就一点问题也没有吧？”

    “你是说，异域的叛徒混在我们的军队里？”

    “我也只是怀疑，具体我也并不知道是谁。不过，在那我们的军队里，特别是原先杰拉的那些将军里，有几个早被贝隆说服，充当起魔界探子的人来我也毫不奇怪。虽然现在主使者已经死了，这些探子对魔界的忠诚可能也会改变，可是我也不能冒这个险，这个计划必须只能在我们五人间流传。”

    “天伟，会不会是你多虑了。况且刚才的这些将军里虽然也有个别是其他国家的，但是并没有杰拉的将领啊？”

    “既然是密探，那就很可能是我们意想不到的人。甚至是我们平时很放心的人。虽然对于巴克我是绝对的信任。可他为人耿直，很难保留什么心里的秘密。如果告诉他事实，只要他的神色稍有差异，就很难不让人产生什么联想，所以还是让他误会吧，以后再向他解释，相信他还是会理解的。何况就算我们这里真的没有密探，我这么做也是不会白做的。所谓密谋，就是要让敌人上当。如果连我们自己人都认为我会和魔界军硬拼，那么魔界的哈布又怎么会不上当呢。”

    对于天伟这样的一个解释，哲鲁斯还能有什么不满意的地方呢？道理都已摆在这里了，眼下似乎也只有这样才是最好的方法。叹了一口气，心里说话：“巴克，暂时只能对不住你了。至于道歉么。以后庆功的时候一起补上吧，呵呵。”

    而一天后，在遥远的魔界军驻地，哈布正在详细的询问侦察部队的首领：“你说的那个徐天伟打算在艾尔诺与我们决战的消息是真的么？从他几次行动来看，这个家伙似乎诡的很，一不小心就要上当地。”

    “按照目前的情报和我们在他军队里的密探所传出的资料看，应该是真的。为此他的得意手下巴克还和他吵了一架，这已经得到了证实了。”

    “这些不足为凭。那徐天伟的动向怎么样？有没有离开军营？”

    “没有，他天天都在操练士兵，好像还挑选了些新兵，正忙的不可开交呢。这个情报我也亲自证实过，绝对不假，看来他的干劲很足，想好好的和我们干一场吧。”

    哈布奇怪的问道：“这不合逻辑啊，以他的能力，应该知道正面与我们抗衡绝对没有好处，他为什么要那么做呢？”

    “据说，他军队里杰拉的士兵请战的愿望很强烈，大概是迫于手下的压力吧，而且他在和我们的交锋中从没有吃过亏，难免会有骄傲轻敌的情绪。现在作出这样的决定也不奇怪啊。”

    “哈哈，凭着４０万人族士兵就想和我抗争，别说才补充了１０多万人，就算再多一倍的人，徐天伟也是个必败的局面。传令下去，所有军队立刻向艾尔诺开动。既然他想决战，那也正合我意。哈哈，徐天伟你也有犯糊涂的时候啊！”哈布有由得发出一阵开心的嚎叫。

    心道：“如此看来，这几天我终于可以好好的睡一觉了……”

    双方的主将们都按照各自的部署，有条不紊的调动着彼此的军队。在整个调动过程中，这就看出哈布指挥能力的不凡了。天伟的军队都在原地等侯，可以说占得地利。所说的调动也无非是摆开阵势进入预定战场而已。可是哈布的军队由于原先占领杰拉的时候，战线已经拉的很长，一下子要收拢回来，而且还要保持队型的完整性，并且还要照顾到天伟可能的偷袭，还能保持这样一个速度这就完全是哈布一人的本事和魔界军队良好的训练素质了。

    站在阵前的徐天伟对哲鲁斯和楚儿总结道：“要不是敌人，我真想立刻跑过去好好请教一番。整个行军过程毫无破绽，真的是连一点机会也没留给我。好在我本来也没有想利用他的漏洞，不然倒是给哈布看笑话了。”

    双方的人马终于在艾尔诺附近的大平原上摆开了阵势。双方以１０里的距离扎下营来。

    哈布的魔界军摆了个最利于突击的锋矢阵。１万人为一对，共摆出了１０队，由兽人军团作为箭头，其余部队则跟在后面。看来首次的进攻，哈布并没有想出全力。

    而徐天伟的军队看起来却怎么也看不出什么特别的阵势。若说有，只怕是一个个大方块吧！将近５０万的人马（后来投靠了很多）以每５万人为一个方阵，在正面放着４个大方阵，那差不多是徐天伟的一半家当了。每个方阵都是盾牌手在前，后面是弓箭手，再下来是枪兵。而在队伍的最后面，则是突击用的骑兵。

    看到徐天伟摆出的阵行，哈布赞叹道：“知道任何固定的阵行都不能能抵挡住我们锐利的突击，所以想靠坚固的防守和箭矢来阻挡我们前进，这也算是不错的想法了，可惜，这对我们兽人来说还是没有用的。我们兽人天生的就是皮粗肉厚，利箭难穿，真是天生的战士啊！”

    不过，话虽是那么说，但是天生小心的哈布在没有看穿对方所有的布置之前是绝对不会放手进攻的。因此，两方的对峙还不得不进行下去。

    老实说，在天寒地冻的寒冬作战。魔界人是要占很大便宜的。他们天生厚厚的皮毛就能轻松的抵挡外面凌厉的寒风。而异域人呢，笨重的铠甲里面根本不能穿上什么过多的棉衣，寒气透过盔甲直接传到战士们的身体里。很多人都被冻的双唇发紫，浑身的肌肉也已经冻得发硬了。真让人怀疑这样的一支军队还有没有１００％的战斗力呢？

    站在天伟身边的巴克很早就意识到了这一点。本来，当战局一开始的那一刻起，他就带领手下站在了队伍的最前面。他早已抱了必死的信心，想以自己的死亡来转变徐天伟这个错误的决定。可是没想到，刚才被天伟以商议军情的名义招到跟前后，竟连一句话也没和他说，直到现在也没有发出让他归队的命令。战时主将没有发令，任何人是不能轻易移动的。这使得巴克的心情越发的显得沉重。

    等了良久，哈布实在看不出天伟有什么特别的布置。于是毛手一挥，１０只大箭头先是缓缓的移动，接着速度越来越快，越来越快，最后真的像一支利箭般的向天伟的队伍射去。

    而此刻，在天伟的阵营里，所有的人都在等待着徐天伟下命令。一直以来对徐天伟的传闻使的士兵们有充分的理由相信这个年轻的主帅一定会带来奇迹，领导他们取得胜利的。可是，没想到。他们等来的命令竟然是――“后撤！”

    没有错误，清清楚楚的后撤号令。全军后撤１０里。一名传令官急匆匆的捧着一大块布样的东西来到队伍旁的一个大旗杆前。这根旗杆高达２０余米。在此之前，几乎所有人都在猜测，那到底是什么？既然是旗杆，那一定是挂旗帜的。可是从开始到现在却没有任何旗帜挂在上面。那它又是做什么的呢？现在答案终于来了。只见一面巨大的旗帜被挂了出来。上面写着两个巨大的文字“免战”！

    免战，开什么玩笑，难道你挂一面旗说不打了，别人就不会进攻了么？所有的人都按耐不住心头的疑问了。我们的总指挥徐大魔导士究竟想做什么啊？

    还好，毕竟天伟手下的这支军队，特别是前面的那些人都是训练很久的老兵了，大多都经历过这些年的四国大战，对于命令的接受程度可以说是十分优秀的。所以，尽管前面魔界的军队正气势汹汹的冲杀过来，尽管心里还有着无数的疑问。不过他们还是听从指挥，有条不紊的撤出了战场，只留下那面大旗还在前面飘啊飘啊……

    看到天伟的军队忽然后撤，又接到前方传来消息，说是敌军挂出免战大旗。哈布心念一转，忽然又仔细的往天伟原先的阵地打量了很久，忽然大吼一声：“给我鸣金收兵！”

    “怎么回事？”所有魔界人的心头立刻出现了一个大大的问号。勇往直前的哈布大人竟然第一次在没和敌人接触的情况下，选择收兵？

    而那些冲到一半的箭头们就更加迷惑了。难道眼前的这面大旗真的具有什么不可思议的魔力。“免战之旗”那究竟是一面什么样的旗帜啊？……

 第三十八章 杀人的暗号――“青团子”



    当异域的军队后撤１０里重新摆开阵势的时候，异域的将军们忽然发现，原来在这个地方早已建立好了一个营地，其规模和先前战场上的营地简直一模一样。似乎对于这样的撤退主帅们是早有预谋的。难道从一开始就打算放弃阵地么？可是为什么魔界人会不追上来呢？

    一连串的疑问如同肥皂的泡沫出现在了他们的脑海里。不过，很快所有的疑问就立刻集中到了一点上。

    到底那“免战旗”是什么东西？为什么敌方的主帅一看到就会主动放弃进攻呢？将军们都不说话，底下的士兵们只好天马行空的乱猜起来。甚至有好事的人甚至开玩笑说，既然“免战旗”那么灵，等下谁去问问徐大魔导士，有没有“投降旗”啊！挂在那里让那个叫什么哈布的直接投降不就得了么。

    小兵们自然是在底下偷偷的议论，可是将领们就利用各种汇报，请示的机会旁敲侧击的向主帅们打听起来。可是五大主帅只看到三个，最有可能说出答案的谢东林和雪儿法师到馓坎征粮去了，那天两位法师带着个千人队出发的时候徐大魔导士还亲自率人去欢送过。而哲鲁斯大法师一向嘴巴严实，果然，当将军们问起这件事的时候，他就只是笑笑而已。

    失望的将军们只好把希望都集中到了楚儿法师的身上。她和徐大法师的恋情已经成为异域军中公开的秘密了，按理说再秘密的事也不会和自己的妻子隐瞒的吧，况且这位楚儿小姐只要一高兴还是很容易说话的。

    事实果然如此，在女将军们的一阵恭维之后。楚大小姐被逗得呵呵直笑。正所谓乘热打铁，机灵的女将们连忙装作顺便的样子问起了旗的事。

    “呀！你们问这个啊。”楚儿惊讶的说道：“那天天伟要我去城里买一面大旗，上面写上‘免战’两个大字，我也在纳闷呢，回来后他就一个人鬼鬼祟祟的捧着旗在营帐里待了一天，连我也不许进去，不知道搞什么鬼。”

    答案似乎是有了，可是这个答案却更让人迷惑。不过有一点是可以肯定了，这旗果然和徐大魔导士有关系。既然能做出一面免战的旗帜来，那说不定还真有投降旗呢？一种乐观的想法在异域的军队里传播开去……

    而此时在哈布的主帐里，一只老虎正在不停的咆哮：“哈布大人，我真的不明白。为什么要召我们先锋队回来。所谓箭一发，就是有去无回之势。回撤的举动最伤士气，实乃兵家大忌。虽然对方挂出免战旗，但我们魔界军队还要听他们指挥不成？”

    神色一脸凝重的哈布挥了挥手说道：“红虎，稍安勿燥，我这么做当然是有原因的。你难道真的以为我会守他们异域的什么规矩不成，或许异域人打仗真有挂免战旗的习惯，可是我才不会管他们那一套呢。取得胜利才是我想追求的。”

    那名叫红虎的果然是人如其名，整个是一只带有斑点的红色大虎，听到哈布那么说，还在不服气的低声喉道：“那么，如果真是这样的话，为什么不乘对方正在后撤的时候掩杀过去。此时对方阵型已散，可以说是完全没有抵抗力。虽然殿后的部队还算有点样子，可是却绝对抵挡不住我们虎族人的冲击。”

    刚说到这里，哈布忽然猛拍了一下桌子：“够了，难道你还不信任我的判断么？上次在魔界攻打人族。啸月被刺身亡，我下令撤退，你也不服气的叫了半天。这次又是这样，要不是看在你冲锋陷阵每次都是奋不顾身，屡屡立下大功，我早就治你一个大不敬的罪了。”

    本以为受到如此呵斥，红虎一定会识趣的退下，没想到他竟然撇撇嘴说道：“大人自然有权利治我的罪，可是却不能使人心服。”说完摆出一付大义凛然却又是任凭处置的模样。

    哈布不怒反笑，双手扶起半跪在地上的红虎：“果然是我手下的一员猛将，能够坚持自己的观点威武不屈实在是我哈布的服气啊。平时我一向没有说出自己作战意图的习惯，可是今天为了红虎的这反番话，我就破例说一次吧。”

    听到主帅哈布要解释原因，所有将领们都伸长了耳朵。由于兽人们保留了祖先的外貌，所以他们的耳朵都能自由的转动。这下可好了，大帐之内，一只只耳朵一下子激烈的转动起来，真是十分的有趣。当然，这些都是人的观点。可在于他们却实在是不会感到有一丝一毫的好笑成分的。

    “两军对垒，还没有接触，一方就忽然撤退，你们难道不敢到奇怪么？”

    面对哈布提出的这么一个问题。所有人都若有感悟的点点头，就连那个看似愚笨，莽撞的红虎也表示同意。

    “如果，光是奇怪，当然还构不成撤退的理由。可是在我想来，既然徐天伟选择这里和我们决战。地点是他挑的，如果说没什么埋伏，陷阱那才是一件很不正常的事了。毕竟以他们现在的兵力实在是无法和我们抗衡的，相信这一点，那个徐也一定很清楚吧。”

    看了看手下的反映，哈布接着说道：“还有就是对方撤退的步骤实在是太整齐了，丝毫没有战败慌乱的迹象。所有的一切像是早就预定好似的。能不让我怀疑么？”

    “那么那旗到底有没有问题呢？”看来红虎对于那“免战旗”还是耿耿于怀啊！

    “哈哈，旗当然是普通的旗，你以为还能是什么？但是这却是那徐天伟的败笔之处。如果没有那旗，我说不定还真的上当，让你们就这么冲过去了。可惜一看到那旗忽然使我心头一震，连忙探测了一下对方原先的阵地，果然被我发现地下有大量活跃的魔法元素。这就十分的明显了，陷阱，一个事先就挖好的陷阱。他想用免战旗来使我们上当，冲过去好中他的陷阱。可惜，那‘免战旗’就好比是画蛇添足。虽然徐天伟也算是深得兵法虚则实之，实则虚之的道了，可是要在我哈布面前玩计谋却还差得远了。哈哈……”

    听到哈布这么一解释，那些个兽族将领才算是明白了个大概。毕竟兽人聪明的并不多，能生出哈布这么一个怪胎也实属不易啊！不过，还是有些聪明的将领忧心冲冲的问道：“我们从集合到出兵艾尔诺几乎花费了一个月的时间。在这期间，天知道那狡猾的异域人准备了多少陷阱等着我们。这，这到底该怎么办呢？”

    “各位也不用太担心。即使他们使用的是撤退诱敌的方法，但这种撤退还是有底线的。

    异域人一定不敢放弃那魔界通道，那就是他们的底线。其实对于陷阱我已经想到办法对付他们了，现在就等我们的密探把好消息带回来了。”

    这一日，在剩下的时间里，双方都没有想要再次出击的打算。对于异域军队主动撤出的阵地，魔界军也好像完全没有兴趣一般，丝毫没有想去占领的样子。在寒冻凛冽的北风中，一切都停滞了下来，只有那面刺目的“免战”大旗还在迎风飘扬。

    入夜，一条黑影悄悄的从异域的军队里跑了出去。他先是朝古斯塔的方向急速窜去，看得出，在躲避跟踪这方面他是个老手了。在前进的同时，他还不时的依靠草木的掩护，不时的停下等待，看看身后有什么尾巴。如此反复几次之后，终于改变了方向像是完全放心了一样，直接向魔界军队的方向射去。

    忽然，一个娇小的人影将他拦了下来。那人似乎一惊，不过很快就镇定了下来。

    “啊！原来是伊吹小姐亲自来了。我正想去哈布大人那里报告呢？难道是有什么问题么？”

    原来那个娇小的身影竟然是贝隆预谋杀害其余四大法师和徐天伟时出现的那个魔界精灵少女伊吹。只见她冷冷的说道：“如果有问题，你现在就是一具死尸了。哈布大人叫你不用去报告了，一切的事情先告诉我就可以了。至于你手下军队策反的事，你做的怎么样了？如果你能成功的话，哈布大人决定明天按计划派人来袭营。你的人到时里应外合，那么大事可成。”

    “我的手下绝对没有问题，现在答应起誓的已经有数千人了。这是我这几天探听到的情报记录，但是很多机密的事，徐天伟都不让我们这些原先三国的人插手，所以准确性就不好说了。至于哈布大问起的关于那些个营地的事似乎是徐天伟带领原先的暗月干的，所以我也不清楚了，而还有两个大魔法师是去撒坎运粮了。这个大家都看到的，应该没有错的，而且撒坎方面也传来信息说，粮食没问题，粮对已经上路了。”

    “很好，那后天午夜后，哈布大人的军队就会来袭营，你的人用白布包裹右臂，口令是‘青团子’，明白了么？”

    “好的，我记住了。”

    没过多久。两人就分别想各自的军队的方向射了过去。这时，在遥远的空中，有两个人影借着云层的掩护正注视这这一切。看到完事的两人，其中高大的那个正想下去，忽然被旁边的拉住了，轻轻的指了指前方。

    果然，过了一会儿，那两个人影又再次的会合了，只听那伊吹说道：“看来果然是没问题了。刚才我说的都还有效，不过时间不是后天晚上，而是明天晚上。你回去准备吧！”

    这次两人才算是真正的走了。此刻，躲藏在云中的高大人影倒是不急着下去了，拍了拍旁边那人的肩膀说道：“二弟果然心细，大哥我差一点就坏事了。”

    “大哥，刚才的人你看清了么？”

    “当然，和我们怀疑的范围差不多，不过没想到不是那个主将而是他身边的那人。”

    “主将未必没有参与，为了保险起见，这两天还是把杰拉的将领们先控制起来为好。”

    “不怕他们造反么？”

    “这倒不用担心。有造反心的人看到事情揭穿一定不敢轻动，而没有关系的人在杰拉有人投敌的证据面前也一定会理解我们的做法，毕竟叛国投敌的罪名谁也担当不起，他们也愿意去证明自己的清白的吧，关键是我们怎么找到那有力的证据。还有就是该为我们的哈布大人准备什么样的礼物呢？”

    哈哈，两人相视一笑，就往异域方的营地飞射了回去。

    第二天中午，杰拉军第三骑士团副团长史莱姆忽然被艾尔诺军的千夫长夏克拉到一边。

    正当他还在那里摸不着头脑的时候，夏克忽然问道：“史莱姆大人，哈布大人给你的任务准备好了么？”

    听到这句话，史莱姆被吓得几乎是魂飞魄散。正当他还在那里惊疑不定的时候，夏克忽然笑道：“大人不用惊慌，我原本是‘暗月’的人，后天的‘青团子’我也有收到了。大人不会以为哈布大人就指望你一个人吧？”

    虽然不知道这“暗月”的人和自己的同伙之间有什么关系，可是“青团子”的暗号他还是知道的。这下史莱姆才放下心来。拍着胸口压低了嗓子说道：“老弟，差点被你吓死啊。

    这话可是能随便乱说的。我当然已经准备好了，就等哈布大人来攻了，到时候里应外合，我们就等这哈布大人给我们升官发财吧！”

    “既然如此，那大人就跟我近来，我们所有的兄弟都在等着大人呢。看样子大人一定是哈布大人那里的红人了，我们可都指望大人你了。”

    好话谁不爱听，被灌得晕忽忽的史莱姆跟着夏克走进了身后的营帐。一看，原来都是老朋友，杰拉所有的将领都在里面了。

    “哈哈，原来你们都已经跟随哈布大人了。早知道我也不用这么紧张了。咦？徐大魔导士也是哈布大人的人么？……啊！”

    “哈哈没，你终于明白了。”天伟笑着看着这个惊慌的叛徒，然后转身对那些杰拉的将领们说道：“各位，事实已经在眼前了。为了证明各位的清白，这两天只好委屈各位了，请不要离开这个营帐。”

    这是，杰拉军中资历最老的将军巴斯上前说道：“我们杰拉的军队里竟然会出这样的叛徒，实在使我们脸上无光。徐大魔导士就算对我们有怀疑也是应该的。我们知道该怎么做，这两天我们保证不会离开一步，要是有人敢离开，不用大魔导士你动手，我们就会处理的，请放心。”

    “巴斯将军客气了，请不要那么说。我信得过各位的。但实在是军情紧急才不得已为之，等这见事一过，我一定亲自摆酒向各位谢罪。”说完，天伟示意让夏克拖着早就被制服了的史莱姆走出了大营帐。

    叛徒就是叛徒，很快为了活命他就吐出了所知道的一切。果然，这些个叛徒早在贝隆的时期就已经被安插在军队里了。不过，由于异域军队制度特殊，除了史莱姆有点分量外，其他的人都是一些不入流的小官职。

    很快，在天伟的指挥下，所有参与叛变的人都被迅速的控制了起来。算了一算，其实所谓的手下们也就那么区区数百人。不过，要是真的被他们得手了，这数百人的破坏能量也还真是不可小视的。

    “呵呵！”天伟笑着问道：“你不是说有数千人答应你的行动么，怎么现在少了那么多，是不是你隐瞒了什么？难道还要我们用大刑来伺候你么？”

    早就软瘫在地上的史莱姆连忙求饶说：“其实我就那么三四百人，至于说是数千人是想向那魔界人领赏请功的。我想反正到时候黑漆瞎火的到底有多少人他也不知道，徐大人我可说的都是实话啊！”

    不理会史莱姆的嚎叫，天伟命人把他拖了下去。转声对哲鲁斯和楚儿说道：“呵呵，看来这人的爸妈没帮他取好名字，你们看，他现在像不像一条‘史莱姆’啊？”

    哈哈，几乎在场的所有人都大笑起来，纷纷对天伟表示，真像，真像啊！

    哲鲁斯对天伟说道：“既然现在已经证明了那些杰拉将领的清白，是不是可以把他们放出来了呢？”

    天伟想了一想：“放，一定要马上放，而且戏还要演足。”

    于是，由徐天伟亲自带领联合军所有的高级将领去释放那些杰拉的将军们，还当着所有人的面大说自己的不是，说自己考虑如何的不周，连累将军们受苦，等等等等。

    在天伟惟妙惟肖，唱做具佳的表演面前，那些个杰拉将军一个个都显的激动万分，纷纷宣誓一定服从天伟的命令，要与魔界人死战到底。

    当晚，楚儿躺在天伟的怀里问道：“天伟啊，这么表演有意义么？我看你根本就没有要向他们道歉的意思。”

    “要手下人听话，方法是很多的。要是靠表演一下就能换来十多万人绝对的忠心，我还有什么不能演的。战争么，主将比如说我就是一部戏的主角。这本来就是谁能演好就能胜利的事情啊！呵呵，即使偶尔虚伪一下也无妨啊……”

    这天夜里果然是平安的过去了。第二天白天，魔界军也没有丝毫的动向。不过，他们一定在为他们的精彩计划而摩拳擦掌吧。战的渴望在那些魔界人身上可是有特别深的体会的，想到晚上的战斗，所有的魔界人大概都会兴奋的睡不着了吧。

    而在异域这方，所有的准备也在有条不紊的进行着。伏兵已经准备好了，抓野兽的陷阱也已经挖好了，一切准备就绪，就等野兽们乖乖进笼了。

    可是天伟却有些担忧的看着晴朗的天空说道：“哎呀，这样的天气可不利与偷袭和埋伏啊。要是能刮风下雪那该有多好啊！”

    正说着呢，从下午开始，鹅毛般的大雪就开始下了起来。等到了晚上以后，外面更是漆黑一片，看是肯定看不到了，而且在这样的一个寒冷的冬天，就算是鼻子再灵的动物也会打好几个折扣的吧。

    大雪，本来对于人类来说，简直是一种灾难，可是现在的异域军种，竟没有一个人会认为下雪有任何的坏处。要不是天伟明令禁止喧哗，说不定那些兴奋的士兵们早就在为这场雪欢呼了吧。

    所有的人都在悄声谈论着：“啊，看来我们的徐大魔导士和老天爷真有交情，要他下雪就下了。”“当然，他可是神之子啊，要不然那么年轻就能有超过以前的大魔导士的能力？

    不是神的遗传那是什么？”“喂，喂，听说了么，这位徐大魔导士曾经一个人单挑三大魔导士而安然无恙啊！”“对啊，对啊，我也听说了，据说三大那次还养了一年伤呢……”

    人一旦被神话，那么所有的传闻就会被离谱的添加上各种不可思议的情节，但是天伟却没有任何想去澄清的意思。因为他清楚的知道，自从五大魔导士忽然死亡以后，异域的人，或者更清楚的说，异域的士兵急需一个新的偶像，新的精神支柱来重新唤起他们对胜利的信心。既然他们已经自认为的找到了，那又何必多去解释什么呢。所以天伟不但不阻拦，还有意无意的进一步误导那样的传闻。因此，很快“神之子”的称号被按在了徐天伟的身上，连带他的四位伙伴也一起加上了神的光辉。

    这天晚上。当红虎领着１万魔界军杀如敌营的时候。一开始，十分的顺利，很快就找到了喊着“青团子”的有军，而且迅速的杀入敌人的主营。可是就在他们踏如主营的一瞬间，灾难开始了。那些友军忽然发疯似的向他们砍杀过来，而且现在那些人类还有自己的一套识别方法，所有死去的人都是魔界的士兵，而且都是被偷袭的。当惊疑不定的魔界士兵终于意识到人类原来全是敌人的时候，他们已经分不清同伴了。

    在这样的一个狂风大雪的晚上，根本看不到前方的景象。由于是偷袭又不能带火把，只能靠原来的暗号来识别了，可是喊出暗号的往往又会在身后捅一刀。战到最后，兽性大发的魔界兽人们也不管什么友军了，只要是喊出暗号的，甚至只要眼前有人就会砍杀下去，知道一方被杀为止。

    这天夜里，所有的兽人们忽然有了这样的一个感觉。人族什么时候变得那么厉害了，竟然和自己也差不了多少，往往要费上很大的力气，甚至添上数道伤口才能放倒一个。可是为了活命，战斗还将不停的继续下去。

    过了许久。营中的战斗声终于少了下来。红虎擦了擦脸上的血迹，喘了一口长气想道，还真难缠啊。不过好在我们兽人厉害。再杀几个就能胜了吧，到时候放上一把大火，哈布大人的军队就会冲过来了……

    正想到火呢，火果然出现了，但却不是营地着火之火，而是无数拿在人族手中的火把。

    红虎这才发现，场中七零八落的都是魔界士兵的尸体，而人族的尸体却是很少很少。原来异域的军队在魔界人一反击后就悄悄的撤离了战场，接下来死拼的却都是魔界人自己。本来这样的事是绝对不会发生的，可是，恶劣的天气，被友军袭击的狂怒使的这些兽人彻底失去了判断能力，那么自相残杀的事也就是很自然的了。

    愤怒的红虎瞪大了眼睛看着徐天伟：“卑鄙的异域人。你可有胆子和我单挑。”死剩下的数百魔界售人满满的聚集到了红虎的身边，，可是和周围包围他们的人一比，那又显得如此的单薄。他们的命运其实都已经注定了。

    天伟还没说话，早已经有将领开口骂道：“魔界的畜生们。你们已经被包围了，还那么大言不惭。你们已经没有选择的权利了，快快投降还能放你们一条生路。”

    “哈哈！”顶着凛冽的北风，红虎狂笑道：“我们魔界兽族只有战死的英雄，却从来不知道投降是什么的。儿郎们，你们怕不怕死？”

    “不怕。”响亮的吼声直冲云霄，一股悲壮的气氛在魔界军中产生。面对这样的一支队伍，天伟明白权降已经是不可能的了。轻轻的抬了抬手，早就埋伏在四周的弓箭手迅速的拉满了手中的弓弦。

    随着红虎的一声长啸，兽人们不顾眼前的箭矢先前杀去。自然，所有的人立刻被射成了一只只长满尖刺的刺猬。那红虎果然是兽人中有名的勇士，上百的利箭竟然也不能使他立刻死去，直到冲到天伟的面前，他才像是完成了什么心愿似的，倒了下来。

    撤离营地，再后退１０里，将红虎的头颅用锦盒包好，放在这个营地的大门口。发完了这一连串的命令后，异域军带着初战胜利的的喜悦离开了营地，只留下满地的尸首，和高挂在营门前的巨大锦盒。

    寒冷的北风却在无声无息间停了下来，月亮也从云里露出了小脸。月光下，有欢庆的士兵们，也有焦急等待结果的主帅和整装待发的将士，更有那雪地上为了荣誉而死的勇士们。

 第三十九章 各逞计谋



    魔界的士兵们已经在寒风中等了整整一个晚上了。即使是拥有厚实皮毛的魔界士兵在如此漫长的等待之后也已经感到有点吃不消了，可是远处敌人的营地仍是黑压压的一片，进攻的火光依旧没有见到。等到早晨的第一屡阳光出现在地平线上的时候，即使是最笨的人也意识到，他们的这次夜袭失败了。

    一个侦察士兵捧了一只精致的锦盒来到了哈布的面前。恐惧和寒冷使的他的脸上异常的惨白。一双捧着盒子的毛手不住的颤抖，他用一种几乎是带着哭泣的声音说道：“报告，报告哈布大人，敌人的营地已经空无一人，营前只留下一只锦盒，那是，那是……”

    深吸了一口寒气。哈布从鼻子里喷出了两道浓浓的白雾，从手下那里接过锦盒打开看了看，周围立刻传来一片惊呼声。哈布挥了挥手，让人把盒子拿了下去。惨败，又一次惨败！

    上一次是啸月，这一次又是红虎。两个儿时最好的朋友转眼已经成了两具冰冷的尸体。

    记得红虎曾经问过：“哈布，你的愿望是什么？”

    当时哈布只有１１岁，啸月比哈布小三个月，而红虎只有九岁。哈布当时的回答是：“当然是征服世界了。”

    “好啊！就让我们做你的将军吧，哈布大人。”这是三个兽族少年当时立下的志愿。可是现在哈布的确征服了魔界，现在正要征服另一个世界，而立誓的两位朋友却已经不在了，而且都死在同一个人的手上。这难道是天意么？

    自从做了领袖之后，当年的友情已经在哈布的心中慢慢地淡了下去。甚至有时候，哈布觉得啸月和红虎和其他的任何人也没有什么区别。可是，当哈布看到朋友的尸体的时候，这才意识到，原来在自己的内心里，童年的记忆仍然是有一席之地的。可是，人为什么只有在失去的时候，才意识到它的重要呢？

    其实，这次行动，红虎并不是一个最好的人选。对于偷袭来说，一但事情有所不对，就应该及时撤出。可是对红虎这种示荣誉为生命的人来说，他是绝对不会后退的。一旦中了埋伏，最后的下场大概也只有战死当场吧。

    说起来，之所以选择红虎领军大概也是出自哈布的怨恨吧。虽然事情已经有所改变，可是红虎他自认为自己还是当年的那个红虎，还想当然的以为哈布还是当年宣誓征服世界的那个哈布。很多的时候，想到什么就会口无遮拦的随口乱说，丝毫不考虑到哈布的感受。可是他错了，他红虎自然如他所说的那样依然没变，可哈布却已经不再是那个天真的儿童了。固然，征服世界的愿望依旧没变，可是他再也不是那个可以被人任意乱说的那个哈布小儿了，现在他是统领魔界的魔界之主。

    可以说，他对于红虎是十分不满的。于是，哈布就会下意识的把任何危险的，或者自己无法确定的任务都交给红虎，或许，在哈布的潜意识里也想让这个讨厌的红虎消失吧。可是，当哈布看到红虎那失去身体的头颅，和那充满不甘的眼神，终于明白了，这些小小的冲突和不满，对于他们三人从小到大的友情来说，真是算不上什么，可是，现在一切都已经太晚了，失去的永远不会回来。

    与欢庆胜利而狂欢的士兵不同，哲鲁斯和徐天伟还有楚儿却找了个没人的小山头摆好了酒菜静静地聊天。自从和魔界人交上手后，两人已经很久没有这种轻松感了，即使它只是暂时的。雪后的夜空中格外的晴朗，满天的星星在空中闪烁着，就如同黑天鹅绒上摆放着的钻石，一条银色的光带横穿天际。

    “那就是银河吧，想不到，这里的星星也和地球上的一样啊！”天伟自言自语的说道。

    楚儿接口说道：“是啊，好像还比地球上的明亮。毕竟地球被污染的太厉害了。不过，这里的星座可有点不一样，天伟你说呢？”

    “你们说什么呢？”

    “哦，大哥，我们在说那些星星呢。在我们的星球上可没那么美丽的星空可看。”

    哲鲁斯指着天上的星星说道：“在我们异域的传说里，每一颗星星都是代表着地上的一个人。可是我却不信。天上的星星可比地上的人多多了，而且如果真是那样的话，人死了我也没见有什么星星掉下来啊。不过，我真想知道那星星究竟是什么东西。”

    “呵呵，其实也没什么，那些只不过是燃烧着的气体球而已，就如同太阳一样的东西，只因为距离远，所以看起来小罢了。”

    “这是你们那里的解释？是不是就是那个科学告诉你们的？你还说过有天上飞的机器吧？科学真是厉害。”哲鲁斯感叹道。

    天伟苦笑着说道：“厉害么？是啊，差一点就把自己居住的星球给毁灭了，的确是够厉害的。”

    由于听过徐天伟讲过他们世界的事，哲鲁斯当然知道天伟说的是指什么。

    “天伟啊，当人掌握了不该掌握的东西。遭到毁灭大概也是没办法逃避的事了吧，就如同是神的惩罚一样。人是不该掌握神的力量的。不过，人活着大概就是向不可能挑战的吧。

    不断寻找更强的力量可能就是人的本性了，即使魔法世界也是一样。天伟，你有没有想过，如果有一天，有人能突破魔法极限，拥有了毁灭我们这个世界的力量后，又将会是一幅什么样的情景呢？”

    对于这样一个答案，三人都无法回答。似乎在这样一个庆祝胜利的夜晚并不适合谈论如此承重的话题。哲鲁斯也意识到了这一点，于是故意打了个哈哈说道：“呵呵，天伟啊，你有没有发现，我们的楚儿好像温柔了很多，兄弟，你有福了。”

    如果是以前，看到有人开她玩笑她早就跳起来找他算帐了，可是现在楚儿只是横了哲鲁斯一眼，也没说话，似乎不想离开天伟那个温暖的怀抱。

    倒是天伟哈哈一笑：“大哥也别说我，大嫂和你分开那么久，你有没有想大嫂和孩子啊？”

    说起自己的夫人和孩子，哲鲁斯的表情立刻显得异常的温柔：“当然想他们了，可是没有办法啊。毕竟战场不适合丝儿，还是让她留在大后方比较安全，我也放心。等到仗打完了，我一定要好好休息一下，陪陪丝儿和孩子们，两个小家伙应该长很大了吧。”

    “到目前为止，一切都在按计划进行。哈布会来偷袭虽然并不在原计划之内，可是也还是曾经算到过。而且经过这次之后，我们的计划进行的速度会更快。如果不出意外的话，明年春天，大哥就可以放假了吧。”

    哲鲁斯叹了口气说道：“这计划，这计划。虽然我知道它是胜利的捷径，可是我还是觉得很难过。不过，天伟你和以前的确改变很多，能下决定执行这个计划的徐天伟和以前那个随随便便的徐天伟可不像是一个人啊！”

    “其实，对这样的改变我也很不习惯。如果可能，我宁愿做原先那个徐天伟，无忧无虑快快乐乐的和朋友和心爱的人在一起。可是，从我们踏入异域的土地开始，就注定我们的改变了。谁让我们究竟不是普通人呢。”

    谈了良久，壶里的酒早就冷了下来。乖巧的楚儿拿过酒壶默用火焰魔法，一会儿工夫，壶中的美酒就已经被热的滚烫，一股高粱酒的香气立刻弥漫在空气里。

    接过楚儿倒来的美酒，哲鲁斯赞叹道：“在这种天气里，还是喝热热的烧酒舒服啊。天伟，你还没说，到底是因为什么你会想到改变呢？”

    学着哲鲁斯的样子，天伟也一口喝干了杯中的美酒，只觉得一道热线往胃部流去，暗叹到，果然好酒。

    “其实，本来我并没有想到要改变自己的。虽然校长曾说过我有过人的能力，但那时我只有被夸奖的喜悦。可是和三大决斗后，忽然点醒了我。要想保护自己的朋友，要想和心爱的人在一起，就一定要比别人强。”

    接过楚儿倒来的另一杯酒喝了一口：“在我消失的那一年里，大哥，楚儿还有东林和雪儿能够在那么偏远的地方打下如此的根基，一定吃了不少的苦，其中的艰辛我也能体会到。

    这更使我感到自己的无能。能和三大拼斗又能算得了什么呢？还不是一样只能看着朋友们在绝境里挣扎？甚至像我，连看的资格也没有。所以，在我清醒的时候，我就发誓，我一定不会再让同样的事情再发生。为了我的朋友，为了楚儿我一定要变的更强。如果谁想对我们残酷，那我就要比他更残酷。谁想要我们死，我就要让他先消失。”

    由于说得激动，徐天伟忽然被口中的美酒呛了一下，咳嗽了几声，调整了一下心里的情绪后说道：“其实，对我震动最大的是那次五大魔导士的死亡。直到那时候，我才知道什么叫阴谋，什么叫手段。我才第一次意识到，原来魔法再强也还上无法抵挡狠毒的阴谋的。如果你想在这游戏里活下去，就必须比你的敌人更阴险，更狡猾，更奸诈。现在我做到了，可我觉得我并不快乐，人说那就是成熟，可我也明白了，成熟的代价就是要失去天真的快乐。

    还好，我还有楚儿，有大哥，有东林和雪儿这些亲人，朋友，应该也没什么遗憾了吧。”

    远方的营地中，欢宴已经散去。毕竟还处在战争中，庆祝只能是短暂的。深夜寒气依旧，可是在山坡上的三人的心仍然是热的，不仅仅是温暖的美酒，还有那火热的友情。

    望着魔界军的方向，哲鲁斯问道：“不知道，雪儿和东林现在进行的如何了？哈布现在应该是暴跳如雷了吧。天伟，你看明天哈布会不会不顾一切的杀过来呢？”

    “老实说，我很担心他会这么做。即使损失一些主力，但是我们仍然无法抵挡哈布的全力进攻。不过，哈布作战一向谨慎，没有百分之一百的把握他是不会进攻的。我之所以连退２０里不和他接触，就是要他以为我在营地里设下什么陷阱，在没想到对付的方法之前，应该是不会进攻的吧。”

    “希望你说得对，只要我们能成功的拖住哈布一天，雪儿的行动就多一分保障。我只希望那哈布不要太冲动就好了。”

    哈布能不冲动么。可以说，失去朋友的痛苦差一点使得哈布抓狂。责任，必须有人要为此付出代价。哈布的目光不由自主的落在了负责联络异域叛徒的精灵族伊吹身上。

    “你可知罪，竟然给我带来了假消息。我们的部队遭到了埋伏，全军覆没，你还有什么好说的。”

    高傲的伊吹在精灵族里怎么说也是极有身份的人，以区区２０多岁的年龄就担任了精灵族的长老一职。因此她对于哈布的威胁丝毫没有退让的意思：“我不知道我有什么错。和史莱姆联络完全是按照哈布大人你的意思去做的，期间并没有任何问题产生，如果说行动失败那也是别的原因。”

    对于伊吹的回答，哈布怒呵道：“那么说，你认为错的是我了。”

    “虽然我并没有这个意思，但是哈布大人的举动却不能不使我怀疑训斥我大有推卸责任的意图啊！”

    或许在哈布的内心里真的认为自己的确是有不可推卸的责任，可是这只能是哈布自己的想法，他是绝对不允许别人来说的。

    “不要以为你是精灵族的长老，我就不敢杀你。”怒气冲冲的哈布，把桌子拍得砰砰作响，口中还不停的喘着粗气。

    “这是在威胁我么？哈布大人不要忘了，我们精灵族与你们兽族只是合作的关系，我们随时可以撤出我们的军队的。要杀我也请考虑一下你的立场吧。”

    气极之下，哈布忽然哈哈狂笑起来：“我哈布做事难道还有别人同意么？即使杀了你又如何。即使没有你们精灵族又能如何？这个答案请你下地狱的时候告诉我吧。”

    事先没有任何的朕兆，一道利斧的呼啸声在大帐里响起。转眼间，伊吹那美丽的头颅离开了她的身体飞到了半空。她的脸上甚至还来不及产生半丝的惊讶。精灵族蓝色的血液撒满了整个营帐。

    而此时在大帐里所有的人都不敢再说一个字了。作为盟友的伊吹也给毫不犹豫的杀掉了，那么谁还敢做下一个伊吹呢。顶撞哈布是没有好结果的。

    与别的兽人不同，新鲜的鲜血并不会使得哈布有兽性大发的感觉。反而，杀人后的满足感使得哈布迅速的冷静了下来。他知道，这下杀错人了。口里说的是一回事，可是精灵族的麻烦却已经造成了。伊吹被自己杀死了，即使现在他们不说什么，可是原先的盟友再也不会像从面那样合作无间了，甚至那些高傲的精灵们在冲动之下马上就会转而投靠到敌方的阵营里去。这是哈布所绝对不能容忍的。

    精灵们已经不可再信任了。可是，作为主力的兽人却损失大半。还要派人去对付精灵族，这样现在的力量就不够了。没办法了，异域人是绝对不可信任的，现在只好动用那些鸟人了。

    不过，在此之前还是尽量榨干那些精灵们的价值吧，于是伊吹死亡的消息，被哈布严密的封锁住了。哈布严厉的告戒手下的将军门：“谁也不许把今天的事说出去，否则下场只有一个，那就是死亡。”

    另外哈布还迅速的作出了另一道命令：“驻守洛奇比的５万鸟人部队迅速来艾尔诺增援。”

    看来，形势的发展使得天下无敌的魔界军也不得不动用到他们的预备队了。“就让我们真正的在这里决一胜负吧。为了征服世界，为了我的朋友啸月和红虎，这次我一定要赢。”

    命令被以魔导书信的形式迅速传到了洛奇比，早就在抱怨没有被哈布带到战场而在这里养膘的飞翼族们立刻兴奋的尖声大叫起来。自古以来，在魔界，飞翼族就被认为是拥有纪律最差军队的种族。虽然空中优势使得他们的战士威力无比，可是极差的军纪又使得这些鸟人几乎没有赢过任何一场正规的战争。这也难怪哈布不想要去动用他们了。而现在哈布想到要调用这些人，实在也是情非得以啊！

    看着眼前的队型就可以了解到他们的部队是多么的散乱了。大多数的鸟人都是接到命令就往空中一窜，直接向战场飞去了，根本就没有排出队型的意识，即使是有几个排队的也是乱糟糟的一团，根本看不出什么阵型来。以这样的部队去打仗，不输那才叫奇怪呢。

    不过，说起来，这些鸟人部队也的确行动迅速。如果是普通的部队，五万人的出征，光准备大概就要花上好几天吧，可是他们倒好，没几个小时就都飞得干干净净。只是在洛奇比的城外撒下了无数巨大的羽毛。如同寒冻的大雪一样，飘飘撒撒的在风中舞动着。

    此时，远在百里外，有两个人正默默的注视这着一切。而在他们身后的山谷里还隐藏着不下千余人的战士，看他们的样子已经在山谷等了好多时候了。也是算他们厉害了。翼族的战士是天生的侦察兵，天生有一副敏锐的双眼，真不知道那么多人是怎么躲过那些鸟人的侦察的。

    “雪儿啊，天伟真厉害，果然把那些鸟人给引走了。我们什么时候下手？”

    说话的竟是被传说去撒坎运粮的谢东林，那不用说旁边的自然是雪儿了。

    “东林，你不用着急。怎么也还要等一天，让那些鸟儿飞远点再下手。”

    “呵呵，真是辛苦啊。为了躲开那些鸟儿，一天要在这大雪下面埋上１６个小时，连续这么７、８天下来，就算我也有点吃不消了。这些战士们真是够厉害的。雪儿你还好吧？”

    “为了达成任务，这样做是必须的。好在，一切终于结束了，告诉战士们，今明两天好好休息，后天开始计划，战斗的成败就看我们了。”

    “哈哈，等到我们胜利回归的时候，哈布的鼻子大概要被气扁了吧。要是能赶上他们的最后决战就好了。”

    “这也不是没有可能，只要我们动作快的话。不过，在此之前，就让我们祈祷天伟他们顶住哈布的进攻吧。鸟人大军走了，对我们的行动的确是方便了很多，可是对于天伟的压力就更大了。”一股担忧的情绪出现在雪儿的脸上。

    像是被传染一样，东林的神色也没刚才那么轻松了，可他还是安慰雪儿道：“放心吧，那小子诡的很，不会吃亏的。我们还是把自己的事先做好吧。要相信天伟和大哥的能力。”

    与在冰天雪地里的两人不同，此刻的徐天伟却坐在温暖的营帐里，享受着精美的下午茶。一只手还拿着一跟木棍在沙盘上划着什么，嘴里还嘟囔着：“伤脑筋啊。看来哈布一定会来一次试探性的正面进攻的。干等不干事可不是他的作风，只希望他不要一次把筹码都用光才好。我这个小赌馆可是输不起的哦。”

    而在对面哈布的大帐里面。哈布正在接见几个精灵族的将领：“你们也知道，由于红虎的失败，我的主力兽人部队已经损失大半，不过敌人的虚实却依然没有探明白。现在我也只好依靠你们和半兽人的部队了。今天请各位来，就是想让你们明天作一次试探性的进攻。不一定非要成功，主要是看看对方的实力究竟如何，不知各位有什么意见么？”

    “既然跟随哈布大人出征，就一切听哈布大人的吩咐。况且我们的伊吹长老也受大人的关照，我们一定会尽力完成任务的，请哈布大人放心，没什么事的话，我们就去准备了。”

    “好，那大家就多费心了，呵呵。”

    看着逐渐远去的精灵人，哈布的嘴角微微抽动了一下：“这样也好，就让徐天伟来代我伤这个脑筋吧，哈哈……”

 第四十章 这个冬天很冷



    现在已经是鸟人大军走后的第二天了。有人说，作为一个好猎手，首先要有一个好耐性。如果真是这样的话，雪儿无疑已经具备了一个作为优秀猎手的条件了。在制止了东林的数次冲动之后，终于能够确定，行动的时刻终于到来了。

    想想漫长的等待之后终于到了执行计划的时刻了，即使是雪儿自己也感动一阵的兴奋。不过，看看身后的那些战士们，他们的神色却依然平静如常，不由得感动由衷的佩服。不过，为了这次行动，徐天伟也差不多拿出了所有的家当了吧。

    人说大陆军队，骑兵最强是杰拉，古斯塔的重步兵天下无敌，本来撒坎的魔导士部队也算是异域一绝，可是自从艾尔诺的特殊部队建立之后，那魔法第一的称号不得不从此让了出来。

    本来，作为魔导士在战场上只是一中辅助的兵种，当然，像撒坎的魔法师部队，在漫长的发展研究之后也逐渐边成一支独立作战部队，所以被人称为是异域一绝，可是，自从天伟亲自训练的特殊部队一出现，大家才真正意识到那魔法师部队的可怕之处。

    虽然艾尔诺的魔法师部队只不过区区2000多人，可是在攻击能力上决不比一支5万人的部队来得差，在加上骑兵和步兵的配合，这才使得艾尔诺以弹丸之地也具有了在异域的大陆上立足的资格。可以说，在艾尔诺的军中，这只部队几乎等于是徐天伟的一半家当了。

    而为了这次行动，天伟竟然把特殊部队也运粮的名义全数派了出去，也可以说，他对雪儿所提议的这次行动是充满期待的，也大有放出胜负手的态势了。

    “成败在此一举了么？”望着眼前的洛奇比，雪儿的口中喃喃的说到。可是眼中那灼热的目光却说明了她内心的坚定。

    “我们应该用什么样的形式去拜访洛奇比的城主呢？其实我到是满喜欢以外惊喜的。”东林微笑这对雪儿说到。

    “呵呵，无所谓啊！不过呢，站在城主大人的床头叫他起床会不会给这位可怜的老人家带来什么困扰呢？老实说，在这样的一个大冬天里，催人早起的确是一种很不礼貌的行为啊。或者我们还是可可气气的通名拜访。如果主人肯接见那到不妨去喝杯热茶，如果主人没空，那我们就只好做自己的事了。”

    听着雪儿一本正经的说了那么一段话，东林真有一种想要大笑的冲动。想不到，什么时候雪儿的幽默感也那么丰富了。：“雪儿，你放心好了，主人一定会迫不及待的找人来迎接我们的。”

    天伟的话果然灵验。雪儿和天伟的千余人马才出现在城外，城主就带着手下出城迎接了。而且还是热烈的欢迎呢。整整2万多人整齐的排列在城主身后。

    “看来，这里的主人真是好客啊！”雪儿感叹到：“不过，东林啊！唯一的遗憾是，为什么每个人的脸上都是铁青一片呢？”

    “呵呵，大清早被从被窝里拉起来吹大风，人家能高兴的起来么？”东林打趣的说道。

    不过，对方显然没有东林和雪儿那样的好心情。为首的一人，用手中的马鞭指这东林嚷到：“你们是什么人，竟然敢到洛奇比来骚扰，就凭你们这么几个人，难道是不要命了么。算我心软，只要乖乖投降，我也许还可以放你们一条生路。”

    面队这么愚蠢的傻瓜，雪儿和东林连对话的兴趣也没有了。他也不想想。既然敢光明正大的在白天出现在洛奇比那对方一定是有备而来的，又怎么会被区区几句话就吓得投降呢。简直是浪费时间啊！

    打了个大大的哈欠，雪儿和东林几乎同时吐出了两个字：“无聊。”

    大概是被两人的态度所激怒。那人先是铁青着脸退了下去，随后，排在队伍最前面的五千人，忽然间发出各种各样的漫骂和呼喊声，向着雪儿的军队冲了过来。

    “真是一盘散沙，东林你看啊，这要阵型没阵型，要杀气没杀气，还叫什么军队啊。我看和外面的小混混也没什么区别么！”

    “雪儿啊！我看还可以么，不至于那么差吧，至少还很有精神么，不错，不错！”

    真是服了这两个人了，敌人正在冲过来，竟然不指挥战斗，还有心思去聊天，而且还是在评判对方的军队，也真是太不把他们放在眼里了。不过，事实证明，两人这么做的确是有他们的把握的。

    说话间，从两人身后传来了低声咏唱的声音。才一会儿，无数的攻击魔法从两人的头顶掠过。结结实实砸在了正在猛冲的人群里。一时间，尘土夹着各种肢体的碎块，还有大量的血雨向着四周撒了开去。

    微微一皱眉头，雪儿和东林立刻部下了一面结界。只一会儿。漫天的鲜血淋在了结界上立刻凭空出现一面巨大的血墙。各种残缺的肢体撞击在血墙上，不时留下种种可怕的影象。就算是早以习惯了战争的众人也立刻有了一种想要呕吐的感觉。

    只是片刻的工夫，整整五千人大多都成了地上那一堆堆的碎块，偶尔有几个还能站这的完整的人类，也成了满身心血的血人。天知道那些鲜血到底是谁的，身上的感觉早已经消失，取代的是恐惧，绝望和无力感。如果不是因为强烈的恐惧感彻底占领的整个身心的话，相信这些人早已经倒在地方了，而现在，思维早已停顿的他们只是靠着本能还暂时保持了站立的姿势而已。

    而对面的那一万多同伙呢。由于攻击魔法的力量要远远大于那五千人的冲劲，所以大多数的血雨和碎块都是想着他们飞去的。几乎所有的人都受到了鲜血的洗礼。无数的头颅，手指等等向他们落下。不过，由于被强大的力量所震撼。直到事情的结束，很多人都还没有缓过神来。刚才还在大笑等着看好戏的嘴巴，现在还是张着，不过脸上的神色已经不再是笑了，而换成了彻底的惊讶和害怕。

    还有些人下意识的接住了从天上掉下来的碎块却依然毫不知情。等到清醒过来，立刻忙不跌得扔掉手中的血块。最可怕的是那些接到头颅的人。完整的头颅单独的放出来，已经够使人害怕了，更何况这些遭到攻击后飞散的头颅往往并不完整，那缺了半边的脑袋，流着白浆的脑袋，让一些胆小的人发出了撕声裂肺的惨叫声。

    很快，虽然洛奇比的守卫们在人数上依然占据着强大的优势，可是这些平时只知道欺善怕恶的流氓和佣兵们第一时间就失去了继续战斗的勇气。只觉得多留这里一刻就会多一分危险。也不知道是谁带的头，呼的一阵惊呼之后，他们就像一群受惊了的猴子，争先恐后的涌入了洛奇比城，并关上了厚实的大门。好象这样才能给他们一些安全感。

    可是，他们忘记了，对于攻击状态中的魔法师来说，一座没有魔法师协同防御的城市，关不关门又有什么区别呢？

    不过，对于追杀那些早就失去了抵抗能力的残兵并不是雪儿他们的真正目的。打扫完了那些讨厌的垃圾，接下来的才是正事。

    为了准备冬季战斗的粮草。魔界人在洛奇比修建了上百个巨大的仓库来堆放从杰拉征收过来的粮食，物资。不过，现在这里的控制全又重新回到了异域人的手中。雪儿和东林带领手下在仓库前的空地上升起了堆堆营火。然后从魔界人的仓库里拿出了最好的美酒和饮食。享受起来这么多天来第一顿热食。

    喝了一口热酒，东林满足的叹到：“唉！在这种时候，还是热的东西好啊。”回身有招呼手下的士兵们：“大家千万别客气，挑好的吃，我们的时间还充裕，两天之内，不会有大规模的魔界部队到来。大家可千万别客气了，要知道最后所有的东西都要被一把大火烧掉，客气了可就是和自己的肠胃过不去了哦。”

    欢笑声立刻传遍了整个营地。大家说了声遵命，都忙着大嚼起来。

    酒足饭饱的东林和雪儿正准备回营帐享受那温暖的炉火，一名负责外围放哨的士兵匆匆走来，手上还拿着一个在水晶球。东林奇怪的问到：“这是从哪里来的，好象是对话用的魔法水晶么。”

    “报告将军，这是从洛奇比城里抛出来的，他们说城主有事要和两位将军说话。”

    一心只想好好睡一觉的东林嘀咕到：“还有什么好说的，真是麻烦。”

    不过，雪儿到是一副十分有兴趣的样子，结果水晶球对东林说到：“听听也好，反正吃饱了也挺无聊的。”

    熟练的启动了水晶球的传导装置。透明的水晶球的内部立刻成现出一中混沌状态。不一会，这种状态也马上消失了，一个肥胖的身影出现其中。

    只见那人自我介绍到：“我就是洛奇比的城主辛格。请问你们忽然出现在洛奇比到底是什么原因呢？难道是想占领这里么？可是，这里是魔界军队的身后，你们完全没有占领他的意义，说起来我们都是异域人，如果可能，我并不想与你们发生战斗。”

    东林冷哼到：“说的好听，根本就是魔界人的走狗，要不是打不过我们，哪会是现在那副可怜样。”

    雪儿看上去就没有东林那么激动了，幽雅的端起一杯美酒抿了一口回答到：“对不起，我们并没想占领这里的意思，其实我们并不想进城，只要你们不坊碍到我们的行动，相信双方会平安无事的。”

    胖子擦了擦光头上的汗水，接着问到：“那么，请问，你们的目的到底是什么呢？”

    “我们只是来这里放上一把火，烧光所有的粮食罢了。”

    虽然雪儿的声音在东林听来无比的温柔，可是在那胖子辛格的耳朵里无疑是晴天霹雳。本就一直冷汗直冒的光头上，这会更是渗出了更多的汗水。“不可以，你们怎么可以这么做？”

    “哦？为什么呢？”问出这样的问题雪儿明显是在装傻了。

    “你们知道，我们杰拉本身就不是一个产粮国，平时在冬季的粮食储备也就是维持平衡而已。现在凭空多了40多万魔界人，而粮食进口的路线又被切断，杰拉人的日子已经很难过了。这里的这些物资虽说是魔界人的粮草，可是同样也是供给这里方圆数百里的百姓的口粮，因为自从哈布控制杰拉后就宣布粮食实行配给。在杰拉全境设立了好几个这样的粮食仓库，当然这里是最大的一个，差不多集中了全部粮食的50%，要是你们把这里个破坏了，魔界人固然是断了粮，可是他们一定会从杰拉百姓的手里去枪那失去的50%。你们想想到时候会是一副怎样可怕的光景啊。”

    雪儿轻轻一笑：“这不就是我们想要的结果么？你放心，剩下的50%我们也不会给魔界人留下的。其实，在我们到这里的同时，另外的一半人也开开展同样的行动吧。况且，既然你们早已经投降了魔界人，那么对于这样的后果也应该早有觉悟了吧。”接着，雪儿的口气忽然一变冷：“叛徒是不需要被同情的。”

    气急败坏的辛格像是用尽全身的气力般吼到：“如果你们真的要这么做，我发誓，而且我所有的城民也发誓一定要用生命保护这里的粮食的。我们洛奇比10万多人民是不会屈服的。”

    完全出呼他的意料，雪儿只是轻笑着说到：“好啊，说到发誓么，那你们就努力干吧，我在这里期待着呢。”说完就关掉了水晶球。

    东林到是忧心冲冲的问到：“雪儿啊，这么做好么。人说狗急了是会跳墙的。如果真是不要命的来攻击的话，即使我们不怕，但是还是会造成部队的伤亡的呀。”

    雪儿调皮的做了个鬼脸，挽着东林的胳膊说到：“放心吧，我量那个胖子也没有这个胆子。说不定，那个胖子马上就会再来要求对话的呢，呵呵！”说起来，雪儿在外人面前永远是一副温柔乖巧的样子，但是东林却知道，当只有两人单独相处的时候，其实雪儿还真是很调皮的呢。…………

    果然被雪儿给说中了，才一会工夫。水晶球开始闪烁起来，说明有人正在要求对话。不一会儿，辛格的胖脸又出现在了水晶球中。不过，这次他换了一副很疑惑的表情：“这个，请问，刚才是不是水晶球的通讯功能忽然受到干扰，还是我听错了，我好象听到女将军你正在鼓励我们出来战斗啊？”

    “是啊，有什么问题么？”

    “可是，这不是很奇怪么，鼓励敌人和自己殊死战斗这在我看来十分难以理解啊！”

    “呵呵，这在我来说并没有什么不可理解的地方，如果敌人肯认真战斗的话，或许会多一些乐趣吧。”

    仍然是一副疑惑的表情：“是这样么？好吧。其实我现在并没有能力出来与你们战斗，请相信我。。如果你们要烧粮草的话，就烧吧。虽然在你们看来我投降了魔界人。但是这只是按照从前与贝隆法师的约定行事罢了。在我的立场来说，心里对魔界人其实并无好感。但是，如果就这么投降你们的话，说不定会被人看不起的吧，而且我这个城主以后也很难做了。我想，或许你们说一些什么劝降的话，会更好一些吧。其实，事情就是这样。”

    “害怕我们攻城，所以想投降了么。还想要什么面子，呵呵，果然是个愚蠢的胖子啊！”东林心中冷笑到。

    “其实，我们并没有想要招降你们的意思，再说我们也没有这个时间。所以你们的生命我们可以保证。所以你不需要来投降我们。我的话就这么多了。”

    “啊！请等一下。可是，你们把我们生存的粮食都烧了，让我怎么和魔界人交代呢？”

    “这里离边境不远，魔界军队现在正在被异域的军队拖着，相信不需要我教你怎么做了吧？”

    “我明白了，但是如果能得到你的保证的话，毕竟像我们这样在魔界军控制区生活的人是很难得到其他异域人承认的。”

    “这就是你们自己的问题了，不过，既然曾经背叛过异域，那么接受一些小小的惩罚也是应该的事吧。”说完，雪儿再次的关掉了与那无聊的胖子之间的通讯，再也不理会那闪烁不停的水晶球了

    不过，到是不用再替那胖子辛格再担心什么。从当天晚上开始，从洛奇比城中就不断的有大量的黑影闪出。等到第二天天大亮的时候，所谓拥有10万居民的洛奇比就完全成了一座空城了。

    东林和雪儿相视一笑，：“那胖子到逃得快啊！”“是啊，不过，他们的手下跑的也不慢啊！”

    接着两人有接连收到其他各地的密报，魔界军的几个储粮地已经都被完全解决了。加上这里的战果，这次行动得到了完全的成功。

    一把熊熊的大火在洛奇比整整烧了3天。等到魔界人接到报告回来的时候，能够得到到的只有堆积在地上那厚厚的灰烬了。

    接到报告的哈布，呆呆的看着手下说着发生的一切。悔恨，愤怒，种种情绪涌上心头，哈布第一次有了一种将要失败的感觉，虽然他拒绝承认他的存在。

    而同样接到报告的徐天伟本来似乎应该高兴才对，可是在他的脸是却也看不出什么喜悦的神色。

    “毕竟还是做了。大哥，虽然我认为我做的没错。可是，这样的后果还是我很不愿意看到的。寒冬，加上缺乏粮食。杰拉人这个冬天可真是不好过啊！”

    哲鲁斯拍了拍天伟的肩头，语重心长的说到：“只要是战争就会有代价，虽然牺牲了杰拉人，可是毕竟拯救了异域剩下的2/3多的人。天伟你就不要太自责了。”

    迎着北风，天伟深吸了几口冰冷的空气。：“大哥，还是让我一个人静一下吧，好么？”

    理解天伟的想法，哲鲁斯就带着所有的人转身离去了。只留下徐天伟一个人静立在寒风中。

    作战计划顺利完成，可是对于所得到的结果，无论是胜利方还是失败放却都五人喝彩，这实在也是一个异数啊！

    徐天伟挫了挫手叹到：“今年的冬天似乎特别的冷啊！”说完，转身向营地走去，在那白色的雪地上。留下了两串长长的脚印…………

 第四十一章 冬日的阳光



    与门外那一片天寒地洞的景象不同，天伟的大帐内此时却是一片春意。难得，繁忙的无人聚集到了一起。本来，作为庆功会的话，应该召集所有的将领一起来庆祝才对。可是，对于这次行动，目前也只能让它处在保密状态了。

    在人多的时候，谢东林一定不会忘记吹嘘他在雪原里的丰功伟绩的吧，可惜，现在这里的听众却是寥寥无几，即使连最兴奋的他也知道自己的这些伙伴对他所谓功绩大概也不会太有兴趣，与其碰个大钉子，还不如好好的对付眼前的美酒，佳肴来得有趣得多。

    微微的晃动了一下手中的水晶杯，看着有如琥珀色的美酒那美妙的挂杯痕迹，天伟赞叹到：“要说异域的美酒，好数古斯塔赞比沃的‘勇士’啊！你们看看这酒色和挂痕。”又再深吸了一口那浓郁的香气之后，才一口喝干了口中的美酒，还不时的发出啧啧的赞叹声。

    楚儿饶有兴趣的看着天伟的这番表演，口中却大趣到：“天伟啊，你什么时候变得那么风雅了，又懂品茶，又懂品酒的，以前可没看到过你会这些啊。”

    谢东林不失时机的插话到：“楚儿啊，这你就不知道了，由男孩成为男人么，这些东西不用学就一定会的。”

    听懂了暗藏在话中的含义，哲鲁斯和雪儿自是被逗得乱笑。楚儿的脸立刻成了一大块红布，羞得说不出话来。

    到是天伟老神在在的说到：“原来是这样啊，怪不得东林你的酒量可是好了太多了…………嘿嘿！”

    这话好生厉害，东林没想到火这么快就回烧到自己的身上，一口酒呛在了喉咙口，立刻不停的咳嗽起来。当然，雪儿的神色也不会比楚儿好上多少的。

    看着两对小夫妻互相的对嘲，还能笑得出来的自然是哲鲁斯了。其实从五人坐在一起开始，天伟和东林的对攻就没有停过，当然哲鲁斯也一直开心的大笑着。好不容易平静下来，揉了揉发酸的脸颊和笑痛的肚子，心到：“这可比上阵杀敌累多了，呵呵。”

    经过一番玩笑，室内的气氛达到了顶点，天伟这才举起酒杯说道，毕竟是获得了理想的成果，以后的事暂且不论，今天先为雪儿和东林庆功。来，让我们干杯。

    叮！五只酒杯在一声清脆的撞击声中碰在了一起。五位好友共同的发出了会心的微笑，然后仰头喝干了杯中的美酒。乘着酒性，东林再也忍耐不住，于是就把自己那些天的经历向朋友们吹嘘开去。自然，期间天伟的一路冷嘲热讽当然是少不了的。

    一顿饭，说说笑笑到也有趣。终于等到酒足饭饱之后。天伟命人撤掉了酒席。又换上了喷香的香茗，这才一脸严肃的说到：“好了，玩笑也开过了，饭也吃饱了，大家现在想想以后该怎么做吧？”

    “什么以后？”东林不解的问到，：“你是在说哈布的魔界人么？不是说已经顶住了他们的好几次攻击了么。现在天气那么冷，况且他们的粮食也早已七七八八了，我们应该离胜利不远了吧？”

    楚儿和东林似乎想的一样，所以也是一脸疑惑的看着天伟。不过，想对而言，楚儿想到似乎多了点：“难道哈布还有什么反击的方法么？天伟，到底是什么是啊，你可别吓我啊！”

    与两人的表情不同，哲鲁斯和雪儿到像是猜出了些什么，对于天伟的这个问题，一时并没有作答，只是险入了各自的沉思之中。

    揭开茶盖，用嘴吹开聚集在杯口的茶叶，天伟的喝了一口刚冲开的茶水。一道烟雾冉冉上升，在空中变幻着各种奇怪的形状。

    没等天伟开口，哲鲁斯的声音在旁边响起：“是啊，真是很大的麻烦呢？大家玩过沙子没有？”没有理睬楚儿和东临那疑惑的目光，哲鲁斯用一种低沉的声音继续说到：“我觉得，沙子和我们人很像。当你用手紧紧压住他们的时候，他们到是显得很紧密。可是一旦这种压力消失了，那沙子还是沙子，又会回到原来松散的状态。”

    雪儿也接住话题进一步的解释到：“原来我们加上三国，就是那些沙子。因为有了贝隆和魔界人的外力才暂时的团结在了一起，一致对外。可是当这种危机感小时的时候，沙子还会团结么？”

    听了两个人的解释，楚儿和东林这才算明白过来。楚儿茫然的说到：“魔界人不是还没被赶走么，那现在应该不会发生那样的事才对吧。”

    沉默了好久的徐天伟这才开口到：“事情到底会怎样，现在还不能完全肯定。不过未雨筹谋总是不会错的。况且，我们对付魔界人所采用的战略，本身就会给人拿住一大大大的把柄。如果现在不祥加考虑，等事到临头了，一切就都晚了。”

    “雪儿，先把这两天回来时搜集到的情报说一下吧。”

    “好的。这次劫粮计划应该说取得完全的成功。已知的魔界人设立的所有粮食储存点都被彻底的破坏了。再以杰拉历年的粮食储备情况和当年的收成算，我们差不多毁掉了所有存粮的七成以上。如果我计算的没错，再过一月，整个杰拉应该找不到一粒可以食用的粮食了。而作为魔界军来说，最多7天，应该就会彻底断粮了吧！不过，由此早成的后果是，如果我们不能在短期内结束战斗的话，杰拉的损失将是无比承重的。记得在200对年前，月魔帝国的后期，一场大饥荒，曾有饿死过上百万人的记录。而这一次，应该也不会少与这个数字。”丝毫不带任何的感情，雪儿冷静的说出了一个可以令人窒息的事实。

    “如果发生的话，一定会有人责怪我们不顾杰拉人民的死活的吧。而这个正好成了那些别有用心的人的借口。军队也会因为这样的一个消息而人心浮动的吧。军人们大概会想，军队不是用来保护百姓的么，可是因为我们的行动而死的人似乎比魔界人杀的要多更多吧，那我们到底是为了什么而战呢！”

    “大哥你说的对”接过哲鲁斯的猜测，雪儿接着说到：“而这种心理产生的时候，正好成为那些人从我们手中夺取军队控制权的最佳时机。况且，一旦这种后果形成，那么人的无聊的良心就会跳出来说，‘这是不对的，无论如何站长不应该把平民扯进去’之类的话就会出现了吧，那么即使是做为当事人，他也一定会找借口为自己推脱的吧。”

    说到这个东林到是回过神来了：“我记得我们那里有一段时间，‘我是按照上级命令做的。’这句话很流行啊。”

    天伟的神情依然平静，先示意大家静一下，随后问到：“先别管别人怎么想，我想听听你们自己的想发。”

    楚儿笑了笑说到：“会死那么多人，我到也没有想到。如果真的是那样的话，或许我会伤心的吧。不过，就这件事本身来说，既然是天伟你决定的应该是不会错的。相信天伟你也不是随便会牺牲别人生命的人。既然我是相信天伟你的，那么我就会一直支持你。”

    谢东林也说：“大体上我也是这个意思，而且这个主意还是雪儿出的，我怎么会反对呢。虽然我还不太能搞清楚你们这个决定的理由，不过能赢总比输好吧。”

    雪儿轻清的咬了一下嘴唇：“其实，当初我想到这个方法的时候，就已经遇见到这样一个结果了。不过，这是我们唯一的办法。相信大家也同意，以我们的势力是无法和魔界人硬拼的吧。别的我也不想考虑太多，我只想，既然要战，就一定要胜利，至于后果那是胜利以后的事。没想到现在给大家添麻烦了。”

    哲鲁斯连忙说到：“这是什么话，既然当时没有人反对，那么大家都是这个计划的策划者，这种话就不要说了。天伟，你问这个问题的意图大概是不担心我们会产生什么内疚感吧？”

    把玩了一下手中的小小茶盅，哲鲁斯笑到：“你放心，这种事情既然发生了，我们大家都承受得起的。死1人也是死，10万和100万都没有区别。那都是为了胜利而必须的代价。我们不必要为这种代价而表示困惑的。到是你，你担心别人的看法么？”

    看着大哥哲鲁斯略带玩笑的问题，天伟笑着回答到：“好为难啊。毕竟有个好名声总是一件好事么。要是老被人骂可不好。不过，既然当初要我们做联军的主帅，那么一切都应该以我们为主吧。要是取得了胜利还要说三道四的话，那我也只能要求他们闭嘴了。”

    四人明白，天伟口中的闭嘴就真的是永远的不需要说话了。当然死人是其中的一种吧。东林还是问了一句；“那么，军队那里怎么说？”

    “自然是实说了。”

    “啊！你不是吧，如果真那么说的话，说不定明天就会发生暴动呢。”

    看着东林一副焦急的样子，天伟哈哈一笑说到：“当然是把需要他们知道的实话告诉他们了。军队就像一群乖宝宝，只要不断得给他们吃胜利这个好食品就会永远的听话的。雪儿。明天你宣布消息的时候，就说是成功的袭击的魔界人的粮草基地。至于将来杰拉可能的惨剧就往哈布这个倒霉鬼身上推吧，反正魔界人抢粮食也是事实啊。等到战争平息下来，我们统领异域的时候，人民就只会相信我们所给的事实了，就像当年魔界的所谓入侵一样。”

    统领异域，这是四人以前想都没有想过的事情，虽然现在已经领导了异域的联军，可是这样的一个想法毕竟还只是出现在梦的最深处。没想到，当听到徐天伟真正提出的时候，这个梦竟然是那么的真实和接近。

    看着吃惊的伙伴，徐天伟笑到。：“大家怎么了，难道不相信我说的么？”

    “不是。”还数老大哲鲁斯回神最快。“只是一时被这样的一个建议愣神罢了，没想到会那么快。”

    “呵呵，真的会很快，眼前就只有一个障碍了，等我们把哈布的人马扫平了，大哥就等着做异域的王吧！”

    “会那么简单么？”楚儿问到：“刚才你不是还说有人会不满么？”

    “关键是我们自己的内心是不是会有困惑。我所担心的就是这个。不过看来大家都很坚定的样子，我也就放心了。说到阻挠的人么。呵呵，杰拉的肯定是没有资格了。至于其他两国，既然他们有让大魔导士做国王的习惯，横竖大陆上大魔导士也就我一个了，相信应该没有问题的吧。”

    “啊，你皮厚啊！”四人一听，都笑着用力将手中的茶杯向天伟扔去。

    “喂！喂！”天伟一边躲一边叫到：“不要啊，那可是好茶啊，多浪费啊。”

    一时间，五人又恢复了从前那种天真快乐的时光。

    …………

    异域那刺骨的寒风还在无休止的吹着。虽说是兽人。可是对于这样的天气仍然是感到十分头痛的吧。家乡的冬天可要比这里温和多了。紧了紧身上那厚厚的皮裘，哈布在从口中吐出了两道浓浓的白气。

    不知不觉中，已经在这寒冷的雪地上站了大半天了。老天似乎像个精力旺盛的孩子，一个劲的往下面的世界抛洒着大片的雪花。烦躁不安的哈布猛然间向天空怒喉一声，像是要发泄一下胸中的不满。

    身后的哨兵没有一个敢上去接近他们警卫的主帅。如果要是红虎在，一定会拍着自己的肩膀说，有什么想不开的，来，到我那里去喝两口吧。虽然平时很讨厌他的这个举动，认为那是对作为主将的自己一种不敬的表现。可是，现在无论如何再也不会有人会那么做了。即使自己的内心是多么希望能有人对自己说那样的话。

    不知从什么时候开始，哈布忽然意识到，从前在把他奉若神明的手下们的眼中那中那种崇拜的眼光慢慢消失了。换上的是一种畏惧和不信任感。虽然他们对他的命令依然执行如故，可是哈布却明显的感到一种异样的情绪慢慢的出现了。

    哈布自言自语的说到：“那些精灵们对自己杀了伊吹的事仿佛有了察觉。这几次进攻都找各种借口落在了后面。当然，现在他们也只是怀疑，但是一旦有了证据就不大好办了。而且那些半兽人似乎也别有用心，也开始不怎么听话了。只有那些傻呼呼的鸟人似乎保持着刚来时的热情，进攻一直冲在最前面。可是，开他们是绝对靠不住的。不知道什么时候，鸟人的怪脾气发作了，就会在最关键的时候给你出乱子。”

    想了许久，依然毫无结果，地上的脚印刚留下，就迅速的被雪花所覆盖。四周的寒气越来越重。远远站着的两个哨兵不由偷偷互相抱怨起来。

    当然这一切都逃不过魔法，武工都达到上乘的哈布的耳朵。可是，此时的哈布却无心去责怪他们。：“这就是失败所带来的结果么？记得以前可绝对不会有人抱怨的啊。”叹了口长气，哈布招呼哨兵们回去。这回，在他们脸上所流露出来的喜悦可是发自内心的。哈布心里一动。

    “回去，对啊，为什么不回去呢？明知不可为而为之，向来不是哈布的信念啊！”

    从新恢复了信心，哈布觉得心中的郁闷似乎也少了很多。轻松下来的哈布竟然还对哨兵们露出了久违的微笑：“帮我通知各族首领，到我那里商议军情。”

    不大的工夫，一大群人陆续来到了哈布的营帐。看得出，虽然以是深夜，这些人却依然没有入睡。一个个都穿戴整齐，只是脸色却显得十分奇怪。

    哈布奇怪的问到：“怎么这么快。”

    传令的士兵不敢隐瞒，连忙回答到：“回哈布大人，因为各位将军都在精灵族的海莫将军那里，所以一通知，各位将军就来了。”

    “原来是这么回事。”哈布心中暗叫不妙。有什么事让这么家伙绕过我直接商议的呢？哈布知道那绝对不是什么好事。但是哈布也知道，现在不是翻脸的时候。这些家伙似乎有结成一气的意思。万一惹急了他们，对自己可绝没什么好处。一切等回到魔界以后再说吧。“君子报酬，十年不晚”这个道理。哈布还是懂的。

    于是，虽然心中的愤怒已几乎要烧穿哈布的胸腔，可是他的脸上却丝毫不露任何痕迹，还笑找说到：“各位将军辛苦了，那么晚还在商议军情，真是我哈布的福气啊！”

    说起来，被传令兵撞破自己秘密商议的事情，所有的人都捏了一把冷汗。毕竟将来回去后，魔界可还是兽人的天下。除非把哈布留在这里，并想好充足的理由，否则自己族人的命运就很难说了。

    所以，在来的路上，几人偷偷商议，一旦翻脸，就乘现在兽人元气大伤的时机不惜一切代价把哈布斩杀，然后用哈布的首级去和异域人讨条回去的路在说。因此，他们在近来的时候，明明心理紧张的要死，可是在脸上却不得不保持着平常的样子，难怪哈布会觉得奇怪了。不过，现在哈布似乎并没有看穿，于是各人都放下悬在半空的心脏，用异常恭敬的声音说到：“这是我们应该做的。”

    “哦，那可曾有什么结果啊？”

    “哦，这个…………还没想到什么好办法。”

    “那我到是有一个好主意。”哈布慢悠悠的说道。

    听到有办法，所有人的眼睛不由一亮。连忙问到：“哈布大人，是什么办法。”

    “你们看。”哈布指着桌上的地图说到：“我们现在所处的地方。离原来正规的那个魔界通道不过30里，只要能冲开异域人的阻挡，不用一天时间就能回到魔界。所以我的办法就是突围。”

    “可是，听说异域人在那通道处设有重兵啊？”

    “没错，可是，自从异域人和我们交手之后那里的兵马应该都调过来了吧。而且根据他们原来的布置，是担心我们从里面冲出来，而不是攻进去。所有的布置都是对里不对外。因此应该是很容易进入才对。”

    “大家看。首先，我会让飞翼族清除周围山崖上的埋伏。然后利用他们的空中优势控制整个山崖。然后，一口我剩余的兽人和你们半兽人做主力攻入山谷。精灵族负责殿后。等我们进入山谷以后，一起就容易了。正如他们异域人所说，卡住谷口的话是很难冲出来的，同样的道理，卡住谷口的话，也是很难攻进去的，到时候只要有少数人负责山谷通道的防御就可以撑到我们所有人都转移了。”

    听起来，这个计划完美无比。似乎也是唯一的出路。更关键的是，哈布抓住了他们急于返回魔界的心理。

    立刻，各种恭维声向潮水一般向哈布涌来。哈布微笑着接受着部下们的赞美。心里早就骂开了。愚蠢的家伙们，得意去吧。精灵族，不要以为给你的工作轻松。竟然敢找人对付我。等异域人意识到我们要走，还不追着尾巴猛攻，殿后轻松吧，不过到时候，最后做的也就是你们了，自求多福吧。至于半售人，那么想做逃兵么。那好啊，冲锋的任务就交给他们了。给他们一些必要的教训也是好的…………”

    过了许久，哈布示意大家安静。：“既然大家都同意这个计划，那么你们就把外出找粮食的部队都拉回来，把所有的存粮都吃完了，修整三日，第四日天一亮就进攻。”

    “是”整齐嘹亮的应答声再次从哈布的主帐里传来，似乎和刚来的时候没什么两样，可是同样的人，虽然依旧说着同样的话语，但是各人的心却早已和那时不同了。曾经团结一致的魔界军，终于从内部开始产生了无可弥补的裂痕。就连作为主帅的哈布也在考虑抛弃部下来求得自身安全的算盘了，那么那些所谓忠心的部下呢，是不是真是哈布所认为的那么愚蠢呢？”

    无论如何，进攻的准备已经彻底的展开了，所有的零星部队被招了回去。原来紧缩伙食的命令被取消。所有的士兵都得到了足够的粮食。魔界人的士气似乎一下子有恢复了过来。

    期待已久的晴天也忽然出现了。难得意见的太阳悬挂在了天际。温暖的阳光照得人暖呼呼的。真是一个打仗的好天气啊，无论是对魔界人还是异域人，天气总是最公平的。不过有丝毫的偏颇。不过，如果一定要感到有差异的话，大概是不同的人心吧。

 第四十二章 捕兽计划



    看着那些饱食之后显得精神饱满的魔界军队，哈布才又恢复了一点作为叱咤魔界的领军人物的自信。战前的准备紧张的进行着。无论各族人内心到底是在想什么，毕竟这会每个人看上去都是那么的精神抖擞，一副渴望一战的样子。

    究竟是对战的渴望还是为了能够回去自己的故乡才使得那些身心疲惫的士兵从又恢复战意的呢？哈布自己也说不清楚。摸了摸嘴角的乱毛，哈布的目光投向了眼前那一大堆忙碌的半兽人身上。

    虽然说是由兽人和半兽人的联军组成攻击的主力。可是，现在兽人早已所剩无几。大家能够依靠的，就是你们半兽人部队了。这样的一个冠冕堂皇的原因是哈布在动员会上亲口对半兽人的首领说的。但是，这并不是哈布的真正意图，要让剩余的兽人都能安全的回到魔界，才是哈布首先要考虑的问题。

    在强壮不比兽人弱多少的半兽人的全力冲击下，要严密的防线也会露出他的缺口的吧。那么，只要有一点机会，训练有素的兽人部队就一定可以顺着裂缝，安全的到达山谷吧。

    当然哈布这样一个意图，有心人也未必不能猜到。不过，一向以头脑简单闻名魔界的半兽人想法却是十分的简单。“如果能第一个到达山谷的话，那么也就能第一个回去吧。”能早点离开异域这个鬼地方，大概也成了每一个半兽人最美好的愿望了。

    的确，自从踏上了异域这块土地。失败，严寒，饥饿让这些纵横魔界的家伙感到异常的惊慌。从来没有想到，自己会落到这样的下场。一向顺利的半兽人们一时间怎么也习惯不了这样的角色转换。

    他们并不惧怕战斗和死亡。事实上对任何一个魔界人来说，战斗和死亡是他们命运的永恒话题。但是，这些半兽人却无法适应这些天来天伟的这种退避战术。即不打也不逃，只是在打而未打的时候故布疑阵来消耗他们战斗的热情。甚至还“卑鄙”的夺走了他们所有的粮食。

    那些半兽人觉得自己就像是一只铁拳，拳拳用力，结果却发现完全打到了棉花堆里。根本就不曾打到过什么。到头来，饥饿和寒冷还有种种的不良情绪却成了自己最大的敌人。从很早开始，半兽人们就憋着一股劲想要好好的冲杀一阵。可是，小心谨慎的哈布却无数次的阻拦了他们的行动，这使得兽人们感到很是不爽，

    “既然要我们来，就让我们好好的打一场。”“我们又不缺乏土地，为什么要到异域这个鬼地方来打这样的战争啊，还不如早点回去我们自己的地方呢？”“哈布这样的主帅连他自己的朋友都糊涂的葬送了，我们为什么还要听他的，难道要等他把我们也一起葬送掉么？”半兽人的领袖们已经无数次的听到手下这样的抱怨了。而他们自己又何尝没有这样的想法呢？

    好在，这样的时刻终于来临了。今天，等这次战斗结束后。无论是想好好打一场的，还上想回去的人应该都得到满足了吧。因此半兽人到是还很满意哈布这样的安排的。所以，在所有的部队里，看上去也是他们显得士气特别高涨。

    在哈布兽人的军队里，为了这次对异域的攻击，哈布一共带出了两位心腹手下。红虎在夜袭中受到对方的暗算离开众人而去，哈布身边此时只剩下个子娇小，平时显得十分听话的福克斯了。以兽人的眼光看，福克斯虽然肤色较黑，但是也算是一个动人的美女了吧。虽然外界一直认为，身为女性的福克斯将军是是靠是女性的本能和善于奉承这才受到哈布的重用的。

    但是，哈布心里却明白。虽然他们部分说中了事实。说起来，虽然狐族人的身体对于体形硕大的哈布来说过于娇小，但是某一段时间哈布对这位美好部下动人肉体还是十分迷恋的。不过，对于福克斯哈布更看中的是她那超越一般兽人的聪敏智慧。

    不过再聪明的人，有时候也是会感到无可奈何的吧，自从来到异域之后一切都仿佛是那么的不顺利。这位一向聪敏的智囊似乎也没有想出过什么好主意吧。一时的走神，看着福克斯的哈布忽然想到了上面的那些往事。

    福克斯被哈布毫无保留的目光看得脸色微微一红，即使是皮肤较黑的她，这种动人的红色还是很明显的出现在了那充满灵性的脸上。轻轻咳嗽了一声。哈布这才注意到了自己失态。故作掩饰的摸了摸头说到：“这个，福克斯将军啊，有什么事么？”

    像是撒娇搬的瞥了一眼，那粼粼的目光几乎把哈布整个人都融化下去。哈布不由暗暗吞了一口口水，心里暗想。：“说起来，很久没有和她好好交流一下了，什么时候应该和我的福克斯将军毫无保留的作一次心灵的交流吧，呵呵…………”

    “哈布大人啊，你不觉得半兽人士兵今天很有精神么？”

    “哦，什么？啊！是啊，有精神。”还沉浸在幻想中哈布显得有些语无伦次。

    轻轻一笑：“大人啊，有这样勇猛的军队，这次的行动应该可以成功的吧。”

    到现在，哈布才从头脑的混乱中恢复过来。弄了半天，原来福克斯是在说那些半兽人啊！“说到他们么，勇猛是够了，可惜刚猛有余，灵巧不足，且他们的领导者指挥能力太差！而且兽人天生只是些莽夫，也就比那些鸟人好些吧。”

    的确，虽然魔界军队名号虽然统一，但由于是联合部队。作战的总指挥当然完全由哈布策划，但是具体的战场指挥却还是又各族人的领导者负责的。这也是哈布一向喜欢使用兽人部队的原因。毕竟对自己的部队，哈布才有绝对信心，正如他自己说的“只有兽人才是最好的。”一样，训练严格，运转灵活的兽人部队的确是有骄傲的资格的。

    正在说着呢，一阵喧哗声传来，原来竟是两对调运物资的半兽人为了争道自己争吵了起来。哈布轻蔑的撇撇嘴：“嘿嘿，如此军队…………”

    言下之意，连纪律都无法保证的军队怎么能指望他取得胜利呢？听懂了哈布话中的真正含义。福克斯也点头说到：“所以，即使这次攻击他们受到惨重的损失也无所谓了是吧。不过能为我们兽人军队和哈布大人安全到达魔界做出贡献也是他们的荣幸吧，呵呵”

    听到福克斯这种略带调侃的论调，哈布也情不自禁的跟笑了几声。可是，很快他就像是意思到什么似的收住了笑声。一个内心的自问出现在哈布的脑中：“我什么时候有那种可怕的想法？作为主帅要充分运用手中的每一个士兵，任何人都不能轻易舍弃，这不是我以前一直提醒自己的么？为什么现在我竟然会有了想抛弃军队的想法了呢？到底是怎么了？”

    满心责问的哈布使劲的摇了摇自己的脑袋。：“难道失败真会改变一个人的想法么？”就在犹豫不定间，另一个意识出现了：“还记得么。是他们先对不起你的。大局未定，竟然瞒着你私下里密谋，这样的军队，作为主帅就已经有义务进行整顿了，既然现在急需离开，那就让敌人来代替这项工作吧。”

    “好吧，那就先回魔界在说吧。”终于在心里有了一个最终的答案，哈布也感到轻松了很多：“福克斯将军啊，说起来今天天气不错，我是不是有幸能邀请将军一起散步呢？”

    浅笑盈盈的福克斯立刻答应到：“既然哈布大人有兴，我当然乐意奉陪了。”

    于是两人结伴，向着军营一侧的清净初行了过去，冬天的积雪在温和的阳光的照耀下，渐渐的开始融化。挺立的雪松此时显得格外的青翠。碧绿的针叶上虽然到处还有着白雪的痕迹，可是在一些向阳的地方，白雪已经化为滴滴水珠从高高的树上滴落下来。

    难得这样一个好天气，没有什么风。忙碌的士兵们在这种天气里也感到格外的舒服。自然工作的效率也快了不少。雪地上到处都是沙沙作响的匆忙的脚步声。还有各种车辆欢快的滚动声。骡马的响鼻自然也是少不了的。似乎在沉寂了很久之后，魔界军队以下子复活了过来，大概回家的刺激使的每一个人都感到格外的兴奋吧。午后的太阳更温暖了…………

    与忙碌的魔界人不同，天伟的异域联军此刻就显得十分轻松了。接连得打了几个硬仗，绝望的魔界人几乎自杀式的攻击果然十分的可怕。数量远超一倍的异域联军几乎是用上了吃奶饿力气才勉强顶住了防线，这还要多亏了即使赶回来的特殊部队。要是没有他们在关键时刻的顽强抵抗，异域的防线早就被冲垮了。

    不知从何时开始，艾儿诺的特殊部队竟然有了“消防队员”这样一个雅号，的确他们总是出现在防线最吃紧的地方。就如同对付最猛烈的大火一样，顽强的阻挡着火势的蔓延。但是，同样，特殊部队的损失也是惊人的，短短几天之内，这支2000对人的部队，就被缩减了一半。而剩下的人里，伤员还不是少数，可见其战局的惨烈。

    可是，要是异域的军队知道，即使这样的攻击对于魔界军来说还是未尽全力，哈布的一部分注意力还是被天伟从来就不曾布置过的伏兵吸引住的话，不知道大家又有何想呢？我看，倒吸一口冷气自然是难免的，要是有人感到胆怯也算是在意料之中的吧。

    不过，今天，这样一个阳光明媚的日子里。似乎魔界人也想彻底休息一下，竟然没有前来进攻。当然异域的士兵们都懂得抓紧时间休息的道理。立刻找治疗师处理自己的伤口，然后回到自己的营帐好好的补一下丢失的睡眠去了。在冬天温暖的阳光下睡觉不也是一件很快乐的事么。

    不过，对于他们的五位主帅大人，就没有小兵那样的幸福了。为了异域的将来，五人不的不在地图前面努力抗拒着睡意的诱惑。

    与别人的营帐不同。天伟的中军大帐就真的是用一根根的原木做成。不但能抵挡寒风，而且通风性极好。细心的工匠们还不忘记在两侧的墙上开了两扇大大的窗户。配上异域特产水晶玻璃。其透光性就算是真的玻璃也不过如此啊。

    温暖的阳光透过明亮的玻璃照在了天伟的身上。阳光下的徐天伟不由幸福的打了个哆嗦。一个哈欠禁不住跑了出来：“真舒服，这种天气最适合睡觉了。”天伟边身懒腰边说到。

    “你这个懒鬼，还没睡够啊。到现在也没找出彻底解决魔界人的方法，是打是撤还没确定呢，竟敢偷懒。没想到办法前，不许睡觉。”

    看到楚儿拿出当年那股泼辣的本性，一时间天伟还很没办法。看只天伟那可怜的样子，其他的三位朋友立刻开心的笑了起来。

    东林说道：“说起来，天伟好久没被楚儿训了吧？我真是好怀念啊。本以为是天伟好本事，使得我们的楚大小姐转性了，原来只是大小姐自己收起来了。呵呵，兄弟，我同情你。”

    听到东林这番调侃，雪儿和筑鲁斯笑得更起劲了。就连楚儿自己也忍不住笑了起来。只有尴尬的天伟无奈的向东林扬了扬拳头。不过这样一闹，天伟的睡意到是全没了，大家的精神也好了很多。

    哲鲁斯端起酒杯喝了一口说到：“战斗的布置不能光是你想如何如何。最主要的是能猜出敌人到底想要做什么。料敌先机。即使采取对策，那才是最重要的。”

    大家对此都没表示异议，只是雪儿追问了一句：“大哥啊，那怎么料敌先机呢？难道去问那个哈布么？喂！哈布，告诉我你想做什么？呵呵，可是他不会说的呀。”

    “哈哈，大哥终于被雪儿抓到话柄了。”

    五人正在说笑的当口，外出查探消息的士兵带回来这样一个消息：“魔界人已经停止了进攻，并且招回了所有外出搜集粮食的部队，但是原因不名。也没有重新出动的迹象。”

    面对这样一个新情况，楚儿和东林都感到不可思议。：“难道他们粮食的问题解决了么？到底哈布那野兽脑袋是怎么想的呀，没有食物的军队也能打仗么？”

    天伟，筑鲁斯和雪儿到是一脸笑意。哲鲁斯神秘的对天伟一笑：“这下好了，你的担心可以放下了。杰拉这次的损失应该可以降到最低了。也算是杰拉人祖宗有灵吧！”

    “呵呵，谢谢大哥。其实我已经解决了我的困惑了。但是现在能够减少杰拉的损失的话，总是一件好事，看到大量的人死去怎么说也不是一件愉快的事啊！”

    雪儿开口说到：“好了两位，剩下的问题就是，我们到底要怎么做了，是开个会客客气气的欢送魔界人呢，还是想办法收点利息？”

    对于三人如同暗语般的谈话，东林和楚儿自然是毫无领会。楚大小姐的脾气一发是泰山也挡不住的。在她的淫威下，天伟只好耐心的解释到。

    “楚儿你看。很明显，魔界人招回军队是想作一次全面进攻的意思。我想这个你也应该明白。可是关键在与，魔界人肯定已经没什么余粮了，剩下的粮食能维持7天就已经很了不起了。可是，至少在一个月内，他们是无法在和我们的战斗中占得便宜的。即使硬拖我也能把他们钉在艾尔诺一个月。可是他们又不准备收集粮食，着就表明了他们有办法在7天内解决目前的窘境。”

    那到底是什么办法呢？“东林插嘴到。

    “魔界通道。对，只有那里才是哈布想要的目标。”天伟指这沙盘说到：“你们看，魔界通道里我们现在不到30里，以哈布手头的实力，如果不惜一切的话，用3-4天的时间推进30里是完全可能的。我想，他大概是想回去了吧。”

    哲理斯接口到：“所以我们的雪儿才问啊，我们是就这样轻松的放他们走呢，这样可以避免伤亡，还是乘机采取点什么行动呢？”

    经过仔细解释。张，谢两人才弄明白事情的原委。东林看了看沉思中的天伟，问到：“天伟，你是总负责人，你是怎么想的。”

    的确，对于这个答案，四人都很想知道。哲鲁斯拍着天伟的肩膀说道：“无论你想怎么做，只要知道我们大家都会支持你的，就可以了。”

    徐天伟感激的看了大哥一眼，然后郑重的说到：“反复的权衡了各种利弊之后，我还是决定，要和魔界人打这最后一仗。”

    哲卤斯楚儿和雪儿都露出了一副“早知道你会那么说的样子”。只有东林不满的说道：“既然他们想走，又何必再费力气呢？”

    天伟看了东林一眼说道：“这么做的最终目的还是为了异域的本身啊！毕竟我们和哈布的战斗起最终根源还是集中在哈布身上，如果没有他，相信偌大一个魔界也找不出几人会对我们异域敢兴趣的。况且，魔界这次只是暂时撤退。等到哈布缓过劲来，难保没有第二次，第三次魔界入侵。还有一个理由是，如果哈布一去，魔界本身就会因为夺取魔界的控制全而陷入战乱之中，相信到是，无论哪放在漫长的一段时间内应该无心考虑大异域的事了吧。因此，这次做战的关键是哈布，任何魔界人都可以放了，惟独哈布不行，必须把他留下。大家还有问题么？”

    听到这样的解释，东林这才露出一副恍然大悟的样子，哲鲁斯则佩服的说道：“还是天伟你行，虽然我也想到这个目的，可是却没有你分析的那么透彻。”

    雪儿到是娇笑着说到：“我到是佩服楚儿姐姐啊，你怎么会猜到天伟的想法的呢？”

    “呵呵，他的脾气我还不知道么？看到有人要逃，自然是想去占些便宜的了。”楚儿得意的说到。

    东林不失时机的嚷到：“果然有道理，楚儿你吃天伟的口水吃多了，看连他的性格都摸的一清二楚了吧，哈哈…………哎呀！”原来是东林在说完这番话后自鸣得意的仰头大小，却冷不防被楚儿用酒杯热情的问候了一下。

    为了防止楚儿警报的升级，天伟连忙强行抱住了楚儿。开始楚儿还猛烈的挣扎了几下，不过很快就屈服在天伟强大的怀抱里了。

    徐天伟这才继续说到：“既然大家同意，那我们就这么定下来了。我想以魔界人现在的情况，进攻应该不出最近的三日。大家好好准备一下吧。既然客人好不容易从大老远赶来，怎么可以这么快就让他们回去呢。我想，这次战役就叫做‘捕兽计划’吧。”

    “哈哈，好一个捕兽计划，果然形象啊。那我们就不打搅你们温存了。东林，雪儿还不赶快告辞。”

    随着又一阵调笑声，三人很快离开了天伟大大帐，出去布置任务了。房间里就留下徐天为和缩在他怀里的楚儿。

    天伟动情的说到：“楚儿啊，你知道么。有时候我觉得搂着你就像拥有全世界一样。等这次捕兽行动完成，我们就和东林还有大哥他们好好的游玩一下异域，你说好么？”

    楚儿用她那美丽而又细巧的鼻子轻哼了一下，表示同意。温暖的阳光依旧照射着。天伟的睡意再一次的涌上。迷迷糊糊之间，梦中的天伟仿佛看到了一个巨大的捕兽夹。“呵呵，夹子都准备好了，哈布，这次看你往哪里逃…………”

 第四十三章 决定命运的一战（上）



    在艾尔诺的正面战场上，战斗正以极为激烈的方式进行着。刚开始的时候仅仅只是十分常规的魔法试探进攻。这种战术也常常被人笑传是美丽的焰火表演。双方的魔法师整齐的排列在自己队伍的最前方，努力的做着防御和远程魔法攻击的事情。虽然双方的相貌各有不同，可是，所做的事情却毫无二致。虽然魔法师们真的是用尽了全力，可是在良好的防御面前，他们的努力通常都只是在消磨时间而已。

    现在异域军队中的这批魔法部队，几乎已经集中了异域的所有的精华。其中还不乏原来五大法师的亲传弟子（当然贝隆一系的早就被秘密的处置了），所以魔法的攻击效果要比以前任何一国的魔法部队都要来的猛烈和有效。但是魔界的魔法师显然也并不比他们差多少。因此双方的攻击还在努力的进行着，看来除非一方魔力耗尽，否则，要想结束这场焰火表演还不是一刻两刻的事情。

    谢东林兴奋的冲进天伟的小屋叫到：“天伟啊，外面好热闹。雪儿和楚儿都说好漂亮，你不出去看一下么？”

    努力的打了个哈欠，伸了伸懒腰。天伟啧了啧嘴巴说到：“这种东西……这种东西有什么好看的，还不如舒舒服服的躲在这里喝酒呢。”说万，拿起一杯醇如琥珀的美酒递给东林“尝尝看，好东西啊，这是昨天才送来的，听说是已经藏了50年以上呢。”

    “真的？”听到有如此好的美酒，东林也不再提什么战斗了，拿起酒杯一饮而尽，然后像闭上眼睛，仔细的回味着那美酒的滋味，口中还念念有词的说到：“果然好酒，好酒啊！”

    看着东林这副陶醉的样子，哲鲁斯笑到：“天伟啊，想当年要你们喝酒简直向喝药一样，皱这个眉头。现在到好，看看你，再看看东林，整两个酒鬼。”

    徐天伟忽然用一种很严肃的表情说到：“大哥，这你就不知道了。美酒和女人是我们男人成熟的标志。从前我和东林还只是男孩当然是不懂享受了，可现在我们已经是男人了么。女人我们早就有了，剩下的就是美酒了，要是连酒都不会喝，那还算是男人么？”说完，笑着又灌下了一大杯葡萄酒。

    听到天伟竟然说出那么一段豪言壮语来，哲鲁斯只觉得十分好笑。刚想开口嘲笑天伟几句，房门忽然有被拉开，原来是雪儿和楚儿回来了。

    “好啊，我说人都到哪里去了，原来都躲在这里喝酒呢。身为主将，在战场之上不临阵指挥，却偷偷的躲起来喝酒，这该当何罪啊？”楚儿一进来就劈头开脸的把三人教训了一顿。

    天伟刚想解释什么，忽然发觉有两根手指正对着自己，一根是东林的，一根竟然是大哥哲鲁斯的。徐天伟立刻叫起曲来：“东林，大哥，你们怎么都怪我啊？”

    东林摸摸鼻子说到：“你知道我最禁不起引诱了，当着我的面喝酒的人难道不是你么？”

    天伟一听，脸顿时就绿了。但也无话可说，于是对哲鲁斯说到：“大哥，我们可是一起喝的，第一杯还是我倒给你先喝的，你怎么也指我啊？”

    “没错。是你倒给我喝的，也的确是我先喝的第一口。不过，我也是无奈啊，兄弟的好意我怎么可以辜负呢？楚儿，雪儿，我可是被他逼的。他用如此的好酒刺激我的鼻子，试问，一个正常的大哥，在如此美丽的诱惑和兄弟情谊的双重引诱下，有谁可以抵挡得住呢？答案就是没有，所以我喝了……”

    听到难得说笑的哲鲁斯也说出如此调侃自己的话，天伟的嘴巴几乎大的可以送进去一个大鸡蛋。

    哲鲁斯拍了拍天伟轻轻的说到：“嘿嘿，你不是说做男人要有美酒和女人么。美酒你已经喝了，你的女人也来了，这事，你自己搞定吧。”接着有大声说到：“天伟啊，关键是。这酒可是你开的呀，主帅是你，喝酒的决定也是你出的，我们不指你那指谁啊？哈哈……”

    失去了兄弟的支持，天伟也只好随楚儿摆布了。于是，带和万分不愿的心情，徐天伟被楚儿押到了阵前。刚才出卖伙伴的两为兄弟本以为乘天伟被押走就可以好好享受那剩下不多的美酒，甚至东林和哲鲁斯已经在心里祈祷：“对不住了天伟，好酒剩下也不多了，一人喝虽然好，但是太无聊，三人一起热闹是够了，但是分的太少。两人就是正好了。反正你也喝很多了，这次就对不起了，呵呵……”

    可没想到，雪儿在旁边轻轻的说了句：“那罪证我就拿走了。”竟然一把拿走了盛着美酒的水晶瓶。“另外，做为从犯，似乎也应该得到和首领一样的惩罚吧。东林，还部跟我走。”

    虽然雪儿只喊了东林一人的名字，但是哲鲁斯明白，其中一定也包括自己。况且，瓶子还在雪儿手里，心悬美酒的哲鲁斯无论如何都不放心那瓶子离开自己的视线的。不用说，也立刻乖乖地跟着雪儿出去了。

    刚一来到前线，五人就立刻听到那漫天的暴烈声。无数火球从遥远的彼方飞来。大多数都撞击在又魔法师打开的结界上面，流下一串的火星和明亮的闪光。有些因为飞行距离不够，所以落在了阵前的空地上，虽然已经没有威胁，可是其声势却比那些撞击结界的火球还有猛烈，那写轰隆声就是这些攻击火球弄出来的。

    天伟赞叹到：“不错啊，双方的干劲都挺足的么。告诉军需官，等战斗以后，好好的慰劳一下我们的魔法师！”

    那些手下们连忙称事。而作为魔法部队的几个手领听了更是觉得脸上放光，连忙吩咐下去，结果，异域这边的攻击立刻显得更加猛烈起来了。”

    东林忽然摸摸头说到：“天伟啊，我刚才看的时候就有一个疑问。为什么所有的魔法师都在用火球术呢？而且这种对射的魔法攻击好像并没有效果啊。要是等对方上来的时候再用不是更好么，普通士兵可没有结界保护啊，作为防御一方，我们为什么要白白浪费魔力呢？”

    “是啊，我也在奇怪呢？天伟你知道么？大哥，雪儿你们知道么？”楚儿也好奇的问到。

    雪儿想了想说道：“我不大清楚，但总是有什么目的的吧。”

    哲鲁斯笑到：“虽然我能理解到一点，可是却无法说清楚，你们还是别看我了。”

    于是，众人的目光又一次的集中到了天伟的身上。

    徐天伟得意的清清嗓子说到：“作为主帅，这样的问题当然是知道的了。好吧，看在你们那么勤奋好学的份上我就告诉你们吧。”

    由于大家都很想知道其真正的原因，因此谁也没有注意到天伟语气中的调侃，或是即使注意到了也暂时忍耐了吧。

    “其实呢，这个道理很简单。首先先说说火球的问题。在普通的五系魔法里面，能够间隔数里攻击的本就不多。有些特殊技能有不适合在大规模作战里使用，那么作为普通技，火球术无论是在威力还是在攻击范围上都是十分平均和有效果的，因此也就成为魔法部队的首选攻击魔法。想想，隔这好几里，对于普通法师来说，风刃之类的怕是力所不能及了吧。”

    “在下来就是这种魔法攻击的意义了。其实，说起来，这种魔法攻击就想我们地球古代流行大炮时的炮火准备。其心理意义远大于实际作用。双方拼的就是魔法部队的耐力，看谁能坚持的久，如果一方的魔力用尽，那也只能发起冲锋，或者选择后退了，否则损失会很到。可是这种被迫的行动，不可避免的在士兵的心理上产生一种‘我们失败了’的情绪。而对于另一方来说却恰恰成了最好的鼓励。”

    “其实，对于火球术来说，近身攻击尚有一个准确性的问题，这么远的距离。真正又能造成多少威胁呢？你们看看，就这么站着不动，还有那么多打空，要是对方冲过来的话，在运动中能被击中的就更少了。所以我说，这种魔法对射大概也就能赢个心理优势吧。不过要是对方的魔法师不堪一击，的话，那么多的魔法师还是会给敌人的普通部队带来很大的麻烦的。这大概也是正规部队里都有编一旅魔法师的原因吧。”

    听了天伟仔细的分析，众人立刻明白了其中的奥秘。楚儿双目一闪说到：“天伟啊，你看今天的魔法攻击谁会占上风呢？我觉得我们的部队不错啊。应该可以胜利的吧。”

    徐天伟迷起眼睛，双手脱着下巴想了一下说到：“恐怕要让楚儿你失望了，我并不看好我们的魔法部队…………”

    由于天伟这话都是在公开的场合说的，因此听到的人也还不少。听闻主帅说出这样的话来，有些人惊讶，有些人觉得似乎有到里，不过作为魔法部队的头领来说，却感到十分不服气。觉得这位年轻的主帅也实在太小看他们了。

    正说着呢，对方的一轮攻击正好到达，所有的魔法师都已经集中魔力张开了结界，不过由于刚才攻击时消耗太大，现在这个结界在内行人看来，已经弱了很多了。

    不知道是这次对方攻击特别准确，还是真的是魔法消耗太大。结界竟然不能挡住所有的火球攻击，竟然给好几个火球钻过了防御网，立刻几声轰鸣想起。附近的魔法师和骑士立刻被炸伤了不少。治疗师急忙上去帮助恢复。而原先不服气的头领，现在也只能像只霜打的茄子那样低下了脖子。

    天伟接着刚才的话说到：“我之所以认为对方会胜过一筹，主要是这次魔界的法师大多来自精灵族。”

    “大家一直都认为，精灵族只擅长弓箭，其实错了。毕竟，他们还是具有古代精灵的血统的。无论是在魔法的领悟力还是耐力上都要优与我们人类。所以这样的失败也属于正常范围内的事。不过，你们也不要灰心。对方的魔法也应该消耗的差不多了，没看到对方的攻击也停止了么？身为人类，能和精灵族干成这样，你们也可以骄傲了。”

    虽然后面的话，天伟已经明显带有安慰的味道，不过，听在那些刚才还陷入深深失落中的人耳里，却是十分受用的。

    天伟微笑了一下说到：“休息现在结束了，正事这才开始呢！”

    “命令魔法师撤退，弓箭手顶替魔法师原来的位置。重步兵列在弓箭手身后。铁甲骑兵就位了么？”

    旁边立刻有一人出来报告说：“报告主帅，铁甲骑兵已经在战场三里外指定位置埋伏。”

    “很好，听我号令，只要红旗一挥，立刻给我由东自西的冲过去。一定要把敌人的攻击部队拦腰切断。”

    “是。”一小将立刻领命而去。

    天伟再仔细询问了一下其他部队的情况，这才满意的点点头。所有的部队都已经准确的到达指定位置。

    这时候，大地忽然微微的抖动了起来，一阵沉闷的声音从远处传来。其间似乎还夹带着一些似嚎非嚎的声音在里面。

    所有人的脸色都微微一变，大家都在努力的考虑，那究竟是什么东西。东林夸张的大叫到：“地震了，快躲起来啊！”说完就想往桌子底下钻。

    天伟一把拉住他训斥到：“你做什么，不是地震。”

    然后运用魔法面对所以的异域军队说到：“大家感觉到了么。很快半兽人的军队就要冲过来了。我们期待的时刻就要到来。虽然魔界人拥有我们无法想象的可怕力量和凶残本性，但是，我相信大家都已经发誓，誓死要保卫脚下的这片土地。我们会用我们的手，我们的脚，甚至我们的牙齿来捍卫我们的誓言。我相信你们一定可以做到，以为，你们是异域最强！”

    “是，我们是异域最强……雄壮的口号立刻传遍了全军。所有听到的人，胸中立刻燃起了一团熊熊的火焰。斗志已经达到了满点。人人都握进了手中的武器。刀枪早已擦了又擦。明亮的利刃反射着难得的冬日阳光，现出点点白芒。弓箭手也拉满了手中的弓弦。屏气凝视前方。神情专注而又严肃。

    500米……400米……300米…………半兽人的大军出现在视野里的时候，庞大的数量使他们看上去就像蝗虫一般立刻填满了眼前的沟沟堑堑。当接近弓箭手的射程时，每一个人几乎都被他们那凶神恶刹搬的模样所撼，胸口都觉得一阵阵的发紧。

    “放…………箭…………”

    在一声雄壮的口令下，数万支箭矢如漫天的流星般飞了出去。立刻，冲在最前面的半兽人军队倒下了一片。可是从数量上看，要远远低于原来的估计。最多也只能达到预期效果的2/3强。大概不到2000的半兽人倒下了。不过，仔细的人也会发现，在倒下去的半兽人里，后来摇摇晃晃地还站起来不少，着到底是一种什么样可怕的战力啊！

    “放……箭…………”

    口令声接连响起。这样的命令已经下了好几轮了，虽然效果不尽如人意，可是毕竟还是减缓了半兽人冲击的步伐。况且，虽然损失不大，可是在几轮弓箭攻击过后，还是有上万的半兽人失去了战力。

    “差强人意，差强人意啊！天伟轻轻得说了几遍。看来，半兽人也能有这么强大的战斗实力也着实出呼他的意料之外啊！”

    当半兽人举着盾牌艰难的推进到阵前50米的距离的时候。天伟再一次命令到：“弓箭手后撤，暂时编如后备步兵之列。”

    立刻，那数万弓箭手在刹那间溶入深厚那身披重甲的重步兵之中，消失不见了。那些还在猛冲的半兽人们忽然觉得眼前一黑。那些令他们头痛的弓箭手忽然间都不见了，取代的是全身都被厚实的黑色铠甲包裹着的步兵方阵。那漆黑的铠甲天生就会给敌人带来一种压抑感。特别是当你看到将近10万这样的士兵的时候，那种感觉就更加强烈了。

    自然，半兽人也并不例外。冲在最前面的半兽人的眼中，明显出现了一丝忧郁。可是，现在他们就好象一只离开弓弦的箭，已经没有回头的机会了。因此只好硬着头皮，一边使劲挥舞着手中的武器，一边用尽全身力气发出自认为最可怕的喊杀声，一头向重步兵阵中冲了进去。

    可是，猛烈的挥舞却仿佛是在和空气搏斗，竟然没有丝毫着力的感觉。带着强烈的奇怪感觉，那兽人睁开了眼睛。这才发现，就在他们这3万多作为先锋的部队冲入敌营的时候，那写铁甲人竟然呼啦让出好几条通道。使得他们着三万多人，一下子就冲如了异域军队的中心。

    不过，还没来得及庆幸顺利。周围呼啦围上来好几倍与他们的各式人马。有轻步兵，枪兵，骑士等等，为着他们一顿猛攻。不过，由于半兽人天生超越人类的站力，在心理的压抑感消除以后，那些半兽人反到是认为要比刚才冲击重甲步兵那会要轻松多了。虽然陷入重围，却并不惊慌。而异域这方面虽然占了人数的优势，却一时间拿这些人也没有办法，一大堆人立刻陷入了拉锯战的状态。

    看到同族人陷入异域军队的重围。剩下的那十多万半兽人早把哈部关照的，压住阵脚，平稳推进忘了个一干二净。人人心中只剩下一个念头，那就是：“冲”，冲过去把兄弟们拉出来。于是，十几万人就像一只只无头苍蝇那样，乱哄哄的向异域军队冲去。很快就把作为支援的精灵族抛在了身后。

    不过，虽说杂乱。但是在气势上这些兽人还是满吓人的。你看他们各个形如野兽，叫声又如狼似虎，普通人早就被吓得心惊肉跳，哪里还能全力搏斗呢。不过，那些铁甲步兵身穿重甲，头上又是戴着厚重的头盔。一方面视力受到限制，另一方面，声音的传递也差，反而这些站在最前面的人受到的心理冲击到是最小的。因此到还能牢牢的控制住自己的阵地。一时间到也能和半兽人斗个旗鼓相当。

    不过，明眼人都能看出来。那些依靠重甲的防御暂时挡住半兽人的重步兵们应该也支持不了多久的，人类的身体毕竟还不能和半兽人的天生神力相比较。

    即使所有的重步兵在挑选的时候都是最强壮的人。可是铠甲的负担本就是十分消耗体力的。更不用说激烈的战斗了。何况，在人数上也并没有占得优势。那么，这样的情况又能支撑多久呢？虽然异域军在铁甲步兵的旁边已经聚集了不少军队。可是这些人在这种等级的大混战里也只有送死的份，至少在现在是派不了什么大用场的。

    那万一重甲步兵一但溃败，后面的防线就不堪设想了。再退一步说，如果这次会战异域以残败告终，那么哈布也可能未必会按照原计划返回魔界，得到补给的哈布可能又会开始征服异域的计划。

    这样的想象真的太可怕了，所有的人都连忙把思路拉回到现在的战场上，努力的想着能有什么办法去打破僵局。

    不过，似乎还有一个在这些沉思者中显得特别的轻松。那就是作为主帅的徐天伟。不知他用了什么方法，竟然乘雪儿沉思的时候从雪儿那里又偷回了那瓶刚被雪儿没收的美酒，竟又喝上了。看他一副优哉游哉的样子，难道是早有所谋…………

    异域和魔界的决斗已经进入白热化。目前的战况是双方僵持。但是，僵持就意味着对魔界人有利这句话应该不会是孔穴来风的。异域将军们的鼻间已经出现焦急的汗水了。但是反观双方的主帅，徐天伟喝酒中。当然他的鼻子也有汗水，但这更多的是被酒精刺激的吧。而魔界的哈布到现在还没出现，行踪不明。而战斗却仍然激烈的进行着…………

 第四十四章 和谈



    “人族，讨厌的人族。他们从来就不会使我顺心，永远给我带来麻烦。”说话的正是半兽人的首领多思。这样的话自战局开始到现在已经不知道说过多少次了。“这次和我们较量的难道真的是人族的士兵么？竟然有这么难缠。哈利，我们手上还有多少部队？”

    “报告多思大人，所有的部队都已经冲上去了？事实上……我们已经没有预备队了。”那个被叫做哈利的半兽人，畏惧的看着自己的首领，他知道，自己的这为多思大人，在不顺利的时候脾气可并不是很好。

    “该死，该死，叫他们压住阵脚，小心行事，怎么做事还是那么愚蠢……”多思的咆哮声就连站在帐外十多米远的哨兵都可以清楚的听到。大帐里面顿时一片寂静，几乎没有人敢喘一口大气。

    愤怒的多思几乎是指着所有人的鼻子把手下们一个个的骂了个遍。那些跟随他多年的老将自然是熟知他的脾气，知道在之中情况下还是低头保持沉没要紧。但是个别年轻的将领却并没有这样的觉悟了。虽然他们也并不具备对抗多思的勇气，可是在他们的内心里却不由得暗想：“刚才拼命大叫攻击的不正是你么，这会却来责怪别人……”

    “那么，精灵族有消息了么？”毕竟多思也算一个久经沙场的老将，也知道光是愤怒和责骂并不能解决任何问题。在这个困难的时候，他也不得不考虑请求友军的协助了。

    “多思大人，这就是精灵族给我们的回信。”哈利那着一页文件递给了多思。

    “由于我们精灵族并不擅长力战，请先突破敌方阵型方能于以协助……”啪！那页薄纸被多思狠狠的拍入了桌面。在坚硬的木质桌面上，明显的留下了数道裂痕。“可恶，精灵族果然不可信。”

    “是么，那么你的所谓亲密盟友哈布又能比我们精灵族好多少呢？”

    “什么人，大胆。”多思愤怒的向着门口吼去。

    “我并不是你的手下，这样的恐吓对我可没有多大效果啊！”说话的是一个身穿绿色军装的矮个子男人。

    “原来是你。”多思原本瞪得极大的双眼立刻眯了起来。脸上的愤怒依然如旧，可是在那愤怒里面，却又忽然加上了几丝惊异的神色。

    “怎么，是不欢迎，还是没想到我会来呢？用这个表情来对我。似乎我并没有欠你多思大人的钱吧！”

    “哼！敢欠我钱的人都已经消失了。老实说，第一，我并不欢迎你来；第二，我根本就没想到你还敢来。罗宾，请你解释一下这张纸上的意思吧。”

    来人竟然是现在精灵族的最高统帅，亚森。罗宾。一阵短暂的低语立刻在营帐里响了起来。

    没有丝毫的犹豫，罗宾接过纸片扫了一眼，说到：“没有什么不清楚的地方啊！上面写的很清楚。如果你多思大人阅读有困难的话，我可以再解释一遍。简单的说，就是暂时我们精灵族还不准备投入战斗。哦，对了，这个命令还是我亲自批的，所以绝对不会再有别的解释了。不过，也请告诉我，我不受欢迎的理由吧。”

    努力的克制了一下自己的情绪，多思深深地吸了几口长气：“试问，一个置盟友的安危于不顾，对盟友的求助请求置之不理的人，我们怎么会欢迎他？”

    “不错啊，竟然没有攻击我，想听听我的解释么？”罗宾用一种调侃的语调问到。

    “不要再在我面前嬉皮笑脸，我们半兽人可并不欣赏你这种幽默感。”

    “好吧，那你想听表面的原因还是更深一层的呢？”

    “恩？怎么将。”

    “表面的很简单，正如我在信上所说的。我们精灵族受到体形的限制，并不适合正面突击，只有等你们打开对方的防线我们才能出击。但是如果是深层的么…………”罗宾说到这里立刻换上了一种极其严肃的表情问到：“告诉我，伊吹是不是被哈布给害了？”

    这种突如其来的质问，是多思事先绝没有预料到的。况且罗宾在提问前的这种表情的置换更是起到了一个打破心理戒心的作用。在措手不及下，多思立刻把打乱了阵脚，一时间支支吾吾说不出话来。

    事实上，在现在的这个营帐里。知道伊吹遭遇的人其实并不少，只是摄与哈布的威胁，所有的人都不敢和精灵族提起。可是现在冷不丁的被一个精灵族人提出来，所有知道事实真相的人难免会在脸上露出极不自然的神色。

    虽然，仍然没有人说出确切的答案。可是，这个效果的本身却已经说明很多问题了。罗宾的眉角轻轻一扬，再次的向多思问道：“果然是被哈布给杀了么？”

    多思做事有时候虽然卤莽，但是就半售人的个性来说，本身就并不擅长去隐瞒任何事实。于是也就缓缓的点点头：“是哈布命令我们不许和你们说的，并非是我多思有心要瞒你。就这件事来说，我个人和我的同胞也有所不满，可是，哈布大人的脾气你也是很清楚的……”

    “算了，我明白了。这个蠢女人，当初我就跟她说，跟随哈布是不会有好下场的。哈布这个人，外表看起来爽朗，大度，可事实上内心却是自私而又阴险。或许他对待自己的族人会有所不同，可惜，伊吹她毕竟不是兽人啊……”说完，罗宾有意无意的看了在场的半兽人一眼。

    如果是在平时，在这样的公开场合批评哈布。即使哈布本人不在，其他的人大概也早就把他绑起来当众处罚了。可是，落宾次时说这写话却使得在场的每一个人都有一种“深有体会”的感觉。

    “你们知道这次我几乎发动了族中所有可用之兵来这里的真实原因么？”

    每等半兽人们有所反映，罗宾像是在自言自语般的用一种十分激动的语气说到：“在魔界，当初我们精灵族只是基于自身的利益才和哈布联手的。本来以为，等控制了魔界，那么我们精灵族们就会获得数代以来一直梦想得到的东西。可是没想到，等事情成功了，哈布却以种种借口，推翻了当时的约定，只有伊吹她才相信那个哈布的鬼话，仍然对他忠心耿耿。不过，就我而言，从那时起我就已经开始失去对哈布这个人的信心了。”

    说到这里，多思忽然来了好奇心：“你们到底想要得到什么东西呢？”

    “土地，广阔的平原上的土地啊！”

    “哈哈……精灵们不是住在森林里的么，你们要土地做什么？”多思抑制不住自己的笑意哈哈大笑起来。

    狠狠的瞪了多思一眼，罗宾用尽气力喊到：“你以为我们精灵族喜欢森林么？错了，我们讨厌，讨厌森林啊！”

    “那你们当初为什么要住在森林里呢？”多思奇怪的问到。

    “谁叫我们精灵族是魔界战斗里最弱的种族，而人口又不像人族那么多。当其他四族抢占好了最好的土地之后，我们只有被赶进森林这条路了。”说起这段往事，罗宾的申请不由得有点落寞。：“我们精灵族天生矮小，森林中野兽又多，求生也不易。几乎不能耕种任何作物。我们的族人世代以来也只能是勉强求生。在魔界我们和哈布的约定就是给我们胜利后的土地。可是，没想到他竟然把魔界的土地全分给你了你们个鸟人们。给我们的仍然是森林。”

    多思笑着说到：“所以你们这次倾巢而出就是想在这里取得你们梦想的土地是吧？”

    “怎么，这样的理由很可笑么？”罗宾愤怒的问到。

    “不，不会，当然不会。可是，你的愤怒应该对着兽人和哈布才对。现在我们应该联手闯回魔界要紧啊。等回到魔界，我多思一定向哈布大人为你们请求一快土地。相信我，我多思可是从不失言的。”

    “你还是那么忠心啊。还对那个哈布抱有希望么？我问你，即使我们拼命杀入山谷，可又怎么回去呢？”

    “不是由哈布大人的法师来打开山谷中的通道么？”多思回答道。

    “且不论我们有没有能力冲进山谷，那哈布和他的法师还有剩下的兽人现在在哪里你知道么？”

    “这，不在营地么？”多思紧张的问到。

    “哼，那里除了几个飞龙族的傻瓜哨兵，根本就没有其他的人。想你多思也不笨，应该知道他们去哪里了吧。”

    “难道，难道我们真的给那只野兽给抛弃了么？”

    “虽然不想说，但是这就是标准答案。他现在应该是赶着去那个我们来时的通道吧。让我们做诱饵拖住敌人，自己却掉头逃走，这样的一个答案我并不感到奇怪。”

    没想到，自己努力拼杀却得到这样的一个结局。主帅的临阵逃脱使得所有的半兽人将领都有了一种被出卖的感觉。有些脾气暴躁的家伙立刻抑制不住心中的怒火开口大骂起来。

    “好了，都给我闭嘴。”虽然多思的心中同样的愤怒，可是主将毕竟是主将，不能因个人的怒火而使自己的部队陷于混乱的道理他还是明白的：“看你们都乱成什么样子了。既然罗宾大人来这里，他就应该想到了对付目前这种局面的好方法，是不是啊。罗宾？”

    “哈哈，没想到你这家伙平时那么卤莽，关键时刻到还是满心细的么！办法我是想到了，可不知道你们肯不肯做。”

    “只要方法行得通，能使我的族人们平安回到魔界，还有什么不能做的呢！”多思像是下定了决心，所有的半兽人们也满怀希望的看着罗宾。

    “我的方法很简单，就是……”

    ※※※※※

    相对于魔界军中主帅哈布失踪的混乱局面而言，异域的主帅徐天伟到还坚持在前线督战。手中的酒瓶再一次的被楚儿夺走了。理由当然是作为主帅不应该在此时喝酒之类的话。

    站事到现在算是进入僵持期。虽然表面平稳，可是其实际却是更加凶险。只要一方露出败相，那就完全是致命的。前线的告急问书象雪片一样朝天伟飞来。重甲步兵的统帅里奇不刻不停的要求天伟派出增援。毕竟，从时间上算，这么长久的战斗下来，也已经接近人类的极限了。

    四人八只眼睛一起看着徐天伟，东林小声的问到：“是不是给里奇的部队派点援兵上去？”

    “那么，大哥，雪儿，还有楚儿你们的意见呢？”天伟没有直接说出自己的答案。

    考虑了一会儿，哲鲁斯说到：“如果前线吃紧的话，是不是可以考虑给他们加派一些人手呢？他们独力对付半兽人的部队，而又没有人数上的优势，的确是很吃力的。”

    天伟皱了皱眉头，站起身来在身前的空地上做了几步，最后使劲挥了挥手说到：“我还是决定不派增援部队。”看了看惊讶的四人，天伟解释到：“事实上，虽然我们还有数是万人马可一动用。可是，同样的，魔界方的精灵族部队也一样没有出动。现在就是谁向动用这批预备队谁就会陷入被动之中。”

    雪儿托着下巴问到：“怎么说呢？难道不可以集中优势兵力把对方的主力干掉，在去吃掉剩余的部队么？”

    “事实上，我们和魔界人都有同样的一个问题，就是预备部队的素质与主力有极大的差别。我们这里是训练不足，而魔界则是属于天生的战力不够。让这样的部队参加主力间的会战极有可能会造成自身的混乱而导致失败。所以，替补还是和替补交战吧。”

    说完，招来一名传令兵说到：“命令里奇要不惜一切代价顶住正面的防线……”

    还没等天伟把话说完。一名战场的侦察士兵急匆匆的赶过来：“报告各位将军，敌人忽然撤退。里奇将军害怕有诈没有追击。另外魔界派人来说要和徐将军谈判。”

    听到这样的一个消息，五人都感到十分的意外。谢东林嘀咕到：“这个哈布到底在搞什么名堂，打到一半却又说来谈判了。”

    哲鲁斯到是十分的开心：“能不打仗总是一件好事，现在要和谈的是他们，就算是谈判怎么说我们也是占尽便宜的。东林你也不要再抱怨了。天伟啊，你看哈布这次要谈些什么呢？”

    “我也不知道啊，现在这样的时候进行谈判，我的感觉也和东林一样，这个哈部到底要搞些什么名堂呢？哈哈……算了算了，大家先去见见他那个代表吧。”

    “好吧，那我们先去准备了。”说话间，东林，雪儿和楚儿就下去布置了。

    等三人和手下们一离开，天伟立刻一改刚才镇定的神情，整个人瘫倒在了软椅之中。一口长气从嘴里吐了出来。

    “现在你感到轻松多了吧，”

    “啊，大哥你还没走啊！”天伟惊讶的发现哲鲁斯也和自己一样躺在了椅子里面。

    “是啊，第一次指挥这样巨大的战斗，虽然以前也和三大干过，可是，那次只是为了自己活命，可是这次却要抗上亿万异域人的未来，这个担子也太重了。说实话，天伟你刚才害怕过么？”

    嘘天伟苦笑到：“说实话，刚才我真是怕的要命，担心自己失败，可又不能在人前流露出丝毫，可真是辛苦啊。只好拼命的喝酒壮胆，可没想到还给楚儿给没收了。唉！”

    “哈哈，怪不得呢，我还以为你什么时候成酒鬼了呢。不过，我也害怕，真的。好在现在有了转机。既然是敌人先提出的和谈，我们应该是可以占些便宜的吧。”

    天伟想了想说到：“老实说，我还是有点怀疑。以哈布的性格应该不会在这个时候提出和谈的。毕竟他还没有落到毫无还手之力的地步。虽然我在山谷里预先是做了些布置，可是毕竟还没有绝对的把握，况且这些不止哈布并不知情，应该也不会成为他和谈的理由才对，可这次他到底要和我们谈些什么呢？”

    哲鲁斯猛一拍椅子，站起来说到：“多想无益，还是直接去听听那些魔界人想说些什么吧。大不了和谈破裂，大家再重头来过。反正现在急的是他们，而不是我们。走吧，天伟，看看时间也差不多了。”

    “好吧，那就走吧。希望能够圆满解决吧。”

    经过一番布置，谈判的会议室已经收拾妥当。地点就在天伟原先的木屋之内。的确，整个战场只有营帐，也只有天伟的房子看起来还够气派。长形的桌子两边各摆上了10张椅子。雪白的桌布早已铺上，桌子的正中还摆上了一盆鲜花。可是一看就知道是刚采的东西。花束甚至还没来得及整理，显得有点凌乱。可是在这样的战场之上又何必在意这些东西呢！

    每个椅子前面都已经摆上了一只水晶杯，杯中盛有美酒，那正是天伟刚才喝的那种。浓郁的酒香充斥着整个房间，只是此时并没有任何人能够享受到。所有的人正在大营外迎接魔界使者的到来。“或许，这次又能见到哈布了吧。”天伟暗想到。

    太阳渐渐落下。夕阳的余辉印透了天边的晚霞。天空中在一次的出现“火烧云”的壮丽景象。就在那火红的云彩下面，远远的出现了一支队伍。天伟用足目力望去。在高大魁梧的半兽人士兵的簇拥下，领头的却是一个瘦小，身着绿色军服的男人。虽然他身材矮小，可是，流露在他脸上的那种自信和沉着却使他在那些高大的士兵面前丝毫不得得渺小。

    五人相互对望了一眼，一丝失望和差异的神色浮上心头。“竟然不上哈布？那他到底是谁呢？这次的谈判又能谈些什么呢？”

    “…………”

 第四十五章 决定命运的一战（下）



    “竟然有这样的事。”端坐在铺着雪白台布的长桌右边异域一方的代表在听了魔界代表所提出的条件后都忍不住窃窃私语起来。

    “贸然在战事最紧要的时候和自己的敌人提出这样的要求，即使是我也是很难接受的。但是，无论从哪个角度讲，这样的建议在目前阶段对我们双方都是最为合理的。我想在这一点上，徐将军也是可以理解的吧。”矮小的精灵族罗宾的声音十分的尖细。老实说，这样的嗓门根本不能说是响亮，相反还十分的弱小。但是这种尖细的嗓音却最能刺激人的耳膜。即使在这种略微嘈杂的场面下，每个人还是能清楚的听见他所说的每一个字。

    “是不是我的耳朵有什么问题，要知道现在占下风的可是你们魔界人啊。现在想来和谈不是太晚了么？就这么白白的放你们回去，让我们如何向亿万异域百姓交代？或者你们缴械投降，我们到是可以保证你们的生命安全，又或者可以送你们回魔界。”

    说话的是撒坎第一军团长，古烈。自然，他的话也的确代表了很大一部分异域将领的意见，所以当他说话的时候，底下不住的有人在点头称是。

    对于古烈那种几乎带有挑衅的话语，罗宾的神色却没有丝毫的变动，甚至没有再去看古烈一眼，只是盯着徐天伟问到：“请问徐将军也是这样的意见么？”

    轻轻的弹了弹小指甲，徐天伟吹了声口哨说到：“如果我也是这么认为的又如何呢？”

    轻佻的神情，轻蔑的话语，作为一个主帅，竟然连最基本的待客之倒也没有，即使来的是自己的敌人，但既然已经在开始桌上开始谈判了，这样的表情也实在太差劲了。坐在天伟身旁的楚儿不由的皱了皱眉头，伸脚在桌底下踢了天伟一脚。低声说到：“天伟，你也尊重一点啊。”

    天伟轻轻的握了握楚儿的手说到：“我自有分寸的。”在说话的刹那，楚儿忽然发现在那一刹那，天伟脸上的种种轻浮表情完全被一种极为认真的神色所代替。看到这里，楚儿也就释然了，心里明白，天伟一定是有了什么计划了。

    东林对着楚儿撇了撇嘴小声说到：“看，多事了吧，早就知道天伟另有打算，你看雪儿和大哥可是都镇定的很啊！”

    楚儿本来想马上回敬几句，可是就在此时，魔界代表罗宾的一番话就再次将楚儿的注意力吸引过去了。

    “如果徐将军真是这么想的，那么真的使我太失望了。老实说，现在的状况，我们魔界人的确是占了下风。可是你们的实力似乎也没有强到让我们投降的地步吧。如果我们魔界人拼死一战的话，相信你们的所谓60万大军，能完整回去的也不会超过一成吧。到那个时候，整个艾尔诺就将尸横遍野，血流成河。就算我们魔界人全被留在次地，但我也可以保证，3年内，异域再无可用之兵，如果魔界再发出一支部队，那你们又拿什么抵挡呢？”

    还是那副镇定自若的神色，还是那尖锐而又平缓的声音。可是这些话听在异域将领的耳中，却使所有人冷汗直冒。先前听到魔界人说出“和谈”二字的兴奋和喜悦此时已经被现实的恐惧一扫而空。流汗的原因很简单，因为这罗宾所说的一切都是事实。如果和谈破裂，最后的结果很可能就是这样。

    刚才的喧哗忽然间沉寂了下来。所有人的目光都自然而然的集中到了主帅徐天伟的身上。

    先是呵呵的笑了几声。徐天伟向站在一旁的侍从说到：“还不给我们的客人倒酒。还有各位将军么，没看到大家的酒杯都空了么。”

    在这个时候，的确是需要一杯美酒来镇定一下大家紧张的神经。雪尔客气的对罗宾说到：“这是产自我们异域古斯塔国最好的葡萄酒，请品尝。”

    罗宾点点头，熟练的拿起酒杯摇了几下，然后又闻了闻，然后才小心的喝了一口。赞叹到：“果然好酒。“

    就在他要在喝第二口的时候，徐天伟忽然问到：“两个问题。”

    差点被口中的美酒呛到，罗宾努力的咽下口中的葡萄酒。慌忙问到：“怎么，什么问题？”

    “你怎么向我保证你的承诺？然后就是，你这么做的理由是什么？”

    听到这两个问题，罗宾暗自想到：“果然是名不虚传啊，这徐天伟一下子就问到了问题的关键。原来刚才只是表演而已啊，唉，辛苦营造的气势一下子就被他化解了，果然厉害啊！”

    事以至此，罗宾也就索性大方的说到：“既然将军心中十分的明白，那我也就实说了吧。”于是罗宾就把哈布杀死自己族长伊吹，以及精灵族来这里的目的，和哈布准备舍弃半兽人和精灵族独自逃命的事说了一遍。然后问到：“这样的一些理由够充分了吧。”

    “可是你还没说出你的保证呢！”楚儿不一不饶的问到。

    “我想徐将军应该已经知道答案了，但既然你问了，我也索性说说吧。”罗宾挫了搓说说到：“既然是被放弃的人，如果这样的人毫发无损的回到魔界，回到哈布面前的话。作为始作俑者的哈布你认为会有什么想法呢？”其实我也知道即使能平安回到魔界我们也将面临着个兽族交恶的结局。看来当初和哈布合作本身就是错误的。

    “那为什么不试试打进山谷，回魔界的路呢？如果是拼命逃逃回去的话，即使是哈布也是没什么话说的吧，你们也不用和兽人交恶了。”徐天伟半开玩笑的说到。

    “呵呵，徐将军就不要再说笑了。既然是被放弃的棋子，即使没有被对方吃掉，仅仅是因为看着讨厌的原因也是要被主人自己所放弃的吧。无论采取何种方式回去，其最后的结果将还是一样的。与其那全族人的未来，在这里堵一条艰难回家的道路，还不如轻松的回魔界去看看残败后的兽人有什么可以利用的机会吧。兽人族人口本就不多，现在我们还有半兽人的帮助，应该是有机可乘的吧。这样的保证够么？”

    不得不说，罗宾的话的确十分的诱人。如果从魔界的内部分化敌人，这对异域来说，的确是一个解决危机的好方法，即使魔界本身的混乱平息，那也将是很久以后的事了吧。至少在这段时间内，异域可以有足够的时间整顿自己的军队。甚至干脆关闭与魔界的联系以决后患。

    徐天伟忽的一下站了起来。就在众人还在猜测自己的主帅将要做什么的时候。天伟啪的拍了一下桌了，大声说道：“好，我相信你，就这么说了，成交！”

    所有的人，包括那个罗宾在内都塄住了。同意罗宾的建议这自不出意外。听过罗宾的解释后，所有的人都认为这样的一个结局或者真是眼下做好的做发了。可是天伟口中的那声“成交”真是让众人绝倒。这算什么，难道这是做生意么？

    不过，无论主帅用什么方式表达自己的意见。眼下和谈的结果算是出来了。毕竟这样的一个结果是双方都能接受的。书记官也满忙着将双方的条件记录成文。这到是要花上不少的时间。毕竟文件可要准备多种文字。光异域就要三种，更不用说魔界那五族文字了。靠着魔法的力量，在平时说话交流的时候自然可以是毫无障碍，可是一到文字还是十分的另人头痛。

    好不容易，才把文件搞妥，这也已经花了大半天的时间。等到天伟和罗宾在文件上签好各自的名字后，罗宾忽然偷偷的把天伟拉到了一边。“其实，我还有一件事想请求。”

    “哦，还有什么事呢？我不认为你在这个世界里还有什么可以挂念的人啊！”

    “呵呵，恰恰相反，有一个我们双方彼此都十分挂念的人在啊！”罗宾笑着说到。

    “你说的是哈布？可是，算算时间他应该早就回去魔界了，难道他还在这里？”

    “徐将军，这话大概你早说了半天。”

    天伟忽然发现罗宾的表情一下子像极了一只正在偷油的老鼠。眼睛里忽然流露出一丝得意的神色。心里不由嘀咕：“就算我猜错也不用那么得意吧。”可是口里还不得不问到：“难道他还有什么理由要留在异域么？”

    “老实说，没有。而且他一定比任何人都想及早的回到魔界去。可是，以我对他的了解，他又一定不会第一的回去魔界。在这里遭到失败，又抛弃了盟友，为了稳固自己的族中的地位，哈布一定会假惺惺的等所有的兽人都离开了再走。算算时间，如果他们动作够快的话，还有半日时间，就应该轮到哈布了。”

    “那又如何？似乎他回去只和你有切身关系，我又何必费大力气呢？再说，失去了你们两族的支持，哈布应该没有能力再来一次远征异域了吧！”

    “啊，徐将军啊，话可不能那么说。想要占领异域的不是我们精灵族也不是飞翼，半兽人，甚至兽人也没有这样的想法，所以的一切都是哈布一人操纵的啊，在说，连杀哈布来年岗位结义兄弟的也正是徐将军您么？于公于私您都有义务去和哈布了却这段公案啊。当然，就我个人而言，我也很欢迎徐将军能多留哈布几日，这里的葡萄酒不错，他一定会喜欢的，哈哈！”

    天伟也只好陪着他干笑了几声，心到：“说的那么好听，还不害怕回去和哈布对决啊！”不过，消灭哈布就能解决一切问题的诱惑不能不说是十分的巨大的。再加上，身为一个武者，自从五大魔导士死后，天伟常常有一种极为寂寞的感觉。而哈布自上次一见，就给天伟留下了深刻的印象。武者跳跃的心使天伟常升出一种要与哈布一战的冲动。

    自然，天伟的这些变化都没有逃过罗宾的眼睛。“徐将军是不是有一点计痒的感觉呢？那我在这里就祝徐将军你旗开得胜了。”叮的一声，这罗宾竟然自说自话的将手中的酒杯和天伟对碰了一下。

    “哈哈，碰杯定乾坤。既然杯都碰了，那我们就说定了。我就先在这里等将军的好消息吧……”

    ※※※※※

    在五人协同一些自告奋勇的将军们再次赶往“盖斯特“森林。由于传送魔法的限制，其实能跟随他们前去的也不过寥寥五人而已。一路上，谢东林忿忿不平的说道：“虽然能够干掉哈布也的确是我们的意愿。可是，想现在这样的情况，我怎么老是觉得有点像是被人利用的味道。不甘心，真的不甘心啊。”

    “是啊，也不和我们商量就把哈布可能还没撤离异域的消息散步出去，摆名了是要我们五人替他强出头么。”楚儿也在一旁气呼呼的发泄着自己的不满。

    “这个罗宾不简单啊，幸好由于种族的关系他并不得到哈布的信任。不然现在的异域将是另一种情况吧。”老大哲鲁斯的感慨到是说中了天伟的心事。

    “是啊，的确不简单。也可能是个可怕的敌人吧。”

    “或许要能把他也留下来，到是个不错的选择。”雪儿半开玩笑的说到。

    哲鲁斯和天伟苦笑着对望一眼。“算了，不谈这些了，马上要传送了，大家准备！”随着天伟的大声警告，一个巨大的五芒星阵在空中陡然形成，接着在一阵强烈的闪光过后，十人立刻消失在空气之中。而在异域的另一边，在“盖斯特”森林的深处。同样的闪光也几乎在同时出现了。只不过，不同的是，在这里并没有任何东西消失，而只是多出了十位人类的身影。

    “天伟，你的传送魔法越来越准确了么。看这不是上次看到兽人哨兵干掉林中怪兽的地方么。”看着那些跟随着的将军们一脸询问的表情，东林立刻指手画脚的把当时的情况加油添醋的说了开去。

    实在无法忍受东林的表演，天伟，雪儿四人立刻向东林发出警告。东林这才恋恋不舍的跟随大家向小谷赶去。还没等接近山谷，五人已经感觉到一股强大的魔力远远从山谷里传来。

    “看架势已经到了最后的时刻了吧，那些魔导士可有些不惜工本了啊！”凭着五人现在的造诣，自然可以清楚的感知小谷里发生的一切。如在平时，先这样惜耗费魔力来运用传送魔法的事是不会有任何魔法师肯去做的，但是既然现在有人这么做了，只能说明一见事，山谷的传送工作即将完成，比起回到魔界去，魔法的耗费自然是算不了什么了。

    想到这里，五人马上加快了脚步。没过多久就来到了谷口。小谷的面貌依旧。甚至来谷口的那些藤蔓都没有丝毫的变化。只是再也看不见当初那一队队匆匆赶来的魔界士兵了。整个山谷此时就显得十分冷清，甚至连谷口放哨的人都没有。一副门户打开的样子。

    东林疑惑的问到：“会不会有问题啊？怎么连个放哨的都没有？”

    天伟也懒得多加解释，一马当先的向谷里走去。谢东林摸了摸后脑勺说道：“这也可以，难道真的不担心埋伏么？”

    雪儿一把拖过东林：“走了，还发什么呆啊，没有哨兵是因为都跑光了。希望运气好还能逮到哈布。”

    果然如雪儿说说，此是山谷里已经稀稀拉拉只剩下不到百人。除了少数兽人士兵外，大多数还是正在操作空间转移的魔导士。山谷中的魔界人对于五人的到来，立刻紧张了起来。一些兽人握紧了手中的武器，而空闲的魔导士则在努力念着恢复咒语，希望能早些恢复刚才耗损的魔力，才能有和来敌一战的能力。

    不过，对于这些个小角色，五人到是没怎么放在心上。天伟上前一步喊到：“哈布在哪里。”

    响亮的声音在山谷里激荡了好几圈。可是却没有丝毫的反映。虽然魔界人一直用一种杀人的目光看着五人，可是却也没有进一步的采取任何行动。

    忽然在山谷的一角，一个穿着宽大法师袍的兽人站了起来。他的整个身躯完全隐藏在那灰黑色的长袍之下。可是，经管如此，此人一经站出，仍然给人一种不可一世的气势。东林猛人一惊，嘴角刚刚一动，正想要说些什么。可马上被天伟从身前猛踩一脚。

    “哇！你想做什么呀？”

    没有理会东林的质问，天伟反到是想那兽人迎了上去。：“你是不是有什么话要告诉我。大概你就是哈布留下的使者吧。”

    细心的雪儿可以明显感受到那兽人在听了天伟的话后明显有一个诧异的反映，似乎十分的吃惊。但是他却没有再说什么，从长袍里拿出一块方绢交给天伟，转身就要离开。

    打开方绢，原来上面只有八个大字：“我与远去，不劳相送。”字迹极为匆忙，似乎是刚刚才新写的东西。天伟叹到：“这哈布的文笔可不怎么样啊，既然是临别赠言，也不写得好点。起码也要有几句，什么青山不改。绿水长流什么的吧！”

    众人都被天伟的玩笑逗得直乐。东林更是笑到：“那可是绿林好汉才说的话啊，人家哈布可是堂堂魔界之主，你以为他是强盗啊。”

    听到众人的调笑，那兽人猛的回头直瞪天伟。就连那些陪同的将军们也可以明显的感受到他身上的怒意。刚才还在大笑的东林此时又再一次的迷惑起来，口里不停的低声说到：“不是吧，应该不是。”之类的话语。不过，因为此时所有人的目光都集中在那兽人身上，反而没什么人注意到他的反常举动了。

    天伟也向那兽人对望着说到：“请转告你们的哈布大人，如果他此身能够再次重整魔界的话，徐天伟一定会在这里期待着与他第二次交锋。这是我的承诺，请不要忘记了。好了，你们可以走了。”

    “就这么放他们走了？”那五个跟随的将军不约而同的齐声问到。

    “自然，既然哈布不在，杀几个喽罗又顶什么事，就算送给魔界人一份人情吧。”说完，拉过还在一旁沉思的东林帅先离开的山谷。

    当最后一轮红日消失在天边的时候。最后一个魔界人也终于走进了通道。那人竟然是刚才那个兽人。在临走之前，他再次回头深深的望了一眼监视他们离开的异域人。口中轻轻的念到：“好的，徐天伟，你的承诺我一定会记住的。”

    天伟打了大大的一个哈欠：“终于结束了，大家也可以轻松一下了。各位将军，我们五人先回一步了。你们就留在这里，等带后援的部队到达，再对这里进行一次彻底的清查，看看有没有什么没有离开的魔界人。”

    “末将遵命。”于是又在一阵闪光中，五人立刻被传送了出去。而留下的五人此事却在苦笑。一没帐篷，二没装备，今天可怎么过夜啊！早知道就不来贪这个功了。

    在回去的路上，哲鲁斯忽然问到：“天伟，就这么放哈布回去真的没问题么？”

    “哈布，哈布在哪里？不是在我们到达以前就走了么？”楚儿惊奇的问到。

    “楚儿姐姐啊，哈布就是那个穿长袍的兽人啊，你难道没有感觉到么？”雪儿笑嘻嘻的解释到。

    忽然，谢东林在旁边大喊一声，这倒是将四人吓了一跳：“对啊，那人就是哈布啊，我说怎么那么眼熟呢！”

    搞了半天，原来还有一个和楚儿一样糊涂的人存在啊。不过，当他看到哲鲁斯和雪儿都用一种“我早就知道了“的目光看着自己的时候，立刻不好意思的干笑了几声，转而向天伟问到：”那你怎么不留下他呢？这不是我们的目的么？”

    天伟不假思索的回答到：“本来留下哈布的确是最好的结果，可是那罗宾的出现却使我改变了注意。似乎罗宾的智慧加上半兽人的战力，完全有能力彻底搞乱魔界的形式。现在对我们来说，一个活着回到魔界的哈布，要不一具尸体更好。既然对我们和异域来说能取得更大的利益，那我又什么理由不去这么做呢？再加上，哈布的离开是得到我们10人的证实的，说到哪里都不会有人指责我吧。”

    “是这样么？”东林和楚儿努力的想了想，“似乎满有道理的。”本来思考形势就不是这两人的特长，所以不多时他们也就放弃了。因为魔界的威胁已去，所以大家的情绪十分的高涨，楚儿立刻提议干脆就在外面过夜，再享受一下当初野营的乐趣。

    围坐在火堆旁，大家享受着难得的宁静。这中享受自踏入凯拉特城之后，这样的宁静生活似乎就从此跟他们远去。

    “想想我们也好久没有这样围着火堆在野外露宿了吧！”徐天伟感慨的说到。

    “是啊，是好久了。其实偶尔这样的说话似乎也很不错呢。不过，天伟有件事我想问你。”

    “什么事？”

    “刚才你解释的愿意似乎是在路上现编的吧，能告诉我你真正的原因么？我怎么觉得你早在去之前就有把哈布放走的打算啊？”

    “呵呵，果然是大哥，还真了解我啊。其实我是对那罗宾不爽。他要我杀哈布我就要杀么？那岂不是太没面子。既然现在有能让他更头痛的方法，那我是一定会去做的。咦，怎么了，为什么你们这么看着我。楚儿，你的眼神好怪啊！”

    “啊！救命啊！久违了的掺叫声终于又再次的响起。看来天性毕竟是天性，即使是得到了很大的改变，天伟那悲惨命运还是会时不时的流露一下的。”

    接下来的事就很简单了。五大魔导士已经去世了。大陆上能继承这样的称号的也就是徐天伟这五人。而原本三国的皇室力量早已衰弱。更不用提现在军队的控制权还完全掌握在他们五人手里。在手下的一直拥护和全体异域人的欢呼下（即使有反对的，这会恐怕也不敢开口吧）异域终于再一次的重新统一为一体。而这次的国王竟然有五位。

    本来按照大家的意见是一定要让天伟做的，可这小子竟然以做国王太无聊一定要拉几位好兄弟下水，无耐之下，议会也只好同意五人共制的提议。又经过半年多的准备，加冕仪式也终于在大陆的中心艾尔诺城举行了。

    这一天，简直成了欢乐的海洋。五人的传奇经历被人完全夸大化的传诵着。当然人民也乐意听到这样的传闻。故事不夸大哪里还有什么意思啊。来自异域各地的人群几乎要撑破整座艾尔诺城。城中临时改建的王城外挤满了高声欢呼着五人名字的人群。而此时刚刚结束了加冕议事的五人却偷偷的携带着各自的伴侣跑到城外享受清净去了。

    且不说哲鲁斯和丝儿以及他们的孩子一家四口搬到那小溪边享受着久违了的天伦之乐。并且告知天伟，半年内可是没空关心朝政的。而东林和雪儿却向大家告辞说是要完成游遍异域的誓言，顺便做蜜月旅行。徐天伟只好对着楚儿苦笑到：“搞了半天费尽心机拉他们下水，好象结果还要我一个人抗啊！”

    “呵呵，不是还有我么？”

    “是啊，我还有我的楚儿呢。不过，为了我们的下一代，这一年里还是让我一个人顶先吧。“说着，两人的目光不由自主的落在了楚儿微微隆起的小腹啊。

    啾的一声，从城中忽然升起一颗流行。当它到达最高处时，又啪的一下发出巨大的响声，并且化我一朵巨大而又美丽的花朵。原来庆祝的人们已经在开始燃放烟花了。

    鲜艳的礼花在波光嶙峋的河面上闪过。水波中不时印射出金色的光线。远处的城市是热闹的，而此时的河畔却又显得格外的宁静，两种完全不同的环境带给人一种极为奇特的感觉，但你却又能同时真实的体会到那两者妙处。真可谓是至高的享受啊！

    不知不觉两人陶醉在这样的一个感觉里已经很久了。楚儿并不想说话，因为这样的感觉实在是很舒服。忽然，天伟用力搂了搂楚儿，然后感慨的说到：“毕竟，我们最终还是没能回去啊！楚儿感到后悔么？”

    楚儿摇了摇头说到：“虽然十分想念父母，亲人和学校的老师同学们。不过我不后悔，真的不后悔。天伟你呢？”

    “呵呵，我不但不后悔，而且还很感激老天给了我这样的机会。不但得到了你，楚儿。而且还成就了男人不世的基业，还有什么比这更让人兴奋的呢？”

    楚儿温柔的偎依在天伟的怀里说到：“虽然现在我也已经看开了，能不能回去也不是那么重要了，不过，我还想把我的消息告诉我的亲人们啊，他们一定为我们的失踪很着急了吧。”

    听到楚儿这么说，天伟像是忽然想起什么似的，闭着眼睛一阵狂想。过了很久，有似乎是想通了什么关键，嘴里嘟囔到：“如果只是传个消息的话，似乎应该是有办法的吧！”

    ※※※※※

    地球――公元3010年4月1日，这是一个改变整个人类命运的一天。一个高大5米的大容器忽然出现在联合政府的门前。据说，它出现的时候还伴随着一阵强烈的蓝光。里面记载着来自另一个名叫异域的世界的东西。最主要的是关于魔法的运用。当然这只是政府能公开的东西。

    至于不能公开的。在联合政府机密档案室。一份代号为三S级的文件了里（所谓三S级几是说，不允许留有电脑记录，报告只能是唯一的文字记载，而且只此一份。必须由联合政府主席，秘书长和议长三人联合陪同才能观看）有着一些照片。其中一张是三人的合影。这是一张全家福。署名徐天伟，张楚儿及子，徐麟。上面还有爸爸妈妈你们好等等文字。另一些也是一样的生活照。不过还有三位成年人的合影。穿着打扮极为现代。甚至好是超现代的服饰。在照片下面的报告里记载这照片主人的自传。

    但是联合政府查阅了过去有记录以来所有人的材料，都没找到照片上的两人。这件事情就被当作是绝密隐瞒了下来。并且历代政府在宣誓时都要另发一个誓言，将永远保留对这件事的沉默权……

    就这样，200对年过去了。直至某一天，在八十八学院的入学式上。蓝色的名单里赫然有了这样三个名字“徐天伟，张楚儿，谢东林”

    全文完

    ※※※※※

    作者的话：

    终于写完了，无论如何，这就算是结尾吧。如果有人说屁股还没擦干净，那就当是给后传留点空间吧。虽然未必会写，呵呵……

    这章的题目可能不大对，因为没有打斗。但也没办法，这是呼应以前的那个（上）的，何况战斗未必一定要打不是么。

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378