《念之恋》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 楔子

    在这个季节里,爱情来来回回.

    世上有两种女人,一种聪明而孤绝,太小解真相,所以不快乐;一种天直而简单,幸福一个男人爱着.

 第二章 初相遇

    聪明是人类认识和运用知识，经验解决问题的能力；糊涂是中国传统文化的精髓，它是一种处世的态度，而不是一般意义上的“痴、呆、笨、傻、蠢”。有的人总觉得自己聪明过人。结果总是聪明反被聪明误，被别人愚弄。人生在世，有许多事情是不以人的意志为转移的。当客观条件有限时，我们不妨是顺其自然，以一种豁达，宁静，超脱的态度看待一切。聪明一世，糊涂一时。正当欣哲想着刚刚在阅览室看的这些话时。突然传来了耳熟闻祥的声音。

    “司马欣哲，你跑什么跑，站住”老妖婆气急败坏的吼道。

    “你这个死太婆，站住就站住嘛，干嘛那么凶”欣哲嘟哝着。

    “你在说什么，给我大点声”老班朱止宣叫道。

    “没，没什么啊，我只是在说朱老师，这套湖蓝色的裙子穿在您身上，果真与众不同呀！很好看哦！”

    “你还敢拍马屁”朱止宣语调平和的说着。

    “哪能啊！您平时不是说女以悦已者为荣吗？你这样是真的很好看嘛！不落熟套。我只是实话实说而已”欣哲适当的说着连自己都觉得很恶心的话，不过相信应该老妖婆还是很受用吧！

    “唉呀！我是真的拿你没办法了，不过今天教室的门是给谁弄坏的”老班又恢复了那张严肃得像深宫怨妇的脸。

    刚刚还以为她会很受用呢？这么快就失效了啦！欣哲想着说“我，我不知道啊，您就问问别人吧！”欣哲眨着眼睛望着老班。

    “我已经问过别人了，可他们一致说是给你一个什么腿给踢坏的”

    “不是什么腿，是飞毛腿”刚说完欣哲就发现糟了中计了。正欲溜走，就被老班给请进“办公室”了。唉！看来一世英名竟毁于一旦了，栽在这个老妖婆手上“吾命休矣！”想着想着已经到了办公室了。原以为她又会用什么恶毒的方法来对付自己，结果简直是出乎意料，只是罚款了200元。虽然只是200元，但既然你不仁，就休怪我无义了，于是欣哲趁老班一个起身，便将她的防护网――眼镜放在座椅上，这时老班坐了下去，可怜的眼镜就被老班来了个泰山压顶。顿时就变得粉身碎骨了。

    此时不走，更待何时啊！于是趁机溜走，只有老班那杀猪般的吼声还回荡在空中。欣哲捂着嘴想着老班啊，老班你也有今天啊，真是爽呆了，酷毖了，下当欣哲狂笑时，突然被前面一个黑影撞倒在地。恶整老班的喜悦刹时就消失无踪了.

    一只手挡在正在奋力起身的欣哲眼前.

    “拿开你的狗爪子,不需要你假猩猩的”欣哲奋力起来,气冲冲的说.

    “你真是狗咬吕冻宾,不识好人心”他看着她说.

    “人倒霉的时候,喝凉水也噻牙,连你这不知明的跳梁小丑也敢来欺负我.哼,你以为本姑奶奶很好欺负啊!好”好帅啊,180的标准身材,虽然自己也有168CM,可是,可是站在他旁边,简是……

    “你,你,你,明明是你自己只顾笑,横冲直撞的撞到我的.还恶人先告状”那男生道.

    “你欠揍,还是找死啊!小心本姑奶奶打得你满地找牙”

    “干嘛,干嘛,那么凶,我好害怕呀,我怕你以后嫁不出去了.”

    “我嫁不出去关你屁事儿,真烦人,我今天怎么碰到你这么个不讲理的人啊!本姑奶奶今天心情不好,最好不要惹我,小心……”欣哲双手叉腰.说话的时候眼睛一亮一亮的,此时的她并不知道她是多么的明艳动人.

    “心情不好,要不要我陪陪你呀,”看着她生气的脸,红红的,真想让人去咬上一口,双手叉腰虽说是有些像那些农村的村姑吵架一样.长长的睫毛在阳光的照耀下,勾魂心魄.

    意识到他的眼光停留在自己的身上,自己是很漂亮啊!像这种眼神见得多了,可是……为什么心里还是有些不爽呢?“没见过美女呀,小心我把你的眼珠挖下来”

    “唯女子与小人难养也!”看出了她的掩饰.但他却不……

    “多说无益,有本事咱就找个时间比划比划,敢不敢!”欣哲实在不想多说话了.

    “比就比,我堂堂男子汉还怕了你不成!真是”

    “好,有种,明在枫林不见不散,不去的是小狗,缩头乌龟.”

    “姐,我回来了”欣哲大声的冲着姐姐菲雅叫道

    “欣,小声点,你怕爹地,妈咪不知道你这么晚在回来呀,小心你又要挨骂了.”菲雅边说边递给欣哲一个已削好的苹果.

    “知道啦!知道啦!有姐姐在,我才不怕呢!”欣哲依靠在姐姐的身上,溺溺的说.

    “怎么样?今天朱老师没有找你麻烦吧!”菲雅知道昨天自己这个可爱的妹妹把门当作是习的沙带了.一脚踢过去,不偏不倚正中门中.

    “你说呢?不过这次她只是罚了我200元,要是以前她一定会让我死得很惨的.”欣哲啃着苹果有些诧异的说.

    “是吗,她没有为难你?真是有些不符合她做人的逻辑啊”菲雅也有些意外.

    “还有啊,姐姐,我今天从办公室里出来就遇到一个很难缠的人……”欣哲将从遇到那个臭小子所发生的事描述了一下.

    菲雅听完了感到很惊讶!但很快就恢复平静.

    AAAAA

    夕阳只有一线了,残挂在天水之间,血红的夕阳将枫林照得耀光四起,似乎也在等待两人的对决!

    “你来了!”他转过身子说.“我还以为你不来了呢!”

    “我像是小狗吗?我怎么会不来呢?倒是你呀,是不是害怕了呀!要不?嗯!你现在认输吧!给你个面子OK?”欣哲微微的笑着说.

    “既然你不是小狗,我又怎么会是缩头乌龟呢?”我是谁!台拳道冠军,现任男蓝主力,那男生暗暗的想.

    AAAAAA

    会是他吗?

    会是吗?菲雅骑着单车往回赶,两旁的高楼大厦,在此刻已然是黯然失色,天空早已是乌云布,给人一种沉闷,沉闷,一种自息,让人无法呼吸的感觉,忽然袭身而来.如若果然,大雨倾盆,如期而致.没有任何雨具,亦没有任何避雨的地方,只能一直往前行,看不到阳光.曾几何时不再喜欢雨了.一个人走在下雨的路上,疏疏落落的雨瓢落在眉心额前.那种感觉无以言喻,也许雨也是有感情的,懂得一个人在此刻的感觉.而现在是不再喜欢雨了,而是爱上了雨,想着想着好像身子有些暖和了,猛的抬头,仰面正跑来一对男女,相互搀扶着在雨中奔跑,大雨并没有浇灭他们脸上柔美的笑容,擦肩而过.一股伤感油然而生,身子忽然不再暖和了.原来温暖是别人的.口中却尝到了一种苦涩,是什么呢?无语.眉头渐渐舒展,片刻后又愁眉紧锁,久违的笑容出现在那张精致让人看了就难忘了脸上.可笑容并不代表高兴,正如“喜”不代表幸福一样!

    属于自己的幸福在哪里呢?是被自己放掉,任其溜走,还是不曾选择,还是从未拥有呢?原来那苦涩是泪呀!是泪.

    QAQA

    “怎么样啊”欣哲高兴的手舞足倒的.

    “好吧!我认输,我认错,昨天是我的不对,先撞了大小姐你.小生在这厢陪罪了”说着那男生就拱手作福了.

    “本来就是你的错,你这样说,听起来好像很委曲似的,哼”

    “我冤啊,我是真的认输了,我也很有诚意啊,我叫李毅洁,我们交个朋友吧!怎么样啊!”

    “真的认错?好吧,既然你认错,我嘛!也不能,算了,那我们以后就是朋友了.真是不打不相识啊!”

    “喂,你还没有告诉我你的名字呢?”

    “我不叫喂,我叫司马欣哲,唉呀!光顾着跟你在这儿聊,忘了时间了,天色不早了,我要是再不回家,非挨骂不可的.再见.”

    “你这么疯,天不怕,地不怕,还怕谁呀!”

    “没办法,我总得听爹地,妈咪的话吧!再见了!”说完欣哲头也不回就走了.

    “喂……”可惜,她已经走了.

    在夕阳的余辉下,两个人的身影一东西渐渐消失于天空那已出现的点点星辉里.

    AAA

    刚进家门,菲雅就凑过来了“阿欣,你没事吧!结果怎么样,谁输谁赢”她一口气问了好多.

    “姐,你让我先喝杯水吧!”过了一会儿,欣哲才缓缓开口“第一:我很好;第二"那臭小子,刚开始还自己命不凡,结果还是被我三下五除二――解决了.”

    解决了?菲雅在心里想.“阿欣,你不会将他给打死了吧!”菲雅急急的问.

    “怎么会呢?我还不想坐牢呢.干嘛让自己的一生都要毁在一个不相识的人手上啊,对吧!我们啊,是点到为止的,后来呀,他说要和我做朋友的,我想了一下,这也没有什么啊,所以就答应他了”

    “什么朋友,不会是……”菲雅惊讶的说.

    “NO,NO,NO,姐,你怎么会这么想呢,我说过我现在不排拖的.我们只是好朋友而已嘛,要不是看在那小子很有诚意的份上,交个朋友也不算过份吧,你说对不对呀!姐?”

    “对,当然对啊,做朋友是挺不错了.那他叫什么名字?”

    “对了,他说他叫什么毅洁的.唉呀呀!姐,你瞧我这记性,就这样昌失,唉!没办法!”走吧,姐,睡觉吧,明天还有课要上呢?

    欣哲拉着姐姐就走.却不知道菲雅其实正若有所思.

    毅洁走在回家的路上,想起了那个风风火火的小辣妹,噢!不!是他最亲爱的阿欣,虽然她还不知道自己是谁,虽然这不是第一次见到她,但她的活泼,可爱,明艳动人……一时间竟不知道用什么言语来形容她带给自己的震撼力.想起了一年前看书无心救了她的京巴狗后,看到她抱着京巴的模样,如此唯美可爱,从此她的一频一笑都迁动着他的心,这绝对大于慧君给他的惊艳度,噢,应该这就是所谓的一见钟情吧!嗯!自己一定是爱上了她了.

 第三章  闲情逸致

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “阿欣,快起床了,要迟到了”菲雅掀开被子,把睡意正浓的欣哲拉起来.

    “唉呀!姐,你就让我多睡会嘛,我还要睡嘛!”说完欣哲就倒了下来,继续与周公玩耍.

    “都快八点钟了,今天有课的,你再不起来,等一会儿老妖婆又得罚你站金鸡独立了.”

    “还早嘛,才八点钟……”欣哲闭着眼睛说.忽然反应过来,大叫道“什么,都快8:00钟啦,欣哲一下子就弹了起来(这就是她们那可恶的老班叫的)唉呀!完了完了,我一世英名尽毁于一旦了,完了完了,这下又死定了,“姐,你怎么不早叫我呀”欣哲胡乱的穿着衣服说.

    “我没早叫你吗,你看一直现在这屋子里全是闹钟,要是让人看了还以为我家是卖钟的呢?你自己看看,七八个闹钟在7:00分时就相继的响了,结果也都相继被你给扔了,我也来叫你,可是你说什么也醒不了,我真是被你给气死了.”菲雅有些生气的说.

    “完了完了,对不起嘛,姐,姐,我知道姐姐最喜欢阿欣了,要不!嗯,我今天就不去上课了,你就说我病了.好不好?”欣哲挽着菲雅的胳膊撒娇的说.

    “算了,我今天陪你一起去吧,好不好,这课也还是很重要的.去听一下嘛!朱老师哪有你想象的那么恐怖啊”菲雅劝说道.

    正当她们欲冲进教室的时候,朱止宣已经在那儿恭候大驾了.唉,真是再劫难逃啊,欣哲正想着似乎可以从后门溜进去的时候,终于,老妖婆开口了.

    “欣哲,你给我过来,”

    欣哲无语,低着头走了过去,心里又开始漫骂这可恶的死老太婆.

    “菲雅,你先进去吧,我知道又是欣哲这丫头害你迟到的,快进去上课吧”老妖婆温和的对菲雅说.

    “可……那,阿欣……我就先进去了,朱老师.”菲雅看了欣哲一眼,无奈的,只好先进去了.

    老班微笑着点点头,目送菲雅进去,忽然转过身来铁青着脸说“走吧!跟我去办公室吧!我的大小姐!”

    欣哲只好跟着老妖婆走,可心里却怎么也不是个滋味,这老妖婆怎么就那么爱找我的麻烦啊,不就是迟到了吗,这有什么好值得大惊小怪的.都大三了,还把我们当作是小孩子了一样守着,她是有神经病呢,还是怎么样啊,太没道理了嘛!等我毕业了以后一定会好好“报答”她的,她边走边起,越想就越生气.

    “还在磨蹭什么,还不快给我滚进来,站在外面丢人现眼啊,”老妖婆婆对着欣哲大声的吼道.

    这不就来了嘛,用得着对我这么凶吗,我又没犯罪,欣哲极不情愿地迈着步子进入那可怕的房间里去.唉,碰到她,我可真是可怜呀,欣哲自己我安慰着.

    “你看看你自己,都这么大的人了,还整天疯疯癫癫的,你跟你姐姐,简直是有天壤之别啊,真是让我怀疑你们到底是不是双胞胎,你哪一点成个样子,马上就要迈出学校而走进社会了,你一点社会知识都没有,真是让我担心啊,你以后该怎么办啊,以后怎么去独立的面对生活的艰辛啊!”老班那愤怒的脸色已变得和蔼多了.

    我才不需要你的关心呢!真是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心.不过,她今天怎么说了这么多听不懂的话呀,我才不需要你的担心呢?欣哲心里这样想,可嘴上还是很有礼貌的说“谢谢朱老师的教悔,我一定铭记于心”要不是为了快一点离开这儿,她才不会这么委屈自己说违心的话呢!

    好吧!就再相信你一次,你可不要再让我失望了,知道吗?要对自己负责,快去上课吧,这节课很重要的,别担误了学习.

    欣哲走出办公室,已记不请自己进过多少次办公室了,回想着上次,就是在这儿遇上那小子的,想起了他满脸的愤怒,想起了在枫林中的他的那股傲劲.想起了他的狼狈样,知道了他是故意输给自己的,虽然不知道他这么做的目的,但不知道怎么的,此时此刻她的心中,脑中都开始出现他的身影……唉呀!我这是怎么了,怎么会想起了他了呢?欣哲敲了一下脑袋,快步回到教室.

    看着欣哲回来,菲雅就迫不及待的起身给欣哲让位置.欣哲气愤的坐了回去.

    “阿欣,朱老师没有把你怎么样吧!”菲雅看着一言不发的欣哲关切的问.

    “她能把我怎么样啊,她只是到了更年期了,有些浮燥,把我拉过去听她说教,反正她那套我都听了百八十回了,我的免疫力一直很好,不是吗,她的那些,对于我,已经不管用了.放心啦!我很好,不用担心”欣哲淡淡的说.

    “不过,姐,今天老妖婆有些反常耶,她意然说”欣哲顿了顿说“她说呀,她担心我以后怎么生活,整天这样无所事事的.以后应该怎么啊!姐,你说说,老妖婆为什么总爱找我的麻烦呢,真是不知道是不是我命相与她犯煞呀!”

    “阿欣,你就是不行文静些,朱老师也只是关心你而已”菲雅有些不悦的看着阿欣说.

    欣哲并不理会.

    这时萧林转过身来,用手拍着欣哲的肩膀说:“我说死党,你天不怕,地不怕,还怕那个死老太婆啊,这跟你性格不服噢!"

    “你这死小子,我司马欣哲怕过谁呀!我还会怕她,真是笑话”说完就哼了一声,用手托腮撑在课桌上,那样子真是可爱至极.

    菲雅看着一旁静静的,唯一的妹妹,她是那么的活泼可爱,其实她知道她是聪明睿智的.也比自己漂亮多了,虽然妹妹喜作男儿装,整天一幅十足的假小子.但她那双水汪汪的眼睛,仿佛能看穿人的心思,长长的睫毛,看起来俏皮可爱.粉黛如丝,只有自己清楚她是多么的如玉如花.在妹妹面前,她不得不承认阿欣的美.想着想着,突然想起了他.

    “死党,喂,死党!你不会就这么的睡着了吧”萧林看着咪着跟的欣哲,这也同时惊醒了沉思的菲雅.

    “我又不是猪,当然没有,我才没睡呢!你这臭小子叫我干嘛呢!有话就说,有屁快放!”

    “唉呀,真是好心当作驴肝肺,是外面有个男生在找你,好帅啊,不会是你BF吧,那我怎么办啊!”萧林爆笑.

    “你皮痒啊,欠扁啊,哪有人啊!”欣哲抬头看了一下并未发现有人便K了萧林的头.

    “罗,不就站在后门外吗?”萧林抱头回答.

    欣哲站起身来一看,原来是他,于是正准备出去.

    “你还没有告诉我,他是谁呢?”萧林急急的说.

    “本小姐,有权保持沉默”欣哲说完转身就走出去了.

    看出了欣哲的喜悦,菲雅心里忽然下起大雪.但只是在心里.

    “嗨,欣哲,好久不见”毅洁高兴的说.

    “嗨!唉,不对耶!我们才认识不到几天而已,而且才见面不久,哪谈得上好久不见的.”刚见他的喜悦,突然就没了“有什么事快说”

    “你就不能温柔点,女孩子家干嘛那么凶,看见我就像见到仇人一样,我有那么可恶吗?”

    “你就是有那么可恶,你这死小子,人家才被老妖婆喊进了办公室,人家心情不好嘛,叫老妖婆给好好的请了一顿.你这人真是的,还算不算朋友啊!……”

    “唉!停――我认输了,行了吧!为了表示诚意,我请你吃饭,怎么样,是朋友的就一许推辞噢!”

    “那,看在你这么有诚意的份上,我怎么忍心说不呢?有人请客,傻瓜才不去!不过我要先跟我姐姐说一声.”

    “怎么,你还有一个姐姐?他有些惊奇的问.”

    “我怎么就不能有个姐姐?”

    “不是,那你怎么没跟我说过呢?”毅洁假装不高兴的说.他早就知道她有个姐姐的,而且还是很美丽的,不过,在他心里,只有他的阿欣最美.

    “你又没有问,我干嘛要说,再说了你又不是普查人口的.”

    毅洁无语,他不想跟这位可爱的小辣妹在这儿继续斗嘴了.

    “这样吧,我介绍我姐给你认识,OK?”不待他回答,就跑进教室.

    欣哲拉磁着菲雅的手说“姐,介绍位绍朋友给你认识,就是昨天跟你说的那小子.”

    菲雅先是一颤,说“这不好吧!我还是不要去了!”话还没有说完,脸却红至耳根了.

    “有什么好不好的,快走啦!”欣哲并没有注意到姐姐的细微变化.拉着菲雅来到了毅洁面前.

 第四章 再见故友

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “这就是我姐,司马菲雅;这是我说的那小子毅洁”欣哲拉着菲雅的手给介绍着.

    “你好!菲雅”毅洁礼貌的说.

    “你好!毅洁”菲雅说完说愣在那儿了.心里却是一愣一愣的。

    欣哲看得出姐些时是有些紧张,难道姐会对他一见钟情.而毅洁也有点不寻常.难道……,管它的呢,好事一桩嘛!何不……？想到这儿，欣哲就开口说“我姐可是我们的校花哦!不但人美,而且是有名的才美呀!秀外慧中……”

    不待欣哲说完,菲雅就打断了她的话,有些娇羞的说“哪有你这样说的.人家会笑话的.”说完她悄悄的看了毅洁他一眼！

    “哪里呀,我说怎么这么眼熟啊,原来你就是大名鼎鼎的菲雅啊,我说刚才欣哲叫你菲雅的时候,我还以为是谁呢?失敬失敬啊”毅洁拱手弯腰的说.

    “毅洁,你快别夸我了,我哪有阿欣说的那么好啊,只是大家抬举我,就给我了这个名号的.我早就听说你是一刚到我们这儿的,而且一进校就轰动全校的帅哥,又是蓝男主力.”

    “你们呀,就别在相互恭维了,难道你们确定要待在这个鬼地方吗?”欣哲打断他们的话.

    “对哦,我请你们一起去吃饭怎么样啊!”

    “我就不去了,阿欣你去吧!我还有事呢”菲雅说出这话就有些后悔了.但她很明白自己在做什么.但……

    “你能有什么事嘛!还不就是为了马上要过级的,是吧!今朝有酒今朝醉,明日愁来明日愁嘛!不要为了那些无聊的东西,而放弃去享受生活吧!再说了,老妖婆今天也不在.放心啦!”欣哲劝说着.

    “是啊,一起去嘛!别整天想着这些东西,偶你也要适当的休息一下的.”

    “那……,好吧!恭敬不如从命了!”菲雅愉悦的说.

    正当他们一行人正欲走时,突然传来“喂!喂!死党,你不会这么不够意思吧!就这样丢下我啊!有了新朋友,就忘了我这个老朋友了啦!”

    欣哲一听就知道是死党萧林那个家伙.只好停下来了.

    “请允许我做个自我介绍我叫萧林,是欣哲的死党,你好!”他伸出手拍拍毅洁的肩膀.

    看着有些气喘吁吁的他,一个很不错的男人,对自己而言应该是个危胁,但自己决不可以退缩.知已知彼,才能……“你好,你好热情,”毅洁说完就把萧林的手拿下来握在一起.久视了一会儿,他俩才松开手,并大笑起来“一起走吧!”毅洁高兴的说.

    看着他们笑得那么的开心,欣哲突然提议说“不如这样吧!我们带点食品到小风帆那儿去.那儿环境很好,很怡人.关于那个小风帆还有一个很美丽很神秘的传说呢?有没有兴趣呀,你们?”

    “什么古老而美丽的神秘传说啊,不会是你又来骗我的吧!”萧林好奇的问.

    “对呀!是什么传说,有那么神秘吗?”毅洁也有些不相信的问.

    “嗯……,这个嘛,我暂时不想说,以后再告诉你.现在是个秘密.”欣哲俏皮的说.

    欣哲,你恐怕是醉翁之意不在酒吧!”死党看着欣哲说起那个古老的传说那神情,忍不住调侃了一句.

    “萧林,你给我站住,你……,你找死啊!我今天非活剥了你不可”欣哲气呼呼的冲着萧林大叫.

    “不要……,”萧林拔腿就跑.欣哲紧追他而去.只留下菲雅和毅洁无语的走在没有尽头的路上.

    “你!”毅洁和菲雅同时说.

    “还是你先说吧!”菲雅红着脸,轻声说道.天哪,真是丢脸死了.菲雅在心里如是的想着.

    “还是你先说吧”毅洁有些报歉的说.真是的.菲雅可千万别误会啊.

    他们走在林荫道上,各自不语,各怀心事.

    “你还好吗”他们又同时说出话来,也同时笑了出来,也许这是天意吧.这时欣哲跑了回来.

    “毅洁,你小子有真的一套,我姐这个冰山美人,我都很少见她笑的.而你,你用了什么招数,把我这个林黛玉似的姐姐给逗笑的呀!”赶快从实招来.

    毅洁无语.

    “阿欣,没什么,只是巧合而已,”菲雅看着远处高飞的鸟说.

    欣哲看了看毅洁,又看了看姐姐,心里怎么……“唉呀!不管你们了,刚才我和萧林买了些食品,前面就是小风帆了,你们也快点走吧!那儿的风景可比这儿美多了”欣哲说完就跑向前了.

    毅洁一直都在注视着欣哲,听着她说话,看着她的一举一动.她怎么跟萧林那么要好呢?怎么可以笑得那么的那么有开心呢?

    菲雅却也一直注视着毅洁,他目不转睛的看着阿欣,连一个眼神也不全给自己,她忽然觉得心好痛,她暗想着.其实这一切都在意料之中的,但她还是希望会有奇迹出现.她不敢相信,有那么多的帅哥拜在她的石榴裙下,可她不曾心动,她不敢相信自己会恋上他.或许是一年前他救了她的京巴狗时,甚至是刚才的巧合,她相信缘份,反正她是爱上他了,可这一切都自己一厢情愿的想法,而他,在他眼中看见的只有阿欣,只有她,没有我啊!此时菲雅的心错综复杂.

    不知道不觉,他们已经到了小风帆,一进门就发现里面没有太多的人,大都是一对一对的,很安静.他们很快就找到了先来安排的萧林,走过去.却发现死党的身边多一个人.

    “我来做介绍吧!这位是我才认识的朋友――浩伟,是白氏集团的老总,怎么样啊,年轻有为吧!这是我的死党,欣哲和她的姐姐菲雅,这位嘛,也是我才认识的朋友,毅洁!”

    “你们好!”浩伟看着他们三人,他把所有的目兴都停在了这个若有所思的绝代美人――菲雅,浩伟终于相信了什么叫做一见钟情了,他想,这就是他想要的爱了.

    菲雅发现投注自己身上强热的目光,她朝着浩伟浅浅一笑，然后转过头去。她不想看那种似乎要燃烧了自己的火热目光。

    原来她的笑是这么的迷人啊！

    欣哲拿着苹果看着不远处，有两个人，好熟悉，但又记不请是谁了。她努力的想着，可是就是想不起了，却想着出了神节，萧林和毅洁就像一见如故的朋友，聊了起来，浩伟也跟着聊了起来。

    “唉呀！是谁撞了我。”欣哲回过神来，一下子就站起来并转过身去。

    “对不起，对不起，她喝多了，不是故意的”那男扶住正在下滑的怀里的女人，急急的道歉。

    欣哲记得这就是刚才她看的那两人，有脑中突然想了起来，是他们，没错，一定是。“你是阿健哥，这是梦凡姐”欣哲欣喜的说。

    “你是？”那男的也正在努力的想着。“你是？阿欣妹妹吗？”他有些不确定的说。

    “是啊，我是阿欣呀”欣哲拉起坐在一旁的菲雅说“姐，你看，这就是八年前我们还在老家那儿的朋友，阿健哥与梦凡姐呀！”

    “真没想到会在这儿见到你们，阿健哥。”菲雅惊讶的说。

    “真的是你们，怎么会在这儿呢？”阿健搂着梦凡说“梦凡，你醒醒，这就是你最想念的欣哲妹妹与菲雅妹妹呀，快醒醒”阿健轻摇着在怀里的小佳人梦凡。

    萧林，毅洁，浩伟看着他们故人重逢，好为他们高光，也感到惊喜，他们的生活就这样开始了。

    爱总是有轻有重的.有些爱情轻盈,有些爱情比较重.岁月会决定它的重量.她只能辜负迟来的一个.如果不曾爱过另一个人,她怎么知道,她最不能失去的,是这个人的爱呢?她会回到他的身边,用不着以后的日子偿还对他的亏欠.

    本人到现在为此,还不知道什么是真正的爱.想尝试恋爱是什么,却没有一个值得真心相爱的人.

    到底爱是个什么东西呢?还是留给大家思索吧!

 第五章   失望★真情

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    我们追求永远的爱,却不知道甚么是永远,那是多么的可笑?

    我们总是觉得思念的时光是漫长的,而回忆都是美好的.

    在相爱之前,也许我们曾经相遇.相聚的每一刻,就是将来.纵使有一天,我们分开了.天涯各处,我们仍是在一起的.

    萧林刚回到家,迎面扑来的是浓烈的酒味.萧林的父母早逝.他与妹妹思雨相依为命,也是同病相怜.思雨自从去年在那次酒会的时候无意遇到了吴冰,就深深的爱上了他,可是冰却死心踏地的爱着欣哲.

    真是说不明白,为什么上天总是这样安排呢?剪不断,理还乱,是离愁,别是一番滋味在心头.

    此时的情景,不禁让他想起了思雨问他的问题“你觉得思念是甜还是苦的?”

    “应该是甜的吧?因为有一个人可以让你思念.”萧林回答到.

    “我认为它是苦的.因为我思念的那个人永远不会回来了,因为他正思念着另一个人.”思雨绝望的说.

    回想着当时与妹妹的对话,让他觉得很可笑.却无语.因为未来的事,谁也无法去预料.“思雨,别喝了,你醉了,来,哥扶你进去休息吧!”

    “我不,我不嘛!我还要喝!哥,你说他为什么不喜欢我呀,我不够漂亮吗?我不够温柔吗?哥,为什么他总是对我那般的无情,为什么,我那么的爱他.没有谁可以像我一样的爱他.为什么?”思雨断断续续的说着,泪流满面.

    萧林听着妹妹的话,好心痛,看着妹妹为了冰成了这样,很想凑他一顿.可自己又何偿不是呢?原以为和欣哲做死党,了解她的一切,想让她在自己对她的无微不至中,明白自己是多么的爱她!在当他以为可以向欣哲表白的时候却半路杀出个程咬金――毅洁,他看得出来欣哲并不讨厌他.他现在才发现事情已经不是那么的简单了.

    未来的一切啊……

    浩伟坐在车里,想着他初与菲雅相遇,美若天仙的她给了他无穷的感叹,清纯,幽幽的,就像空谷幽兰一样,美艳不可方物.其实在他的身边的女人不乏有漂亮的,也有很多投怀送抱的.但他喜欢的是那种温婉可人的女孩,他一直在寻找,终于,他找到了,他相信缘份,当菲雅对他浅浅一笑时,他就知道自己爱上了她了.或许她也像自己一样一见钟情吧.想着想着就快到公司了,一大堆文件等着他回来审核,签字,以往此时他总会觉得很累很烦,但今天他却很认真的批阅,想着自己已经事业有成了,这对以后人与菲雅在一起创造了物质条件.他不能让这么一个诗情画意的女人,温柔风华绝代的女人受到伤害.要让她永远保持美丽,青春.浩伟将这一切都设计好了.

    ……

    “阿欣,你的信”菲雅将一粉红色的信递给了欣哲

    欣哲拆开信封,又是那熟悉而讨厌的安体.

    “是谁呀!”菲雅看着不悦的阿欣,轻问.

    “还不是那个冰,都已经告诉他多少次了,本小姐现在不拍拖的.我对他啊,没意思,可是他又来约我了,真烦人”欣哲有些生气的说.

    “阿欣,你还是去吧!就算你不喜欢他,就明明白白的告诉他,或者给他给你自己一次选择的机会,去听听他到底想要怎么样,到底要说什么”

    “我看你还是别去了,既然你不喜欢他,就不要让他觉得自己还有机会,不要给他希望,不喜欢他就让他死心吧!”萧林严肃的说着.

    “你们怎么回事嘛!一个叫我去,一个叫我不去.又不是不知道我不喜欢冰,唉!算了,你们说的也都有理,好吧!我就去最后一次,叫他不要再来找我了”

    萧林此时心里真不是个滋味,自己的妹妹爱着不爱她而爱欣哲的冰,而自己与次一样都得不到她的爱.她的心中应该只有毅洁吧!他同情冰,同情妹妹,他想冰为什么不能接爱妹妹的爱呢?其实,爱是不需要同情的,爱总是有轻有重的,有些爱情轻盈,,有些爱情比较.岁月会决定它的重量.她只能辜负迟来的一个.思雨在冰的心里,远远比另一个女孩轻盈.她的价值,也许是让他知道,他更爱欣哲多些.如果不曾爱过另一个人,他怎么知道,他最不能够失去了的.是想得到欣哲的爱呢?

    …………

    “毅洁,你来找欣哲吗?”菲雅看着刚到的他问道.

    “是的,怎么,她不在吗?”毅洁吃惊的问道.

    “是……,对呀!她不在,刚才冰约她出去了”菲雅小声的说.不知道怎么回事,这些话就夺口而出了.原来下意识里,自己希望毅洁误会阿欣啊.

    “哦,是这样啊!”毅洁满脸的失望.

    菲雅看着他紧张的样子,想着自己是否要解释一下呢?“你别误会,欣哲只是去……唉呀!我也说不清了”说完转身就走,她不想让他看出自己的掩饰.但却不由自主的不想去解释.

    难道她喜欢冰?还是他俩早就是一对了?难道是我在自作多情?不会的,不会的.上天才不会那么残忍,她只是去玩了,她会明白我爱她的.我救她的京巴狗,我故意客观存在排与她相遇,故意输人她,她会明白的.虽然毅洁这样想着,但是他仍感不安.仍感到危机.

    “你没事吧!洁”慧君看着魂不守舍的他,心痛的问.

    “我没事,不关你的事,你不用管我.”毅洁淡淡的说.

    “什么叫不关我的事,你忘了,你的事,不就是我的事吗?伯母叫我好好照顾你,而你最近是什么怎么回事嘛!家也不回,也不理我,今天是我生日,满以为会收到你精心准备的礼物.你以前不会这样的.为什么最近这委反常呢?”慧君忧郁的说.

    “对不起,慧君,我其实一直都想对你说,我们在一起真的不合适,我们分手好不好?我知道这么多年来是你一直在鼓励我,你的关心,照顾,我真的很感动,但我对你一直就只有兄妹之情,我曾经以为我是爱你的,只是最近才发现,我是爱你的,但那却只是兄妹之爱,没有男女之情,对不起,请原谅我吧!”毅洁无力的说出,一直憋在心里的话.

    “对不起,原谅我吧!”一句话就让把我打入了万丈深渊了,为了你,我放弃了事业,为了你,我放弃了一个曾爱我到极点的人.为了你,我现在什么都不是了,为了你,我逃离了温馨的爱,就在你回来的前一刻,我还在电话里信誓旦旦的跟父母说,你会爱我,会要我,会娶我.现在你告诉我,要和我分手,这到底是为什么,你考虑过我的感受吗?”慧君伤心的大哭起来.

    “慧君,别哭了,对不起,请你原谅我吧!”毅洁抱头缩成一团,在沙发上,像极了一个无助的人.

    “为什么,洁,没有挽回的余地吗?离开了你,我可什么都没有了呀!”慧君伤心欲绝.

    “你还有你的父母,还有罗希,罗希一直截了当都爱着你的.”

    “啪”的一声,落在了毅洁的脸上,嘴角带有一丝的血迹,你这个畜生,慧君这么真心的待你,你却如此狠心的待她,我没有你这样的儿子,你给我滚”李父拄着拐丈骂道.

    “伯父,你别怪洁了,是我配不上他,是我的错”慧君哭着向李父说.

    “爸,你打死我吧!我早就爱上了另外一个女孩子了,反正我也不知道她是否爱我,我活着也没什么意思了,你就打死我吧!”

    “你这没出息的东西,我李家没有你这样的不肖子”李父就完便气喘起来.

    “爸,你没事吧!爸,你别生气了,当心您的身体啊”

    “伯父,你怎么样啊,先喝杯水”慧君连忙拿了杯水递到李父的手上.

    “你看看,你看看,这么体贴,温柔,贤慧的女孩,你上哪儿找去”李父说完关切的看着焦急的慧君,接着说:“君儿啊,别担心,有伯父给你撑腰,这小子只是一时色迷心窍,他会回到你身边的”

    “爸,可是,我不爱慧君……”不等毅洁说完,李父便说“可是什么可是,你想气死我啊,”又是一阵咳嗽.

    慧君连拉过毅洁,示意他不要再说下去了.“伯父,我送您上楼去休息吧!我和毅洁的事,我们自己会解决的.你就别再操心了,好吗?”

    看着慧君认真的扶着爸爸上楼去,他承认慧君的确是个好女孩,将来也会是个好儿媳,但感情的事情就是那么的微妙,不爱就是不爱.爱了就爱了.

 第六章  伤心★无奈

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “你不要再来找我了,真的.我不值得你这样的,冰,思雨,我见过的.是一个很标致的女孩子,最重要的是她是那么的爱你.而我,只是把你当作一个朋友的,我们就像两条永不相交的平行线.你懂吗?”欣哲激动的说.

    “欣哲,你知道我喜欢你,就是喜欢你,你不要把别人扯进来,感情的事是不可以勉强的.”冰深情的注视着她.

    “是你自己说的,感情的事是不可以勉强的,我的心里一直都没有你.”

    “但是,我对你是真心的呀!”冰伸出双手去搂欣哲的肩膀.

    欣哲推开伸过来的双臂说“难道思雨对你就不是真心的吗?你真是莫名其妙嘛!”

    “欣哲,你不要拿思雨来当挡箭牌,我要你老老实实的告诉我,你到底有没有一丝丝的喜欢过我,或者有没有这个念头.你告诉我”

    “冰,你真的得过且过优秀,但我对你……真的……”

    “你对我怎样?”冰急急的说.

    “我对你永远都只是只有朋友之间的友情,我们可以做好朋友啊,干嘛一定要……”欣哲突然觉得不知道怎么去告诉他,她的心里早就已装不下其它的人了.

    “我懂了,我明白了,由始至终都只是我自作多情,我以为你会因为我这么爱你而爱上我的.但我想错了,你至始至终都对我只有友情,而不是我要的爱,对吗?我永远都无法拥有你的,对吗?”冰无力的说出了在心里已经想了千二八百的话.

    欣哲看着冰伤心欲绝的样子,觉得自己好坏啊!但她却是有心无力,正如冰自己所说的,感情的事是不可以勉强的,她只盼他能早日走出自己心里的牢,去试着接受思雨的爱.希望他能快乐!别再这样傻傻的守候一个不爱自己的人.唉!往日快乐无比的欣哲,今日却怎么也高兴不起来.她的心中忽然想起了毅洁,其实她何偿不知道他对自己的感情,但姐姐……唉!

    不知不觉已经到了家门,正欲敲门却发现门边又有一束百合花.这不是姐姐喜欢的吗?这几天家门外定时就会出现这百合花,也不知道是谁送的.于是她拿起了花,注视着它,却发现有一张卡片在上面……浩伟.哦,是他――那个在小风帆认识的白氏集团的老总.

    “姐,有人给你送花哦!而且是你喜欢的百合花.”

    菲雅接过阿欣手中的花,拿过花里的卡片――“

    菲雅小姐,

    你好!不知道你是否还记得我―浩伟,我知道你喜欢百合花,于是就天天让人给你送过来.希望你喜欢.

    ――浩伟

    “姐,原来每天送花的是他呀!我还以为又是学校那些自命不凡的阿东阿南们呢?看来这个白浩伟是在向你表达爱慕之意呢?姐”欣哲看着姐姐美丽的脸说.

    “阿欣,这个以后再说,冰呢?他怎么样了啊?”

    AAAA

    “冰,你不要再跑了,下雨了.”思雨一直跟在冰的身后,当她看见冰听到欣哲的话时,眼中,神情里都流露出一种绝望的意念,雨顺着冰的面颊流下来,一种不明的液体掺和在雨水里,流进了冰的嘴里,一股涩涩的味道贯穿全身,他大声的喊叫着,嘶心裂肺.看着他如此的痛苦,她真希望让她来代他痛啊.奔上前去抱住冰,哭着说“冰,你不要再这样了,不要再折磨你自己了,求求你,看我一眼,求求你,也别在折磨我了.”

    “你走开,我不要你的同情,我不要你可怜我,我现在是不是很狼狈啊,你高兴了吧!”冰用力的推开思雨,思雨轰的一声倒在雨水里.

    思雨挣扎着爬起来,从后前抱着冰说“冰,别这样,我没有同情你,可怜你,我是爱你的,为了爱你,我宁愿失去一切,只要你快乐起来,我愿用我的生命来换啊,我只要你振作起来.我要你快乐的生活着,求求你了.”

    “思雨,你是个好女孩子,可我不配拥有你的爱,现在的我已经一无所有了.”

    “你还有我啊!冰,你还有我啊,只要你愿意,我愿为你作任何事情.”

    “思雨,为什么她不是你,为什么她不爱我,为什么?”

    “冰,我爱你,我爱你,她不爱你,还有我啊!我一直都在这儿,一直都爱着你,只要你来,我就能给你一个温暖的家.”

    冰转过身来抱着思雨在雨中痛哭起来,任雨水无情的落在这两个同病相怜的人身上,老天啊!你为什么要如此的捉弄他们呢?为什么就不能让他们过得快乐一点啊!

    “阿健,快点起来,”妈妈把沉睡的他给拖了起来.

    一会儿,他漱洗好后才问“妈,你叫我这么早起来干嘛呢?”

    “纤儿,是你们老板的女儿,你小子有福呀!纤儿啊!喜欢上你了,怎么样啊!今天呐!是叫你过去相亲,我现在告诉你是想给你一个惊喜的,怎么样,妈妈给你安排的没错吧!”

    “妈,我知道您是为我好,但……,我可不可以不去啊!都什么年代了还相亲呐!”阿健不耐的说.

    “你今天是去也得去,不去也得去,反正都已安排好了,地点在金都洒店.你这么爱妈妈,不地让我难堪的对吧!”

    “这……”阿健无奈的看着妈妈说得眉飞色彩的.真是不知道应该怎么办?

    “好儿子,就这么定了”不等阿健回答.就止住了他的口.

    阿健看着妈妈那势利的样子,真的好不高兴,但妈妈一生受穷,就是很希望自己的儿子能找一个有钱有势的女人.没办法,看来只得去应付一直了,只是不知道梦凡会怎么想,她会理解我这么做么?

    “喂,梦凡吗?”

    “喂,健,你今天怎么这么早就给我打电话呀,不会是又有什么让我开心的事吧!”

    “这……,梦凡,是这样的,我妈硬要我去相亲,就是那个凌纤儿,我们凌总的女儿,你知道我妈的脾气,我不去,她一定不去罢休的,我总得去应付一下的,你说呢?”

    “你,你去吧!我没事的”梦凡的声调有些颤抖.

    “梦凡,你等我,我去一下就回来,你到小风帆去等我,好吗?”

    “健,你去吧!我会乖乖的在小风帆乖乖的在小风帆等你的”梦凡抽咽着挂了电话.

    听着那边传来嘟嘟声,想着这么多年了,他与梦凡青梅竹马,心有灵兮一点通.可是妈妈太封建了,总是反对他俩在一起.

    “走吧,儿子,想什么呢?想得这么出神.”

    “走吧!”阿健极不情愿的去做他极不愿做的事,他心里想着,梦凡请原谅我没有带给你快乐,但将来我一定会娶你的,一定让你成为世是最幸福的新娘.

    “纤儿，你快点，别为了装扮自己而担误了时间哟，阿健一向很守时间的”凌天刚冲着楼上的女儿喊道。

    “唉呀！你这老头子，慌什么慌，女儿去相亲，总得好好漱洗一番吧！”

    “好了，好了，爸妈，我们走吧！”凌纤儿的声音从楼上传来。

    看着女儿的如此精心的装扮，感慨万千的说“我的女儿已经是这么的出色了啊!就是如此的与众不同的.”

    “是啊,你现在才发现了,女儿已经二十一岁了,都长大了,都已经是个娇滴滴的大美人了,你看你关心过吗/每天除了公事还是公事的!”凌母假装生气的说.

    “爸,妈你们别再斗嘴了,快点呀!我怕阿健早已是到了金都了,我可不想让他久等的.”凌纤儿启动朱唇幽幽的说.

    “还没出嫁,就这么向着心上人了?”凌天刚逗着他可爱的女儿.

    “妈咪,你看爸爸都在说什么呀!”纤儿摇着母亲的手臂,撒娇地撅起樱桃小嘴.

    “女儿!我的好宝贝,别理你老爸!走吧!要再不去,就真的很失礼貌了”说完一家人坐上车.

    “妈,他们到底要不要来啊!”沈天健不时的看着手表,希望早点见面,就早点到小风帆去找他最心爱的梦凡,他可不想让她久等了,这件事已经算是对不起她了.他不能再让她受委屈,受伤害了.

    “人家是女孩子,总要梳装打扮才来的嘛!好啦!儿子,有点耐心等一下嘛!”沈母又凭着她三寸不烂之舌说服儿子见纤儿一面.她相信以纤儿的美貌绝对不会输给梦凡的.

    “爸爸,你开快点嘛!我们要迟到了.天啦!阿健一定会怪我的.”凌纤儿焦急不安的说.

    “塞车啊!我也想快点,我也不想让天健认为我是个没有时间观念的人”

    ………

    “妈,我看看都已经过了一点半钟了,再过十分钟,他们如果再不出现的话,那就别怪我走了”阿健盯着表开始倒数计时着.还有十秒了――还有一秒!好,停!妈!我走了.对不起,是他们不来,这不能怪我.我还有事,这就走了.沈天健习惯性的甩了甩头发,头也不回的走了.

    阿健妈看着儿子,他的脾气和当年他爸爸一样.唉,由他去吧!只要他不再去找梦凡,这一切也就随他了.不过纤儿真的是一个很好的女孩子,错过了这个,什么时候才会再有一个呢?

    “对不起,伯母,我们来迟了”凌纤儿的话打断了阿健妈的深思.

    “纤儿,伯母对不起你.阿健已经走了,就在你进门的刹那,阿健已经从这边走了!”阿健妈无奈的说着.

    “他怎么可以这样呀!我知道我迟到了,但就不能等我一下吗?”说完就头也不回的追出去了.只留下爸妈及伯母在那儿.

    “对不起,凌总,阿健这孩子太不懂事了,对不起”阿健妈手足无措的说着.

    “算了,算了,怪也怪这今天塞车了,平时十多分钟就可以到的.今天却用了1个小时.唉!凌天安慰着沈母.

    “梦凡,我来了!”阿健匆匆来到小风帆,来到梦凡的身边.

    “怎么样?”梦凡淡淡的问.

    “什么怎么样了啊!哦!你说那个凌大小姐啊!一直都没有来,我是足足等了超过半个小时,于是我就走了.”

    “你这么久没来,我还以为你会见异思迁,爱上了那个貌若天仙的纤儿了呢?不再爱我了”梦凡哭着说,“你知道我是多么的害怕失去你吗?如果没有了你,我宁愿去死.也不愿苟活在人世.”

    “梦凡”阿健把她搂在怀里,好像再不搂住她就会消失一样.说“我怎么会见异思迁呢?这么多年都过来了,我的心你会不明的吗?我爱你,这一生一世都只爱你呀!在我眼中,你是我的最美,一直都是,从不曾改变过啊!梦凡!梦凡!我要拿你怎么办啊!”

    “阿健,我只是担心你会离开我,天知道我离开了你,就尤如鱼离开了水,你说,鱼离开了水它还能活吗?”梦凡将头埋在他那宽阔的怀中.

    “梦凡,听着我对天说,对所有的人说,我沈灏健今生今世永生永世都只爱沈梦凡,我也只会娶你.”说完他托起她的下巴,吻着她的唇,把所有的热情与爱都溶入于此.此刻的小风帆就是他们的天堂.

    这一慕感人至深的情景全落入了紧追出来的凌纤儿眼中.她不敢相信这是真的,她不能接受这个事实,一直都享受着公主般待遇的她,曾几何时受到过这种奇耻大辱,出来相亲,而他却跑来和别的女人约会.沈伯母明明告诉她,阿健也喜欢她的.可是怎么会这样?“你们……你们……”纤维儿终于忍不住了,摇着头伤心难过的说着.

    这话惊醒了沉醉在爱的两人,阿健下意误解的把梦凡置于身后.说“纤儿,你也看见了,我不爱你,对你没有感觉,连相亲都是我妈逼的,这些都不是我的意愿,对于没等你来就走了,是我一对,请你原谅.”

    “怎么会这样?你妈妈告诉我,你没有女朋友,还说你很喜欢我的,为什么会这样的?为什么”看着沈灏健下意识的挡在那个女孩子的前面,她无法再忍受了,不争气的眼泪溢了出来.

    “对不起,千言万语,我只有对不起了,纤儿,好男儿多得是,你干嘛一定要选择我呢?”

    “你就是纤儿?我是沈梦凡,我与阿健一起长大了,我们很相爱,你是个聪明的女孩子,你会明白的.”梦凡从沈灏健的身后走出来.握住凌纤儿的手说.

    “你们很相爱,那我算什么?我算什么?从头到脚的被人给愚弄了,我成了笑话了”凌纤甩开梦凡的手便跑开了.

    “阿健,你要不要去看看呢?”梦凡依偎在阿健的怀里说“这件事的确是我们对不起她的”

    “算了,让她一个人静一静,好好的想一想,她会明白的.放心吧!”沈灏健深情的看着梦凡温柔的说

 第七章  东南飞

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    毅洁站在窗外想了很久,终于鼓起勇气说“欣哲,你出来一下,OK?”

    “哦!有事?”欣哲压住又见毅洁的欣喜,“你找我有事?不是说最近比较吗?”

    “忙是忙啊,但我懂得忙里偷闲!欣哲我有些事情想对你说.你先出来好吧!我们一起去小风帆那去.”

    “阿欣,是谁呀?毅洁吗?看你这么高兴?”菲雅站在欣哲的后面淡淡的说着.

    “是呀!姐,他说他找我有事儿,你说我去与不去?”欣哲征求着姐姐.

    “是吗?”菲雅有些难过的回答.

    “姐,你没事吧!要不,我去跟他说一声,我不去了,我留下来陪你.好不好?”

    “没关系的,你先去吧!我身体有些不适,想先回家了,记得早点回来哦!”菲雅艰难的说出这话,就转身走了.

    “欣哲,你快点,”毅洁在窗外喊.

    “我就来,你等一下哦!我姐她好像不太舒服,你要不要去看看她呀!”欣哲冲出去,站在毅洁旁边说着.

    “她会没事的,相信我.哦!那不!浩伟不就来了!”毅洁指着停在大榕树下的那辆奔驰说.

    “你怎么知道他要来的.”欣哲好奇的问着.

    “我就是知道”毅洁微微含笑着回答到.他知道浩伟喜欢菲雅,如果菲雅也爱上了浩伟那不是一件顶好的事儿吗?

    “菲雅,你最来可好?”浩伟看着菲雅幽幽的走了过来,便冲上前去问候.

    “还好,你呢?公司里的发展好吗?”菲雅看着他关切的眼神,突然觉得很温暖.

    “多谢你的关心,白氏集团在金融界已开始在绽放它的光彩了,我有信心让它成为全球最大的金融机构”白浩伟自信的讲着.“不过说真的,白氏集团有现在的成就,你可是功不可没哦!”

    “这……,这关我什么事呀!”菲雅被白浩伟的话弄得丈二和尚――摸不着头脑了.

    看着她莫明其妙的表情,白浩伟决定打断她的想象,“上车吧!我请你去吃饭”他拉开车门请菲雅.

    菲雅却站在原地不动了.

    “怎么,不肯赏光么?”浩伟开着玩笑.

    “没有的事,好吧!”菲雅只好答应了.

    过了一会儿,浩伟问道"你说是去吃中餐,还是西餐”

    “无所谓!客随主便!”菲雅怅然的说.

    “真的,那我就不请你去餐厅了,就直接到我家吧!我做家常菜给你吃,你好说不说?”浩伟高兴的说.

    “去你家?这不太好吧!你一个董事长也会做饭?”菲雅怀疑的看着他.“别用这种怀疑的眼光看着我，我就只是为了请你吃饭而已，是的，我是不经常做饭，因为做了一桌子的饭菜却只有一个人吃，那种感觉得孤独，所以我很少下厨，但为了你，我乐意之至，只是怕我厨艺不精，会为难了你的肚子，菲雅你不会笑话我吧！”浩伟担心的看着菲雅。心想菲雅能明白我说的话么？

    “怎么会呢？现代的男人还有会下厨的真的很稀少，你呀，已经成为稀有动物了。”菲雅打趣的笑。

    “是吗？看来我在你眼中还是有用嘛！就怕你看不起我呢？”浩伟简直兴奋得不成样子。

    ………

    “毅洁，你找我有什么事儿？”

    “走吧！我的大小姐，到了小风帆你就会明白的”

    “干嘛那么神神秘秘的，不会是什么挺吓人的东西吧？”

    “别问了，快走吧！我保管你不会失望的。”毅洁拉着欣哲的手。欣哲先是迟疑了一直，但当她的眼神与他的眼神交会时，她便不再犹豫，任由他拉着自己的手一起走。欣哲的心热热的。脸也变红了，这是她生平第一次为男生心动了，不知道是不是自己已经喜欢上他了。可是姐姐她……

    她不反对我拉她的手，她对我不是没有感情的，但她为什么总是有意无意的在我的面前提菲雅的事呢，这又是什么意思？唉！只要她能明白就好。

    两人手拉着手，攥得紧紧的，神情都很愉悦。

    “到了，欣哲，你先闭上眼睛好吗？”毅洁站在小风帆的门口对她说。

    “都到这儿了，随你吧！”欣哲只有答应了。她慢慢的闭上眼睛，什么也不敢想。

    毅洁把闭着眼睛的她带进了小风帆，看着她闭着眼时可爱的样子，红润的珠唇，如果不是怕她生气，真的很想亲她一下，忍下心中的渴望说“你可以睁开了”

    当她睁开眼的一瞬间，她真的看见了，在天空放着五彩缤纷的京巴狗风筝，在树上还挂着她最衷爱的紫风铃和天蓝色的千纸鹤，欣哲陶醉了，太感动了。她没想到毅洁坐放这么多的风筝和这么多的风铃。此时此刻所有的顾虑都被子她抛之脑后了。她欢呼着，高叫着，她跳起来搂住毅洁的脖子，在他脸上狠狠的亲了一口。

    “你”毅洁摸着被欣哲亲的地方，刚才紧绷的心一下子就舒展了。

    “什么？”欣哲简直是兴奋得不得了了，不知道他在说什么。她无法用语言来形容此刻的心情。

    “你高兴吗？”

    “你废话，我会不高兴么！我太久没看见过这么美丽的京巴狗风筝了，还有这一片的紫和这一片的蓝。天知道我有多么的喜欢紫色和蓝色。”

    “因为我也喜欢紫色，也喜欢紫色的千纸鹤，喜欢风铃。我看见你平素带的，穿的，用的，几乎都是紫色“毅洁深情的看着欣哲，他控制自己想抱她，想吻她的意念。但理智让他冷静理下来，他要等她完全的爱上他后，才亲他，那才是他要的真正的幸福。

    “欣哲“毅洁动了动唇。

    “怎么，有话就说话嘛！别吞吞吐吐的”欣哲看着他笑吟吟的回答。

    天呐！她的笑怎么就是那么的迷人呢？柳下惠真是个骗子，美色当前，做君子简直是一种折磨，但今天不行，说“我以后也可以像菲雅那样叫你阿欣吗？”他认真的问。

    “可以呀！这又没有人规定你不可以这样的叫我，对吧！”

    “那，阿欣，我想问你，你觉得我对你好么！？

    “干嘛！你对我是很好的呀！”

    “那，你心里有我吗？”

    “当然呐！我们是朋友嘛！你又给了我这么大的惊喜”欣哲指着空中那些风筝，接着说“好久都没有这样开心了”

    “阿欣，我是问你，你喜欢我吗？”

    欣哲一振，说“毅洁，你干嘛问这个问题”

    “阿欣，其实我早就喜欢上你了，哦！是早就爱上了你”

    “你胡说，我们才认识不到三个月，你就说你爱上了我，你不觉得很奇怪吗？难道要说这是一见钟情？”欣哲不知所措了。急忙的否认。

    “你还记得一年以前吗？就是你的京巴狗受伤了。是我把它的伤口包扎好的，当我看见你与你姐时，我就喜欢上你了，我的确是在一年前就对你一见钟情了。”

    “毅洁,我们都还小,我不想这么早恋爱.”她糊乱的找着理由.只想着要掩饰着内心此时的惶恐.

    “阿欣!看着我的眼睛,准确的告诉我,好吗?”毅洁用力的握着她的肩.恨不得把她溶入骨髓里.

    “毅洁,你别这样!我说了,我们还小,我不想这么早恋爱”欣哲拿下他的手,无奈的说.

    “阿欣,别找借口了,我知道你会拒绝我的,是不是因为你姐.”

    “你明知道的,你知道我姐,她很喜欢你,她比我漂亮,你俩才配的!真的!毅洁!你知道吗?我姐真的很喜欢你,曾有那么多的人追求她,她都不屑一顾.只有你能让她笑,让她魂牵梦绕.”

    “阿欣,你现实点好不好啊!我还爱他,要是爱早在一年前就爱了,爱她的是浩伟呀!而且浩伟这人不错啊!对你姐也是情有独钟的.你别把我往你姐身上推.”看着这个傻女孩,毅洁真是想打她屁股.看她还乱不乱想.

    “毅洁,对不起,我真的……,对不起!”欣哲没说完就跑了,她哭了,其实她也很喜欢毅洁,也许也就像他说的那样爱上了他.但姐姐,她不想让姐姐伤心,如果在亲情与爱情之间做一选择的话.她会豪不犹豫的选择亲情.没办法不得不逃避.如果再呆下去.她会忍不住告诉他,她是爱他的.相爱不能相守,人生最大的悲哀莫过于此了.

    怎么会这样?为什么会这样,为什么她要拒绝我.她明明是爱我的,为什么还要拒绝我,她吻了我,这算什么?难道只是一时兴起吗?他的脑海中不断浮现出与阿欣在一起的片段.难道爱情一定要像"一颗柠檬有百分之五的柠檬酸,百分之零点五的糖,十分的酸,一分的甜.难道一定要经历这些才能得到爱吗?

    “欣哲,你为什么要这样的对我呢?欣哲……”毅洁无力的摊坐在地上,忽然有人从后前拉了拉他.他猛的站起来.转过身去.

    “别以这种眼光看着我,我不是欣哲,她已经走了,她已经走了,毅洁你清醒一下吧!我是慧君啊!毅洁回家吧!那儿才是你停留的地方,别在这儿了,那个女人不属于你.是你的你推不掉,不是你的你想也想不来呀!毅洁你镇定点吧!别再这样了,伯父很是担心你呀!”

    “你给我走,我不需要你的关心,你走!”毅洁把心里的怨气全撒在慧君身上.

    “不管你怎么认为,但我对你的心苍天可见,你不爱我,但总得爱护你自己吧!我走了,你好好想想吧!伯父在家里等你,就算你是只飞鸟也有累的时候,也有回巢的时候.你回来吧!”慧君拭干眼泪离开了.“毅洁呀!你终有一天会相信我有多么的多么的爱你,我会一直等一直等到你回心转意的”慧君在心中默默的念着,祈祷着让毅洁振作起来.

 第八章  拔云见日

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “哥,早点已经做好了,在桌上,我先走了”思雨解下围裙对着刚下楼的萧林说着.

    “又去冰那?你还是别去了吧!虽然欣哲拒绝了冰,但冰是否还爱不爱她,你知道吗?你为他付出值得吗?”萧林看着妹妹慎重的.

    “那你对欣哲呢?你认为值吗?哥放心吧!冰的心里没有我,我很清楚,但我会让他渐渐的感受到我对他的爱.我会让他爱上我的.相信我.”思雨极其认真充满自信的说.

    不起看着妹妹远去的背影,也许雨思是正确的.有什么方法可以把另一个人忘记呢?只有用时间和距离.如果时间和距离也还不能忘记另一个人.那么,他只得承认,她已经深深刻在他的记忆里了.是啊,欣哲是已经在他的脑海里了,他不得不承认.他只要她快乐.只要她幸福.只要能守护在她身边.这就已经是种幸福了.

    “冰,你还好吗?”思雨走进冰的房间.冰正仰趟在床上.

    看了看思雨一眼,软弱无力的说“好多了,但头还是有点晕晕的”

    “我先去给你做点早点,然后再拿药给你,你再躺一会儿!我弄好了就给你端过来.”思雨站在床边小心的征求着他的意见.

    “嗯!”冰看着系了围裙在厨房里忙碌的样子,着迷了,欣哲会下厨房吗?欣哲会做早点吗?欣哲……,他的脑子里想着思雨,欣哲,这两个女孩子.他闭着眼睛.不想想这一切的一切.到底是为了什么?

    “冰,起来吃早点了.我给你熬了红枣莲子粥.尝尝看.”思雨深情的望着闭目养神的他.

    他睁开眼,看着思雨手里端着的碗说“我自己来吧!”说着但起身要接过碗.

    “没关系,还是我来喂你吧!你好好趟着.”思雨一勺一勺的轻轻的吹了吹.小心翼翼的送到了冰的嘴边.

    冰张开嘴任由思雨将粥轻轻的倒在嘴里.他细细的品尝着.突然觉得好感动.却不禁咳嗽了一声.眼睛里充满了感激的泪水.

    “冰,你怎么了,是不是烫着了,对不起,都怪我.对不起.对不起……”思雨忙放下碗,把自己抚起来.柔柔的拍着他的背.

    看着她为自己弄得手足无措,他真的无法不去感动了.为什么欣哲不会像她这样关心自己呢?为欣哲付出了那么多,她却没有感动过.却冷落了一直都在默默的关心自己,爱自己的思雨.思雨不是也在得不到回报的同时,对自己不离不弃吗?我还有什么理由去拒绝她呢?原来爱从没有离我而去.一直在我身边,只是自己却一味的在伤害它.也在伤害自己.

    他将她拥在怀里,喃喃的说着“对不起,对不起,应该说对不起的人是我,不是你.是我一直都忽略了你的感受.是我不好,是我害苦了你”

    “冰,无所谓,你只你了解我对你的心就好!我为你受再多的苦,也都心甘情愿”

    冰握住她的手.说“思雨,你原谅以前那个该死的冰吧!我一次又一次的伤害你.”

    “不,不,冰,你只要你愿意试着来爱我,只要能得到你的爱.任何代价我都会给呀!我只要你爱我呀!只要你爱我!我知道你的心里依然只有欣哲,但我会等,我会等到你忘了她.我会等的”

    他猛的一翻身将坐在床沿的她压在身下,狂热的吻着她的唇,吸取她甘甜的精蜜,吻着她的柳叶眉.纤细的粉颈,伸手慢慢的摸索着她的柔软……一场爱的欢娱在此刻展开.

    ………………………………………………

    “你决定了吗?”思雨依偎在冰的怀里,打破了欢爱后的宁静.

    “决定了”冰摸着她的雪肩坚定的回答.

    “你要我了吗?”

    “是”他吻了吻怀中她的红润的脸庞.原来她是如此的动人心玄.

    “你是爱我的么?”

    看着他迟疑的样子,,思雨忍住不堪,难过的说“就算你说个谎,骗骗我也行”

    “思雨,相信我,我一定会尽力去忘记她,忘记那个不属于我的女人.相信我好么?”他搂紧了她,坚定的说.

    “冰,我会等的.我会一直等到你说你爱我.”她相信,只要她付出了,上天不会亏待她的.她终究对让他爱她的.

    ……

    “阿健,你太让妈失望了,你为什么要去找梦凡,为什么我越是反对你跟她在一起,你就越是要跟她在一起,你眼里有我这个妈吗?”

    “妈,我真的是搞不懂,你为什么就那么的讨厌梦凡呢?她有什么不好的.妈,我是真的很爱她”沈灏健激动的说.

    “为了你,也为了梦凡,我必须阻止你们在一起,孩子,相信我,我这一切都是为了你们好啊!我决没有半点私心的.再说了,纤儿是个好女孩子.她不记较你与梦凡的事儿”

    “妈,从小我什么事都依你.因为你是我妈,我所尊敬所爱的妈.但是我也爱梦凡,没了她,我活着也没什么劲了.所以任何事情都可以由你,但这件事我一定不会放手的.”

    “阿健,你……想要气死我是不是?”沈母捶着胸口说.

    “妈,你别这样!梦凡会是一个好儿媳的.她会好好孝敬您的”沈灏健认真的承诺.

    “我知道梦凡会是一个好儿媳妇,但她绝对不是我沈家的好儿媳妇.总是不许就是不许.从今天起,你要是再见梦凡,我就自杀.想让我死你就尽管去找她了”

    “妈,你……简直是无理取闹”沈颢健异常气愤.一边是妈,一边是爱人.无论是哪一个,他都不会舍弃的.他都不会不去管她们的死活.

    “砰”听着儿子关门声,就知道他内心的痛苦与挣扎.可谁叫他俩相爱了呢?这是天理不容的呀!她不能儿子知道了这一切.他会崩溃的.他会死的.孩子,原谅妈吧!妈也不想啊!可这一切都只是为了你与梦凡呐!沈母在心里不止一次这样的想着.

    为什么?妈,你为什么要这么做?那个纤儿有什么好的.就算她优秀.但我早已是心有所属了.你难道不明白什么叫先入为主的吗?为什么还要这样的逼我,这到底是为了什么你那么的痛恨梦凡呢?沈灏健躺在床上,无助的想着.

    记得小时候,有一次他跟梦凡放学回家.邻家的两个小男子硬要梦凡嫁给他.给他当老婆.虽然这只是小孩子玩过家家的游戏,但梦凡却坚决说不,要嫁也要嫁给健哥哥的.想起了梦凡撅起嘴巴告诉他,她长大后要给他当老婆的.要和他在一起一生一世.爱情的种子就在他俩的心中发芽了.从那时起他就告诉自己,长大后他要娶的只有梦凡,只有他.没有任何人能代替她在他心中的地位.

    手机振动吵醒了沉静在往事里的他.看完后.连忙按着键子给梦凡回话“梦凡,我亲爱的.谢谢你的关心,我还好,你呢?好吗?想你!疯狂的想你!”关上手机,想着梦凡.觉得这些年苦了她了,两个人相爱却只能是偷偷摸摸的.对于她,太不公平了.

    “健,我亲爱的,想你,想你,想你,我一切安好,勿念!”看着梦凡这些爱的语言,好温暖,好感动.刚才的不愉快也消失得无影无踪了.只是想着她,想着她.想着她.

    “菲雅、欣哲你们最近是怎么了，感觉怪怪的。”

    “没有的事儿！妈咪，你别担心，只是我们马上要毕业了，应该找一份工作了，我们总不能一直待在家里吧！”

    “咦！姐！你什么时候想着要做事了呢？”欣哲不解的问。“妈咪，你给姐一笔钱让她自己去干呀！”

    “是啊，菲雅你学的是餐饮管理，不好你去开家酒巴吧！这也是你学以到致用啊！而且我已经相中的一个辅面，那儿地段好，很有发展前途的。”

    “原来您都替我设计好了呀？”菲雅依偎着妈咪着“那好吧！闲着也是闲着，就依妈咪了”

    “那妈咪，你为姐姐想得很周道哦！我也去啦！好不好？”欣哲自谏。

    “随你呀!你们姐妹在一起,也好啊!”

 第九章  店开真情

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “梦凡姐吗?是我,欣哲.!”

    “什么事儿,这么高兴”听出欣哲在电话里的喜悦,梦凡也不禁被她感染了.

    “没有啦!明天是我与姐姐酒巴开张,你和阿健哥一定要来捧场,我们也都好久不在一起了,也趁机玩一下吧!”

    “那既然是这样,我怎么忍心去拒绝呢?我们一定去.毅洁离我们这儿不远.要不要通知他一下.叫他一过来?”梦凡征求着欣哲的意见.她知道毅洁与欣哲,菲雅,还有浩伟的故事.

    “梦凡姐,算了吧!我不想他的出现会令大家愉快!就这样了!拜!”欣哲放下电话,她心里何偿不是想着他的.但我不能这样,我不能让姐姐,让慧君失望.为什么要让我们三个人同时爱上这个男人呢?唉!三个人的爱情,痛苦的是自己,记得曾说过,想让一个男人爱上你,就要让他明白,你随时可以离开他.话虽如此.而自己何偿不想让他在自己的身边.但能这么的自私么?

    一个人太清楚爱情是个什么东西,就是一种可悲.太理智,是一种痛苦.人生难得糊涂,却要做得不糊涂,实属不易.

    是否你已将我遗忘

    不然为何杳无音信

    天各一方

    是否你已把我珍藏

    不然为何微笑总在装饰我的梦

    留给绮丽的幻想

    是否我们有缘

    源头水尾

    难以相见

    是否我们无缘

    岁月留给我的将是

    愁绪萦怀寸断肝肠

    “欢迎,请进,阿健哥,梦凡姐,你俩可迟到了呀!”欣哲站在酒巴门口说.

    “对呀!阿健,你小子只顾陪伴美人,真是羡煞旁人了,但你迟到了待会要罚你多喝几杯,略施溥惩.”萧林扎着围裙,看起来真是很像小waiter.

    “你们也别站在门口说话了,快进来吧!”菲雅笑吟吟的说.

    “菲雅,你气色看起来好多了,不再像以前一样是个冰美人了,不知道是谁溶化了你呀!”梦凡牵着阿健的手开玩笑.

    “梦凡姐,你可又取笑我了,你看你自己,你与阿健好幸福哇!我真的是很羡慕哦!”

    “那个浩伟对你不好吗?我看他呀!对你真的是……,咦!只顾着说,怎么没看见浩伟呢?他还没来呀!”梦凡扫视了一下,并没发现阿健的踪影.

    “谁说我没来的.”浩伟手拿着大束百合花,从门外跨进来.直走到菲雅面前说“送给你,希望你喜欢.”

    “谢谢”菲雅轻启朱唇,尤如空谷幽兰般美艳.

    “大家都到齐了吗?”欣哲高声问道.

    “就差思雨和冰了,还有毅洁.”梦凡说着看着欣哲,又看了看菲雅.

    “我和冰才不会错过与大家相聚的日子呢?”思雨拉着冰直奔过来.

    冰任由思雨拉着自己而来,做出害怕自己会看见欣哲,怕自己对她还是一往情深.不想伤害思雨了,但自己能做到么?看着欣哲越发越漂亮的脸色,他还是不禁去注视.

    思雨看着冰看欣哲的眼神,仍旧是那么的充满爱意,不禁拉了拉冰的衣角.她不想让大家看到这一幕.

    “哦!我和思雨特地赶来祝你们的店越开越火,对了,你们的店叫什么名字?”冰看了看欣哲,转而看着菲雅问道.

    “念”菲雅轻轻的念着.

    “念?”所有人感到惊讶,都不解的看着菲雅.

    “唉!唉!唉!你们别这样看着我姐嘛!她想念你们呐!而且要让所有思念对方的朋友在"念"能圆梦.”欣哲连忙帮姐姐解围,她知道姐姐在念什么了,真后悔没叫毅洁来.或许姐姐还会开心些.她想.

    “思雨,你和冰?”梦凡看着他俩在一起.

    “冰?”思雨又拉了拦有些魂不守舍的他.

    “哦!欣哲”冰一时不知何顾昌出这样的话,忙说“对不起,思雨,我不是有意的”冰摸着思雨的手愧疚的说.

    思雨摇了摇头说“没关系的,我懂的.”

    “梦凡姐,你与阿健是不是从小都很相爱?”思雨靠在冰的肩上看着阿健问.

    阿健看了看梦凡,“嗯!”他俩同时点头说.

    “菲雅,你没事吧!”看着菲雅有些苍白的脸,关切的说.

    “没事,只是有些高兴,看到大家聚在一起,好开心,一时多喝了两杯.”菲雅有些醉意的看着浩伟继续着“你去和他们玩吧!我相尽可一个人呆会儿”

    “那……,好吧!”浩伟看着有些醉意的她,好心痛,好想将她揽入怀中,让她感受他那强烈的爱.可她总是那么冷,总是将他拒之千里之外.

    “不知道我现在来还受不受欢迎,我在家实在是待不下去了,想起大家聚在一起,我就控制不住自己,只好来了”毅洁跨进门,看着端着酒杯5的欣哲说.

    “毅洁,你还知道来吗?有人可是掂念着你的哦!”梦凡看着有些颓废的毅洁轻笑道.

    毅洁深情的注视着欣哲说“梦凡,别开玩笑了,我只怕自己太不受欢迎了.”

    欣哲走上前去,拉着他悄悄的说“毅洁,我别这样,我们的事,待会再说好吗?今天大军用都很尽兴,你可别扫兴,好吗?”

    菲雅看着毅洁来了,酒也醒了不少.可她听着他的话,好心痛,好心痛.明明知道这个男人不爱自己,可还是忍不住会去爱他,去想他,去注视他的一切.

    浩伟直到现在才明白,为什么菲雅总是拒绝自己了,原来她喜欢毅洁啊!看着菲雅注视毅洁的神情,满脸的兴奋,他终于明白了.可是菲雅怎么会爱上毅洁那家伙的,谁都知道毅洁爱着的是她的妹妹欣哲的.他绝不会放弃菲雅的,还要她幸福,要让她清楚明白的知道,只有他,只有他浩伟才能给她幸福.

    “欣哲,你来一下”毅洁坐在靠窗边的角落里,注视着在一旁沉思的她.

    “欣哲，求求你，别再这样对我了，我受不了了，别再拿你姐来当挡箭牌，你姐姐她有浩伟爱她，而我，失去了你，我就一无所有了。我在来你这儿，已经被我爸给赶了出来，如果你再拒绝我，我到时候是有家不能回，有爱的人又不要我”毅洁起身抓住她的手，强迫她看着自己。

    “毅洁，你别这样，对不起！我不知道你受了这么多痛苦与折磨。”欣哲内心那道墙早在他进门的一刹那时就已经没了，看着瘦若不堪的毅洁再也忍不住了。她用手摸着他那削瘦的脸。哭着说“对不起，对不起，我不是故意这样的啊！你知道我内心的苦吗？我明明很爱你，但却不能说，我压抑自己对你的思念，对你的感情，看着你瘦成这样，我的心就好比被人用刀扎上了几百刀一样痛啊！”

    “阿欣！”

    “毅洁！”他们拥吻在一起，流着幸福的泪水。

    她的肩膀变软了。所有的期待，所有的犹豫和伤感，所有尘世里的希望和失望，都融化在他温柔的气息之中。她沉缅在他的爱里。她像一片去回到了湖里。随着水漂流。人生是如许短暂，她不想有遗憾。她把这一个吻，珍珍重重放在她青春的回忆里。当她老了，她会用来回味。

    “你没事吧！”看着泪流满面的菲雅，浩伟心痛极了。“我们出去走走吧！这里太闷热了”他将菲雅轻轻扶起，径直把她拥在怀里说“菲雅，我们去小风帆吧！那儿有使你忘掉烦恼的美丽风景。”

    她无语。此时她不想说些什么了，也不能再说些什么。如果她一开口，也许就会伤害浩伟，也许会伤害阿欣。她想着这一切的一切都应该是说再见的时候了。

    看着她想得入神，只是机械性的走着。心里有说不出的难受。她在想毅洁吧？她在想她心中的人吧！她的目兴呆滞，是那么的绝望。我到底要怎么做才会让她不再如此的折磨自己。

    老天，你为什么如此愚弄于我们，为什么明知道他们相爱，还要让我爱上他。为什么要这样的对我？我前世做错了什么，要用我一辈子的幸福来换。为什么要无这么的痛苦，要用我的爱来惩罚我。我只是一个普普通通的人，一个想爱却不能的人，为什么？为什么？菲雅在心里不住的问苍天大地。可是……

    看着她紧咬着唇，此时的她依旧是那么的美艳，但却没有生机，别再折磨她了，如果一定要一个人来承受这一切的痛苦，就请让我代替她吧！她是那么娇小，是那么的迷人！快被生活折磨得不成人形了，就让我代她痛吧！请让她快乐起来吧！浩伟看着心爱的人如此这般。心如刀割。

 第十章  相爱是错 来生之缘

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “梦凡，我们到家了”他将怀里的她轻轻的放在床上府着身看着她。

    目睹了欣哲与毅洁，菲雅与浩伟在刚才的一幕，让他觉得自己与梦凡恐怕是这一群不幸人中最幸福的了。看着思雨与冰经历那么多磨难后终于才修成正果的爱情，真是为他们高兴。

    看着她睁开眼睛，关切的说“你醒了，怎么不多睡会呢？刚刚喝了那么多！乖！听话！”

    “不了，我并没有睡着，我只是在想阿欣他们的事儿，健，你说，与他们相比，我们是不是要幸福得多了。至少，我俩从小到并没有受过什么磨难。我们仍在一起。

    “梦凡――凡，我们结婚吧！”阿健府下身子在她耳边轻轻的说。

    “健！听到这话，我是真的高兴啊！可是，再等等吧！等到你妈妈接受我了，我就嫁你。”她起身靠在他怀里说。

    “不”阿健握着她的柔夷坚定的说。

    “为什么？”

    “我不能再让你伤心了，不能再让你等了，让你等了25年难道还不够吗？直觉与理念告诉我，我一定要尽快娶你。我不能再让你孤独了。想着你每晚一个人躺在这么空荡的床上，我都心痛极了。我受不了没有你的日子了，我不能没有你。所以我要娶你”

    “健！”梦凡哏噎着，泪水已顺着她清丽的脸流了下来。

    “宝贝，别哭了，走，我们现在就去告诉妈妈我要娶你。相信我吧！”

    “可――可是你妈妈她不会同意的.从小到大她一直都反对,一直都反对呀!”

    “别可是了,要和你一起生活的是我,不是她.要娶你的人是我,不是她.只要我们孝敬她就好了.她会明白的.走吧!”

    AAAAAAAAAAAAAAAA

    “叮铃――叮铃――”

    “来了,来了,纤儿,是你来了吗?”沈母边开门边说.

    “是阿健啊!待会儿纤儿要来,她要是知道你也在家,非高兴得跳起来不可!”

    “妈,”沈颢健将身后的梦凡拉出赤.

    梦凡惊惶失措的叫“伯母”

    “是梦凡呐!你怎么来了!”沈母沉下脸来.

    “别这样嘛!妈,我今天把梦凡带来,是有一件非常重要的事情要告诉您.”沈灏健严肃的说.

    “那先进屋吧!别站在门外了”沈母不想让外人看到她家在吵架,更不能让家丑外扬.

    梦凡跟着阿健走了进去,紧张极了,她的心里默默的祈祷,只希望伯母不要太振怒才好.

    沈灏健感觉到她的紧张,于是将她的手紧紧的握在他的大掌下,似乎在告诉她,不要怕,一切有我.他们径直坐在沙发上.看着母亲不好的神情,忍不住说“妈,我是要告诉你……,但你不允生气哦!”

    “不用说了!”沈母已经感到危机的来临.看到梦凡进门的刹那.她就知道,这一切完了.

    “为什么,妈,我还没说呢?你说急于否定我.”

    “你不用说了,我决不会同意你们在一起的,明知道我是这个答案,为什么还要回来问我.你们在一起会遭天谴的.为什么一定要让我伤心呢？”沈母坚决而悲伤的说.

    “妈,为什么?你总说什么违背伦理什么的.为什么我与梦凡在一起就就会遭天谴.”阿健抱着头，渴求的望着他的母亲，他觉得他与她已经相离太远了！

    “健,梦凡,我之所以反对你们在一起,是因为我爱你们,你们就像我手心手肉啊!但是为了你们的幸福.为了你们不被人唾弃!才不得不想着法让你们不在一起!”

    “伯母,你不喜欢我就算了,我不会缠着健.但请你还想将我们的爱情说得一文不值”梦凡激动的说.

    “总之不同意就是不同意,不能再让你们继续下去了”沈母越来越显得拘促不安了.她好害怕自己怕自己会忍不住将这一切告诉他们,查是她怕他们接受不了这个事实啊!

    “妈,不管你同意与否,我都要定她了,否则我宁愿终身不娶.”灏健无比坚决的说.

    “那我就宁可你终身不娶,也不会上你娶梦凡”她未经思考就说了出来.但她不后悔.只要能阻止他俩在一起,无论什么代价她都愿给.

    “妈,你真是……真是太残忍了,你宁愿你的儿子做光棍,也不愿你的儿子如愿以偿娶他最心爱的女孩子!好!很好!”沈灏健站起身来拉过身旁的梦凡说“结婚是我们两个人的事儿!任何人都阻拦不了!任何人都不可以!我们现在就去!”他带着她逃也似的要离开这个没有温暖,没有爱的家.

    健,你为什么要逼我呢?为什么?

    就在沈灏健即将开门的刹那,沈母叫道“你们是同父异母的亲兄妹,是同父异母的亲兄妹啊!阿健!梦凡是你的妹妹啊!你们为什么要逼着我说出这么痛心的事呢?为什么啊!”沈母站在那儿撕心裂肺的说.

    这话犹如当头一棒让正欲外走的两人同时止步.沈灏刍下意识的放开被他紧紧攥在大掌下的手.转身冲到沈母面前.说“妈,你骗我!你骗我1这不可能,你是为了不让我跟梦凡在一起才这么说的是吗?是吗?”沈灏健用力的摇着他那瘦小的母亲.

    “健,我宁愿是我在骗你,可是事实往往就是让人出乎意料的.梦凡是你父亲与别人所生,真的是你的亲妹妹呀!我一直的反对你们不让你们在一起,但你俩总是背着我相爱啊!健!我的孩子,我原本决定这一辈子都不告诉你们的.就是不想让你们绝望.你们为什么就不能成为朋友呢?”沈母无比心痛的看着两个心爱的孩子.

    梦凡看着同样惊惶失措健,说“不是的,这一切都不是真的.我不是私生女,我不是你的妹妹,我不是,我不是!”梦凡再也忍不住了,夺门而去.

    “梦凡,孩子……你回来,”沈母追出门去.

    他就这样的看着她奔了出去,就这一次,他竟然不知道要怎么样去握她的手,怎么样去说让她留下来,怎么会这样?沈灏健从没有像现在这样绝望过.这样的人生还有什么意思,我活着还有什么劲啊!啊!啊!他绝望的狂叫着.人生对他如此不公平.他跪倒在地上.

    他不想起来.也不想再醒来.人生是痛苦的,是残忍的.

    他梦见了小时候的他与她.

    “健哥哥,你快点呀!这里有好多的兰花呀!”小梦凡朝着山顶的沈灏健喊着.

    “来啦!来啦!我来了!梦凡――唉呀！”沈灏健直往下奔，一个不趁，一个不留神，整个人往下滚，挂在半崖上。

    “健哥哥，你怎么样了，你等会哦！我去找东西来拉你！”

    ……………

    …………

    “快！快抓住”小梦凡将一根缝纫机她长得多的竹子递了下去。

    ………

    “还差一点，再使劲呀梦凡你再用力，……”

    ………

    “如果我刚才掉下去了，你会怎么办？”阿健对着气喘吁吁的梦凡说。

    “我只知道，我不能和健哥哥分开，要是你掉下去了，那我就跳下去找你。那样我们就不用分开，永远的住在山底下了。”

    “梦凡，长大了我一定娶你。这样就不用分开了。”

    “好！那我们来拉钩”梦凡伸出手与阿健的手指勾在一起。都会心的笑了。

    ………

    ………

    ………

    “看你往哪儿跑？我要抓住你了”沈灏健追在梦凡的身后。

    “你抓不到我的”梦凡在房里钻来钻去。

    “谁说我抓不到你的。等会我抓到你了，一定要好好修理你”阿健高兴的追着说。

    “谁修理谁还不知道呢？”梦凡一下子就溜进另一间房里。

    ……

    “看！我抓到你了！”

    梦凡一回头就和追来的阿健撞了个满怀。他的唇紧紧贴着她的。

    ………

    但现实是的确是残酷的，刚才的那一幕，让他无法在面对梦凡，面对母亲，更无法面对心里的那面镜子。他把所有的坏境况都想到了，梦凡是仇人的女儿，是流浪汉的女儿，是妈妈憎恨的人的女儿等。但他却万万没想到她竟会是自己的妹妹。她的身体里流着和自己一样的血。当他俩心灵与肉体结合时，是多么的快乐，多么的幸福。即将成为自己的妻子的人竟是自己同父异母的亲妹妹，这叫他情何以堪！情何以堪啊！

    ……

    ……

    “别跑了，孩子，停下来吧！我这把老骨头经不住这么的折腾了”沈母再也跑不动了，看着梦凡不顾一切的跑，她恨不得代替她去承受这一切。可怜的孩子。

    “为什么？他不是我哥，不是啊！”梦凡大叫引来了路上行人的注意。但她已经全然不在乎这些了。

    她只感到所有的人都在嘲笑她与哥哥的乱伦。好像大家都在鄙夷自己。她不顾一切的跑，只想着要忘掉这一切。可是这么的刻骨铭心，能忘么？

    不知道怎么的，抬头时已经到了小风凡门口了，她走了进来坐在与健约会的地方，摸着健以前坐过的地方。好像还留着他的气自己。想着健在这里告诉她，他爱她。看着前面那棵他俩亲自栽下的长青树，树依然那么长青，可为什么他俩的爱情却已经枯萎了呢？

    她不曾想到这样的悲剧会出现在自己的身上。也不曾想到她与他的相爱是个错误！

    天呐！你这是叫我如何接受。

    老天！我们到底错在哪了，你要这样来惩罚我们，折磨我们。

    她好累啊！她躺在石凳上，好累呀！好想休自己一下……

    追过来的沈母看着梦凡躺在那儿一动不动的“孩子，你别睡！你快起来！你快起来呀！”她将她拉了起来。

    “孩子。你看看我，我是沈姨呀！”可是不管沈母怎么叫，怎么喊，梦凡就像是死了一样似的。

    “快来人呐！你们快来一下，我女儿病了，快帮我找救护车，谢谢啊！”沈母冲着围观的人着。

 第十一章  鸳鸯双飞

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    一声声急促的电话铃声,打破了“念”的沉默.欣哲拿过电话“喂!是欣哲吗?我是你沈伯母,梦凡现在在市中心医院.你去我家叫阿健快来!”沈母在急救室外面焦虑的等着.

    “梦凡姐的身体一向很好的,怎么会……”欣哲好疑惑.

    “别问了,快去吧!这件事说来话长,以后再告诉你……”

    正当欣哲准备回答的时候,电话的那头只嘟嘟声东了.

    …………

    “叮铃――叮铃――”急赶过来的欣哲与毅洁站在沈颢健家门外.可是屋内并没有任何反应.

    “这怎么办啊!”欣哲在门口剁着脚.

    “我不,我把门给撞开吧!”毅洁看着焦急万分的欣哲.

    “砰”的一声,门终于给撞开了.也不知道阿健哥死哪儿去了,门也不开,还害得我们破门而入.

    “阿健哥,阿健哥”欣哲在房间里来回找着,也没发现有人.可是这也不可能啊,怎么会没在呢?正当她疑惑的时候.突然被一个什么东西给拌了一下.低头一看,原来大家苦找,他却在这儿睡觉了.“醒醒,醒醒”可惜他并没有回应.

    欣哲急忙叫“毅洁,你快过来,快过来呀!”

    毅洁听到欣哲惊恐的叫声,就飞也般奔了过来.

    “阿健哥,你怎么了?”她摇着他.想出他那儿得到想要的答案！可是……能吗？

    “沈灏健,你快醒醒,快起来,梦凡出事了.”毅洁对着他的耳朵大叫.

    许是听到了梦凡出事了,阿健突然一阵抽搐.

    “你别吓我呀,阿健哥”欣哲从未见过这种状况.

    “唉呀!不好了,他呼吸好像越来越微弱了,快送医院吧!”毅洁对惊惶失措的欣哲说到.

    于是他们也将健送到了市叫心医院.

    ……………

    ……………

    ……………

    “冰,你说梦凡会不会有事啊!”

    “思雨,你放心吧!梦凡是个好姑娘,她是我们这群人最坚强的一个,她一定会挺住的.一定会的.”冰搂着焦急万分的思雨爱怜的说,.

    看着泪流满面的沈母,菲雅不禁安慰道“伯母,你别担心了,梦凡会没事的,她那么爱健,她会坚强的.”

    “浩伟,你打电话给欣哲他们,问一下阿健还要多久才到.叫他们越快越好!”

    “我来打吧!浩伟你好好照顾伯母,菲雅最近身体不太好,都很少到"念"的.”萧林接着说.

    ……

    “喂!毅洁啊!你什么回事?还没有来!”

    “是啊!不好了,健他呼吸微弱,他看起来好像很难受的,我们现在正在往你们那儿赶……”

    萧林关掉电话,非常着急的说“不好了,不好了,他们说健呼吸微弱,跟梦凡的症状一样,他们正往这里赶来.”

    ………

    当冰,思雨赶到大厅时,健也刚从救护车上抬下来.

    “欣哲,这到底是怎么回事啊!”思雨与冰异口同声的问.

    “唉呀,我也搞不清楚状况嘛,我们找到他时,他就趟在地上,叫也不理,后来就一会抽搐,一会甚至于连一点呼吸都没有了.我从未见到过这样的情况.好吓人.”

    “健,健,怎么会这样?”沈母抓住被推过来的健痛哭道.

    “伯母,你别这样,还是快送急救室吧!”欣哲拉开府在单架上的沈母.

    看着急救灯亮着,大家都太不解了,明明都说定了日子快结婚的人了,怎么会……?

    欣哲忍不住了,看着身旁痛哭的沈母问“伯母,这究竟是怎么回事啊!上午他俩还好好的从"念"走的.怎么现在就成了这样了?”

    “都怪我,都怪我,我怎么就那么的沉不住气要将这一切真相告诉他们,如果不告诉他们,他俩现在也许就不会这样了.”

    “您……告诉他们什么了,能让他们变成现在这样?”欣哲直觉这一定不简单.

    “其实他俩是同父异母的亲兄妹啊,这就是我一直反对他俩的原因啊!我是真的很喜欢梦凡啊!可是我……”沈母老泪纵横.

    “啊!不会吧!”在场的人会都哗然了.

    “这也太离谱了吧!”欣哲简直不敢相信.应该是所有的人都不敢相信.

    “是真的,其实事情是这样的”沈母将二十五年前发生的一切,一个她不愿公开的事实说了出来.

    ………

    ………

    ………

    “……,就是样健的父亲与梦凡的母亲都得病相继去逝了.我起初也不知道梦凡是健的亲妹妹.因为当时梦凡的母亲还怀有一个孩子,那个孩子不幸夭折了.真到后来.看见梦凡肩上那颗红星胎记,健也有,健父亲也有.我才开始怀疑梦凡是健的亲妹妹.”

    “就凭他俩有红星胎记就断定他们是兄妹,这也太轻率了一些吧!”思雨打断沈母的话.

    “当然不是,我怎么能就这样下断论呢?”

    “那后来呢?”菲雅有些迫不及待了.

    “后来一次趁他们感冒了,我就顺便叫医生抽血化骗,结果,他们果真是亲兄妹,其实我当时多想他们不是啊!我看着那两个小家伙不明的为什么要抽他俩的血,看着他样不懂事的哭着,我的心如刀割啊!我谁都要心痛!”

    突然急救室的灯熄了.他们也都顾不得这个故事了,都围了过去.门开了,医生走了出来.

    “怎么样?”

    “医生并不理会欣哲他们,而是问“谁是病人的家属”

    “我是”沈母拭着眼角的泪水，应声道。

    “您得要有心理准备,也不知道他俩受了什么刺激,以致于一时间难以接受,导致了心脑血管突然破裂.使他们整个人完全进入了睡眠状态.现在能不能活过来,能不能清醒,就要看他们的造化.最主要的是要看他们大脑的意识,愿不愿醒来.”医生说完就拖着疲惫的身躯走了.只留下这一群惊讶的人.

    “不会的,一举的,他们会醒过来的”欣哲再也忍不住,她靠着毅洁的肩痛苦的说着.

    “别这样!阿欣!老天是仁慈的,他不会忍心将这么相爱的人收回去的.阿健和梦凡经历了那么多的风风雨雨,他们不是照样挺过来了吗?这一次也会一样的”毅洁虽然这么说着.但他心里一点底也没有.可他明白在此刻必须要安慰着这一群人.

    “健,你快醒来吧!妈妈是这么的爱你,大家都这么爱你,一定要醒过来,你是那么的爱着梦凡,你们用生命热列的爱,你不会放弃生命的,对不对？对不对？你回答我啊！”沈母扑倒在健的床上.

    “梦凡姐,你一定要挺住啊!你快睁开眼睛看看我们呐!我是思雨呀!是那个崇拜你们坚定的爱的思雨呀!你不是一直都希望看见我和冰在一起的吗?你看呐!我们现在终于在一起了”

    “是啊!梦凡,只要你醒来我们两对就一起结婚,这不是你最大的愿望吗?”冰看着昏迷不醒,呼吸微弱的梦凡.

    就在这时,梦凡的手突然动了一下.

    也许是被他们的呼唤让她恢复了一点意志.但她似乎不愿醒来！

    “梦凡姐,你快醒醒”

    “梦凡――梦凡――”

    “梦凡姐……”

    “梦凡姐……”

    大家都这么叫着,但都无济于事了.

    ……………………………………………………

    “健,我们走吧!去一个没有伦理的地方,过着幸福快乐的日子,来生我一定还爱你,我一定要嫁你,为你生儿育女”梦中的她对梦凡的他说.

    “梦凡,来生我也一定爱你,一定不会再让你受委屈”

    “不,不是来生,而是生生世世”

    “嗯!”

    “走吧!”

    “嗯！”

    “伯母,你快看,健的手动了,菲雅高兴的对沈母说.

    “健,你睁开眼睛看看呐!我是妈妈呀!”

    他终于睁开了眼睛.

    “健,你终于醒了,太好了,真是太好了.”

    “妈,我刚才和梦凡约定好了,来生我一定娶她.妈,对不起!”说完话,他抬起的手垂直流了下去.

    “糟了,不好了,心电图停止了”浩伟急切的望着这群人说.

    “唉呀!不好了,梦凡这边心电图也停了”冰急忙附何道.

    快,快叫医生啊!

    “医生,你快看啊!病人好像不行了……”

    “快,让一让”医生用听诊器,又用手电筒照.然后摇了摇头.说“对不起!他俩同时去逝了,请各位节哀顺便!”

    “你胡说,你快救救他们”毅洁抓住医生的衣服猛撕猛垂.

    “毅洁,你冷静点,他已经尽力了”欣哲拉开毅洁.接着说“对不起,医生,他太激动了”

    “没事儿!人死不能复生,请节哀吧!各位!”

    “你们相信吗?健和梦凡的生命力那么强,他们那么热爱生命,怎么会说死就死呢?我要白发人送黑发人啊!哈哈”沈母突然笑了起来.

    “伯母,你没事吧!你……”菲雅看着突然失常的沈母.

    “哈哈哈,宝贝,你别怕啊!妈妈带你们回家!”沈母手舞足倒的去拉扯已经死了的健与梦凡.

    “伯母,伯母……,医生,你快来呀!伯母她好像受了刺激,你快来呀!”

    “快将她捉住,别让她再乱动了”工医生吩咐说.

    大家迟疑了一会,于是才将失常的伯母按在病床上.

    “你们放开我,我要带宝宝回家,放开……”

    待护士给她注射了安定剂后,她终于渐进睡着了.

    “医生,伯母不会出什么状况吧!”欣哲惊恐万分的.

    “真的是……,唉――,让我怎么说呢?她承受了太多了,导致现在患了精神分裂症,唉!”医生摇头叹着气.

    “那,还有治愈的机会吗?”

    “对不起,各位!恕我直言,她一是心里埋藏了太多的秘密,二是面对他俩的死,使她再无力承担,她恐将永远也治不好了,除非……,除非她自己走出悲痛的阴影.”

    “这,这怎么可能呢?”

    “怎么会这样?”

    “阿健与梦凡才死,伯母又疯了,这可怎么啊!”

    “冰,我再也忍不住了.”思雨顿时泪如泉涌.

    “别这样,别这样,雨……”冰将早已成为泪人的她紧紧搂在怀里喃喃着.

    今天所发生的一切都是始料未及的,是怪当年健的父亲太多情了吗?还是应该怪沈母不应该把这个秘密隐藏了二十几年,还是应该怪医生为有尽力吗?不,这一切,我想,应该是上天故意作弄他们吧!也许是在考验他们吧!但这样的考验这样的事实叫人如何去接受!换着是你呢?

    这件事带给他们打击太大了,将健与梦凡葬后,只好将沈母送进了疗堪.现在的沈母就像一个婴儿,当他们看着手拿着枕着,并给它唱着催眠曲的样子,真的好难过.

    也许她现在才比较快乐吧!这么多年来,她一直都生活在痛苦之中,所做的一切还得不到儿女的谅解,现在唯一的儿子又死了.她现在终于解脱了.忘掉了一切,总比她终于以泪洗面要好吧!这可能就是上帝给这个可怜的女人最大的仁慈了吧!

 第十二章 相思泪

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    梦凡与健的事情已经告一段落，这样的结局也许是最美的了。相约在来生。

    金鞭美少年，去跃青骢马。

    牵系玉楼人，绣被春寒夜。

    消息未归来，寒食梨花谢。

    无处说相思，背面秋千下。

    菲雅站在调酒台轻念着晏几道的词，心想着毅洁啊你可知道我无限怅惆的心里。呵呵！你的心里有的都是阿欣的喜怒哀乐，你永远都不会明白我没有了你，我就如没了灵魂一样！可是……，你会懂吗？呵呵！菲雅自嘲着。

    是否我们有缘

    源头水尾

    难以相见。

    是否我们无缘

    岁月留给我的将是

    愁绪萦怀寸断肝肠。

    …………

    看着失神的姐姐，阿欣心痛极了，本就瘦弱的她，在这历这么多风风雨雨后更是让人堪忧了，惹人爱怜与无比疼惜了。

    “姐，你没事吧！要不！你先到内堂休息一会儿！”

    “阿欣，我没事的。”

    “姐，我――”看着姐姐空灵飘然的美的模样儿，她受不了了。

    “阿欣，有什么话就说吧！”

    “姐，我――我知道你一直都很喜欢毅洁，姐，要不――？”欣哲压住心里的不适。

    “阿欣，别这样，我已经不再喜欢他了，你们才是天造地设的一对儿壁人，真的。”她幽幽的看着自己的妹妹。

    “可是，姐，你……你的样子让我心痛极了。”

    “我，我没事了，放心吧！”一切都将要结束了，菲雅如是想着。

    “其实浩伟哥，对你！真的很好！你何不――”

    “阿欣，你不知道吧！他已经向我求婚了”菲雅打断她的话，一阵酸楚掠心而过。痛楚又在心间。

    “真的吗？姐，你答应他了吗？”

    “为什么不？“菲雅径直倒了一杯酒，一饮而尽。

    明月高楼休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。

    “姐，你是真的决定了吗？你确定自己已经爱了他了吗？你不是为了……”欣哲有一万个为什么在心里想着要问她，难道姐姐真的为了要成全……话还未说完却又被她打断了。

    “阿欣，没有那么多为什么，没有顾虑，没有为了你，我只是已经爱上他了，而且他是那么那么的爱我，与其等一个不爱我的人，我为什么不去找一个爱我的人呢？我会幸福的。”

    “可是，姐，你是真的真的决定要嫁给他吗？”

    “阿欣，不要再怀疑了，日子我们已经定好了，就在这个月28日，那是我们第一次在小风帆相遇的日子，不是么？”

    看着姐姐说得并不含糊，也许是自己多虑了。

    “你，姐，你告诉妈咪了没有？”

    “还没呢？等一下回家就告诉她。”

    欣哲虽还有些怀疑，但终归来说还是很高兴的，她的最爱的姐姐找到了自己一生的幸福，作妹妹的自然是最高兴的了。

    看着阿欣脸上浮现出久违的笑容，不禁在心里默叹“阿欣，我最亲爱的妹妹，别怪姐姐，这也许才是最好的解决的方法”

    ☆★☆★☆★☆☆☆★☆★☆★

    ☆☆☆☆☆★★★★★★★★★★

    “毅洁，我姐是不是真的要嫁给浩伟哥？”

    “阿欣，你想，你姐会幸福的，毕竟浩伟他是那么的爱着他”毅洁揉弄着欣的头发。虽然他不敢肯定菲雅是否是为了成全他俩而决定要嫁浩伟。但他想她一定会幸福的。

    “我虽然很高兴，但是总觉得这有些不妥，我总有一种不好的感觉”

    “别担心了，亲爱的的”毅洁在她红润的唇上轻啄一下。

    “你呀！坏死了，不经过本小姐同意，就敢煽自KISS我。”

    “那，欣哲小姐，我能再吻一下你吗？”

    看着毅洁深情的眼神，换着是任何人都不会拒绝的。她不禁闭上眼睛，等待着那爱的语言。

    ☆★☆★☆★☆★

    ☆☆☆★★★★

    “菲雅，我带你去看一样东西”不待她回答浩伟拉着她的手就往外走。

    “是什么？”

    “等会就知道了”他宠溺的拢拢她滑落至额头的秀发。

    这一个动作让菲雅心动不已，“干嘛那么神秘？”

    “走吧！”浩伟高兴的说着，他要给她一个惊喜，他不要再等下去了。“到了，你先闭上眼睛”

    菲雅她只好闭上眼睛，静静的等待着。

    “好，睁开吧！”

    “呀！太美了，太美了，好多好多百合花”菲雅好高兴。转头对浩伟说“你真是……，我太感动了”

    浩伟满意的看着她的反应，说“还有呢！”

    就在这时，所有的百合花全亮起来，由所有了亮点组成了“菲雅，你是我的最爱，嫁给我吧！”

    在这一刻，菲雅真的感动了，这一刻她忘却了欣哲，毅洁，这一正是自己想要的么？就放纵自己吧！

    “嫁我吧！菲雅！我知道你的心里有的不是我，但我会好好爱你的。”浩伟拿出戒指，单跪在辅满百合花的地上。

    菲雅无语。慢慢的伸出了手指。浩伟将准备已久的戒指带在心爱的女孩的手上，高兴的将她抱起来，高兴地转着。这时天空绽放出五彩缤纷的烟花。好美丽，好高兴。

    “烟花虽然美丽，但总是稍纵即逝”她突然有些悲伤的。美丽的烟花也只不过是哀掉一段早逝的爱情！

    “为你，我一定让它永远绽放，永远都那么美丽。”他坚定的说。

    “就28号吧！还记得吗？就是那天我认识了你，从那时起，我就告诉自己，今非你不娶。我要让你成为世上最幸福的新娘。”浩伟对着她诉说衷情。

    “嗯！”她轻轻的靠在他的怀里！爱，只不过是越来越远了！而自己……解脱了……不是么？

    ☆☆☆☆★★★★★

    ☆☆☆☆☆★★★★★

    “哥，你呀！别再对她不死心了，她与毅洁那么相爱”

    “雨你别说了，这是我的事，你就不用操心了”

    “可是，你是我哥呀！我就你这么个哥哥，怎么能不管你”思雨有些着急了。不争气的泪花就在她迷人的眼睛里打转儿！

    “雨，你别生气呀！哥哥这张嘴就是这么一举说话，一点也不会讨人欢心，妹妹，别生气，别哭呀！”萧林对着思雨着。

    “雨，你怎么哭了”

    “冰，你来得正好，快帮我安慰雨吧！”萧林把刚进门的冰拉了过来。

    “别这样嘛！你关心你哥是对的呀！都这么大人了，不要动不动就哭鼻子，多难看呀！别哭了，笑一个！”

    她勉强的笑了一下，说：“你呀！真讨厌，我哪有爱哭鼻子嘛！”

    “没有，没有，我的思雨才没呢！”冰笑着说。

    “你还敢笑我”思雨嘟着嘴，伸手去打冰。

    “不敢了，不敢了。”

    …………

    …………

    看着妹妹现在这么幸福，他悄悄的出门了，他应该到‘念’去帮忙了。

    “冰，你还记得，那天你在医院说的话么？”思雨依偎在冰的怀里。

    “什么？”

    “我就知道只是当时的情况你才说的，你根本就没放在心上。嗨，算了，就当我没问了。”

    “谁说的？”

    “我知道你的心里还有她，每次你看见她时，你的眼神就会无比温柔，你从不曾给我那样的眼神，但是，我会等的。”

    “雨，别说了，我记得，我当然记得那天说的话了，那是安慰梦凡的话，但却是我的真心话，雨，我是真的爱上你了，相信我！”

    “冰，这是真的吗？你真的爱我吗？”思雨太不敢相信了。

    “别用这种眼神看着我，听着，思雨，我爱你”

    “你确定吗？”

    “我确定”

    “你真的已经完全忘记她了吗？”

    “思雨，我没有忘了她，她现在只是我的朋友，而我的心中现在只有另一个人了”

    “是谁？”

    “是……，远在天边，近在眼前，就是那个一直都很爱我，从不言放弃的你呀！雨，要是没有你在我最失意的时候给我希望，关心我，照顾我，让我重新站起来，在我生病的时候，是你一直在我身边彻夜不眠的照顾，而不是她”

    “冰，你不会又在骗我吧？”

    “雨，我说的都是真心话，句句出自肺腑之言。”

    “冰――”

    “要不是发生了健和梦凡的事，我想我早应该告诉你了，所以才一直拖到现在。”

    “我为什么要相信你呢？”思雨抬头看着俊美的他。

    “那我就用行动来证明吧！”冰看着怀里的爱人抬头迎上他，他不需要更多的暗示，迅速低头擎住她的香唇。

    那是她渴望已久的，她终于等到了。思雨终于用诚意感动了冰，同时嬴得了冰的爱。

    她是幸福的。

    他也是。

 第十三章  结婚

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “阿欣，你快点，新郎倌等得不耐烦了”

    “好了啦！我总得把我这唯一的姐姐打扮得漂漂亮亮的吧！再耐心等会儿。”

    如果两个人的天堂

    象是温馨的墙

    囚禁你的梦想

    幸福是否象是一扇铁窗

    候鸟失去了南方

    如果你对天空向往

    渴望一双翅膀

    放手让你飞翔

    你的羽翼不该伴随玫瑰

    听从凋谢的时光

    浪漫如果变成了牵绊

    我愿为你选择回到孤单

    缠绵如果变成了锁链

    抛开诺言

    有一种爱叫做放手

    为爱放弃天长地久

    我们相守若让你付出所有

    让真爱带我走

    为爱结束天长地久

    我的离去若让你拥有所有

    让真爱带我走说分手

    为了你失去你

    狠心扮演伤害你

    为了你离开你

    永远不分的离去!

    毅洁，我放手了，愿你与阿欣可以幸福！毅洁！毅洁！菲雅在心里默默的念着。过了今天，她――司马菲雅就是浩伟的。永远！可是永远到底有多远呢？

    看着阿欣为自己忙碌的样子，也许！呵呵！这是――最后了！

    “OK！你们看看，我姐够漂亮的吧！”欣哲看着镜中绝色的容貌，不禁感叹。后蜀王孟昶赞誉花蕊夫人的美貌――“冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满，帘开明月独窥人，故枕斜横云鬓乱。”此刻的姐姐恐怕花蕊夫也不及了。

    “平常看到的她总是一副冷冰冰的样子，一个十足的冰山美人。今天的她太……，简直是……，我想浩伟见她此刻的美丽，一定会倾倒的。”思雨顿了顿说“我终于明白那些男人为什么总是说‘牡丹花下死，做鬼也风流’了。

    “思雨你也别取笑我了，今天是我一生中最重要的日子，我当然得高兴了！你呀！也隔不了多远了！”菲雅轻启朱唇，已是顾盼生辉。

    “菲雅！快上车吧！车子早已来了！浩伟一定等急了！”菲雅的母亲看着这几个年轻的孩子，才发现自己是真的老了！孩子们！

    “对！对！我们快出去吧！”

    “来，姐，你慢点”欣哲扶着菲雅，慢慢走出来。

    …………

    …………

    菲雅一刚走出家门，大家都惊叹着。

    “你们看呐！新娘子好美哦！谁娶了她真是几辈子修来的福气啊！”

    “是啊！是啊！”

    她是知道的，自己是美丽的，可是再美的容貌在他的眼里都只是一个朋友而已！菲雅不禁轻笑了！

    这不是告别

    因为我们并没有相见

    尽管影子和影子

    曾在路上叠在一起

    …………

    明天

    不

    明天不在夜的那边

    谁期待

    谁就是罪人

    而夜里发生的故事

    就让它在夜里结束吧！

    …………

    …………

    “怎么还没来呀！”浩伟在教堂外来回渡步。

    “你急什么呀！还怕菲雅逃婚？”毅洁看着急得如热锅上的蚂蚁，不禁逗逗他。

    “浩伟新婚之日，可不许你再乱说！”冰一拳挥了过去。

    “别担心了，有欣哲与思雨陪着她，不会有事的。”冰拍着浩伟的肩安慰着。

    “老李，你打电话问问她们出来了没？”浩伟有些激动，有些紧张。

    一会儿……

    “少爷，欣哲小姐说她们已经在路上了，请不要担心！”

    “那就好，那就好”久违的笑容终于又出现在他那刚毅不失帅气的脸上。

    “这下放心了吧！”毅洁，冰，萧林几个同时说。

    “闭嘴！”看着这几个家伙，他不禁对着他们笑道。

    过了一会儿

    一辆辆祈盼的车子终地停在了教堂的前面了。浩伟跑了过去，欣哲拉开车门，轻扶着菲雅出来了。

    穿着洁白婚纱的菲雅，玲珑有致的曲线，在浩伟的眼里西施、貂禅、昭君、杨玉环的沉鱼落雁，闭月羞花算不了什么。只有他的妻子――司马菲雅。

    “菲雅，能娶到你，是我的幸福。”

    “能嫁你，才是我的幸福”

    “你们呀！永远是幸福的。快进去吧！客人们都等不及了！”欣哲对他俩说。看着他们还站在外面不禁说“你们大家也都快进去吧！担误了吉时良辰，我可跟你们没完！”

    在歌声中，菲雅与浩伟徐徐走进去，去完成他们的爱。

    “白浩伟，你愿意娶司马菲雅为妻吗？不论贫穷富贵！”

    他深情的注视着她说“我愿意”

    “司马菲雅你愿意嫁给白浩伟为妻吗？不论生老病死！”

    这就是最好的结束，她在心里念着。“我愿意！”

    ★☆★☆☆

    经过一天的折腾，终于结束了所有的仪式了。欣哲、毅洁、思雨、冰、萧林等都已离开了。

    “亲爱的，现在只剩下我们两了，终于可以过两人世界了，你一定累着了吧！”他爱怜的摸索着她的头。

    ☆☆☆☆☆☆☆

    ★★★★★★★★

    “毅洁，你在哪儿，这小子，死哪去了，叫我来‘念’也不说为了什么，真是的，现在……，”突然停电了“真是的，怎么停电了，她突然想起了那些恐怖的电视情节，不会真的有……，啊！毅洁你在哪，我很怕，毅洁，你在哪里？”正当她无助之时灯突然亮了。

    “生日快乐！”毅洁和大伙都出来了。

    “毅洁，你……？”对啊！今天是她与姐姐的生日啊！她怎么忘了呢？

    “你看你忙的，你今天生日，你忘了吗？”

    “欣哲，这是我与冰的礼物，祝你Happenbrithy!”

    “Happenbrithy!”

    这时萧林将早已准备好的大蛋糕推了出来。

    “欣，你快乐吗？”

    “洁，你们怎么会想到今天是我生日的呢？你看，我都忘了”

    “你最近忙于你姐的事儿，你太辛苦了，也还害苦了我哦！”

    “我辛苦，怎么会害苦了你呢？”

    “我呀！看见你那么辛苦，你连来看我的时间都没有，我想你都想疯了，你说你不是害苦了我了吗？”

    “洁，这么多人，你干嘛！存心想出我糗啊！”她小声的说。

    “阿欣，我没有啊！只是太想你了，眼看着你姐与浩伟结婚了，思雨和冰也定了日子了，你总不能让我当和尚吧！今天不管怎么糗不糗的，我都要说……”

    “别，让我先猜猜”欣哲看着他“你辛苦了，我爱你，亲爱的。”

    “不对”毅洁注视着玲珑剔透的她说。

    “怎么，你不爱我吗？”她倔起嘴。

    “我爱你，我爱你都爱得发疯了，我爱你，我爱你！”

    “别说啦！”

    “没关系！你们继续哦！”思雨在冰的怀里幸福的说。

    “阿欣，你嫁给我吧！不要让我等了，经历了这么多，我们的爱也应该有一个结局了吧！”

    “洁，你开什么玩笑？”

    “欣，我没有开玩笑，我是发自内心的，诚心诚意的，请求你嫁给我吧！好吗？”

    “答应他吧！欣哲姐！”思雨开心的说。

    “洁，你好坏哦！你非要把我弄哭不可。我答应你就是了。”

    “你答应我了，你终于答应嫁给我了。”

    ………………

    ………………

    ………………

    “哥，你没事儿吧！”

    “没事儿！我怎么会有事儿呢？我没醉，我还能醉”萧林斜倒在沙发上，想着要去拿酒。

    “哥，你别再喝了，我就说不让你去嘛，你偏要去！”

    “我知道你要说什么，我懂，我明白，不管我怎么做，她都只会当我是朋友，不过能与阿欣做朋友我已经很满足了，很高兴了，只要她幸福，只要她幸福，就是我最大的满足了。我不求别的，你知道我为什么甘心在‘念’当Waiter吗？这样她的一频一笑都在我眼中，我可以看见她的喜怒哀乐。她高兴时，我陪她笑；她伤心时，我会递上纸巾让她擦干眼泪重拾快乐！我已经知足了！”

    是啊，在他心里那个秘密的盒子，只有一条小虫可以爬进去，并且寄居在里面。虽然她走了，但是同时也把可以爬进盒子的匙孔封锁了，再没有任何女人能够进去，他也拒绝其他女人住在那里。

    看着哥哥喃喃自语，思雨心中矛盾极了，其实她多希望欣哲能够成为自己的嫂子啊！但她深知感情是不可以勉强的，她自己与冰不就是好不容易才走到一起的，所以她明白。

 第十四章  天人永隔

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    她悄悄地撑起身子，看着身边熟睡的他，梦里的他带着一丝笑容，也许他是满足的，而自己……她看着恣意零乱的床单上殷红一片。是的！她将女人最宝贵的东西给了他，只希望能弥补对他的愧疚。她轻摸他英俊的面庞，浩伟，对不起！起身坐在书桌前展开一叠叠信纸。

    良久！窗外的天已渐露鱼肚白。

    “伟，你该起床了！”

    他慵懒的将手伸出来。看着俯视自己的妻子“亲爱的，你怎么这么早就起来了，不多睡会儿，我可不想让你累坏了身子哦！”

    “快起来啦!你应该去公司了,别偷懒哦!”她俯身亲了下他.

    “可不可以不去呀!我们应该去渡密月了”

    “你总得先去公司客观存在排一下吧!”

    “好!听老婆大人的话”说完一下子就蹦了起来.

    看着如此愉悦兴奋的他,一丝难过愧疚掠过菲雅的心.狠狠的揪疼了她.

    “你看你，连衣服都扣错了，要是以后，我不在你的身边，你怎么办只不过！”她边帮他整理衣服边说。

    “你怎么会不在我身边呢？亲爱的，我们会生生世世在一起的”浩伟拥紧她的肩。

    “别多想了，走，我已经为你准备好了早餐”

    “还是有老婆好”他在她那未施粉的脸上亲了一下。

    …………

    “怎么！好吃吗？”她满足的看着他。

    “嗯！好吃，不管你做什么都好吃，我都喜欢”

    “我用温火熬了三个小时才把莲子粥弄好的”

    “天呐！我真该死，竟然让你站了三个小时。你以后可不许这样了，你知道吗？我会心痛的，我怎么能让你处于厨房那油腻之中呢？”

    “没关系，我喜欢为你做事！”

    “以后不许再这样了，你要做什么叫张嫂和李妈就可以了，别弄脏你的手。看看，看看，这儿都一个口子了，你……”

    看着他为自己着急的样子。心痛，心痛！

    “还疼吗？”他将她的手指放在口中吮吸

    “你干嘛要对我这么好呢？我值得吗？我不值得呀！浩伟！”眼泪顺着她清丽秀美的脸庞流下来，他对她的好让她喘不过气来，只是太对不起他了。

    “别哭呀！别哭啊！都怪我，是克又把你弄哭了，对不起，我只想让你幸福，让你快乐！”看着垂泪的她，浩伟喃喃的说着将她揽入怀中。

    “夫妻之间不需要对不起的”

    “别……”拥紧了她，感受着她在怀里的那份真实。

    “嘘！什么都不用说了，快走吧！早去早回！”她离开他的怀抱，送他到门口说。

    “拜拜！”

    “拜拜！”菲雅站在门口看着他打开车门。

    “伟”她不禁叫住他。

    “什么事？”他回头看着美丽的妻子。她似乎欲言又止。

    “没，没事……，只是……想再看看你！”

    “放心，宝贝，一会儿就回来了！”浩伟以为是她不舍得他。

    她目送他离去，想着他的那句：“我们要生生世世在一起！”只是这一切都只怪我们相识太晚了，如果再早一年，就一年而已，事情都不会这样了。

    可是，如果的如果都是不切实际的。

    “张嫂，李妈，你们等会去趟市场买些伟爱吃的菜，我要亲自为他做饭。”

    “少奶奶，少爷说了，不让您做这些的”

    “没关系的，他会理解的，放心吧！”

    “这……，好吧！”张嫂李妈解下围裙出门去了。

    看着这个房里的一切，自己只在这里住了一天，装湟得富丽堂皇，她成了人人渴望的羡慕的人，但她不爱着这一切！此情此景不由使她想起了李清照的那首词。

    寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。

    乍暖还寒时候，最难将息。

    三环两盏淡酒，怎敌他晚来风急。

    雁过也，正伤心，却是旧时相识。

    满地黄花堆积，憔悴损、如今有谁堪摘。

    守着窗儿，独自怎生得黑？

    梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。

    这次第，怎一个愁字了得？

    ※※※※※

    “姐夫，我姐呢？”欣哲冲进浩伟的办公室里。

    “她在家里呢！对了，你姐说有什么东西要给你和毅洁的，这样！等会儿你俩就一起到我家吧！”

    “什么东西呀！姐姐没告诉你吗？”

    “她没说，不过，她说过什么叫你一定要珍惜什么的。”我也不是很记得了。

    “没事儿，姐夫，你这公司规模蛮大的嘛，什么时候，我也来这儿上班？”

    “只要你高兴，你想来就来，我热情欢迎”

    “我才舍不得关掉‘念’呢！所以呀！你是要失望了啦！”

    “你俩先到接待室呆一会儿，我安排好就走。”

    …………

    “毅洁，阿欣，走吧！”他们坐上车飞速向别堪那边行驶……

    叮铃―叮铃―怎么没人呐!浩伟只好掏出钥匙打开了门，也不知道张嫂李妈到哪儿去了，都快中午了，连个人影都没有，看来又该是要重新找几个佣人了。

    “姐――姐，你快下来啦！我来看你啦！”欣哲扫视一下没人就冲着楼上喊道。

    “雅―雅！”这时他碰到了桌子，才发现上面有一张字条。

    “伟，你一定饿了吧！我已经做好饭了，都在微波炉里面了，是我叫张嫂李妈回家去的。她们明天会来，别怪她们哦！”

    看着这些充满爱意的字浩伟不禁说“雅就是想得周道，来一起吃饭吧！”

    “你们去拿，我上楼去叫我姐去！”欣哲说完咚咚地上楼去了。

    她敲了敲门，但无人应答，于是便轻轻一推。门没关。她走了进去才发现姐姐正趟在床上睡觉呢！定是昨晚累坏她了，她不禁笑了笑！让她好好休息吧！于是欣哲转身一走，却被一个不明物绊了一下，她弯下腰气愤的将它捡了起来。

    “什么？安眠药！姐！不会！”她大步流星的奔到床头，掀开被子，床上不有许多的安眠蕴含，她惊慌极了大叫：“姐夫，毅洁，你们快上来呀！我姐她……”她泣不成声的说。

    浩伟一听欣哲的话犹如当头一棒，猛的将碗摔在地上，急冲冲的上去了。

    “姐夫，你快看，我姐她吃了好多好多的安眠药！”

    “唉呀！不好！菲雅她已经没有呼吸了！”毅洁用手在她鼻子前试了一下。

    “不会的，你胡说！“他冲过去将她抱起来，但菲雅已经没了体温了，他一次又一次的把她的手搭在自己的肩上，但手却一次又一次的滑落。他使劲的摇她，但也都无济于事了！她吃了整整一瓶的药片啊！

    “雅，你醒来，你别吓我啊！你快醒来，别吓我！快去叫医生啊，快去啊！”浩伟冲着站在一旁边一愣一愣的毅洁叫道。

    “浩伟，你冷静点，菲雅已经死了，她已经死了！”

    “姐夫，你别这样，我想我姐一定不想看见你这个样子的，她会不安的”欣哲哭着去拉浩伟。

    “你滚开！菲雅没有死，她说过她爱我，她不会就这样离开我的。”

    “啪”的一巴掌打开浩伟的脸上，说：“你这个混蛋，菲雅已经死了，你再这样，她会死不瞑目的。”

    “雅，雅，这究竟是为什么，你为什么要这么做！为什么？”浩伟拥着已经香消玉陨的妻子，此刻的他才明白她为什么说‘只是想看看你’原来她是在看自己最后一眼。为什么？

    快看，这里有我们三人的信，欣哲突然看见梳妆台上的信。

    浩伟夺过信，一手搂阗雅，一边看信。

    浩伟：

    对不起！

    当你看见这封信时，我已经到了另一外世界了，你不必伤心，我只是得到了真正的解脱了。

    你知道我一直追求爱情，然后发现，爱从来就是一件千回百转的事情。

    我累了！

    其实我有多少次都想对你说，伟，别再这样对构了，我从头到尾都没有爱过你呀！我只知道自己太对不起你了。

    自从一年前，我第一次看见了毅洁，那个时候我就已经爱上他了，我爱他却不能表白，我害怕他的拒绝。后来，当我再次与他面对相会时，那时的他对阿欣应该算得上是――爱上她了，我知道我没戏了，我爱他，更爱阿欣。我不能让他俩因为构，彼此明明很相爱，却怕伤害了我而不肯在一起，宁愿季屈自己。

    伟，请不要怪他们，我想这一切都是上苍有意安排的，它在考验我们，但是我受不住了，我只有选择离开，这样不论是对你对阿欣对毅洁都好！

    对于爱，我永远无法做一潇酒，如果能潇酒，那就不是爱了。

    我只是觉得很对不起你，本来我早就想结束生命了，每次面对你我都动摇过，请原谅我如此残忍的对你吧！今生我们不能再一起。如果这个世界有来生今生的话，下辈子我一定爱你，一定不再离开你了，原谅我吧！

    伟，请千万要珍重！我会在天上默默为你祈祷的。

    妻子：菲雅

    看完信，浩伟已是泪流满面了“雅，你为什么要这样做，既然你不爱我，既然你的心里没有我干嘛还要嫁给我，我要的是你的心，你的心啊！你这样做对我如此之残忍，雅，你怎么可以这样？怎么可以？”浩伟抱着菲雅肝肠寸断。

    “姐夫……”

    “浩伟……”

    “你们都给我滚，都是因为你们雅才会自杀，都是怪你们，是你们害死她的，我不要再见到你们了，走，都给我走啊！”

    “姐夫……”看着如此痛苦的浩伟，欣哲担心不已。

    “走吧！阿欣让他一个人静静吧！”

    “毅洁，我……”

    “走吧！”

 第十五章  恂情

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    欣哲不知道怎么回家的.她怎么也不敢相信,那个昨天还在说自己会幸福的姐姐在今天就自杀而死.

    为什么?

    姐姐,你为什么要这么做?为什么要把痛苦留给我.你走了就解脱了,却让我陷入良心的挣扎里!让我无时无刻不在痛苦里.

    看着女儿走了进来,却一句话也没有!一脸的悲伤!怎么会这样呢?什么事可以让每天都快乐的小仙女变成这样的?

    “阿欣,你怎么了?人不舒服?”

    "妈,对不起!你快去姐姐那儿吧!她自杀了!”

    简简单单的几个字却让在家的所有人都振惊了,这又想干什么了?

    “你这个死丫头,又开什么玩笑,你姐昨天才结婚,我今天就这样咒她!”

    “妈妈!”看着妈妈一脸的不相信.她心痛了,是啊!有谁会相信呢?“妈妈,是真的,我希望我是在开玩笑,可是却不是.我被我姐夫赶回来了,你快过去看看吧!”

    看着阿欣一脸的悲伤,她终于相信.却又不敢相信.她终于忍不住了“啊!菲雅!我的女儿!”嘶声力竭的喊出这话就昏倒了.

    “妈,妈,你没事吧!”欣哲奔过去抱着下滑的妈妈.

    “告诉我,这究竟是怎么一回事?怎么会这样的?你姐姐昨日还是那么的高兴,这天却……”

    “妈,对不起!对不起!我现在说什么也没用了!你快去看看吧!”

    司马夫人这才夺门而去.

    “姐,都是我对不起你,都怪我太自私了,明知道你爱毅洁,我还要和他在一起.姐姐,对不起!对不起!”欣喃喃着想起了姐姐留给她的信.

    小妹,对不起了,姐姐不能再照顾你和妈咪爹地了,请原谅我吧!你以前总是为了怕我伤心,每次毅洁约你你都不会出去,姐真的很感动!为了你,也为了毅洁,我决定嫁给浩伟,我本不想再写的,但我怕你会怪伟没好好照顾我,说真的,对于伟我真的是无可挑剔的.我从未后悔嫁给他,虽然只有一天.但姐真的太累了,我不想再苦撑了,请原谅.

    小妹,你别自责.这一切不是你的错,也不是毅洁的错,都怪我爱错了人,如果我能少爱他一点,也许事情就不会这样的.但我是真真切切的爱他.唉!不说了,现在多说无益了.也许这些话只会增加你们的困扰.如果真的这样,姐姐只能说声对不起了,我已知没有什么可以留给你的了.

    请好好照顾妈咪吧!请告诉她,请原谅女儿的不孝先走一步了.不能再陪她老人家了!

    毅洁是真的很爱你的,你呀!不要再为了别的什么而放弃一个这么爱你的人.姐姐祝福你们!

    ……

    ……

    姐,为什么要选择死亡呢?任何事情都可以商议的,干嘛要这么做啊!你走了也许是一种解脱,但我们呢?我却要受到一辈子的谴责.姐,你干嘛不要我了,姐―姐―

    ☆☆☆☆☆

    ※※※※※※※

    怎么会这样的,她明明已经说她爱浩伟了,可是她却还要这样做!

    洁〔请允许我这样叫你〕:

    其实我没有别的意思,我不会让你觉得我是一个麻烦,一个一直阻挠着你与阿欣的坏女人.这将是我第一次也是最后一次告诉你.这几个就像千斤重的石头压着我,压得我不能再呼吸了.“我爱你”

    我清楚的知道你不爱我,但我还是奋不顾身的爱上了你.你想知道我是什么时候爱上你的么?你还记得你曾经救过一只京巴狗吗?你把它送回我们面前.我第一眼就爱上了你.你相信一见钟情么?我信!而我也一直这么做着!可你当时并没有正眼看过我一下!哪怕一下下而已!我还曾幻想你也许会想起我的.你也许会爱上我的.但当你爱找阿欣时,我再一次与你见面时,你不曾记得我,你的眼中只有阿欣,不再有旁人.从那时起我便明白.我苦苦的等候的一年,便往然了.曾经有那么多人倾倒在我脚下.只有你见到我还能那么自若.我欣赏你.可你越这样,我就越是爱上了你.而且是一发不可收拾.那时我终于“什么叫得不到的永远是最好的”我一直都幻想只要我默默的守着,有一天,你终究会爱上我的.可我想得太天真了,但这都是我自作多情罢了.

    我也曾想过面对你时一定要潇洒,而爱情却是一件无情潇洒的事情.我做不到!

    洁,对不起!这些许我本不该说的.但是再不说也就没有机会了,请原谅我.你怪我无耻也好,怪我给你们增添了困扰也好.这一切也都不再重要了.这一切的一切也将随着我的离天而消失的.阿欣是真的真的很爱你,这一点你是不用怀疑的.我了解她,虽然平时她是调皮些,但她却是可爱的.对感情也很纯真.你一定要好好待阿欣.千万别伤害她.我就不再多说了.希望你们能幸福.结婚的时候记得来看看我.我会为你们每一个人祈祷的.

    另外,思雨和冰结婚时请将我留在‘念’的一礼物送给他俩.替我祝他俩幸福.

    不要为我的离去感到伤悲.我现在是快乐的.

    永别了.

    ……

    读完菲雅的信.他真的不知道该怎么办了.她为什么要这么傻呢!我不值得你这样付出的.你这样用生命来爱,我承受不起呀!天啊!事情怎么会发展成这样的.怎么会这样!他已经不知道该怎么再面对浩伟!怎么面对欣哲!

    ※※※※※※※※※

    “雅,你不是爱看烟花呢?我带你看一辈子!”他抱着她坐在有20层楼高的楼顶上.

    “雅,你看,这些烟花好看么?”这时浩伟点燃了所有的烟花.“好美呀!你看,不过在我眼中只有你最美,任何人,事,物在你面前都会暗然失色的.”浩伟看着怀里依旧美艳的她.“你不是说烟花虽美却都只在那一瞬间吗?这辈子能拥有你就是我最大的幸福”

    “雅,还记得第一次见面吗?你有着沉鱼落雁,闭月羞花之容貌.身上那清新的百合共香味.呀!好香的你.好美的你!”

    “你穿上我精心为你准备的婚纱当你肯定的告诉神父你要给嫁我.那时的你如此维美.好香的你,好美的你!”

    “现在的你依然有关百合花的香味,”他轻轻的嗅着,他在她光洁的额头上轻吻一下,泪水顺着他的脸庞轻轻的滴落在她的额前眉心.在吻的地方呈现出百合花样的图案.

    看着菲雅发生的变化让浩伟激动不已.“雅,雅,你感爱到我的爱了吗?你看到我为你放的烟花了吗?”

    “我怎么你一定感受到了,是吗?是吗?”他猛烈的摇着她那瘦小的身子.

    “雅,你不是说下辈子你一定会爱我的吗?一定不会再离开我了吗?好.我相信你,我会等你再来爱我的.”他抱起她小了起来走向边沿.

    “浩伟,不要哇!我已经失去了一个女儿,我不要再失去一个儿子了”司马夫人追上来大叫.

    “妈,来生我和雅一定好好孝顺您和爸爸.”说完他看着怀里的她,纵身跳下去了.

    “雅,我来了,我不会再让你离开我了,你生生世都能只是我的”他在心里暗想.

    “不,不要!浩伟,你为什么要这么傻呀!”司马夫人扑倒在楼的边沿.

 第十六章  天不老,情难绝

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    爱情，在这个季节里来来回回。

    “啊！怎么会这样？”思雨惊讶的看着冰。

    “我也是刚看的报纸才知道的”

    今日报导，头条新闻。“昨天晚上，白氏集团董事长及其夫人司马菲雅坠楼身亡……”

    “浩伟怎么那么傻呀！菲雅死了大家都很难过，但他还要抱着她殉情。这样做欣哲他们一定会受不了的。上次健与梦凡的死让沈伯母疯了，才不知道司马夫人怎么样了？”萧林接过冰递过来的报纸说。

    也许，他们会很快乐。

    张先的《千秋岁》里说“数声鹃鹃，又报芳菲歇。惜春更选残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日花飞雪。莫把幺弦拔，怨极弦能说。天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白孤灯灭。”是啊！他们用死来完成他们“之死矢靡它”的执着感情。思雨如是想。

    “希望如此吧！这样吧！我们现在去看看欣哲他们吧！我们这群人再也经不住这样的折腾了！”冰看着思雨带有泪花的脸，又望了望萧林说。

    “好吧！去看看也好！”

    ※※※※※※※※※※

    处里完菲雅与浩伟的事后司马夫人拖着疲惫的身子回到家里。刚刚迈进家门口就看见欣哲跪在地上。她已经失去了一对儿女了，她不想坏任何人。现在她只有这一个宝贝了“阿欣啊！你怎么跪在地上呢？”她伸手去扶起她。

    “妈咪，你杀了我吧！姐姐……姐姐与姐夫的死我是罪魁祸首！”

    “胡说！我知道你们姐妹情深，雅和伟死了大家都很伤心难过。快起来吧！孩子！”她伸手扶起跪在地上的女儿。

    “妈咪！如果我不那么坚持爱毅洁，姐她不会那么绝望，她也不会去死，姐夫不会去殉情！这一切的一切不都是我的错吗？”

    “阿欣，这一切都不怪你的！这不是你可以左右的事情！也无法去左右的！”

    “总而言之，都是我惹事生非害了姐姐，我现在没脸活在这个世上了！”

    “千万别这么想！妈咪已经失去了一对儿女了，再也承受不了失去你呀！你如果也去了！你要让我跟你爸白发人送黑发人么！你怎么可以这么狠心呢？”

    “对不起，妈咪！”欣哲看着憔悴不堪的妈妈心痛不已！

    “阿欣啊！现在妈妈就你一个了！你千万不能做任何傻事啊！要不然我是真的没法活了！我也跟你们去吧！”

    “妈咪！”

    “阿欣！”

    她们两人抱在一起大声痛哭着。尽情的渲泻心里的痛楚！

    ………………

    “你们怎么了？伯母？”思雨一行人一进来就看见抱在一起痛哭的欣哲母女。

    欣哲试了试眼泪，把妈咪扶起了起来说：“哦！你们来了！”

    “我们刚刚看到报纸才知道……”冰说。

    “你们没事吧！别伤心了，死者矣已！”萧林拍着欣哲的肩膀。他能感受到她那瘦小的肩膀能承担多少重量。为什么要折磨她呢？为什么不让我来带她痛。

    “我怎能不伤心呐！姐与姐夫的死，都是怪我太自私了”

    “别这样自责欣哲姐，我想菲雅姐与浩伟哥他们不愿意看到你这样的，要不然他们走得太不安了！”

    “雨说得没错！欣哲，伯母请节哀吧！呕坏了身子可是得不偿失啊！”

    “好了！你们都回去吧！我和妈咪还有爹地都不会有事的。走吧！”欣哲面无表情的看着他们说。

    “那……？”

    “你们不要紧吧！”

    “走吧！我们没事的！我们怎么会有事呢？放心吧！我想我需要静一静！”

    “好吧！那我们就走了。伯母，欣哲姐你们千万要保得呀！”思雨看着眼前那痛彻心肺的母女，心痛得无法再停留在这儿，她知道自己的心是那么的脆弱，那么的不堪一击。

    “再见！”

    “再见！”

    ※※※※※※※※※※

    “毅洁，你快看报纸。昨晚那个白氏集团的懂事长及夫人跳楼身亡了！”慧君边说边将报纸递给暗自神伤的他说：“你别这样了，我们都很担心你的！特别是伯父！”

    “你不要不理我，再隔两个月我就要去美国了，你就不会再见到我了！”看着无语的毅洁，慧君心痛极了。而自己却无可奈何！

    “怎么会这样？浩伟他……”他将报纸从头到尾的看了个遍。菲雅的死已经让他自己的身心倍受煎熬，现在浩伟的死带给他的打击太大了。如果当时自己发现了菲雅爱上了自己，或许给她一些关心。也许这一切的悲剧都不会发生了，也不知道欣哲她还好吗？现在的他不知道要怎么样去面对阿欣了。他想他与她都需要时间来治疗心中的创伤。

    如果的如果他早一点发现菲雅是在用生命来爱他，他也许会对她好一点的。也许……，可是这一切都已经发生了。再也无可挽回了。

    ※※※※※※※※※※※

    “哥，都这么晚了，你还出去吗？”思雨看着正准开门出去的哥哥萧林。

    “是啊！菲雅与浩伟的死给欣哲的打击太大了，这些天我都没看到她来‘念’了，毅洁和欣哲一样终日躲在家里，我实在不放心！”萧林拉了拉衣领。

    “哥，你别这样了，欣哲她不会领情的。”

    “我知道我知道”

    “那你还去……？”

    “我该死的早就知道，但思雨！欣哲现在就像只受伤的小兔子，我好担心她，好担心好担心，好怕她会出什么异外！现在的我已经开始怕了？因为有这么多事情发生。”

    “哥，欣哲姐她不似菲雅的，也不是梦凡，她是那么的坚强”

    “她坚强？思雨，你不了解她的”萧林看着妹妹那纯洁无暇的眼睛。

    “是吗？我会不了解她吗？”思雨看着萧林那缥缈的神情。

    “呵呵！欣哲那个小丫头看起来挺坚强的，什么事也不在乎，其实她是那种外刚内柔的人，她有多痛苦我想只有我最清楚吧！毅洁？我想……也许是并不最了解她的人。她的内心是多么的脆弱，是比你们任一个人都需要人保护的。”

    “怎么会呢？我怎么不知道？”

    “她有什么伤心的事情总葳在心里，她宁愿自己独自心伤也不愿别人为他而伤心。虽然她表面上说没有，但她的心却已是支离破碎了。我不放心啊！我怎么能放心呢？”萧林抱着头痛苦的说。

    思雨走过去轻轻抱住萧林说“哥，我想我明白了，你去吧！但我想阿欣姐她不会见你的”

    “没事！我只是到她家下面看一看，确定没什么事就回来的！”萧林轻轻扳过思雨的手说：“思雨！冰是个好男人，你应该好好珍惜。你一定要幸福！好吧！早点睡觉”

    …………

    “你怎么在这儿？”萧林刚到欣哲家外就看见一个熟悉的背影在那儿晃动。那不是冰么？

    “没什么，我想跟你一样不太放心，所以就过来转转”冰有些困窘的看着萧林。

    “你告诉思雨了吗？”

    “我怕她会误会，所以我……？”

    “我明白，只要你对思雨是真心的就行了”

    “放心吧！我不会再错过雨了，她是个女孩，今生能拥有她是我最大的幸福了。对于欣哲我只是出于朋友的关心而已！”

    “你告诉思雨了吗？”

    “我怕她会误会，所以我……”

    “我明白，只要你对小妹是真心的就行了！”

    “放心吧！我不会再错过雨了，她是个好女孩，今生能拥有她是我最大的幸福”

    “知道就好，你回去陪小妹吧！她从小就怕黑！”萧林拍拍冰的肩膀说。

    “那我先回去了！”

    “走吧！”

    他抬头仰望她的窗口，屋子里的灯还亮着，不知道她在干嘛呢？她是否还在想菲雅的事，想必她一定消沉极了，我该怎么办呢？怎样才能让她快乐起来。上天别对她那么残忍，她再坚强也只是一个女孩子，如果一定要让一个人来承受，就让我来吧！

    哀莫大于心死!

    欣哲,希望你快乐起来!

 第十七章    凤箫吟

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    现在的我应该怎么办？我应该怎么样去面对欣，她是否和我一样难以入眠。老天！你为何要如此残忍，你夺去的健与梦凡还不够，为什么还要要回菲雅与浩伟。我们这群人到底犯了什么错、上辈子我们到底欠了你什么，你要如此不公平的将那么相爱那么好的人收回去。他们都还那么年轻，生命之树才开始开花，正是接受阳光沐浴的时候，而您――上天却如此、如此、如此的不公。毅洁想到这儿像极了一个发狂的人。他的拳头落在了房间里物品上，他受不了了，他要发泄心中的愤怨。

    “毅洁，你快开门，你都这么多天没吃饭了！你在干嘛呢？你回答我呀！”听到里面东西的破碎声慧君担心万分。她的心里纵使有千般无奈也不愿他如此的痛苦。

    “你走吧！我想一个人静一静！”

    “别这样！你就出来吃一点吧！好不好？”慧君试探着问他。

    “我真的不想吃！”毅洁在房间内有气无力的说。

    “好，就算你不吃，你也总应出来透透吧！伯父他老了经不起你这样折腾的。你不为自己想想总该为了伯父想想吧！”

    “我说过了，我不想吃，你去吧！”

    “你别这样，我知道你伤心难过，我知道你认为对不起菲雅与浩伟。但现在他们都已经死了，你要面对现实啊！不要沉浸在痛苦之中。也许只有这样他俩才能得到解脱，也许他俩现在很快乐！”慧君叹了口气接着说：“毅洁，死者矣已，难道你不懂这个道理吗？而活着的人应该珍惜，不是吗？”

    良久

    “慧君谢谢你，我想吃的时候自然会出来，你成天昭顾爸爸已经很累了，快去歇息吧！”

    “好的，只要你肯出来就好，别再这样了，我将饭热在微波炉里，你自己想吃就去拿吧！”

    “嗯！”

    “那我就先走了！”

    ………………

    是啊！死者矣已！而我们活着的人应该让我们的人生更加精彩才行！毅洁鼓起勇气想到给欣哲打电话。这是菲雅与浩伟出事后他第一次有勇气打电话给她。

    电话通了。可另一边去没有声音，他可以肯定她一定在接：“欣，是你吗？别挂电话，我知道是你在听的，你听我说好吗？”

    电话那边先是一阵叹息，过了一会儿。

    “洁，别说了，我什么也不想听，我们暂时不要见面了。我怕我姐会伤心，。她才走，我们就这么的迫不急待的在一起，这样对她太不公平了，不是吗？”欣哲胡乱的找借口来搪塞毅洁。她此刻的确不知道该如何面对他，只要看到他，她就会想到姐姐那疯狂的爱，想到姐姐因为爱这个男人而死，想到姐夫的死。

    “为什么，欣，为什么？”他摞着电话线大声问。

    “别这样，洁，等我们彼此治好心伤再说，好么？”

    “可是……，那后天思雨和冰结婚，你会去吗？”毅洁小心翼翼的问。

    “当然，虽然我现在很害怕婚礼！”

    “我懂，我明白，你……”

    “洁，别说了，让我听听你的呼吸吧！”

    “你怎么了，欣？”毅洁急切的问。

    “放心，我没事，我不会像我姐那样……”

    “但是……”

    “别但是可是的了”

    “那你……？”

    “就这样吧！”欣哲心伤的挂了电话，她怕自己会忍不住。她怕……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “冰，我就将思雨交给你呐！你可得好好待她啊！可不许欺负她”萧林开心的将思雨的手交到冰的手上。

    “放心吧！大哥，我这么爱她，我怎么舍得啊！”

    “少贫嘴啦！”思雨满足的看着哥哥与她的丈夫。

    “也不知道毅洁和欣哲会不会来？我们这群人越来越少了，不能再少了！”萧林自言自语的说。

    说曹操曹操就到。

    “思雨，今天的你真是好漂亮哦！”

    “欣哲姐，我还以为你不来了呢！你看你都瘦了一圈了，你怎么这么不爱惜自己啊1”思雨拉着欣哲的手心疼的说。

    “怎么啦！怎么啦！今天可是你新婚之日哦！不许这样！我不是好好的吗？这几天正减肥呢！”欣哲打笑说。

    冰看了看‘念’外面说：“怎么，毅洁没跟你一道吗？”

    “他……，我……？”正当欣哲不知道该如何回答时，毅洁已经跨门而入。他并不理会他们，而是径直走到以前菲雅小憩的房间。

    在大家的疑惑之时，毅洁出来走到冰与思雨的面前说：“冰祝你们新婚快乐，这是我的一份溥礼，这个……是菲雅叫我送给你的。”

    冰茫然了。

    “这是菲雅在信里说的，叫我送给你们！”

    看着大家都站在这儿各怀其事的样子。萧林不禁拉了一把毅洁说：“唉呀！大家都别站在这儿了，参加婚礼的也就咱哥儿几个，没有外人，快进去吧！”

    “哦！大家进去吧！我也好久都没来‘念’了，萧林谢谢你这段时间天天照顾着‘念’。

    “没事儿，哥们儿几个说话还这么客气，真是受不了你们了！”

    ……

    “来，大家干杯！”

    “干！”

    好久不曾在一起了。大家也感觉到时间的无奈。

    “冰！去亲一个！”毅洁举着酒杯说。

    看着思雨喝过酒后微微泛红的俏脸说：“去说去，谁怕谁？”冰走过去揽住思雨的香肩，轻轻靠近她的香唇。

    “他们是幸福的”欣哲暗想。头好晕哦！

    看着欣哲挲白的脸萧林与毅洁同时说：“你怎么了？”毅洁伸手去扶住他。

    看着毅洁揽过了欣哲，萧林把伸出去的手收了回来。

    “我不要你扶，我只是有点晕而已，我回家休自己一下就没事了”欣哲拿开放在腰间揽住自己的手。

    “那，我送你回去吧！”

    “不用了，毅洁，你就留在这吧！我不会有事的！”

    看着欣哲跌跌撞撞地走出去，毅洁的心痛极了，他知道欣的心中依然痛苦着。他明白。

    朱颜空白改,向年年芳意长新.遍绿野,嬉游醉眼,莫负青春.

 第十八章   知病

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    一路上的冷风吹醒了微带有酒意的欣哲。

    “妈，妈我回来了？”空荡的客厅回荡着她的呼声。“怎么她没在家么？”欣哲疑惑的走上楼去，难道妈咪还在午休？正当她欲推门而入的时候，听到了屋子里传来熟悉的声音，但……是谁呢？她一时也想不起了！

    “司马夫人，我实在忍不住了，才决定过来的。我原本打算离开了，但还是有些不舍……”

    这怎么是朱老班那个老妖婆的声音，她有什么不舍的，还到这儿来，一提到她欣哲就来气。这些年，这个朱老师总是找各种理由到家里来，而且爸妈好像也很喜欢她似的。

    “红英啊！你明白的，不管怎样菲雅和阿欣总归是你的女儿，当年要不是是凯弟死了，你也不会把她们送到我这儿的，不是吗？有哪个母亲愿意与自己的孩子分离的……”

    “菲雅这孩子怎么就那么傻啊！”

    “别太难过了，都怪我太疏乎她们感情的事儿，我就是怕把她们管得太严了，会像她们的父亲那样啊！我没想到菲雅她会那么想不开啊！”

    “你别自责了，这说来说去都是我这当妈的不对，不该将她们送到你这儿，我认为这是最好的。我以为做她们的老师会培养我们之间的感情，但却适得其反，我看得出来阿欣她一直都讨厌我。”

    “她只是太顽皮了一点，她要是知道你是她的身母，她只会去爱你的，不会讨厌你的！”

    “不知道阿欣她现在怎么样了，我多想听她叫我一声妈妈！”

    “红英，别着急，等阿欣回来了，我们就将这一切都告诉她吧！她现在大了，她也有权知道自己的父母是谁了”

    “不，别告诉她，我怕她会受不了的，我宁愿她永远不知道，也不想让她再渡伤心了”

    正当听得不可思议的时候。

    “二小姐，你怎么站在夫人房门口，怎么不进去啊！”

    “小碧，嘘！别说话，我……”欣哲用手捂住身旁侍女的嘴。

    ……

    红英与司马夫人听到了颤，连忙打开门，看到欣哲捂住小碧的嘴说：“阿欣，你什么时候回来的？”

    “妈咪！你老实告诉我，这究竟是怎么一回事？”

    “阿欣！这……，不是这样，你听我说，这只是个误会！”

    “误会！这只是个误会，我全都听到了，难道你们不该欠我一个解释吗？”欣哲紧握着拳头，心里除了痛之外还是痛。

    “阿欣，我不是……，你别这样，我只是来看看明在就走了！”朱红英想要去拉住欣哲。

    欣哲迅速闪到边说：“我不要听，我不要听欣哲大声吼叫，她真的不能接受，那个她如此憎恨的朱老师是她的母亲，她不能接受，那个整天找她麻烦，整天对她说教，她们称之为老妖婆的她，怎么可以是她的母亲，怎么可以……？”

    良久

    司马夫人看着阿欣悲痛的样子，却不得不说“这一切都是真的，阿欣！你应该面对现实，不是吗？”

    “不是，这不是真的，我不相信。我不相信！”

    “阿欣，既然你都已经知道了，就没有必要再骗你了，的确是真的，你是红英与司马凯的女儿，你不是一直都想知道关于小风帆的那个秘密吗？小风帆是你父母相识相恋相爱的地方，你们姐妹也是在那儿出生的，我为什么总是叫你们在28日不要过生日，那天既是你们的生日，也是你父亲的忌日”

    “不，不，我不相信，司马凯只是我叔叔，不是我父亲。我的父亲是司马宫盛，是盛昌集团的老董……”

    “孩子，你听构说，你真……”

    “我不要听，你不是我母亲，你是我讨厌我的朱老师，你不是，你不是……”欣哲揪着心接头叹语。她真的不敢相信，那个她立志要恨一辈子的人会是自己最亲的人――母亲。

    上天是多么的可笑。

    “阿欣，我知道一时之间，你难以接受但这就是事实。我知道，这对你是残忍了一些，可……”

    “别可是了，我不要相信！”说完欣哲说咚咚的下楼去了。她不要处在如此尴尬之境地。

    “阿欣，你回来呀！阿欣！”红英朝着冲冲下楼的那个让她怜惜的背影。

    “红英，你别难过，阿欣不像她姐姐，她会想明白的。她会接受的”司马夫人安慰她……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “我不是她女儿，我不是……”欣哲在心中默默的狂叫，她真想杀人了。上天给她开了一个多么大的玩笑啊！

    “阿欣，你怎么这么急急忙忙的跑出来了”萧林本来在她家外看看她是否安全了，却看到她伤心的冲出来了。

    “我……，我没事儿”

    “你看你都哭了，还说没事儿？告诉我，我为你分担，好吗？”萧林肯切的看着她微微苍白的脸。

    “真的没事，你不在‘念’到这儿来干什么？”

    “刚才看到你有些醉了，我怕你会出事，所以就跟了过来，你真的没事吗？”

    “我……我应该……“她只感觉眼前一暗就什么也不知道了。好累啊！

    “阿欣，你怎么了，你别吓我呀！”切淋将阿欣抱起急冲冲的拦了辆车就往医院跑。

    ……

    ……

    ……

    “喂，是伯母吗？我萧林啊！”

    “我是小碧，有什么事吗？萧大哥”

    “你快去告诉伯母，阿欣昏倒了，我正在送她去医院，叫伯母赶快来，快点”他挂了电话。看了看阿欣那痛苦的表情，他心痛极了。这是她最爱的女孩子啊！他宁愿代她去痛。

    “师傅，麻烦你开快点儿”

    “小伙子，是你女朋友吧！好勒！”

    他看了看阿欣一眼，苦笑着自嘲叹息。她如果真是自己的女朋友，那么他会是这世是最幸福的人。她就像是一个天使。可惜这个天使却是别人的专属天使。不是他的。

    ………………

    “夫人，夫人”小碧冒失的推开门。

    “小碧，你怎么这么不懂规矩了，又忘了要敲门”司马夫人看着推门而入的小碧不由得把脾气撒在她身上。

    “对不起，夫人，是小碧错了，有急事儿。刚才萧大哥打电话过来说二小姐晕倒了，在去医院的路上，叫您快去呢！”

    “啊！怎么会这样？”

    “红英，别着急，我们快过去吧！阿欣她只是受不了而已，她不会有事的！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “医生，她怎么样了”萧林看着从急救室出来的医生说。

    “唉！你是她男朋友吧！你是怎么照顾她的，她有严重的胃痛，现在已经发展成胃癌了，她时日不多，也就一个多月吧！你好好陪陪她吧！”。

    “什么意思？你不会弄错了吧！你什么意思？她……，怎么可能？”

    “你不知道吗？”医生看着一脸茫然的萧林继续说：“她本就有遗传病，本来这是不致死的，但是她的胃已经严重溃烂。如果还早十天，她也许还有救，但现在……，已经是胃癌晚期了。请恕我也无能为力了！对不起！你好好照顾她吧！”

    胃癌，胃癌。他看着一脸挽惜的医生说：“请先不要告诉她好吗？我怕她会受不了”他看了看躺在床上的她。

    “嗯，这没问题！”

    “谢谢您医生！”

    他坐到床边看着那个充满青春与活力的脸。现在已经削瘦不堪了。怎么会这样？

    “萧林，你怎么哭泣了？”

    “你醒了！”

    “嗯！”

    “你放心，你没事儿，医生说只是太虚弱了点！”

    “是吗？别骗我了，我刚才都听到了！不是吗？”

    “你……”

    “你别担心，我会很快乐的，别这样了，高兴点！”

    “你确定吗？”

    “嗯！”

    “要不要我去通知毅洁？”

    “不要，不要去，我不想让他有失去我的痛苦。我姐与姐夫的死给他的打击太大了，我不要见他再次痛苦，伤心了！”

    “可是……”

    “没有可是了，你怎么也变得婆婆妈妈的了！你将这枚戒指还给他吧！告诉他，慧君是个好女孩子，值得男人为她付出。让她别再错过了”欣哲将无名指上那枚毅洁为她戴上的求婚戒指，她说过。除非她不再爱他了，否则一辈子都将戴着它，但现在……

    “你呢？你难道就不值得他为你付出了吗？你真的要这样做吗？我知道你爱他”

    “是的，正因为爱他，所以……，帮我还给他吧！”欣哲伸手紧紧握着萧林的手说：“你愿意陪着我走完人生最后一程吗？”

    “你知道的。我当然愿意，我也一直在想这么做。但我不愿见到你不开心？”萧林轻拔她额前散乱的发丝。

    “放心吧！我有很快乐的！因为你不会让我不快乐，不是吗？”

    “可……”

    “唉呀！干嘛这么废话！平时的你可不是这样的哦！别这样嘛，看着我，记住，不许告诉任何人我的病情，请样对大家都好。”欣哲强颜欢笑着。

    “那你妈妈……”

    “也不要告诉她，她已经失去了一个女儿，我不能让她眼看着我死。萧林我们出院吧！”

    “还是在医院吧！这样有助于你的病情”

    “不用了，这里不太适合我。我们去‘念’吧！”

    “那……，我……我去办出院手续！”

    “去吧！”

    看着他离去的背影，她好对不起他，这辈子亏欠了他，希望这最后一个月把爱给他。姐，我很快就来找你了，你一定要等我哦！

 第十九章  忆事割爱

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    叶散的时候，你明白欢聚。

    花谢的时候，你明白青春。

    花会谢，叶会散，繁花甜酒，华衣美服，都在哀掉一段早逝的爱情。

    “阿欣，你怎么样了，要不要紧？”这时司马夫人与朱红英匆匆赶来。

    “妈，我没事，只不过是有些头晕而已！萧林那家伙太小题大做了点！”她努力使自己表现得平静些。

    “真的没事？”司马夫人年喜新厌旧面色苍白的女儿心疼不已。

    “放心啦！我这么健康！”

    “欣哲，你不要紧吧！”

    “谢谢您朱老师”她一直真的不无法想象，怎么去叫她一声妈妈。

    “你不恨我了？”她祈盼的看着自己的女儿。

    恨，自己的母亲，叫她如何去。“嗯！以前是我太不懂事儿，对不起！”

    “没，没事！”朱红英落泪芬芬，却也满心欢喜。

    阿欣的表现让司马夫人大吃一惊，是什么让这丫头改变了对红英的成见呢？那……既然这样那何不让她们母女好好相认呢？

    “阿欣啊！不管怎么样红英终归是你的母亲，你怎么样也应该叫她一声妈妈的。你是那么的懂事？不是吗？”

    朱红英看着她。的确，她是多么的想听到她叫她妈妈，但她更希望她快乐！“没事，只要她不恨我就好！”

    “妈！”她还是忍不住叫了。毕竟以后再也没机会叫她了。

    “你终于叫我了，你终于叫了，阿欣，你终于叫我了。我好高兴，我没有遗憾了。孩子，我等这一天已经等了20年了，我还以为我这辈子都不会听到你叫我妈妈了！”

    “妈，妈！”欣哲扑进朱红英的怀里。母子亲情，血浓于水！

    ……

    这是怎么一回事？萧林办完出院手续正到病房正准备接阿欣却看到她与最讨厌的朱老班抱在一起！而且阿欣还叫她‘妈’？

    “今天多亏你了，萧林！”

    “没事，这是我应该的，可是……伯母”萧林指了指阿欣她们继续说：“她们这是……？”

    欣哲离开母亲的怀抱说：“萧林，朱老师是我妈妈，我的亲生母亲！”

    “咦！哦！”萧林压下心中的疑问。

    “好了啦！我以后告诉你这是怎么一回事？好不好？对了，事情办得怎么样了？”

    “OK！搞定！”

    “那就走吧！还呆在这个鬼地方干嘛呢！”

    “什么事情办好了？”朱红英看着她觉得莫明其妙的。

    “我又没事！所以要回家！”

    “不行，怎么也得在医院多观察几天！”

    “唉呀！我的两位妈妈，你们硬要我在这儿，我就算是没病也得给憋出病来的！”

    “萧林，走啦！”欣哲拉起发愣的他就走，只留下她那两位妈妈在那儿大眼蹬小眼，那样子挲是好笑！

    “走吧！我们还愣在这儿干嘛！”司马夫人看着有同感的朱红英。

    于是她们也跟着出去了。

    “妈，你们回去吧！我就不陪你们啦！我和萧林还要去‘念’那儿。

    “你妈妈明天就走了，你今天不留下来陪陪她吗？”司马夫人看了看红英又看了看欣哲说。

    “不用了，不用了，阿欣已经认我了，我已经很满足了，我们两个老太婆去说说贴已话吧！”

    ………………………………………………

    “唉！你有两个妈，你可真够幸福的！”

    “萧林，你还要笑话我吗？并不是这样的。我不认为我幸福。其实我也说不上来。我怎么也想不到那个让我讨厌无比的人会是我的母亲。我不敢想像姐姐知道了，会作何感想？现在我也渐渐明白，她为什么总是对我那么凶了，其实她只是出于她做母亲的本性！她只是希望自己的女儿能成材！当然不是蠢材啊！”欣哲自嘲道。

    “这到底是怎么一回事？她又怎么会是你母亲的？”

    “这个，我以后慢慢告诉你！”

    “现在才明白，当我说她穿那套衣服很漂亮，很好看，很合身的时候。她为什么会那么的兴奋了，我还以为她太久没听到别人的赞美而高兴、激动，原来是一个母亲听到她深爱的孩子的赞美而无比幸福！”

    “阿欣，你变了！”萧林看着她说“你还恨她吗？”

    “恨吗？哦！不了，在听到医生说我还只有一个月可活的时候，我才明白自己所剩之日不多，对她的恨也随之消失了。她是我的母亲，对她我现在只有爱。现在在我的世界里，没有恨，只有爱了，我爱你们每一个人！”

    “真的！阿欣，你变了！我已经快不认识你了！”

    “有吗？没有吧！也许是以前太不懂事了，现在的我也许是成熟了些，现在的我有什么不好呢？对吧！我学会了面对死亡。我也想来明白了，为什么梦凡姐和阿健哥会同时死亡，对于他们来说这是一种解脱。他们会永远在一起！他们是幸福的！萧林你相信来世今生吗？”欣哲看了看萧林又接着说：“我相信，我姐与姐夫，现在也许已经投胎转世了，他们将来一定会很相爱的。我相信！”她说完自信的看着萧林。

    “阿欣，你……”萧林没想到欣哲会把一切都想得这么的透彻。

    “别，我现在告诉你关于我母亲的事吧！”

    “那是在民国34年，我爸司马凯是民国地方的一个军官，而我妈则只是一个学校的小老师，在一次战争后……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “毅洁，来躺到床上去，别倒在这儿，这样你会生病的”慧君拉起跌倒在角落里的他。

    “嗯……哦……，欣，你怎么不理我，为什么这样子，我明白你还因为你姐与姐夫的事情耿耿于怀，我又何尝不是呢？为什么我们不一同去面对，你为什么要这样？”毅洁说着酒话。他心里的确痛苦。

    “毅洁，你的心里始终都只有她，为什么你就不能多看我一眼呢？这么多年我一直守在你身边，你真的一点感觉都没有吗？再过几天我就回美国了，我怎么去面对父母哇！我去对他们说男朋友不爱我，就在我的眼皮子下爱上了另一个女孩子。还是说我不要你呢？谁都知道我一直要你的。”慧君此刻茅盾极了。

    “欣……，欣……”他根本就听不到慧君的话。也感受不到慧君的爱。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “就这样，我与姐姐被送到我的叔叔即是我现在的爹妈这里了！”欣哲故作轻松的耸耸肩。

    “原来是这样，那个关于小风帆的秘密原来就是你父亲与你母亲在此处生下了你姐妹俩，在此处约会了五年之久，欣哲我太佩服你爹妈了，龙其是朱老师竟不顾家里人，男友，所有亲朋好友的阻挠救了你爸一个国民党军官，真看不出来朱老师这么有迫力啊！”

    “开始，我听到这件事时我一真引以为耻的，我一直自豪自己是共产党具有权威人士的女儿，没想到事实是那样，我接受不了所以就从家里逃出来啦！”

    “怪不得我见到你时，你满脸怀疑，心中有无比的痛楚，原来是这样啊！”

    “萧林，我呆在‘念’你去将这个戒指给他，我知道慧君还有几天就走了，我想让他留下她，我不想看到他孤孤单单一个人！”

    看着她肯定的眼神，萧林说：“好吧！那我就去了……”

    洁，请原谅我吧！我这样做都是迫不得已呀！我只有一个月的时间了，我不能让你有失去我的痛苦啊！直到此刻我才知道当健倒下的那一刻，相信梦凡一定体会得到，所以她也会和他同一时间倒下，会同时离开。也了解浩伟为什么在姐姐死后要抱着她徇情，他不能忍受，不能接受爱妻的死去，不能接受她不爱他。所以他们宁愿要留住爱的心。来生再见。洁，原谅我吧！……

    我该不该去给他呢？他会有怎样的反应？天啦！我怎么这委残忍，要去做这样一件事情，耸犹豫着徘徊着。……算了，还是去吧！阿欣这样做也算是为了他吧！他坚定了信念朝毅洁家走去。

    “我怎么在这儿？”毅洁惊奇胡了，他依稀记得昨天回来时是在沙发角边的，可怎么会在慧君的床上呢？

    “你醒了，来快喝点汤吧！你刚才有些发烫，所以我去煮了些，你趁热喝吧！凉了就不好喝了……”

    毅洁看着慧君不语。

    听到有敲门声，慧君忙逃开此时两人尴尬日局面说“我去开门了！”

    “你是……”慧君看着有些面熟的人，却又想不起来是谁了。

    “你忘了？我是萧林，毅洁在家么？”

    “你怎么知道我是慧君的？”

    “我见过你的，你忘了？”

    “对不起，我不记得了，你快进来吧！”

    …………

    “毅洁，你怎么还在睡？”

    “我……”

    “他昨晚喝多了，所以才……”

    “你！”萧林看了看慧君显得有些难为情。

    “你们聊吧！我还有事，就先出去了，有事再叫我！”慧君说完就退出房门。

    “什么事，你说吧！”

    “毅洁，我……”萧林实在是难于启口。他摊开手心将戒指递给他说：“阿欣说，她说她不配带这个戒指，她还说慧君是个女孩子叫你千万别错过了！”

    毅洁看着它，不错这是他向她求婚时替她戴上去的，也说过永远都不会将它取下来，儿今言犹在耳，却……，她说过，除非她不再爱他了，除非她爱上了别人“她什么时候交给你的”毅洁急急的问。

    就是在思雨和冰结婚后第一天。]

    “怎么又是婚后第一天，她还说了什么没有？”

    “她叫你别再爱她了。毅洁，欣也有她的理由，她都是为你好！”

    “我不信，我不信，为我好就把我丢下。我不信她会这样残忍的对我，我要去问她，我要她亲自告诉我！”毅洁揪着萧林的衣襟说“告诉我，她现在在哪，我要马上见到她！”

    “好吧！她在‘念’，你去吧！”

 第二十章 交心

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “欣”他气喘吁吁的冲着那个熟悉而陌生的身影轻喊。

    欣哲慢慢的转过身来幽幽的看着他说：“我就知道你会来了，所以我告诉萧林我在‘念’这儿不走开！”

    “欣，你为什么要这么做？”毅洁扬起手中那枚戒指。

    “别问我为什么，这么做只是为了你而已！”看着他气愤的样子，她的心猛的揪了一下――好痛！

    “不要说是为了我，就算是为了我你也一定要告诉我这为何？”他深情的凝视着她。

    她转过脸去，她不敢面对他那似要燃烧了她的神情“洁，我们不会有结果的，分手对你对我都有好处！”让她说出‘分手’二字对于她的心如刀割。

    “为什么？”

    “没有为什么？”

    “为什么，为什么？”

    “没有为什么的为什么？”她狠心的说着，天知道她的心有多痛。

    “为什么为什么为什么？”

    “别再问我了，我心意已决！”

    “就算要判我死刑，也最起码的要让我知道是为了什么？难道你不再爱我了吗？”毅洁伸手去扶摸她的脸。

    欣哲轻轻一闪，离开他的手的范围说：“好吧！就算是吧！”她不想去辩别是否爱他。

    “‘好吧！就算是吧！’欣，这算是什么鬼理由！你以为我会相信？”他不相信她这是真话！他要她给他一个真正的理由。

    “事实如此，你为什么不肯接受事实呢？我已经不再爱你了”欣哲紧紧揪着眉头。

    “那些山盟海势全都是假的；那个依偎着我，对我说那些动听的话也都是假的？”毅洁直视着她。

    “是”

    “你不是这样的，我认识的那个欣不是这样！”

    “洁，对不起，原谅我吧！我不值得你爱，慧君才是你人生的另一半，才是陪你一起渡过你完美人生的伴侣，而我――不是！”欣哲斩钉截铁的说着违心的话。

    “我不要听这些，我要你准确、明白的告诉我，你到底是怎么想的，你到底还爱不爱我？”

    “是吗？你要听真话？好吧！毅洁，我不爱你，我从来都没有爱过你，只是因为我姐爱上了你，这个理由够充分的吧！！”

    “不！我不相信！你不是这样的！”

    “事实就是这样，我很爱萧林，你不知道吗？他对我真的很好，很关心我，爱护我。一直以来我只爱萧林的，只有你这个傻蛋，笨蛋，蠢蛋才相信我爱你”欣哲忍住身体传来的不适说出这些足已杀人的话。

    “你不爱你，你不爱我，你怎么可能不爱我。既然这样，为何还要答应我的求婚？你为何要这样做？”他控制自己想要一撑劈向她的冲动。

    “真想知道吗？我爱你――因为爱姐所爱！我要让你一无所有，慧君不是也要走了吗？我姐因你而死，你难道不应该付出些代价吗？呵呵！”泪花在她的眼眶里打转儿！

    “不，这不是你，你骗我，你骗我的！”他不敢相信听到的是这样的答案。

    “我干嘛要骗你，我就是不爱你，只有你像个傻瓜一样认为我爱你，你以为你在哪点是值得我去爱的。我爱的是萧林不是你，听清楚是萧林不是你。”她控制自己想要倒下的意念，她不能倒下，不能功亏一溃。她好不容易让他相信她不爱他。

    他伸手捏住她的下巴说：“原来我一直被子蒙在鼓里，原来我爱的是一个功于心计的女人，原来你的心肠如此之狠毒，原来你利用我伤害菲雅，伤害了所有人。我现在才明白我只是一个被人玩弄和棋子。你利用你的纯情、可爱、活泼将我玩弄于股掌之中。好美的脸，好丑的心。我为我自己爱上你感到可耻”毅洁终于发泄完了，他扬起手‘啪’的一巴掌落在欣哲的脸上。他头也不回的走了，他不能忍受她的不爱他，不能忍受被她所欺骗。

    “毅洁，你……”赶回来的萧林与毅洁撞了个满怀。

    “哈……哈……，她说她爱你，她不爱我，不爱我，哈哈……”他逃也似的离开这个让他‘毕生难忘’的地方。

    Z…………

    “欣，你明明是爱他的，干嘛说那么重的话，干嘛要伤害他呢？”

    “你知道我为什么这么做，不是吗？你知道我在说这些话时我的心在淌血呀！我心如刀割呀！只有让他恨我，我的死他才不会在乎，他才不会难过。现在他是难以接受，但可以肯定的是他不会再为我的死而伤心了，不是吗？这也是我想要的。”欣哲支持不住自己下滑的身子。

    萧林迅速圈住她下滑的身子扶住她。抱她进房休息。看着她苍白的脸心痛的说：“欣，你干嘛要这么傻呢？怎么就不多为自己想一想？”

    “萧林”欣哲扑在他身上大哭起来，她眼睁睁的看着心爱的人对自己恨之入骨，那是一种哪样的痛啊！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    她不爱我，她对我没有感情，她种用了我对她的爱，为什么会是她，我那么爱她，为了她与父亲决裂，为她与精心照顾自己的慧君分手。她怎么可以那么残忍，怎么可以？“欣，我恨你如此对我”他在大街上大叫着，他全来不顾人们异样的眼神。

    爱的天空飘着雨，想要逃避已是来不及了，冷冷的雨心中的记忆，爱的天空飘着雨，好想好想回到过去，爱的天空没有雨，望着你远去的背影，泪滴早已化作飘飞的细雨。

    ………………

    “毅洁，你回来啦！”慧君迎着踏进家门的他，她看了看身后说：“咦！怎么欣哲没跟你一起来！”

    毅洁抬起头狠狠的瞪了她一眼说：“不要跟我提她，从今以后不许再我面前提她，她是个蛇蝎心肠的人，我爱错了她。”

    听着这些莫明其妙的话“到底是怎么回事？你们怎么会……？”

    “我是我，她是她。慧君，她说她不爱我，她利用了我对她的爱伤害了你们，她的报复心理太严重了！”

    “怎么会？她那么爱你？”慧君看着他。

    “她根本就不爱我，她爱的是萧林，她说我像个傻子一样被蒙在鼓里，她不爱我……”毅洁呢喃着。

    “洁，你镇静些，不会的，我也是亲眼目睹了你们相爱的，你们有那么多美好的事表！”

    “我们根本就没有相爱过，是她，是她玩弄了我，我恨她，这辈子我永远都恨她！”

    “但欣哲……”

    不待慧君说完毅洁说冲说她吼道：“叫你别在我面前提那个女人的名字，在这个家里不许再说她，任何人都不许。否则我就跟谁断绝关系！”他气冲冲的回到房间里，看着到处都是她的像片，心中那团怨火又燃烧起来，也越燃越火，既然你不再爱我我还留着这些像片有什么用。于是在愤怒之下将所有的照片通通都撕毁了。

    慧君站在门外听到他的发泄，突然觉得他好可怜，她好心为他心痛，是啊！越是生气越是懊恼就说明他对她的爱有多深，爱得越深就恨得越深，这也是成正比例的，唉！我是该离开，还是继续留下呢？

    她默默的回到房中收拾东西，算了吧！还是走吧！与其在这儿他也许会烦我，倒还不如离去，希望他有天会明白我的心，就让这一切在思念中进行吧！也许某一天的某一天，他会刻我的好，会明白我是多么的爱他！

    菲雅、慧君、浩伟、冰、思雨，我想这一切都是我的错，如果我不爱上那个狠毒的她，菲雅不会感到人生的无望。浩伟不会恂情而死，冰与思雨也许早说有情人终成眷属了，慧君也不会终于以泪洗面，我好对不起他们，我怎么就那么色迷心窍怎么会被她的花言巧语她的伪善所欺骗。天啊！我不能忍受人生中有这么大的耻辱。我要忘了她，不要再想她，不要再爱她。

    “洁，我知道此时的你很痛苦，希望你再找回从前的你，我在这里告辞了“慧君站在他门外心痛极了。

    我不能再对不起她了，他猛的打开门，把站在门口的她吓了一跳：“慧君，你要去哪儿？”

    “回美国去，这里不适合我，我该走了！”

    “慧君，别走，留下来，好吗？”毅洁肯求着。

    “算了吧！我知道留在这儿，你我都不会快乐的，何必呢？”

    “真的，只要你留下来，我们从头开始吧！请你！”毅洁握住她瘦小的肩头。

    “我们还能回到从前吗？你比我更清楚，不是吗？我多少次拉你回心转意，但你都无法明白，现在我决定要走了，退出这三人世界，你却要我留下来，你当我是什么？”慧君说出在心里憋了好久的话。

    “对不起，对不起，我知道这么多年来都是我对不起你，请你再给我一个机会，让我好好弥补对你的亏欠，让我好好照顾你！好吗？”

    “我不要你对我所有亏欠，更不需要你充满犯罪感来弥补，我需要的是你的爱、你的心。但你的心已经给了她了，你还能再给我吗？”

    “慧君，相信我，以前都是我太湖涂了，就让我们现在好好相爱吧！请给我个机会！好吗？”

    “你真的决定了？”慧君想给自己最后一个机会也想给他一个机会。

    “嗯！我要爱你，我要娶你，我要请你嫁给我。好吗？”毅洁把慧君拥在怀里急切的说。

    “洁，你不再后悔？不再犹豫？”慧君轻轻的问。

    “是，我不再后悔，不再犹豫，给我时间，让我爱你！”

    “嗯！”她不想去管他是否爱她了，只要……能在他的身边……那她……亦无悔！

 第二十一章  念荒寒

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “还记得吗？就是在这里，我们遇上了我姐夫，也碰上了梦凡与阿健哥的！”欣哲依靠在萧林的怀里静静的看着小风帆晨的一草一木，她似乎要把这里的要一切都刻在脑子里。她要把这里的一切美好的东西带去另一个世界。

    “我当然记得，我当时拎着大包小包的从这里一坐，正想歇息一下，却被人往前一推撞在了石凳盯不是有头发遮掩着，指不定我们来时要怎么找我呢？就是这样不打不相识，我跟浩伟是不撞不相识！”萧林揽紧了怀里的她，努力的使她能舒服些！

    “是啊，我记得这个小风帆就是妈咪告诉我，她就在这里与爸爸相会，当时这里只是是一片树林，不像现在这样有凳子、椅子类的，也就是在这个地方生下了我们的！”她突然有些激动了！

    “欣，别这样，要不？我们回‘念’吧！”萧林紧紧的抱着她。她现在的情况实是不能太激动了。

    “我没事儿！不用担心的，也就是在这里我拒绝了毅洁的，他当时真的好无助。我差点就忍不住要告诉他，我其实真的很爱他，但是我姐……，如果我后来忍住了，如果在‘念’那儿我不接受他，现在我们都不会那么痛苦了”两行清泪是顺着她日渐削瘦的脸淌了下来。

    “欣，你何苦这样折磨自己呢？明明这么刻骨铭心的相爱，却要以这种方式来结束，这样无论是对你、对他都是锥心的巨痛！我看我还是告诉他实情吧！我要你快乐！”

    “不行的！萧林，你答应过我不告诉他的，我宁愿他恨我，也不要他爱我，要不然我所做的一切岂不是要前功尽弃了吗？这不行，这绝对不行！我现在很快乐！真的！求你！”她开始心荒起来，她感到好痛好痛，但她不想让萧林担心，只能忍着。

    看着怀中的她痛柃的表情真是比杀了萧林还要心痛：“欣，欣，你怎么样了？痛就喊出来，别忍着呀！”

    “我没事儿子”欣哲极力忍着，无力的语气只是让萧林更加担心不已！

    萧林连忙出袋子里掏出药来：“快吃药吧！我就怕你出状况，所以我随身带着的！”

    她接过药一昂一尽。一会儿，她苍白的脸渐渐变得红润起来了！

    她看着萧林紧张的样子：“别这样嘛！又不是一次了，别担心我现在还死不了的！”

    “什么死不死的，我不要你死。你会好起来的，昨天我已经联系了美国著名医生JK，他说他正在研制新药，只要成功了，你就不会有事的，到时候你就可以和毅洁在一起了！”萧林注视着她，他正想着一切办法去治疗她。他要她活着，如果她死了他真的不知道自己是否还有活下去的勇气。

    ………………………………………………………………………………………………………

    十天以后！

    “这也太离谱了吧！今天……”思雨拿着毅洁差人送来的请柬！顺手递给了坐在沙发上的冰。

    “雨，这……，怎么会这样呢？欣哲不是跟他很相爱吗？她不是答应了他的求婚了吗？为什么毅洁还要娶慧君呢？”他揽过思雨的腰说。

    “也不知道欣哲姐知不知道？他们之间到底发生了什么事会严重到如此地步！”思雨紧靠着冰。

    “我打电话给大哥吧！他最近不是整天整天的在‘念’吗？他应该知道吧！”

    ……

    “大哥？是我冰！”

    “我知道你想问欣与毅洁的事儿？”

    “不会吧！大哥你有心电感应啊！”冰好奇死了。

    “不是，因为我猜到你们一定已经收到了喜贴了，也一定会感到莫名其妙的事情怎么会发展成这样？对吧！”

    “你怎么知道我们收到喜贴会吃惊！”冰感到今天的萧林有点不太一样啊！

    “别问了，快去吧！以后你会明白的，这已经是最好的结果了！”

    “那你们去不去？欣哲呢？她怎么样了？”

    “欣哲很好，也很高兴，他的喜贴送了过来，但是我们可能不去了！别问为什么？”他说完就将电话挂断了。

    “欣，你怎么样了，感觉还好吗？”她轻声的问快处于昏睡中的她。

    “我没事，你去吧！回来再告诉我他还好不好？”阿欣睁开极度疲乏的眼睛。

    “不，我要留下来陪你，我不要离开你，现在你的身体这么差！没个人在身边怎么行？我求求你了！再忍几天吧！JK医师的新药就研制快出来了”萧林看着阿欣的样子，他真的很想代她去痛，代她去受苦。为什么要让她来承受这一切啊！

    “你快去吧！我不会有事儿的，我会等你回来的！”她极力的起撑起身来，但她身体太虚弱了。

    他连忙将她扶起。说：“欣，你这是何苦呢？你都已经这样了还这么关心他值吗？”

    “对于现在的我来说已经没有什么值不值的了，我只是想知道他会不会幸福，我不想有遗憾！求你了！去吧！”她控制自己极度流失的感觉。

    “可是你……”看着她在最后阶段里心中依然只有他，对他的感情只会与日俱增。他还有什么理由去拒绝她呢？“好吧！我去！”

    “谢谢你！萧林！”她满足的看着他。

    “别！我只想让你高兴些，你好好躺着吧！一定要等我回来！好吗？”

    “我不躺了！你扶我起来，我就坐到那么去等你！”

    “你的身体……好，我扶你过去……”他抱起枯瘦如柴的她。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “洁，还记得吗？我们就是坐在这里言和的，也是在这个位置我答应你的求婚的，现在我真的很后悔！如果知道结局我们还会相爱吗？我坐在这儿等待你的消息，愿你会永远幸福吧！来世我一定好好爱你，一定不会再骗你了，她暗暗的想着。“洁，我漂亮吗？好看吗？”慧君穿着她渴望已久的婚纱终于要嫁给她期盼已久的人。她激动的舞着跳着。

    “你是世上最美的新娘！”他不否认她是美的。可是欣呢？算了，我不要再想那个坏女人。可是为什么我的心还会痛呢？

    看着他虚无缥缈的目光，她赶紧拉了拉他说：“洁，不管怎么样，今天是我们最高兴的日子，有什么事都回家在解决，现在这里这么多朋友，千万别……”

    “放心，我不会的，我说过我不会再伤害你了，好吧！进去吧！他们不会来了！”毅洁拥紧身边的她。

    “别！不等了吗？”

    “是，不等了！”说完转身就走！

    “毅洁，对不起我来迟了！”萧林冲冲的赶了过来。

    “怎么，他不愿来么？”毅洁有些失落也带着讥讽之意。

    “不是。哦！是她叫我来的，她有事儿就不来了！”

    “是吗？”他拉过慧君说：“怎么样？我的新娘还美吧！”

    “慧君本就是美人一个，现在的她更美了，恭喜你！”

    “比赴你那个欣哲，谁美？”毅洁有意的讽刺他。

    慧君看着不对劲的毅洁说：“你干嘛呢1你不是一直在等他俩来吗？现在来了你又怎么对人家！“慧君试意他不要再说了。

    “谁说我是在等他俩的，我是看还有没有没到的朋友，我怎么会是在等她”他有些语无论次了。

    看来他还是忘不了她呀！慧君暗想。

    ……

    我是不是该告诉他呢？他会怎么做？萧林也不知道该怎么办了？

    “哥，你来了！”思雨和冰赶了出来，她好害怕在这种场面会出什么状况。

    “走吧！就别站在这儿了，客人们都都来了！”慧君试意着他。

    “是啊！哥，别站在这儿了，进去吧！”思雨拉着萧林走去。

    是告诉他还是不要告诉他，慧君现在这么快乐这么幸福，我能做个凶手吗？但欣她……还能撑多久？萧林矛盾极了。

    ………………

    “李毅洁愿意娶丁慧君为妻吗？”

    “我……，”他犹豫了，现在在场的所有的朋友都看着他们，慧君也感到了他的犹豫“洁，你千万别再让我失望了！”她在心里默默的祈求。

    “我愿――”

    “毅洁，不要”萧林忍不住叫了出来。“欣她是爱你的，她患了胃癌，她已经快死了，她怕你会伤心，所以才会说那样绝情的话，就是要让你恨她。那样她的死你才不会伤心难过！“萧林怕来不及了，他不能让欣在最后的日子里没有欢笑。

    “什么？“毅洁愣在那儿，慧君愣在那儿。思雨和冰也愣在那儿。所有的人都愣在那儿。

    “你快去吧！她的时间不多了。她在‘念’。”萧林看着傻在那儿的毅洁。

    毅洁终于反应过来了。他丢下了身边的慧君，他好后悔都是他错怪了她。“欣，你一定要撑住！我对不起你！我来了，你一定要等我。不要一个人静静的人，求求你！让我永远陪着你。永远也不在再说分离了！”他打开车门绝尘而去。此刻他忘了他说过不会再丢下慧君的承诺。只有她，只有她。只要她还活着。

    “慧君！对不起！”萧林抱歉的看着慧君说。

    “不怪你，我早已知道会这样的。只要是她，他都会义无反顾的逃起”慧君手中的戒指在他转身而去的同时就已经落下了。

    “君儿？这到底是怎么一回事？”丁父太不解了。

    “爸，都是我的错。明知道他是受了刺激才决定要娶我的。他根本就不爱我，他爱的永远都只是欣哲。是我，我以为他会回心转意，我以为他会咽到我的身边，我以为只要我真心的对他他就会感受到我的爱有多么的强烈与绝望。呵呵！算了，我的爱与伤痛，都只是因为世上只有一个他”慧君绝望极了。

    “乖女儿，别伤心了！既然他不爱你，那么我们就走，不要再留在这儿了”丁母看着泪流满面的女儿心痛不已！

    这场婚礼就这样不欢而散了，慧君及父母决定回美国，思雨、冰和萧林也在朝‘念’奔了过去。

    …………………

 第二十二章  追随

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    “欣，对不起，我来晚了！原谅我吧！”毅洁推开‘念’的门，他极想听到的回音却没有响起。他急急的扫视了一圈才发现那令他日思夜想的人儿却伏在那张他俩言和的桌子上。

    他奔过去，轻轻的把她揽在怀里，用手扶摸着往日生气盎然的脸在此时却毫无生气。“欣！欣！我的宝贝！你快醒醒，不要再睡了，我是洁啊！那个不懂你心思、那个骂你蛇蝎心肠的洁、那个该死的洁、那个说爱你不离不弃的洁、那个想你想到发疯的洁、那个没你活不下去的洁、那个说要跟你同生共死的洁。我只求你别吓我好吗？我知道我错了！我只求你醒过来，只要你醒来，只要你醒来啊！你想怎么样就怎样啊！欣！”他呢喃着。只想着要怀里的人能感爱到他对她那强烈的爱。

    听到有人叫她宝贝，那声音是如此的熟悉！充满祈盼与爱意！让她舍不得说这样闭上眼睛，想努力的看看。终于她缓缓的挣开极度疲惫的眼睛，模模糊糊的视线里仿佛看到了那个让她朝思暮想的毅洁，她惨白的唇发生微弱的声音“洁，是你么？”

    看着她瘦能这样，他好自责：“是我，是我！是那个该死的我！”

    “你怎么来了？慧君呢？”她奋力想撑起身子，却已没有丝毫力道了！

    他亲吻着她说：“你这个小傻瓜，为什么要那么残忍的对我。明明知道我受不了你的不爱我！明明知道我爱你爱得发疯了！明明知道我想着你、疯狂的想你！明明知道……明明知道我……”他将她紧紧的拥着，好害怕在下一刻她就会在他的怀里消失！看着被病痛折磨得不成人形的她，他的泪渐渐落了下来散落在她的眉心额前！

    “洁！你不该如此的！我是一个快死的人了，我不能一直陪在你的身边，我相信慧君会代替我将你照得很好！她是个好姑娘……”欣哲忍住一阵阵揪心的疼痛说：“洁！我只想要你幸福！我……”

    毅洁打断她的话说：“欣！别说了，我太伤你心了，你生病了就应该让我知道。让我们一起来想办法，为什么要独自去承担，为什么明知道我爱你而你却说不爱我，没有了你的爱我活着还有什么意义？你告诉我？没有了你，我应该怎么样去活？”

    “洁，不许你说这种傻话，你一定要很好的活着，为了你、为了我、为了我们之间的爱”

    “欣！你是在这儿接受我的，在这里答应我的求婚，现在我要你嫁给我好吗？不要再拒绝我，你爱我的对吗？我知道你爱我？”

    “我爱你！是的！我爱你！但是我不能嫁给你了！我知道我的身体，我已经快不行了！”她又开始咳嗽了！她知道自己大限将至，恐怕已捱不过一个时辰了。

    “你怎么样了？我马上带你去医院！”他抱起她就准备要走。

    “别再忙乎了，我自己的身体我很清楚，在死之前还能再见到你，我已经心满意足了，我没有遗憾了，你还能再说声我爱你吗？”她努力提高嗓子对他正重的说。两行清泪顺着她清瘦的脸庞落下来。

    “欣，我爱你，我爱你，我爱你……”他亲吻着她的泪水，原来泪是咸的啊！

    她的手已开始滑落。

    “欣！不要，你不要这么残忍。你快睁开眼睛看着我！欣，欣，求你，别这样对我，欣！”他紧紧的握着她感觉到她随时都会离开他了。

    听到他的召唤，她流失涣散的神气又有所恢复：“洁，别伤心，我只是累了，想休息会儿！”

    “你不要睡，我要你现在就嫁给我，我们马上去教堂，去找神父”他抱起她便向外走。

    “毅洁，欣，她怎么样了”这时思雨、冰、萧林都赶了过来。

    “我们大家一起去吧！”思雨紧紧住冰的手。

    “欣，你一定要要撑到住，再过一会儿就到了”毅洁看着怀里奄奄一息的她，大声喊“说，你开快点，开快点啊！”

    “我知道，我知道

    “冰也紧张极了，虽然他已经不再爱她了，但她毕竟也曾是他所爱过的，他怎能叫她含恨而终呢？

    “欣哲姐，你一定要坚持住，马上就要到了”思雨看着依偎在毅洁怀里的她，她怎么也想不到仅仅十多天未见面，她所喜欢的欣哲姐竟变成了这样！

    “别哭嘛！雨！你都已经嫁人了，现在又有了身孕，心情不能太激动了，这样对孩子不好，你要学会照顾自己，别还像个孩子似的，知道吗？”

    “姐，别说了！求你！”思雨扑倒在欣哲身上，早已是泪流满面了。

    “欣，大家都在为你加油，你一定要争气点，知道吗？你不可以放弃，马上就要到了”

    “嗯！那我先休自己一会儿！就一会儿！”欣哲倦在毅洁的怀里，此时安静的她真让人心痛。

    我给你唱歌吧！“一直以为自己可以很坚强，原来和你一定害怕着孤单……不管明天怎样，你都要保持坚强……，我的世界从此以后多了一个你，每天都是一出戏，无论情节浪漫或多离奇，这主角是你，我的世界从此以后多了一个你，有时天晴有时雨，阴雨的时候我会告诉你，我爱你！胜过彩虹的美丽！”

    他流着泪，她也流着泪，她的泪是幸福的，他的泪是苦涩的。

    “到了，快下来吧！”萧林打开车门。

    他抱起她冲进教堂大声叫道：“神父，神父！你快来！我要和欣结婚，你快出来啊！”

    半响！没有人回应!

    “对不起先生!神父他刚刚出去了!”教堂里一个扫地的人说。

    “他什么时候回来？他去哪儿了？”

    “神父没说！这样吧！我打电话去问问？”

    “神父怎么可以不在教堂里，他只应该在教堂里，他怎么可以离开，他怎么可以离开这儿……”他抱起欣哲在教堂里转来转去。

    “洁，你别这样！放我下来吧！”

    “欣，你等着……”

    “你们快去找神父回来啊！……”

    “洁，不用了，我已经很开心了，能在临死之前再见到你，我真的已经很满足了，真的！”她伸手去揽住他的脖子。

    “欣哲姐，你一定要坚持克们马上就去把神父找回来，你等着，你一定要等我们回来！”

    “思雨，你不要这么想嘛！对不起！我这个姐姐没有做好一个榜样，这次我恐怕没有那么听话了，我不能再坚持了！”

    “欣，你不可以……”

    “洁，别说话，听我说，这辈子能认识我，能够得到你的爱，我已经很高兴了，我现在很幸福，因为你一直陪在我身边，我不再孤单了，洁！我好爱你，我好舍不得离开你！知道吗？当你从‘念’离开的那刹那，我就以为我这辈子都无法再见到你了，现在能与你相守每一分每一秒我都好珍惜。洁，你相信来世今生吗？我相信的，来世我一定要做你的新娘，穿上你给我做的嫁衣！我想我一定会很漂亮的……！”

    “欣，别说了……”

    “洁，别这样！我真的好想好想与你在一起永远不分离。来世，我一定会在人海中找到你，到时候你还会爱我吗？”

    “会！会！不管是今生还是来生，只要是你，我永远都爱你我永远都不会再离开你了，永远永远……”他的泪落在她的眼睛里，流出了蓝色的泪。

    “洁，不要流泪，知道吗？因为我很幸福！真的……”

    “欣，你不要睡，睁开眼，你不要扔下我，我们都说好了永不分离的，你不许不计诺言，欣，你不要这样，我要让你成为我的新娘。你穿让婚纱会很美很美！”

    “这样吧！你们在这儿等着，冰我们去买吧！”萧林对着冰说。

    “欣，你等着，我一定要娶你，我们去‘念’，你在那儿答应要嫁给我的，我们去那儿吧！”他抱着她冲了出去。

    “我来为你们开车吧！”萧林似着跟毅洁说。

    “不用了，为欣做的每件事儿，我都要亲手做，谢谢你！萧林！”毅洁将欣哲放在车上，绝尘而去。

    “欣，现在就我们两个人了，属于我们的两人世界。一会儿你就会成为我的新娘。你高兴吗？”他看着她如此安详，好像听了他的话好高兴还在笑！

    “欣，不管你去哪儿，上穷碧落下黄泉我都会跟随着你！我们会同在！你不会孤单！”……

    ………………

    “不行，我得跟过去瞧瞧，毅洁那样子，我担心会出事的”萧林感到情况不妙令人堪忧。

    “出租车，快跟上前面那辆黑色的奔驰，快点！”

    “欣，你会不会等不急了，我把着你吧！”他一手开车一手去搂躺在旁边的她。就在这时迎面开来一辆载重物的大卡车……

    他已经看透了这一切，他只是深情的注视着她，想着她的一举一动一颦一笑，是那么的动人心炫，那么美丽……

    …………

    …………

    “怎么搞的，又堵车了”司机敲着方向盘不耐的说。

    “麻烦你，能不能饶过去！“萧林肯切的问着司机。

    “对不起，先生，我不能违令行驶”

    “现在请大家注意，各车司机注意，由于前面一辆奔驰与一辆载着易燃物的卡车相撞发生爆炸，所以请大家稍安勿燥，政府会即刻处理这件特大交通事故”

    听着这个消息，萧林的心凉了一半了！

    毅洁，这就是你的选择么？你对欣的爱当真要用你的生命来完成吗？

    我也爱她，可是我却知道爱不占有，亦不被占有，因为爱在爱中满足了！

 第二十三章   长相思

    'style="WORD-BREAK:break-all;word-wrap:break-word;">

    六个月以后

    “冰，你猜我是生男孩还是女孩儿？”思雨幸福的依偎在冰的怀里坐在医院的长廊上等待检验的结果。

    “我猜一定是个女孩，她会像你一样漂亮温柔”冰边说边蹲下去把耳朵贴在思雨那高高隆起肚子说：“我听听宝宝有没有说话呀！”

    “我想他一定是个男孩儿，会像你一样帅、一样懂得去爱人”思雨说着，今生她是幸福的。

    …………

    “请问你们就是吴冰和许思雨吗？”医生问

    “是啊！医生怎么样？是男孩儿还是女孩儿？”吴冰赶紧问道。

    “恭喜二位了！是龙凤胎，我们医院好久都没有龙凤胎出生了，如果二位到这里生产，我们医院将免费接生图个喜气！“

    “那就谢谢了！医生！”冰搀扶着大肚子的思雨兴奋的说。

    冰深情的看着思雨说：“雨，你好伟大！”

    “为什么呀？”

    “因为你给了我一双儿女，将要为我生下两个宝宝！我吴冰今生何德何能能娶上你这等妻子，今生有你――足矣！”

    “冰！谢谢你爱我！谢谢你！”思雨只是动情的靠着他：“我们给孩子取名字吧！一个跟你姓，一个跟我姓，你说好不好？”

    “那好啊！儿子就叫吴风吧！希望他一生风平浪尽，没有坎坷”

    “那女儿就叫许凌颖吧！希望她有女孩子的温柔，又有男孩子的坚强，你说吧？”

    “实在太好了！雨，你怎么可以这么聪明呢？小心孩子们都像你一样哦！“

    “像我不好吗？”她撅起嘴！心想他要是敢说‘不好’那她一定会让他当十天的僧侣。

    “当然好啦！”保命要紧！冰小声嘟啷说：“我能说不好吗？我还要命呢？”

    ………………

    “冰，你说哥真的爱嫂子吗？”

    “要说真话吗？”

    “那当然，就我们两个人，还有什么好顾虑的！”

    “我觉得大哥之所以会娶妍玫，那只是因为她的性格太像欣哲了！不但性格像、连举足之间流露出来的气质也都很像！你说不是吗？”

    “我也是这么想的，要不然他也不会把嫂子才怀上的孩子取名叫许念欣了，也不管以后的孩子是男孩儿还是女孩儿！他跟本就是忘不了欣哲姐！唉！看着哥哥这个样子，我真的很心疼！”

    “唉！夫人！千万别哀声叹气的呀！要不然我们的孩子们以后会跟你学的哦！”

    …………………………………………………………………………………………………

    一个身着西装的男子手捧着一束白菊向墓园走去。他的身影看着来让人觉得稠帐！叫人看了好不忍心！他径直走到最里面那新立的墓碑，他只是静静的将花放在那儿看着碑上那刻着的那张令他撕心裂肺的想着的脸。

    “欣！你快乐吗？”他伸去扶摸她的像片。

    “欣！你幸福吗？你与毅洁在天上幸福的快乐的在一起吗？”他退步坐在碑边，只是喃喃着“幸福吗？幸福吗？……”

    “我结婚了，她叫妍玫――一个跟你一样美丽的女孩，她真的很像你。唯一不像你的就是她爱我，而你不爱我！”

    “我在伯母那儿把‘念’买了下来，我要继续经营它，我不舍得将它关了！你知道吗？我真的很想你！

    “幸福哦！幸福哦！”萧林站起身来回头一蹩！头也不回的走了！只有‘幸福哦！幸福哦！……’回荡在空中久久不去！

    …………

    长相思，在长安。

    终纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。

    孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。

    美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜。

    天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。

    长相思，摧心肝。

    ………………

 全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378