本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
《恋恋冥王星》


 第一章 引子

    在浩瀚的宇宙尽头，有一颗淡蓝色闪着银光的星球，那就是神秘的冥王星球。

    冥王星球十三世纪

    曼特斯王国・皇宫神殿内

    十二只祭天炉环置在神殿十二周天方位，隐隐的火光烘托出神殿正中心的一个人影。只见他微合双眼，双手捧着一枚红珠，一张一翕的嘴似乎在念着什么。随着那枚红珠缓缓变大，以他为中心便开始有一股白色气体流动，漩涡般卷起他墨绿色的长发和金色的长袍，祭天炉的火焰也随之窜高，就像火舌般包裹住那名男子。

    良久以后，只听见一声长啸，令静候在神殿外的每一个人心房都为之一震，而后一切归于静止。当一位祭司用水晶盒接过那枚已变为心脏大小的红珠时，男子随即体力不支的昏倒在地。

    “侍卫，快将安迪亚王子扶回寝宫，请御医诊治！”凯特国王见此情形，面无表情的吩咐道，口气听不出一丝担忧。他身后的大臣们望着早已等候在侧的侍卫动作迅速的将安迪亚王子抬了出去，都暗暗摇头叹气。

    每年第一天是曼特斯国的祈福日，祈福人是由通天地灵气，天生具有“第三支眼”的曼特斯国子民担任。这一代偏偏是生来体弱多病的二王子安迪亚蒙受天宠，虽然大家都不忍心让安迪亚承担这艰苦的使命，但是实在是天命不可违呀。

    安迪亚王子寝宫内又热闹起来了，御医、宫女们穿梭忙碌得团团转。每当安迪亚王子一犯病，这里便一反平日的静寂，人头攒动起来。随着这种情形的时常发生，久而久之，大家便也习以为常了。

    “二王子也真可怜，平时就不太好的身子，还得经这一折腾，看来又得躺上一两个月啦！”宫女薇丽看着床榻上苍白瘦削却俊美异常的王子，低低地感叹。

    “是啊！上天真是不公平，赐给安迪亚王子绝美的容貌，又不赐给他健康的身体，国王对他又……唉！”另一个名宫女雪莉也有同感。

    王宫里的人都知道国王不亲近安迪亚王子，但却不知什么原因。一些老臣猜测，是由于安迪亚的母亲，也就是黛娜丝王妃因生他而死，而国王最宠的就是黛娜丝王妃，因此迁怒于二王子，对他爱理不睬的；也有一些人猜测是由于安迪亚天生具有神力，为了保护这种力量，不能与至亲的人太过亲密，以免神力减弱；还有……反正猜测云云。

    御书房里，国王双手背在身后慢慢地来回踱步，看他眉头紧锁，定是为什么事心烦。

    “启禀国王陛下，御医求见。”传唤官传话。

    国王马上换上一副冷漠的面孔，坐上金狮椅。

    “启奏国王陛下，安迪亚王子的病情不甚严重，只是元气大伤，气血不和，需静休。”御医历行公事般向国王禀告着。其实他不说，国王也知道会是这么个结果，二十多年来一直是这样不见起色。

    御医退下后，国王才又紧锁起眉头，谁能了解自己的苦啊！

 第二章 向往曼特斯

    奥克桑国

    市集里热闹非凡，小摊小贩的叫卖声此起彼伏。在熙熙攘攘的人群中，有一个人不时高声谈笑，使得人们都不禁多看他几眼。

    只见他身着长袍，头戴着一顶羊皮帽，与其他人打扮并没两样，样貌也毫无特色可言。

    那男子手舞足蹈，兴奋异常，他身边一名矮小瘦弱的同样打扮的男子则拉着他的衣袖一脸胆怯。

    “琉丝，我们回去好不好？”矮个男子小声对高个子说，声音却出奇的娇嫩。

    “不行！才刚刚出来就想回去了！”那个叫琉丝的东张西望，完全不理会他的请求。

    “我――”矮个子还想说什么却被打断。

    “你呆在这儿别动！”话音未落只见那叫琉丝的已然足尖点地腾空而起。

    矮个子被他迅雷般的举动惊得捂嘴之际，他早已消失了人影。

    一个贼眉鼠眼的小偷正得意偷到一个婆婆的钱袋，转身欲神不知鬼不觉的离开，怎料被一个瘦弱的男子拦住了去路。

    男子嘴里很不搭调的含着根棒棒糖，半眯着眼打量着小偷猥琐的面容，勾勾小指，懒懒地道：“交出来吧！”

    “什么？”小偷双手插兜，吊儿郎当地用鼻腔哼出两个字，明摆着没将来人放在眼里，想他在这一行也混了这么多年了，什么人没见过，但从未失手被抓过，今天当然也不会例外。

    男子夸张地舔舔嘴唇周围一圈的糖渍，点点头，道：“果真有些不要脸的的熊样！”

    小偷脸色未变，想必这话早已听得多了。“小子，别挡老子的道！”小偷抛下话，身手灵巧的一闪绕到男子的身后企图开溜。

    男子并未打算追上去，只是摊开半握的手掌，头也不回的慢慢开口道：“忘了告诉你了，你的裤带在我这儿！”

    于是话音甫落，从他身后很配合地传来唏里哗啦一阵乱响，摊档压倒声、汤盆翻倒声、被滚水烫到的惨叫声、众人惊呼声、鸡飞狗跳声……好一派热热闹闹的交响音乐啊！

    男子这才转过背，慢腾腾地晃到一片狼籍之处，笑眯眯地盯着外裤绞缠着双脚，脸被烫得如猪头一般的小偷，道：“老兄，早叫你交出来了，偏偏你不听，非要弄成你妈也认不出的猪样才行啊！”

    他不理会小偷呼天抢地的惨叫，径自轻易地翻过他的身子，自胸前掏出个小小的旧布钱袋，冲愣在一旁还不知自己丢了钱的婆婆扬扬手道：“婆婆，是你的钱袋吗？”

    婆婆呆怔了一会，总算才了解自己刚刚差点丢失了老伴的救命钱，不禁老泪纵横，跪地答谢。

    男子只是摆手笑笑，给了打坏摊子的摊主一些钱，一纵身不见了身影。

    受伤的小偷由大伙押去送官处理，市集也惭惭恢复了之前的秩序。

    男子回到了与矮个男子分别之处，笑着拉起他的手，道：“琼妮，等急了吧，我们这就回宫去！”

    “你刚刚干嘛去了？”柔嫩的声音怯怯的说。

    “这个吗，等回宫再告诉你！”琉丝挑挑眉，故意调她的味口。

    两人来到王宫西墙外停下，四下张望见无人发现，琉丝便一矮身带着琼妮飞过围墙，然后两人小心翼翼地躲过巡逻侍卫，闪进了一个房间。

    “快点！”在琼妮的催促下两人迅速洗掉了脸上的易容，换回了女儿装。

    之前没看出来，原来这两位却是一对碧人儿，一个是婷婷玉立，顾盼生姿；另一个则纤细秀美，温婉可人。若她们刚刚以真面目出现，那市集恐怕要更乱不可呀！

    “好姐姐，快给我说说你开始干嘛去了！”琼妮摇着琉丝的胳膊，撒娇道。

    “说是没问题，不过我有些口渴哟！”琉丝跳上桌冲琼妮眨眨眼。

    “知道你想吃水果了，给！”琼妮清楚琉丝的个性，从果盘里挑出个水晶果递了过去。

    “谢谢！”琉丝笑笑，大大咧咧地啃了起来，边啃边说起了市集里抓小偷的一幕。

    琼妮听得满心的惊讶，琉丝果真是个不简单的人物呀！

    琼妮是奥克桑国的公主，琉丝则是名宫女，比琼妮大一岁，今年十七。

    说起她的身世至今都是个迷，琼妮只知道她是三年前在奥桑克王国境内的尼斯拉河里被王兄克里奥救起的，失去了往日记忆的她被暂时安置在自己身边当宫女，她鬼点子多得不得了，还会武功，经常带着自己偷偷出宫玩，就像她的姐姐一样。

    微笑地看着她的一举一动，琼妮温柔地开口问道：“琉丝姐姐，你还没想起来你从哪儿来吗？”。

    “没有！”琉丝嚼着水果含乎不清的说，“反正那也没什么重要的，在你这儿不是挺好吗！”她耸耸肩，一副天塌下来当被盖的表情。

    琉丝虽然她慢慢的也记起了过去的一些事情，但却记不起自己的姓名和家乡。随遇而安的性格令她在这里活得倒也快活。

    “对了，好像听说王子又要去曼特斯国了。”琉丝突然想起今早听到的事。

    “是吗！王兄可能是想去看看‘神子’安迪亚王子啦！”

    “王子这个人很不错，看来他的朋友也差不到哪儿去哟！”琉丝笑嘻嘻地说。

    “不知道，听克里奥说安迪亚王子体弱多病呢！这次肯定是又生病了。”琼妮把玩着自己的头发说道。

    “哦！这样的人也能做‘神子’吗？曼特斯国不是没有人了吧！”琉丝又拿起一个水果啃起来。

    “应该不是这样的，听说安迪亚王子很厉害呢！不然曼特斯国这些年也不会国富民强啦！”琼妮不同意琉丝的看法，因为王兄很欣赏他呢！

    “好啦！好啦！我要去练功了，待会你也该上课了。”说完琉丝蹦下桌子，一溜烟跑掉了。

    “真是的，说好陪我一起上课的，一个人又溜了。”琼妮一脸的无可奈何，她多想像琉丝一样无拘无束啊！

    ※※※

    琉丝一路闲逛就逛到了王子的书房，门口的守卫见怪不怪眼看着琉丝迈进了房间。

    埋头找什么东西的克里奥王子听见通报，抬起头来冲琉丝露出了一个笑容，一头棕色短发水蓝色眼眸的他相当帅气，“琉丝你今天又很闲喔！”

    “是啊！王子殿下，宫女闲着无事来你这儿逛逛，你有意见吗！”琉丝没规没矩地打哈哈。

    “我怎么能有意见呢！”克里奥装出一副小生怕怕的样子。

    自从三年前从河里救起琉丝，克里奥便喜欢上她了。她褐色微卷的长发，俏皮可爱的表情，还有一双骨碌碌一刻不停的大眼睛，时刻牵动克里奥的心，对她没上没下的言行，他也从不想约束，因为他知道这就是她可爱之处。

    “听说你要去曼特斯国？”“是啊！你也想去？”一听她的话便猜出她的意图。

    “哇！你真聪明！”琉丝露出一副崇拜的表情，抓住克里奥的手。她这一举动让克里奥吃了一惊，但心里却欢喜得很。

    “我是要去办正事，带你去不方便。”克里奥故意调起琉丝的味口来。

    “我不会碍你的事的，我只是想跟你长点见识吗！”琉丝心急地摇晃他的手，一副乞求的模样。

    “嗯――”

    “你就同意吧！我可以充当你的侍女，绝对听话。”

    “这样啊――好吧！”克里奥故意说得很勉强，好似真是一点不想她跟去一样。

    “哇噢！”琉丝兴奋得一蹦三尺。

    “天哪！你真是身轻如燕呀！”头次看她耍这本事，克里奥着实大开眼界。

    “嘿嘿！――是身轻如燕，嘿嘿！”琉丝立即点头应和，“千万别让他知道我会武功，不然以后的行动受到限制就惨啦。”琉丝暗想。

    “好了，我先去准备准备，不陪啦！”不待克里奥有说话的机会，琉丝便脚踩西瓜皮――溜之大吉啦！好险，差点露了陷，琉丝吐吐舌头，暗自庆幸。

 第三章 初次邂逅

    “哇!还是骑在马上的滋味好！”兴奋难当的琉丝把玩着缰绳向另一匹马上的克里奥现宝。

    “我真是小看你了！”英姿飒爽的克里奥挑起眉，一副不可思议的样子。

    琉丝竟然易容改装了，扮成了一个男子，顶着一张刀疤纵横的骇人脸孔。其次是她还会骑马。在奥桑克国里，女子是不允许骑马的，琉丝这本事是打哪儿学来的，克里奥真是好奇他捡来的这个宝贝究竟还会给他多少惊奇。

    “你不是说要当我的侍女吗。”

    “嘿嘿！我本来是这么想的，但一想到要出远门，还是男人样子比较不让你操心，尤其是这个样子。”琉丝神气地一扬脸，差点没把克里奥给吓晕过去。

    “那……倒是！”他这样子别人连正眼都不想瞧一眼，绝对安全，克里奥心中暗想。

    “你确定不会摔下来吗？”克里奥有点担心她的骑术。

    “你看好吧！”琉丝抛出一串笑声，扬鞭一夹马腹冲了出去。克里奥看她熟练的动作，这才放下心来，跟着加了一鞭。

    ※※※

    奥桑克国与曼特斯国是邻国，且皇城距离也不是太远。经过两天的时间，傍晚时分，克里奥一行人已到达了目的地。

    守卫的士兵向里通报，同时有侍卫为克里奥他们安置好马匹。不多会儿，就有一名传唤使过来了，见到克里奥鞠躬行礼道：“见过克里奥王子，小人给王子引路！”

    进入森严的宫门后，琉丝就目不暇接的打量这个想像了许久的地方。

    一行人随着传唤使行走在宽阔的铺着大理石地砖的通道上，两旁的名贵花木映衬着各种水晶雕塑，庄严而神圣。前方远远看见一座金碧辉煌雄伟的圆顶建筑。

    “哇！那就是宫殿吧，真是气派非凡呀！”琉丝啧啧称赞道。

    “当然了，曼特斯国可是很富庶的国家，刚刚在皇宫外，你也看到了市集有多热闹，人们生活得有多开心啊！”克里奥同意琉丝的说法。

    “你的国家也不错吗！我很喜欢！”琉丝转过脸肉笑皮不笑的说着，一张奇丑无比的脸让克里奥心惊胆寒。天哪，她还要扮成这鬼样子多久呀！

    “尊敬的国王陛下，听说安迪亚王子身体不适，小侄一行专程来探望安迪亚王子。”克里奥恭敬地向端坐在王椅上的凯特国王行礼，并示意随来的侍卫将几大箱滋补营养品搬上来。

    “感谢克里奥王子的关心，一路辛苦了，请先到云霄阁休息，一会儿我们一起共进晚餐。”国王亲切地答礼，并吩咐宫女送贵宾下去了。

    “哼！克里奥三不五时出入我国，不会是别有企图吧！”阴阳怪气的声音发自站在国王身边的一头金色长发的科西王子。

    “嗯？”国王瞪了他一眼，他这才悻悻地闭上嘴。

    晚宴过后，科西王子奉父王之命请克里奥听宫乐队演奏，心不在焉的琉丝则借疲劳之故先行离去。

    进入曼特斯国境内后，琉丝耳闻目睹许多百姓谈论安迪亚王子，大家都很关心他的身体，并为他祝福。这样使得她这个好奇宝宝更想早日见到这位深得民心的王子了。

    还好自己从克里奥那里软磨硬泡讨来了宫里的地图，琉丝暗自得意着。展开来一看，乖乖，不看不知道，一看吓一跳，这皇宫中竟有东西南北中五个宫，六十六个殿，一百零八个阁，天知道那个“神子”住在哪个地方呀。

    天下没有难得住本小姐的事，琉丝就不信这个邪，先上屋顶去打探一下。

    卸去了一身易容装扮，换上一套黑色夜行衣的琉丝，看看四下无人，然后纵上了屋顶。克里奥说过安迪亚住在南宫中，琉丝便朝着南面如猫般轻行着。

    咦！一名宫女端着一盆水往一个殿阁走去。哈！是不是给安迪亚王子送去的，跟上去！

    见那宫女穿过小桥进到一间房里，琉丝便跟上去跃身正对房间的一棵大树上仔细观察。

    虽然由那宫女的动作猜出她在给床上的人擦拭手脚，然后又服侍那人躺下去，但令琉丝气恼的是，自始至终她也没瞧见床上的人长什么样子。

    “好吧！既然特地来了，就一定看清楚再走。”于是又等了半天，宫女终于离开了房间，房内留下了一盏微弱的灯。

    “嘿嘿！机会来了！”琉丝暗笑两声，脚尖轻轻一点树枝跃上窗台，柔若无骨的身子由窗户滑进室内。

    宽敞的房间里摆设简单，除了一张精美的象牙床，几张软椅，一张小巧的椭圆形小桌和一个柜子以外就没其他家什了，哪里像皇室寝宫，琉丝怀疑自己是不是找错地方了。

    但好奇的她决不会白走一趟，倒要看看床上睡的什么人。

    琉丝轻手轻脚地靠近放下珠帘的床，轻轻掀开帘子，顿时她一脸惊讶的屏住了呼吸,“天哪！世上竟有这么美的人！”

    呈现在她眼前的是一张完美的瓜子脸，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，卷翘的睫毛，还有那吹弹可破的透明肌肤，恰到好处地组成一副绝世容颜，尤其在那优雅披散于枕边的墨绿色长发的衬托下，更散发出一种高贵不凡的气质，让人不敢直视。

    “哇！我肯定是进了哪位公主的房间了。”琉丝的视线似乎胶着在这绝美的脸庞上移不开了，但她残存的思维却提醒她出来的目的。

    “不行了，不能再看了，还要去找那个‘神子’呀！”琉丝无力地提醒着自己，最终无奈地准备离开，一转身却不小心碰翻了那盏灯台，室内陡然一暗。虽然琉丝赶紧捂住了差点叫出声来的嘴，但是已经没用了，“睡美人”显然被惊醒了。

    “谁？”自帘中传出一声质问。

    “糟了！”琉丝暗叫不妙，三十六计走为上计，说时迟那时快，琉丝脚尖轻触地面，施展出轻功头也不回飞出了窗外。

    飞也似的回到云霄阁，克里奥还没见人影，还好，还好！琉丝捂着依然悸动的心，大大喘了几口气。

    刚刚真是好险啊！幸亏反应快，不然等那公主大叫出声，恐怕自己没这么快脱得了身了。不过此刻回想起来，她的声音真不是一般的好听呀！虽只听到一个字，已被那极富磁性的嗓音吸引了。

    躺在床上，琉丝翻来覆去难以入眠。“哎！本来想先睹为快，看看那个安迪亚王子有什么神奇，却没想到钻到一个美女的房间――不过能欣赏到绝世美女的娇容，也算是不虚此行呀！嗯！只好明天再见那个‘神子’啦！”自言自语着，琉丝脑中又浮现出那美女的容貌，“希望今晚美梦连连！”她许了个愿，笑着闭上眼睛。

 第四章 啊！是你

    第二天清早

    “表哥！表哥！”易了容的琉丝朝贵宾房里的克里奥叫道。

    半晌没见他有啥动静，于是琉丝一不做二不休，大声嚷嚷起来：“克里奥快起来，失火了，失火了！”

    “什么！”床上的克里奥反射性地一坐而起。

    “哈哈哈――！琉丝诡计得逞，笑弯了腰。

    “是你在搞鬼！“克里奥气呼呼地瞪起惺忪的睡眼，“你知不知道，我刚刚睡下没多久！”见琉丝没受影响仍捂着肚子笑，克里奥也没辙，谁叫他骂不下口呢，只好拿那个科西出气咯，“那个科西真是莫明其妙的家伙，废话一大堆，该死的演奏会，去见鬼吧！”

    “要不要我帮你叫侍女来服侍您更衣呢？”笑够的琉丝好心的接近那张臭脸。

    “不用了，你来我还可以考虑。”克里奥把脸靠近她，有意无意地说。

    “去！我是个‘男人’耶！”琉丝马上蹦开三尺，没啥兴趣地皱皱鼻子，“侍女！侍女！”她当真扯开嗓门朝门外喊道。

    “噢！”克里奥无奈地捂住额头。

    两人吃罢早餐，便朝安迪亚王子所在神风阁去了。昨天因是晚上过来的，没仔细看看风景，原来这神风阁布置得挺不错，小桥流水，花香扑鼻,景色甚是美丽。不是说安迪亚王子长期生病吗，他也有此雅兴？

    “你待会儿见到安迪亚王子可别吃惊喔！”克里奥的话拉回琉丝东张西望的视线。

    “吃什么惊呀？他就算是三头六臂、奇丑无比，或是瘦如骷髅，本‘公子’都不会眨一下眼睛。”琉丝拍胸脯保证。其实她料想这个安迪亚不会有那么恶心了，因为他父王和兄长都挺英俊的。

    “到了，还在发愣！”克里奥好笑地拍拍琉丝的头，将她拉进了屋内。

    糊里糊涂的琉丝在看到迎出来的侍女时，愣了一下，“咦，好像有些眼熟啊！”她暗自嘀咕着。

    “克里奥你来啦！”这时从床上传来一个声音。

    “咦！这个声音……”不待她想完人已被克里奥拉到床边了。

    “听说你又病了，所以来看看你。”克里奥语气中充满了关切。

    “只是老毛病──哎！你身边是谁？”话音刚落，克里奥恰好掀起了床帘，琉丝只觉心跳几乎停，“竟是‘她’──那个睡美人！”而此时“她”睁开了双眼，一双紫罗兰色的眼眸，纯净像冰晶般毫无杂质，神秘如夜空璀璨的星子，使“她”的美更增添了一种穿越一切阻碍直达你心底的震憾。“太完美了！”琉丝此刻已无法成语，头脑中只有这四个字。

    克里奥看到琉丝的表情心中笑翻了，早就提醒过她了，她还是不出意料的摆出一副“痴”相。

    “他呀──”克里奥忍住笑意，瞄了琉丝一眼说：“他是我表弟，卢布尔。”

    “表弟吗？”安迪亚一副若有所思的表情。

    琉丝被克里奥用肘撞了一下，这才清醒，慌忙吱唔着压低嗓子开口道：“呃！我……见到你我非常──非常高兴！”幸亏易了容，不然她那张红得似番茄的脸准会被他们笑毙了。

    之后克里奥与安迪亚聊起来，而琉丝却白痴般坐在一旁。安迪亚似乎话不多，多数时间是克里奥在说着，而他斜靠在床头静静地聆听，至于他们说些什么，她可一句没听进去，只是在偷偷打量着变成“神子”的“美女”，惊异于他倾城脱俗的美，他真的是男人吗？

    聊了不多会儿后，侍卫前来禀报说大王子请克里奥王子去一趟碧涛阁。

    “科西又有什么事？”克里奥皱起眉头，他可不喜欢这个人。

    “既然王兄找你，你就去看看吧！”安迪亚淡淡地说。

    “好吧！卢布尔你就陪陪安迪亚王子吧，可别太吵了。”克里奥拍拍琉丝肩膀，丢了一个提醒的眼神。

    琉丝也回敬他一个卫生眼，要她别吵，他难道不更吵吗！只是要她一个人留在这里，怎么感觉心慌慌的？

    克里奥随侍卫出去了，琉丝手足无措地坐得远远的，她偷偷打量着到门的距离，思考着要不要溜走。

    “又想逃吗？”床榻上的人平静的开口，表情如无波的湖面般莫测。

    “呃？”

    “忘了吗？昨晚……”

    “你、你怎么？”琉丝瞪大眼睛。不可能啊，自己今天是易容出现的，难道露出破绽来了？赶紧摸摸脸上的刀疤，还在。

    “你想问我为什么会认出你来对吗？”安迪亚嘴角勾起一丝似有似无的笑，好像捉住了一只偷腥的小猫。

    “呃！”

    “从你的脚步声听出来的。”

    “哈！”不用这么神吧！琉丝将信将疑的睇着一脸从容的安迪亚，“那你不会也听出了我想偷什么东西吧！”干脆说穿，看他想怎么样。

    “那不是你的目的，你只是想看看我倒底是个怎样的人罢了！”淡定自若的表情让人很难在他面前不心乱,“你有结论了吗?”

    “结论？这么快哪能有什么结论呀！”琉丝耸耸肩，他该不会想要我夸赞他的美貌吧！那真是够变态的。

    “不要被表象迷惑双眼。”安迪亚似乎针对她的想法来的。

    “但人的双眼生来就是容易被迷惑呀！”琉丝反驳。

    安迪亚挑挑眉，没接口。

    这时侍女端了一碗汤药进来了。

    琉丝远远地便闻到了药香味，眼中闪过一丝困惑，“这药？”

    接下来戏剧性的一幕发生了，当侍女经过琉丝身边时，她很不凑巧地伸了个懒腰，结果很不凑巧地打到了侍女的手，于是汤药洒了一地，而碗也碎成了N片。

    “啊！对不起！对不起！”琉丝见状忙不迭的向侍女道歉，作势去拾碗的碎片。

    “算了，”安迪亚适时开口了，“我正好不想喝，薇丽你收拾一下碎片下去吧。”

    “是！”薇丽惊魂未定地收拾完地上的碎片退下了。

    “为什么那么做？”安迪亚不但没生气，反而扬起一抹浅笑。

    “竟被你看出来了。”琉丝嘻嘻地笑着，对自己的行为没丝毫不安，“你应该也知道，这药对你一点效果也没有，还不如不吃呢！”

    “对了！我忘了你懂医术！”

    “我好像没说过呀！”

    “你身上有一股淡淡的药香，而且你会武功，医术自是在行。”安迪亚有条有理地陈述着，仿佛一切都逃不出他的掌握。

    不过他的鼻子也未免太灵了，隔着这么远也能闻得到，琉丝暗暗奇怪。

    “算你说对了，”琉丝大方地承认，“这副药，有四味阴性草药，三味阳性滋补药，煎熬后相互中和,药性尽失。本着治病救人的原则，我就打翻了那碗药，免你再多受一餐劣药之苦啊！”

    “多谢了！不如你来给我诊断一下病因吧！”安迪亚的提议令琉丝微感诧异。

    “我可能没那个能耐。”

    “我相信你有。”

    “真不知你是相信我，还是相信你自己。”琉丝被他浑身散发出的自信所折服，轻笑道。

    她现在开始明白安迪亚说的不要被表象迷惑的意思了，他的内在远远超出他的表象啊！即使卧病在床，他依然有着让人不敢小觑的魅力与实力。

    于是琉丝侧坐在床边，似模似样地执起安迪亚的手探起脉来。

    不一会儿，琉丝眼眸中的光彩即被震惊所取代，原来他并不是体弱那么简单，而是中了毒。

    琉丝将情况如实告知安迪亚，安迪亚听后神情有些许复杂。

    “你怎么会知道这种毒，许多名医都没发觉。”

    “因为我恰好熟悉这种毒，这是一种特殊的花粉毒，无色无味，产自一种极其稀有的紫蔓花，中此毒者抵抗能力渐渐减弱，直至完全丧失，体弱气虚是它伪装出的症状。其后果不是耗尽元气而死，就是感染其他病而亡。”

    “原来我长期患病就是因为中了毒,只怕哪一天我死了,别人都会认为是我自己身体太弱的缘故。”异常平静的态度仿佛只是说着一件天气般大小的事。

    但琉丝却似乎能感受出他超然之下的痛苦，是“神子”又怎样，也不必事事都掌握在手心，像常人一样拥有喜怒哀乐，未必是件坏事呀！

    “我来帮你吧！治好你的毒，以及抓到下毒害你的人，怎么样？”琉丝想也不想就冲口而出了，随即脸一热，人家都没要求你帮忙，似乎太多管闲事了。

    安迪亚沉默了一阵子，最后还是说出了一句“谢谢！”

 第五章 暗幕

    “什么？安迪亚是中了毒？”回到云霄阁克里奥听到琉丝的一番话心中不免大惊，夸张地叫道，“这该怎么是好？”

    “别担心，有我呀！”琉丝笑容可掬地拍拍胸脯道。

    “你？”克里奥上上下下，左左右右打量了一遍琉丝后，只能用疑惑的眼光望着她。

    “我会医术。”

    “真的？怎么从没听你说过。”克里奥又是一惊，这小妮子究竟还有多少本事他不知道呀！

    “嘿嘿！你现在不是知道了吗！那就麻烦你帮我准备这些东西……”掏出一张纸递给克里奥，“我想尽快给安迪亚驱毒。”

    ※※※

    御药房内两名制药师正在煎药，这时门开了，一名侍女走进来。“薇丽，你来取药了，我还以为是雪莉来呢。”一名制药师笑着冲侍女说。

    侍女面无表情地看着药炉问道：“还没熬好吗？”“就好了！就好了！”

    不一会儿，侍女便端着药出了药房。她并没有往寝宫去，而是急步走到花丛后面蹲下，环顾四周确定无人之后，从腰间小袋中抽出一根针，沾上汤药的针迅速变成了绿色。

    “果然在药里下了毒。”侍女眼中闪过一丝愤怒。这个侍女不是别人正是琉丝所扮。她将汤药倒进早已准备好的小瓶子里，然后将另一瓶汤药倒进了碗里。

    收拾好后琉丝端着药朝神风阁走去，迎面碰上前来取药的雪莉。

    “哎！薇丽，你这么好，帮我来取王子的药呀！”雪莉笑眯眯地冲“薇丽”说。

    “顺便吗！正好王子要我过来问御药房一些事儿，我就帮你取药咯！”假薇丽不慌不忙地答道。“哎呀！我忘了还有一件事要问制药师。”

    “那你快去问吧！”雪莉接过她手中的碗。

    “王子的药你先端回去吧，不必等我了！”假薇丽不好意思笑了笑，急匆匆地回头往御药房走去。

    午餐时间琉丝又以卢布尔的身份出现在安迪亚房内。

    “哇，就要开餐了，我正好来凑个热闹。”

    “卢布尔，你来得正好，薇丽再准备一套餐具，另外上一瓶开胃酒。”安迪亚对琉丝似乎热络了些。

    “不用麻烦了，”琉丝说，“我带了餐具，而且我也不需要酒，你吃什么我也吃什么。”

    安迪亚听了点点头说：“随你，但我不敢保证你吃得惯那些东西。”

    首先端上来的是两杯鲜奶，琉丝接过一杯，用自带的餐勺搅拌了几下，然后皱着眉头舔了舔餐勺。哇！好腥呀！她可是最讨厌喝牛奶了，若是有果汁就好了。琉丝侧过头看见斜靠在床边的安迪亚似乎乐在其中的啜着鲜奶。接下来主食陆续上桌，松果饼、南瓜酱……清一色素食。

    每一道菜上桌时，琉丝便不管三七二十一的先尝为快，吃得稀里呼鲁，可急坏了侍女雪莉。她出声向安迪亚求助：“殿下，卢布尔候爵他……”安迪亚打断她的话道：“让他先尝吧！反正我也吃不了多少。”雪莉佩服王子的气量，反而更讨厌那个丑八怪卢布尔了，人长得丑就够令人不舒服了，偏偏还这么嚣张，真是太没天理了！

    古灵精怪的琉丝哪能没看见雪莉向自己直直射来的厌恶目光，只是她仍装做没看到，继续尝完所有的菜才放下餐具，揩揩嘴巴，打了个饱嗝。

    “那些食物你还吃得惯吗？”安迪亚放下杯子问道。

    “嗯，马马虎虎，要是有块牛排就正点了。”琉丝故意说。

    “对不起，我从不吃荤的……”

    “哎，我说说罢了，你何必当真呢！对了，你也快点吃，凉了会伤胃哦！”边说边朝雪莉眨眨眼。

    雪莉则憋红了脸气鼓鼓地拿了个大盘子将那些被翻得乱七八糟的食物每样乘上一点端到安迪亚床榻上早摆好的小餐桌，边摆边说：“殿下，您的右手边是南瓜酱，中间是松果饼……”

    “还真奇怪耶，要多此一举地介绍一遍，难道不认识呀！”琉丝喃喃自语。

    “看来你的观察能力有待提高，你没发现我是瞎子吗？”安迪亚听到了她的自语声，轻描淡写地接口道。

    “瞎、瞎子？”琉丝只觉脑子遭雷轰般嗡嗡作响，怎么可能！

    “不像吗？”

    “不、不像！你开玩笑吧！”琉丝盯着他的眼睛，它们灵动而坚定，没有一丝失焦的闪烁，这双眼眸会是失明的？

    “我似乎没有拿我眼睛开玩笑的嗜好。”安迪亚边说边熟练地拿起刀叉切了一小块饼放入口中，不但看不出任何异样，而且姿态相当从容优雅。

    琉丝难以置信地盯着安迪亚一举一动，嘴张得大大的。

    “麻烦你闭上你的嘴，小心口水流出来了。”安迪亚微侧头丢出一句话，害得琉丝急急闭上嘴，以至于差点咬到自己的舌头。

    “你、你真的瞎了吗？可脉象上完全看不出有问题呀！”这个人搞不好是个骗人的高手，正把自己当猴耍呢！

    “你说对了，我的眼睛根本没有问题。”安迪亚放下餐具，自顾自地以餐巾拭去嘴角的饼屑，不理会琉丝暴怒的眼神，继续缓缓开口道。“只是被法力封印了视觉而已。”

    “封印？什么东东？”安迪亚此话一出，琉丝中觉一头雾水，真有这么稀奇的事？

    “我也不好解释，或许时机一到封印自会解除。”安迪亚话语中透出一股神秘，随即淡淡一笑。

    “不用这么神秘吧！”琉丝虽然好奇死了，也不好再追问。不过听说他会有复明的一天，心情竟有些雀跃。

    待就餐完毕，侍女退下后，安迪亚才再次出声：“卢布尔，你跑过来不会是只想看我用餐吧！”

    “你想得美！我是过来检查你的食物里有没有下毒。”琉丝甩他一个大白眼，反正他也看不见。

    “哦！”没有其他反应。

    “我确定只有药里检查到了毒素，食物中没有。”语气虽一本正经，但她小姐的脸可没闲着，几秒钟之内竟换了几十张鬼脸。哈哈，从没想到欺负一个失明人士会是这么爽的事呀！

    果然没发现呀！他的表情没显出任何不悦，反倒是――越来越开心了？！他的紫眸正确地对上她的眼，微微挑眉，“你比我想像的似乎更有趣啊！”

    “难道……难道……他发现了？”她好想两脚一蹬，就此倒地不起算了！不行不行，趁自己还没倒地，还是快溜为妙！于是琉丝再次当着安迪亚的面逃之夭夭了。

    琉丝消失之后安迪亚靠回床头，若有所思。

 第六章 小试牛刀

    从克里奥那里得到证实安迪亚的眼睛确实看不见后，琉丝更觉郁闷，瞎子就该像个瞎子样吗，什么风吹草动都难逃他的掌握，真是丢脸丢到家了。琉丝将自己平摊在床上，无奈地想着。

    但驱毒的事也不能再拖下去呀！碰面是再所难免的。

    见了面定会被他取笑啊！

    取笑就取笑吧！最多就当还回给他了！

    哎！碰上一个厉害角色只能怪自己学艺不精呀！

    琉丝思来想去，眉毛都快拧成麻花了才打住。

    “算了，走一步看一步，顾左顾右可不是我琉丝的性格呀！”琉丝这么自我安慰着，才又展露笑容。

    神风阁中，安迪亚侧卧在床，刚刚有了一点睡意，窗户处的一丝异样却牵动了他敏感的神经。有人！

    那人显然是个高手，闪进窗户没发出任何声响，仅凭他带起的一股气流，目不视物的安迪亚已瞬间确定了来人的身份，随即坐起了身，唤道：“卢布尔！”

    来人果真是扮成卢布尔的琉丝，她整了整凌乱的衣襟，自顾自找了把椅子坐下，撇撇嘴感叹道，“我一点也不讶异被你发现，但你也不用时时提醒我你有多能耐吧！”

    “最近我这里不太安全，若你能正常地从正门走的话，我大可不必费心提防了。”安迪亚一副被逼无奈的表情，往床头倚靠去。

    哈！摆明着说提防我吗！“你不是王子吗！完全可以下令增加三五十名侍卫将你这房间团团围住，这样连苍蝇飞过也能拦住咯。”琉丝翻翻白眼，一脸不屑。

    “我怕我的侍卫水平太低，一只苍蝇也拦不住呀！”安迪亚低笑出声，卢布尔总能轻易地激活自己愉悦的细胞啊！

    “你……”气死人了，骂我是苍蝇，没想到这“神子”也会耍嘴皮子功夫，想抢我的饭碗不成。正想回敬他几句，却被他突如其来的咳嗽声打断。

    “安迪亚！”琉丝迅速奔至床边，只见他紧蹙眉头，剧烈地咳着，苍白的脸颊已染上一层不正常的红晕，于是当机立断地从贴身百宝包里掏出一枚银针为他施针。

    几乎是施针的同时，安迪亚便止住了咳嗽。

    “怎么样？感觉好些了吧！”琉丝凑到他跟前询问。

    安迪亚拭着额际的冷汗，长吁口气点头道：“好多了，谢谢！”

    “看来我比苍蝇还是厉害多了吧！”琉丝又扯回之前的话题。

    “你今天过来是与我斗嘴的吗？”安迪亚声音有些沙哑，气息尚不稳，但掩不住眼中的笑意。

    “那当然不是，呆会儿克里奥来了我会帮你驱毒，保证三次治疗时间将你体内毒素除净。”边说边顽皮地朝安迪亚眨眨眼，他能知道吗？嘻嘻！

    安迪亚果真有所察觉地偏头“看”她，再点点头。对卢布尔的医术，他相当有信心，光刚刚那一针已足以说明问题了。

    不一会儿，克里奥进了屋。

    琉丝慎重地交待克里奥守住门后才钻到床上，放下了帘子。

    “我现在就开始为你驱毒，可能会有点痛，你要忍耐点。”琉丝扶正安迪亚的身子，提醒道。

    “不用担心，尽管去作吧！”一句话表明了安迪亚的信任。

    盘坐在安迪亚背后，琉丝掀起他的长衫，取出几枚银针依次刺入他背上的穴位。接着用鸡血玉在穴位周围磨擦，直到他白皙的皮肤变成暗红色才停手。然后她将几只银制的小罐一一套住银针吸附在他背上。

    别看琉丝做得好似不费多大力，其实她是运用了独有的内功才能将小罐吸在他皮肤上。

    一个时辰后，琉丝完成了疗程，从床上蹦了下来。“搞定！”她拍拍衣服，掩不住满脸的喜悦。

    “怎么样？安迪亚好了吗？”似信非信的克里奥迅速凑到他跟前焦急地问。

    “第一阶段的治疗很顺利，再有两次就可以完全清除余毒了。”琉丝自信满满地笑容令克里奥顿时松了口气。

    “我可以看看他吗？”

    “当然！那我先走了！”琉丝系紧她的“百宝包”，哼着小曲，径自又从窗户出去了。

    克里奥掀起床帘，见安迪亚已静静地入睡了，脸色虽然苍白，但神情却很安详，“琉丝果真有两下子呀！”

    ※※※

    半夜三更时分，巡逻的侍卫刚刚换了一班岗，朦胧的月光笼罩下的夜宁静而美丽。

    突然在御药房的屋顶上出现两道人影。只见他们身手灵巧地跃下屋檐，左右观察后，个矮的从腰间抽出一根竹管对准窗缝吹了口气，随后拉开一道门缝两人钻进了御药房。

    矮个黑衣人进屋后随便瞄了一眼被他的迷药迷晕了的值班侍卫，脚下不停地向后面的仓库走去，高个子紧跟其后。

    他们轻而易举打开仓库门，顿时各种药材的香味扑面而来。矮个子小心的点燃了萤火棒，成堆成柜的药材呈现在他们面前。

    “我们要找什么？”高个子说话了。

    在微弱的火光映照下，矮个子环视了四周一番，冷静地说：“你等着看吧！”这两人竟是克里奥和琉丝。

    琉丝仔细地一层层药架的察看药材，果然没多久便找到了她想找的东西，“哈哈，克里奥你快看！”琉丝捧起几盒包装精致的药材递给克里奥瞧。

    克里奥接过来一看便知道是什么药，“这不是鹿茸吗，它有什么问题吗？”

    “当然，它本来只是普通的鹿茸，但有人想利用它下毒，它就成了毒药。”琉丝一副胸有成竹的表情,“紫蔓花的花粉，它易于吸附在有茸毛的物体上，而鹿茸正具备这一点。花粉会随着药材的煎熬全部渗进药汁中，坏人就利用这一方法神不知鬼不觉的实施他的奸计。好可恶的家伙，处心积虑要害死安迪亚，看你自己怎么个死法！”琉丝眼中有两簇正义的光芒跳跃起来。

    “对呀，有你这么厉害的角色，还有什么人能不甘拜下风呀！”克里奥摇头晃脑的戏谑。

    “喂，克里奥，你是什么意思吗，你别以为被你发现我会武功的秘密，我就怕了你，若不是你死拉硬拽耽误了我的时间，我才不带上你呢！”琉丝瞪了克里奥一眼。

    “是是是，是我死拉硬拽非要跟来的，还不是为了帮安迪亚吗！好歹我也要出点力呀，哪能让你一个人冒险呢！”克里奥陪着笑脸道。今天他看到琉丝从窗户轻盈地出入，就猜想她会武功了，于是他猜想她可能在晚上会有所行动。果不其然，三更时分，琉丝真的一身夜行打扮溜出门来，然后就有了上述一幕。

    “好吧，算你说得有理。”琉丝将鹿茸放回柜子里，示意克里奥系好蒙面巾，自己也整了整衣衫，吹熄萤火棒，两人又神不知鬼不觉的消失在黑夜里。

 第七章 疑云

    今天阳光和煦，天空中偶尔飘过的几片云彩更使人心情为之怡然舒畅。

    琉丝一派悠闲地踱步来到神风阁。比起其他殿阁来讲，神风阁算是最简陋的，既没有华丽的摆设布置，又没有成群的婢仆侍候，有的只是清幽的环境和淡淡的花香。

    昨天为安迪亚完成了最后一次治疗，他体内的宿毒已经全部排出，再配上调养的药食，不久便会完全恢复的。想到这，心情竟然雀跃不已。

    “卢布尔，你来了！”一个熟悉的声音从不远处传来。

    “咦！”是安迪亚的声音，转头望向对面小岛的凉亭，他正站在凉亭外，沐浴在金色的阳光下的他身材挺拔而修长，宛如神一般的耀眼夺目。“嗨！安迪亚！”琉丝朝他挥挥手，也不管他看不看得到。

    懒得再走一段路从桥上过去，琉丝看准了一根长长的树枝，纵身一跳，攀着树枝跃过了不算窄的池塘，轻盈地落在安迪亚身前。

    “动作挺迅速呀！”安迪亚浅笑。

    “看来你恢复得不错，能下床走动了。”琉丝看见安迪亚的气色大为好转，心情不由得大好。

    “全是你的功劳，要我如何感谢你？”

    “哈哈哈，好说，好说！”琉丝笑着摆摆手。

    “有什么想要的，我送给你。”安迪亚诚恳的说。

    “什么都能要吗？”琉丝骨碌着大眼，打起鬼主意来。

    “只要是能得到的，我都可以答应。”安迪亚点头。为了防止她会提出要星星月亮之类的奇怪需求他特意指明了范围。

    琉丝偷笑，这下可以难为难为他了。

    琉丝举目四望，发现这岛上遍地开着花，花丛中蝴蝶翩翩起舞，随即心念一动。“那你捉一只蝴蝶给我吧！”

    要一个瞎子捉蝴蝶？亏她想得出，就算想得出也未必做得出呀！

    安迪亚听了一怔，稍稍思索后道，“你确定？”这卢布尔的出发点恐怕不太纯洁吧！

    “我当然确定。不过，你要想换别的，我也不是不会考虑，我这个人还是很好说话的哟！”琉丝故意说得有多体贴似的，心中却是在想，哈哈！快来求我吧！

    “我怕你会觉得吃亏。”安迪亚好心提醒她。

    “哈！我不觉得吃亏，就这样吧！”琉丝几乎等不及要看看他脸上出现除自信以外的其他表情喔！

    “既然这样，我想我也没有理由可以拒绝了。”安迪亚竟朝她眨了眨眼，悠然地向花丛走去。

    不见摸索与迟疑，安迪亚自然地穿行于花丛中，遇到挡路的花株还会细心地绕过。琉丝盯着他的一举一动，掩不住满心的讶异。或许他对这里相当熟悉，毕竟住了二十几年吗！她想。

    走到蝴蝶最密集的地方，安迪亚停下脚步，半蹲下身，瀑布般的长发几乎垂到了地面，也挡住了琉丝的视线。

    他想干嘛？琉丝好奇地蹑手蹑脚跟过去，在他身侧边不远处停下来。

    原来他面前的花朵上停着一只蝴蝶，那只蝴蝶有着五彩缤纷的翅膀，应该是这里最美丽的一只，还真是会挑呀！琉丝暗忖。

    只见安迪亚缓缓地伸出手来，停在离花一公分的地方，像是要等着蝴蝶自己飞过来。

    “蝴蝶会听他的，那它不成精了！”琉丝鼻子里哼出一声。

    但是世上就有这种事，那蝴蝶果然懂了似的，翩然飞起，在空中漂亮地舞蹈后轻盈地落在了安迪亚的手心中。像得到了它的号召，蝴蝶们纷纷围了过来，有的落在手上，有的落在肩上，有的绕着他翩翩起舞，而安迪亚也展露出发自肺腑的纯美的笑容，好美的一幅画卷啊！琉丝的感叹远远超过惊讶，被眼前的一幕深深吸引了，以至于安迪亚来到她身边也没缓过神来。

    “卢布尔，想要哪一只，你自己挑吧！”磁性迷人的嗓音响起，拉回了她神游的思绪。

    “呃？”抬眼正对上安迪亚笑意盈盈地紫眸，这一秒琉丝觉得自己快要昏倒了，他的眼睛似乎有种魔力，深邃目光闪烁着致命的吸引力，搅得她心神不宁。赶紧用手捂住额头，以防自己一不小心真的摔倒在地。

    “你怎么啦？”安迪亚感觉到她的不适，眼中闪过的一丝担忧。

    琉丝心中默数着“1……2……3……”好不容易才平复了那股窒息的感觉，“呼!我没事了……也许是蝴蝶太多搅得头晕。”琉丝瞎掰着，不敢看他的眼睛。

    “它们都是我的朋友，跟它们在一起感觉恬静而自在。”安迪亚恢复了平静的神情，“那你还要吗？”手伸到她眼前，那些蝴蝶仍听话地停在那里。

    “我反悔可以吗？”琉丝撅起嘴，心有不甘，这道题显然对他来说再容易不过了，心中不爽。

    “不可以，我给过你机会的。”安迪亚摇摇头，他早猜到她会后悔，这人个性真是简单得可爱。

    “那这也太容易了点吧！”

    “容易吗？”安迪亚做沉思状，然后放走手中的蝴蝶说道，“不如你也捉一只来瞧瞧。”

    “啊啊！”要她捉蝴蝶？这好像是她故意难为他的题吧！怎么最后转到自己头上来了。

    “不是说很容易吗？去吧！记住要活的，可千万别伤了它们喔！”安迪亚推了一把她的背，脸上竟露出一丝狡黠的笑。

    “去就去，我就不信，以我的能力还捉不到一只蝴蝶。”

    克里奥来时，看到的就是这样一幕：安迪亚端坐在凉亭中安逸地细品着咖啡，琉丝则像无头的苍蝇在花丛中乱窜。

    “臭安迪亚！真会耍无赖，要我捉蝴蝶，自己却悠闲地到凉亭里舒服去了。还有臭克里奥，也不来帮个忙，哼！太没义气了！”琉丝气嘟嘟地自语，当然这自语声保证能让克里奥和安迪亚都听得非常清楚。

    为了不伤到蝴蝶，琉丝不敢使用内功，只是施展轻功追逐。但可气的是，这些蝴蝶一点都不像安迪亚出手时那么乖巧听话，东躲西藏，调皮得很，结果一上午下来，琉丝连蝴蝶的翅膀都没碰着，真是天下一天奇闻呀！琉丝只得灰头土脸、无地自容的回寝宫去了。

    他们三人岛上相处的一幕，已然落入另一个人眼中。他阴森的灰蓝色眼睛转顺间消失在长廊尽头。

    ※※※

    傍晚时分，一身黑色长袍，头戴宝石头饰的科西王子出现在神风阁。

    “王弟……王弟！”只听到科西尖锐的声音由远及近。

    雪莉闻声迎出来，“参见大王子，二王子现在正在天宫。”

    “嗯！”科西从鼻子里哼出一声，转身往天宫走去。

    天宫位于宫殿的最南端，是安迪亚进行修炼的场所。天宫与宫里其他建筑物不一样，它是一座尖顶的塔形建筑物，是上一任祭司庄察坦夜观星象并运用独特的测算方法确定在此方位建立的，据说此占测塔能吸收天地之气，特别能助安迪亚王子修炼。

    “参见大王子！”守在天宫外的薇丽恭敬的迎上来。

    “安迪亚在作法吗？”科西问，狭长的眼睛斜睇着薇丽。大家都知道安迪亚在作法的时候任何人都不能打扰，“回大王子，二王子只是在静休。”

    科西撩起长袍，故作优雅地推开门跨了进去。通过盘旋而上的楼梯，科西进入天宫顶部的宽阔大厅。大厅四壁嵌着二十四盏精雕细刻的金制灯台，每盏灯之间的壁上雕着各种通灵性的动物，如鹿、羚羊、狐狸等，这里的灯光长年不灭。大厅中央便是天宫的灵魂――一颗巨大的水晶球。

    科西进来看见安迪亚正端坐在水晶球边的蒲团上，开心地打着招呼，“王弟，你的精神看来很好啊！”

    安迪亚起身迎过去道：“谢谢王兄关心，我也觉得身子好多了。”安迪亚对于王兄的关心很是感激。

    “你与奥桑克国的克里奥和卢布尔很合得来呀！”科西盯着自己的指甲状似无意地说。

    “对，他们都是个不错的人。”安迪亚回想起与他们在一起的时光，尤其是与那个卢布尔相处的片段，嘴角便不自觉地微微扬起。

    科西见此情形厌恶地眯起眼睛，“不过，对这些外人，最好还是留一个心眼，毕竟他们不是你的亲人，万一你被他们伤害了，我可会很难过的。”边说着，科西拉起了安迪亚的手轻轻抚摸，眼神也变得好温柔。

    “王兄多虑了，克里奥他们没有恶意，相反他们还很帮我。”安迪亚对他们完全地信任，“你跟克里奥接触过许多次，你觉得他会是那种人吗？倒是王宫里……”安迪亚不再说下去。

    “王宫里怎么了？”科西好奇地追问。

    “总之，王兄你也要小心，王宫里也不一定是最安全的。”安迪亚不想再说，只是必要地提醒着。

    “好吧，王弟你一定小心点知道吗。那我先走了，还要到母后那里请安。”科西不舍的松开握着安迪亚的手，拍了拍他的肩道：“好好静休吧！”

    “好！王兄慢走。”安迪亚送走科西，重新又盘坐在水晶球旁，从王兄的话语中他分明感受到对克里奥他们的敌意，找机会得跟他再说说。

    不可否认，在亲人中科西是最常亲近自己的了。父王从小就很冷落他，而他的其他弟妹也都小他太多，有距离感。对这个哥哥他的确有着很深的感情，所以他希望自己的朋友也被他认可。

 第八章 凶手落网

    “琉丝，怎么没去吃午餐，在生我的气吗？”克里奥有些心虚的问。一进琉丝房间，便见她无精打采的靠在躺椅上。向来主张宁可不睡觉也不能不吃饭的人，出现这种反应，看来这次自己是脱不了干系了。

    “哼，你也知道呀！”琉丝眼也不抬，从鼻子里哼出几个字来。

    “别生气了，是我不对，没有出手帮你。”安迪亚陪笑道。他可不想得罪了琉丝，她若不理自己，生活将再无乐趣了呀！

    “才不要你帮呢！”琉丝白了他一眼，这种事还要帮岂不是太没用了，只是他这种置身事外的行为令人恼火。

    “对啊！对啊！以你的能力完全能搞定……”突然闭嘴，下半句匆匆咽下肚，怎么哪壶不开提哪壶呀，克里奥郁闷。

    奇怪的是琉丝并未回嘴，像在想着心事。克里奥也没再出声，悄悄地坐在一边。

    “其实，安迪亚是个很寂寞的人吧！”良久后琉丝缓缓开口。

    “你也看出来了！”克里奥认同的点头，回想起五年前与安迪亚初见面时的他给人的感觉，没错，就是寂寞！

    “除了你，他就只有跟那些蝴蝶花草为伴，看他手捧蝴蝶时开心的样子似乎与平时的漠然全然不同。”琉丝仍对那唯美的画面念念不忘。

    “他背负‘神子’之名，或许使人觉得高高在上，会尊敬、仰慕，却难以成为交心的朋友吧！”克里奥感慨。

    “你这朋友当得也不够彻底呀，也不邀他一起结伴出游。”琉丝替安迪亚打报不平。

    “唉！其实我也提过，不过他的身体一直不太好，所以始终未能如愿。”这也是克里奥心烦的一件事。

    “不如，等我们找出下毒凶手后，邀他去奥克桑国玩一阵子怎么样？”

    “嗯！这是个好提议喔！”克里奥立马点头，随即脑筋一转，用异样的眼光看向琉丝道：“你该不会是又打什么鬼主意吧！”在他看来她与安迪亚相处得并不太和谐似的，难道她想借机报复？

    “呃？”琉丝被他一提才突然记起刚刚自己是在生他们的气来着，这会儿怎么把这事忘了。她的提议真是想报复吗？还是其他什么？她也迷惑不解。

    “安迪亚不是普通的人物，输给他大可不必太计较，不然我早就气得吐血身亡了。”克里奥以为自己猜对了，开导似地拍拍琉丝的肩膀，笑道。

    “我也不是普通的人物呢！哈哈哈！”琉丝拨开他的手掌，故意夸张地笑起来。

    “好好好，你们都是奇人，就我什么都不是，行了吧！”克里奥宠溺的说。

    “你还算凑合了，查找凶手你也出了不少力。”

    “真希望快点了结这件事，让安迪亚过上安宁的日子。”克里奥有些迫不及待了。

    “快了，”琉丝自己满满的说，“或许今晚就有结果。”

    ※※※

    王城外十里地的一处破钟楼里，从残破的窗户望进去可见幽暗的灯光，有两个人影正在交谈着什么。

    “克瑞大人，你找我来有什么事吗？我们这样见面不安全，万一被人发现我就完了。”说话的人声音透出恐惧和不安。

    “可莫，你不要找藉口。我听说最近安迪亚的身体好了许多，你有什么可说的？”低沉的声音传自叫克瑞的人。

    “不会吧！我一直照您的吩咐下毒的呀！您从哪听来的谣言？”可莫心虚的陪笑着。

    “别管我从哪知道的，安迪亚身体好转是事实，难道说你没看出来吗？是不是你不怕你当年的秘密被人知道啊！”克瑞威胁可莫。

    “不不，您好别说出去呀！我是真的不知道发生了什么事。克瑞大人您千万别说出去呀，不然我这一辈子就完了。”可莫身体抵着后面的土墙，声音颤抖不已。

    “我谅你也没这么大的胆子。你回去以后好好查一查哪里出了问题，后天晚上还是这个时辰，我们在这里见面。你可别坏了我的大事，不然你可知道后果，哼！”克瑞邪恶的声音听起来令人毛骨悚然。

    “我知道，我知道。”可莫诚惶诚恐地送走克瑞，人差点当场虚脱。

    就在他准备擦擦额上的冷汗之际只觉脖子上一股凉意，“不要动，动就宰了你。”

    用匕首抵着可莫的正是克里奥，满脸愤怒的他和琉丝跟踪到此，在窗外听到了刚刚一段精彩的对话。

    “别杀我呀！我求求你们了，你们要什么我都答应你们！”

    “好，那你说为什么要害安迪亚，那个克瑞又是什么人。”琉丝怒火中烧，她真想知道是谁这么恨毒，要害死安迪亚。

    “啊！这我不能说。”可莫想到克瑞手中有自己的把柄，心中不免十分胆怯。

    “是不能说，还是不敢说。你是怕克瑞揭你的老底吧！”琉丝故意把一张骇人的刀凑近可莫的脸，“克瑞已经在我们手中了，要杀你还不就像杀鸡一样简单，想我杀了你吗？”一副非要把人吃下去不可的样子。

    “不要，不要，我说……我说。”可莫赶紧点头道，被琉丝那么一吓，骨头都酥了，不答应就只有见鬼去了。“是克瑞大人，就是那个司德部的克瑞要我做的，我也不想呀！”

    原来，这个克瑞一直暗恋黛娜丝王妃，明知她的身份仍情不自禁的爱着她，当时他想就这样偷偷爱着也好。没想到黛娜丝王妃却因为难产而亡了，悲痛欲绝的克瑞便将黛娜丝的死归咎于安迪亚，于是才会一直慢慢地下毒加害他。

    “竟然有这种丧尽天良的人，安迪亚是无辜的，克瑞这样害他，自己一定不会有好下场的。”克里奥恨透了那个克瑞，他真想看看他的下场。

    “你也不是什么好东西，克瑞叫你做你就做，肯定也做了害人的勾当。说！你害了什么人。”琉丝下决心将这些坏人全打出真面目，克里奥很配合的紧了紧手中的匕首。

    “啊，我说，我说！”可莫吓得都快哭出来了，一张惨白的脸扭曲得变了形。“我……我当年强奸了一名女子，因她不停反抗，我一不小心就杀死了她。我不是故意的，我真的不是故意的。”说到这里可莫早已满面泪水，不知是害怕自己会死，还是当年害死人之后被良心折磨的。

    “你不是人，强奸杀人，竟然还混进御药房当了总管。到现在你仍不思悔改，继续害人，难道你这些年过得心里安稳吗？不做恶梦吗？”琉丝气不打一处来，冲着可莫的肚子就是几拳，克里奥也气愤地拿脚踹过去。

    “走，跟我们回宫。”琉丝和克里奥押着已瘫软的可莫和打昏了的克瑞走出了破楼。

 第九章 向奥克桑出发

    南宫

    安迪亚得知凶手落网后，感激之余对那个痴情的克瑞也有一丝同情。“不知父王会怎么处置那两个人。”

    “我想国王陛下会将他们处死吧。不然这两个人留下来只会继续害人。”克里奥觉得他们是死有余辜。

    “那个可莫死了一点也不可怜，倒是那克瑞被情迷失了心性，是偏激的思想害了他。”琉丝实话实说道，原来感情也会是害人的东西啊！

    “不管怎样，这次多亏了你们二位，宫里才得已安宁。”安迪亚真心感谢道。

    “谈谢谢就不是朋友了！”克里奥揽上安迪亚的肩笑，望望琉丝，“卢布尔的功劳最大了。”

    “对，卢布尔，又要感谢你了！”安迪亚面向琉丝，紫眸中闪烁着一种令人不解的神采。

    “你又想送礼物给我吗？还是不要了。”琉丝忘不了昨天一幕，想整他却整到自己，忙摆摆手，一副消受不起的样子。

    “你也会怕吗？”安迪亚勾起一抹笑。

    “若你想感谢的话，不如和我们一起出游吧！”克里奥适时地提出建议，然后观察安迪亚的表情。

    只见他微微皱眉，似乎在考虑。

    “对啊！别整天闷在宫里，外面的世界很有意思呢！”琉丝也加入游说的队伍。

    “外面的世界不一定适合我。”安迪亚淡淡地说。活了二十几年，从未跨出过宫门，因为他的身份也因为他的身体状况。且不论父王的想法如何，就是自己能否适应出宫以后的生活这一点他也没有把握。

    “你怕了！”琉丝猜出他的顾忌，心中不禁有一丝得意。敢情这么能耐的“神子”也会有怕的时候。看来出宫这件事真要好好推动一下，好令人期待哟！

    克里奥急忙对她使了个眼色，警告她别公报私仇。

    琉丝不理会，朝他吐了吐舌头。

    他们的举动并未瞒过安迪亚，心中反而有了决定。“我其实也想出宫去，若你们不嫌麻烦的话，我就没问题了。”说着朝琉丝飘然一笑。

    “麻烦？怎么会呢！”琉丝尚未理解更深层的意思，只为自己的将要得惩的计划偷笑着。

    “对，我们高兴还来不及呢，待会儿我就去向国王陛下禀报此事。”克里奥咧嘴笑起来，没去琢磨那两人的心思。

    ※※※

    御书房内

    “什么？安迪亚要到奥克桑国去玩一段时间？父王，您不是不知道，安迪亚从来没出过门，更别说是去那么远的地方啦！”科西听到父王所说的事情，马上反对。

    “科西，你也知道安迪亚长年呆在宫中，这次克里奥他们查出了下毒的凶手，也治好了他的病，所以我同意了让他出宫去看看。在克里奥他们照顾，我没什么好担心的。”凯特国王靠在王座上好整以暇地看着心急的科西。

    “那安迪亚去多久呀？”科西知道父王的话是不可违背的，再怎么说也没有用，父王对安迪亚从来就无所谓。

    “我知道你很关心安迪亚，他在奥克桑国不会住很久的。对了，我布置你的事情完成了吗？”国王不再为安迪亚的事多说什么。

    ※※※

    安迪亚生平第一次离开皇宫的日子，连天公也作美，格外的晴朗舒适。

    想着即将开始的旅程，安迪亚内心充满了喜悦与期待。

    这次出门，安迪亚本打算只带了薇丽和雪莉两个侍女，没料到父王坚持要给他派了几名武功非凡的近身侍卫一路保护，虽然他们之间没有更多的语言，他却分明能感觉到父王不经意间流露出的父爱，令他倍感温暖。原来自己并未真正了解过父王啊！

    “安迪亚！”琉丝的声音适时的打断安迪亚的思绪，跟在她身后的是克里奥。

    “卢布尔！克里奥！你们来了。”早已来到寝宫门口的安迪亚闻声迎上来。

    “等了一会儿了吧！薇丽和雪莉呢？”克里奥走过去握住安迪亚的手道。

    “她们去拿行礼了，我们先到马车里去吧！”

    一辆豪华马车停靠在神风阁门侧，侍卫全精神抖擞整装待发了。

    “这辆马车好漂亮啊！”琉丝抢先跑了过去，围着马车东瞧西瞧，啧啧！做工真是精致，不愧是皇家专用马车。

    听他这么一说，安迪亚也情不自禁伸出手来抚摸着马儿光滑的鬃毛，凭触觉就能知道是一匹上等良驹。

    “安迪亚，这匹马是白颜色的。”克里奥细心地为安迪亚解释。

    “那是一种很干净的颜色吧！”安迪亚嘴唇微抿着想像着这种颜色。在他的世界没有颜色这个概念，所以除了想像还是想像。其他感觉即使再敏锐，也无法完全替代视觉啊！

    “安迪亚！”琉丝闻言一怔，直到此时她才意识到盲人的世界是与自己的不一样啊！他能做得比正常人还好需要付出多少难以想像的困难啊！

    于是，她也跑到安迪亚身边给他介绍起马车来，“这辆马车是四轮四驾车，车身是木制材料，为大红色镶有金色花纹，车顶与车轱辘均为纯金制作，车厢内很宽敞，能容纳十个人的样子，桌椅都是红木制的，并镶有宝石，做工相当精致考究，我想坐起来一定很平稳舒服。”边说边瞟着安迪亚的表情，看他果然在专注的听着，有时会抚摸了一下马车。

    琉丝讲完后安迪亚浅浅一笑道：“我们出发吧！”

    克里奥与侍卫骑着马在前面，琉丝和安迪亚及侍女坐在马车内，大家出发了。

    琉丝和安迪亚分别坐在靠窗边的位置，自上车开始琉丝的嘴叽叽喳喳的没停过，恨不得把所有见到的一股脑全告诉安迪亚，而安迪亚则安静地坐着，不知是在听琉丝说话，还是在想什么。

    坐在挨门边的薇丽和雪莉也都是头一次坐马车，因此都很兴奋，不停地嘻笑着。

 第十章 奥克桑之旅1

    一路经过繁华的市集、葱郁的树林、幽静的小道，安迪亚释放全身的感官细胞贪婪地感受体会着他所不熟悉的全新世界，原来风可以这么灵动，空气可以这么清透，奔驰可以是这么激荡人心的感觉啊！

    正午时分，一行人来到了一条河边。克里奥提议大家停下来休息吃午餐。

    一听到要吃饭，琉丝立马跳下车，一个声音从后面传来。“麻烦你扶我一下。”

    琉丝回头奇怪地看向说话的人安迪亚，“你跟我说吗？”

    安迪亚微皱眉，“这里好像没有其他人吧！”两名侍女已先行下车去准备午餐了，他不同她说难道同鬼说不成！

    “可是你……”从来没见过别人搀扶他，咋一听颇觉奇怪。

    “不要忘了我是个瞎子。”不冷不热的一句话似乎要提醒了她一个事实，“而且你也说不嫌麻烦的。”

    “我……说过”，看来他早以打好算盘不让自己清闲了，有够卑鄙！琉丝眯眯眼，压下心头的怒气，暗暗对自己说，好吧，好吧，扶他一把就当助人为乐。

    于是琉丝才慢腾腾地伸出手来，以拇指和食指拈起安迪亚的袖子，像拈一只可恶的蟑螂，扯了扯，“下来吧！”

    “我很臭吗，你这么讨厌触碰到我。”安迪亚挑眉，对她的行径不置可否。

    琉丝翻翻白眼，难道要她说接触他的肌肤为令她的心跳失控吗？轻咳两声，丢出一句，“我皮肤敏感行不行！”

    安迪亚没接口，只是任琉丝带他下车。

    琉丝引导安迪亚来到河边的树下坐下，自己则望着河水发起呆来。

    虽然还没到夏天，正午的阳光却颇有些晒人，安迪亚优雅的背靠树干，微合双眼，任随自己的感觉畅游着。

    良久，琉丝突然开口道，“你知道这条河流向哪里去吗？”

    安迪亚微抬头，像是在打量她，而后道：“这条河叫尼斯拉河，发源于曼特斯国雪山，途经奥克桑国、普朵兰国，最后注入美丽海。”

    “是吗！”琉丝点点头，再次沉默。

    “卢布尔，你想吃鱼吗？”克里奥的笑声打破了两人之间的沉默。

    “你不是想现钓吧！”琉丝骨碌着大眼将克里奥从脚看到头，“啧啧！用你这么大的饵，说不定鱼儿会爱吃喔！”琉丝“噗嗤”笑出声来。

    “咦！这是个好办法。”克里奥竟点头附和，而后笑道，“不过我想先用我的办法试试，若不行再用你的，好不好？”

    “克里奥你就表演一下吧！”安迪亚似乎也挺感兴趣。

    “你们等一会儿！”说着克里奥转身往马队走去。

    不一会，克里奥带了几个侍卫，个个手里拿着刀走过来了。

    “喂，克里奥，要你钓鱼，你们怎么好像要去杀人似的。”琉丝好奇跑过去。

    “是啊，我们是去钓鱼，你想来吗？”克里奥故意朝她眨眨眼引诱道。

    “算了吧，你知道我怕水的。”琉丝皱着眉头一脸无奈。

    “对啊！你还是好好呆在这儿看吧！”克里奥当然知道琉丝怕水的原因了，他可不想出什么事。

    “我们就在这儿里看你们。”琉丝找了一处树荫坐下来，这个位置正好能清楚地看到下面的一举一动。

    随行的人也都齐齐跟到了河边，看看克里奥他们怎么钓鱼。

    “你怎么会怕水呢？我还以为你是天不怕地不怕的人呢。”安迪亚淡淡的声音飘过来。

    “哦！我以前曾落过水，后来还是克里奥救起来的。不过自那以后我一看到流水就害怕。”

    “哦！”原来卢布尔也有一段伤心的往事，安迪亚想安慰她，却想不出说什么。

    “我没事，我们看克里奥他们钓鱼吧！”琉丝似乎也猜到安迪亚的想法，急急地换上一种轻快的语气转移安迪亚的注意，并未察觉自己的口误。看，她要安迪亚怎么看呢？

    安迪亚听了也未在意，只是对卢布尔多了份留意。

    至于克里奥那边，他们已经脱了鞋，扎起长衫和裤子下到河里，几个人各自找了个位置站好，便静静地等待着。

    不一会儿有鱼儿游过来，几个人很有默契的举刀便扎，嘿！果真扎中几条鱼呢，观看的人高声叫好。

    “卢布尔，安迪亚，快看，我们钓了好多鱼呢！”克里奥开心地拎着几条大鱼朝这边走过来。

    琉丝帅先跳起身来，冲上前去看。“你们还真好运呀，用刀扎几下也能扎到鱼，不过这好像不叫钓鱼吧！”琉丝一脸不屑一顾的表情，手指随意地拨弄着还在扭动的鱼儿两下。其实她心里早在暗暗窃喜有口福了。

    “不管什么办法，反正抓到就行，难道你不想尝尝这么新鲜的鱼吗？”克里奥故意拿着鱼在琉丝眼前晃悠着，他还能不知道琉丝那根小肠子吗，她呀，肯定在暗暗咽口水啦！

    “卢布尔！”安迪亚也起身朝他们走来，但他的脚步不似宫中那样自如，有些谨慎。

    琉丝回头看了一眼，并未在意，又瞄上了那鱼儿，想着怎样的做法才会更好吃。

    “呵！”一声低呼自身后传来，是安迪亚绊到石头跌倒了。

    众人匆匆奔至事发地点，不过琉丝的速度最快，几乎是在听到声音的同时已如离弦之箭一般冲到安迪亚身边。

    “怎么样？摔伤没有？”琉丝焦急地问。

    克里奥也迅速赶了过来，与琉丝一同扶起安迪亚，急切地问道：“痛不痛？”

    “我没事，不过摔一跤。”安迪亚云淡风清的说，好像什么事也未曾发生，但琉丝没有忽略他眼中一闪而过的痛楚。

    “等等，克里奥你扶安迪亚坐下来，让我看看他的脚。”琉丝理智地吩咐道。

    “不要大惊小怪的。”安迪亚语气平淡的阻止琉丝，却被琉丝拨开了手，径自拉下他的袜子。

    “啊！脚踝肿了！”克里奥看到他的脚后失声叫道。

    “看来以前认路的那套方法在外面果真不太有用呀！”安迪亚有些无所谓的摇摇头，自嘲道。

    “这是你的脚，伤成这样也无所谓，想变瘸吗？”琉丝的吼声冲口而出，人人均讶异的瞪向她，她自己也不禁一呆。为什么对这事这么火大，安迪亚摔倒出糗，她不是应该很高兴吗，怎么会如此――心痛？

    琉丝没空理会自己的失态及众人的想法，默默地掏出随身包里的药油，为安迪亚按摩。片刻后，脚踝的红肿消下去不少，她才面无表情地吩咐侍卫将安迪亚背回马车。

    安迪亚回车后，琉丝没上去，而是一个人溜到一边去了，只留下一脸高深莫测的安迪亚和满脸懊悔的克里奥。

    出行在外，午餐也就简单解决，除了烤鱼就是自带的点心、糕饼。琉丝坐在火堆旁嘴里嚼着烤鱼，心思却绕到车内，安迪亚的脚还痛吗？

    就在她这么想的同时，薇丽跑了过来对她说：“卢布尔侯爵，殿下请您过去。”

    “我？”指指自己的鼻子，琉丝暗想，该不会想K我一顿吧！

    “是，请吧！”薇丽有些古怪的表情令她心中发毛。

    琉丝心想，去就去，反正豁出去了，谁还真怕你呀！

    上车，安迪亚受伤的左脚搁在长椅上，侧靠椅背，听到她进来了，微蹙的眉头有些放松。

    “找我什么事？”琉丝先行开口，生怕输了气势。

    “我脚痛。”话语简短而说明问题。

    “啊！”琉丝声音有些急迫，行动也同样迅速地掀开他的伤处观察。

    “似乎没再严重……”话未完全出口，手却被牢牢抓住了，“你干嘛？”惊讶地瞪着安迪亚的手。

    “我发觉喜欢上你了！”

 第十一章 奥克桑之旅2

    “我发觉喜欢上你了！”

    “喔！”喜欢我，也不是什么坏事呀！我这人向来容易受人喜欢，琉丝暗想着。“我知道了，可不可以请你放开手呢？我的手快断了。”

    “我想你还没明白，这个喜欢不同于对其他任何人的喜欢，是想永远在一起的喜欢。”诚恳的语气听不出一丝戏谑。

    “呃？”琉丝脑中顿时如一团浆糊，很费力才又挤了几个字，“可，可是……”

    “你想说你是男人？”

    “是，是啊……”

    “嗯！”

    “嗯？”

    “我想看你的样子。”

    “哈？”他要怎么看吗。

    “脸过来一些。”

    琉丝如被催眠般照着做了，完全忘了拒绝。

    安迪亚修长的手指准确地伸向她的脸。“这是什么？”手触及处是一片粗糙的突起物。

    “咦？”琉丝尚未反应过来，“啊！你……”他竟强行撕下了她贴在脸上的疤，连同脸上的小汗毛也可扯下来不少，痛死人了！琉丝忙捂住脸保护着未遭袭的部位往后躲去。

    “可爱的小女人！”安迪亚也未再伸手，而是靠回去笑起来，笑容将他绝美的容颜衬托得益发迷人。

    “你……知道了！”琉丝惊愕。

    “嗯！”

    “什么时候？”

    “你第一次溜到我房里时。”

    “哈！”那岂不是早就知道她在骗他喽！琉丝颓然，自己一向引以为傲的易容术他根本就没看在眼里，啊不对，应该是看不到眼里，呜！失策！

    “别伤心，去洗掉你脸上的烂东西，别弄坏了你的皮肤。”安迪亚温和的说。

    “你管我！”琉丝叫着撒腿跑了出去。臭安迪亚，又把我当猴耍，不理你。

    再次起程，琉丝仍是卢布尔的面貌，她提出与克里奥换位置，自己去前面领队，要他去马车里陪安迪亚。克里奥不疑有他，爽快地同意了。

    平静地经历了一下午的行程，已到了曼特斯国边境，天色渐晚，一行人找到了一家小店子，准备用餐休息。

    简陋还算干净的房间里，克里奥和安迪亚梳洗完毕便躺上了床。

    “啊！奔波了一天，终于能躺下来，真是太好了。安迪亚，你肯定累了吧。”克里奥伸直了双腿，头枕着手臂侧脸看向另一床的安迪亚。

    “嗯！有些累。要不是为了迁就我，我们应该会早一些到达了奥克桑国吧！”安迪亚靠着床头半躺着，长长的头发瀑布一样垂落在床边，优美的姿势让克里奥看得有点失神，忍不住叹到：“天哪，你真有让人着迷的本事，连男人也不例外。”

    “是吗？我现在倒觉得迷失了。”安迪亚淡淡地说。

    “迷失？什么事啊？”克里奥心中好奇，安迪亚向来对什么事都淡然处之，难道也会有困扰吗？

    “我说出来，你可别不开心呀！”

    “不会这么严重吧！”克里奥仍打着哈哈，没当回事。

    “我喜欢卢布尔。”

    “啊！”

    “我知道她是女的。”

    “哦！”

    “并且你们不是亲戚。”

    “噢！”

    “你也喜欢她是吧！”

    “咦！”

    “好吧，轮到你说几句了，别瞪着眼像个傻子似的。”

    克里奥收起自己的惊讶，这么多年了早该习惯他的超级敏锐才对，叹口气道：“什么都让你说对了，我是喜欢卢……不，应该叫她琉丝才对，但我从未对她说过。”脸上浮现出一丝羞涩，对待感情他似乎有些胆怯，尤其是对待像琉丝这样的女孩，他更是难以启齿。

    “那你可要加油了，我已经向她表白了，而且我也不打算让着你喔！”安迪亚语气坚定，满脸闪着自信的光彩。

    “不用你让，我们公平竞争，我就不信自己没有机会！”克里奥听安迪亚这么一说，也不示弱的叫起来。话虽这么说，可是怎么开口还得好好想想才行，克里奥摸着下巴，蹙着眉冥想起来。

    这时隔壁房间，琉丝正在卸妆梳洗。哇！卸去脸上的易容膏可太舒服了，整天粘着这些东西，害得她娇嫩的皮肤都变得皱皱的，说话也得装作粗声粗气的，真难受！真不想再扮下去了。

    抚着脸，白天的发生的一幕闪现脑海。看到安迪亚受伤时，心中顿时产生一种难以忽略的痛楚，但在马车里，安迪亚故意扯下自己贴上的刀疤，还摆出一副无辜的表情时，又觉得很可气。哎！为什么思绪会有些混乱不清呢？

    琉丝擦净脸上的水渍，纵身跃上床，啊！还是睡觉吧，睡着了就不会心烦了。

    目之所及是一片一望无际的粉紫色花海，娇艳的紫蔓花随着微风轻盈地舞蹈，空气中弥漫着醉人的花香。在绚烂的花丛中，有一个头戴花环的小女孩正在俯身闻着花香。抬起头来，一张聪慧可人的脸印入眼帘，她望向远方，清澈的目光中流露着一丝渴望还有一些说不清的思绪。

    好想走过去解读那思绪，小女孩却跑开了，想追，脚却沉重如灌满了铅，想喊，喉咙却发不出一点声音，只能眼睁睁地看着小女孩的身影消失在花丛深处。

    不知怎么的，脚下的地突然变成了空气，整个身体不由自主的急速下坠，下坠……“啊！”琉丝尖叫着醒转，额际沁出一层汗珠，原来是梦，那个经常出现的梦。

    小女孩的样子与自己十分相似，应该是自己小时候吧！但那张脸上却没有一般孩子的无忧无虑，似乎有一种抹不掉的牵挂与忧郁。这个梦究竟想告诉自己什么呢？

    就在琉丝困扰之际，门外传来一阵敲门声。

    “谁！”琉丝收回思绪，应道。

    “是我克里奥，你起床了吗？”

    “等一会，就来了。”

    “我们先下楼叫早点，你快些准备好下来吧！”

    “行了，行了，真罗嗦！”琉丝不耐烦的叫道。

    克里奥和安迪亚来到餐厅，侍卫和侍女早已在等候了。

    薇丽迎上前来服侍安迪亚坐下来，关切的问：“王子，您的脚伤怎么样了？”

    “嗯！已无任何不适了！”安迪亚接过薇丽递来的水，和言悦色地回答。

    “太好了！”薇丽和雪莉齐声说，虽然那卢布尔长相令人不能忍受，但医术却相当了得，她们也不得不承认。

    “你们先点些早点，问问克里奥王子想吃什么再点。”“好的。”

    早餐已经上桌了，还不见琉丝的影子，克里奥有些着急的自语道：“这个卢布尔怎么还没下来，不会出了什么事吧！”

    “不会的，他会出什么事。”安迪亚舒适地靠着椅子，轻啜着咖啡，嘴角勾起一丝笑意。以她的本事，谁还敢把她怎样吗！

    正说着，楼梯上缓缓走下来一个人。

    “咦！这荒郊野外竟也有大美女耶！”安迪亚身侧的雪莉轻声的发出感叹。

 第十二章 奥克桑之旅3

    一干人包括旅馆的老板和伙计的目光一下全齐刷刷聚焦到那个轻盈的身影。

    款款而下的她最引人注目的是那双活泼灵动的杏仁大眼，顾盼间那抹灵动与活力，让人有一种忍不住想靠近的冲动，细致光洁的肌肤闪烁着健康的红润色泽，还有娇艳欲滴的小巧珠唇，俏皮微卷的披肩秀发，高挑健美的迷人身材，在一袭粉色长裙的衬托下，无一不展示出她出众的气质，好像是一个游玩人间的精灵。

    她向众人扫视了一圈，默默地走向一张空桌子，好像故意不理会店老板疑惑的神情以及大家探究的目光。

    克里奥却在看清来人的面貌后，扯出一个大大的笑容，刚欲起身，另一个人竟抢在他之前开口了，“卢布尔，怎么不过来坐？”

    随行的人下巴仿佛要掉下来似的将惊愕的目光移向安迪亚王子，他说什么？对着一个女孩子叫卢布尔那个丑八怪的名字，简直是大刹风景吗！

    一旁的薇丽觉得有必要告知王子目前的状况，免得被其他人笑话，附耳过去小声道：“呃！王子殿下，刚下来的人不是卢布尔侯爵，是个女孩子。”

    “我知道。”安迪亚平静地陈述。

    “知道？”

    安迪亚继续朝那女孩说：“难道你不打算解释一下吗？”

    众人又将目光转到女孩，心中不禁纳闷王子殿下今天是怎么了，似乎缠上那女孩了，该不是没睡醒吧！拜托！

    而那女孩表情也似乎有些怪异，气鼓鼓地用晶亮的眸子瞪着安迪亚，仍不发一言。

    众人莫名其妙地看着这奇怪的一幕，克里奥再也忍不住闷笑起来。

    安迪亚瞬间转向他，挑挑眉，“还是你来解释吧！”

    “啊！咳咳……我？”克里奥努力憋住笑声，指指自己的鼻子，他也不是故意笑场的，不过琉丝吃憋的表情着实令人想笑。

    受不了克里奥意犹未尽的取笑，琉丝怒气冲冲的跳出来，嚷道：“解释就解释，”双手插着腰，脸颊红扑扑的，煞是可爱，“我就是卢布尔，卢布尔就是我！”

    众人低呼，这个女孩……跟卢布尔哪有一丁点关系呀！

    “卢布尔不过是我易容出来的人物而已，我本人可是人不折不扣的女儿身喔！”看到众人不相信的目光，心中不禁有一些小小的满足感，看来自已确实还是有两下子的，安迪亚不买账，别人总不都是瞎子啊！嘿嘿！

    “行了，行了，琉丝大小姐，都被拆穿西洋镜了，还得意呢！”克里奥走过去将她拉过来自己这一桌，笑眯眯地按她坐下，“快吃早点，我们还要赶路呢！”

    “哼，克里奥，你也和安迪亚一国了，就会欺负我一个小小的宫女！”琉丝嘟起嘴，一副泫然欲泣的模样。

    “啊啊！……没有……没有啊！”克里奥立刻被那副表情打败，慌忙摇着手解释，得罪了琉丝以后可会相当相当惨的呀！“我可从没把你当宫女，况且我哪有本事欺负你呀！”

    “哼！”琉丝丢出个大白眼，心中却在偷笑，哈！只有克里奥最好骗了！

    听着他们的对白，一旁云里雾里的人们似乎才真正相信这个女孩确实就是那个卢布尔，原来她是一名宫女呀！

    坐在她对面的安迪亚却未再发话，只是悠然地轻啜着咖啡，像这件事从头到尾都没有参预过一样。

    伙计陆续端上一盘盘香气四溢的食品，蜜枣糕、果酱馅饼、鱼蓉酥……全是她爱吃的，还有牛排？琉丝一脸古怪的盯着那份滋滋冒油，肉香扑鼻的牛排，咽了咽口水叫道：“这是谁点的？怎么大清早的吃牛排呀！”一定不是安迪亚，他吃素，是克里奥吧，竟然拿这个引诱饥肠辘辘的自己，卑鄙无耻！

    “是我点的，你不是想吃吗！”说话的是安迪亚，放下手中的咖啡杯扬起一抹眩目的微笑。

    “我……我哪有想吃！”才怪，又咽下一口唾沫，声音明显中气不足。原来他还记得自己那天说的话呀！

    美食的魅力简直太太太大了，之前的气闷一下子全跑得无影无踪了，琉丝心中竟有了些小小的开心。

    “是吗！难道是我记错了？”安迪亚微皱眉思索，“那就撤下去吧！”

    “哎……哎……别撤，既然点了就吃了吧！”琉丝以手挡住牛排急急叫嚷道。

    “可别勉强呀！”

    “不，不勉强！”边说着边拿起刀叉大块朵颐起来，啊！好饿呀！好好吃哟！嘴里塞得满满的，手中还叉着一块等着继续塞，完全没有一丝丝女子的优雅端庄，仿佛全世界只有那盘牛排，那酣畅淋漓的快感，好像是在品尝世上最美的美味，看过那个吃相的人无不张口结舌，而后猛流口水。

    克里奥笑着摇摇头，递给她一块手帕示意她擦擦嘴上的油，琉丝塞满牛肉的嘴里嘟嚷出一声，似乎是“谢谢”之类的话，而后继续埋头奋战。

    安迪亚仍旧啜着咖啡，神情宁静而专注，似在品味着咖啡的醇香又似在观注着对面人的一举一动。直到琉丝吃完牛排又塞了几块点心停下动作以后，他嘴角才隐隐约约爬上一丝笑意。

    琉丝将自己填得饱饱的以后才猛然发现其他人都未曾开动，不但如此他们还自始至终地免费观看了自己的吃相。

    没有一点羞涩，琉丝摆出一个夸张的笑容道：“各位，我已经吃完了，想看只能等下回了！”然后翻翻白眼加了一句，“或许下次我要考虑收费的问题了咯！”

    “哈哈~~”克里奥很没自制的大笑起来，琉丝总这么可爱哟！

    其他人也跟着或捂嘴，或硬憋着笑起来，这个女孩子还真是好玩呀！

    这餐厅内唯独安迪亚一个人没有被同化，只是嘴角微抿，一脸淡然的表情，一副置身事外的样子。

    放下咖啡杯，他叉起一块水果缓缓递到嘴边，细嚼慢咽，那份从容恬静，那份优雅脱俗的气质，仿佛不食人间烟火的神一般，琉丝没来由的一阵脸红。

    用完餐，大家准备启程了。

    看到安迪亚起身，两名侍女雪莉和薇丽便立即上前搀扶，生怕再次发生昨日的意外。

    奇怪的是安迪亚却制止住她们伸上前的手，转而朝琉丝道：“还是你来吧！”

    “嗯？”一直盯着安迪亚的琉丝被他一指，愣了一下，怎么又叫自己，她不是有侍女吗？

    “你答应过的……”以后的话未说出来，但琉丝当然明白，哎！自己嘴怎么这么惹事，被他抓住了小辫子看来脱不了身了。

    “好……好………”琉丝故意大声的回答，生怕人不知道她的不情愿似的。走到他身边，准备用两个手指拈他的衣袖，他似乎看到她的动作，一把握住了她的手掌，冲她狡黠地一眨眼，“我昨天有洗过澡的。”

    “啊啊！”琉丝还未来得及挣扎，就被他径自拖着走向店门。不对吧！他不是看不见要人扶吗！这这这………

 第十三章 琼妮的心愿

    安迪亚的手温暖而有力的紧裹着琉丝的手，交握的瞬间几乎令她浑身酥麻有劲使不上，只能任他拖着走。

    “喂……我说安迪亚王子，你可以别抓这么紧吗？”琉丝勉强找回自己的声音。

    “不可以！”安迪亚头也不回肯定地回答。

    “现在好像是你拉着我走吧！”琉丝盯着他坚定的步伐，哪有目不视物的样子，“哈！你昨天不是故意摔倒的吧！”

    “你这么想？”安迪亚蹙眉。

    “你现在的表现这么告诉我呀！”

    “那好！”说着他真松了手，独自往前走。

    “你你！”琉丝倒吓了一跳，赶紧追上去扯着他的衣袖，“算你厉害！”

    安迪亚脸上这才露出一丝顽皮的笑，琉丝有一瞬间的失神，这笑真是太美了！

    坐上马车，琉丝忍不住问出心中的疑惑。“安迪亚，你究竟是怎么认路的呢？是听吗？”在宫里他可以毫无障碍的来去，刚刚他也是如此。

    “听力当然很重要，不过我还会用皮肤感受。”安迪亚倒是大方的谈论这个话题。

    “皮肤？”琉丝咋舌，这可是头一回听说。

    “通过空气流动对皮肤产生的力量，来感觉前面是否有障碍。”顿了顿，接着说，“如果有障碍时，空气的流动方向、力量及速度会有些微的差别，通过这些差别我能感知障碍物的远近、大小、高矮。不过这种方法只在自小生活的王宫里或像房间这样的小空间里比较适用，至于像室外这么敞的环境下，我尚不能那样自如的行动。”说着淡然一笑。

    “哦……”讲得好复杂，皮肤原来还能有这种功能呀！琉丝没有这种经验不能充分领会，但她终于确定的一件事，那就是他昨天不是故意摔倒的，吐吐舌头，为自己的小心眼感到脸红。“那……皮肤还能感觉到什么？”突然很想了解更多关于他的事。

    “还有……”安迪亚微侧脸，像是盯着她，“比如刚刚你讲话时歪着头，眼睛共眨了十下，还有……你脸红了！”最后一句几乎是贴上她耳朵讲的。

    “哈！”琉丝惊得一跳，他怎么全知道，就连她脸红也……那在他面前岂不是无所遁行了，却见他笑笑退回去道，“最后一句是我猜的！”

    “你！”琉丝跺脚，别过脸去，他似乎以逗她为乐，真是个危险人物呀！

    马车开始行进了，安迪亚的嘴角也保持着美丽的弧度，不知他自己是否意识到，最近他与这个叫琉丝的女孩相处时，以往淡然的表情逐渐开始被温暖的笑容替代，开心似乎成了每一天必不可少的情绪了，跟了他多年的雪莉和薇丽看在眼里，心中既讶异又高兴。

    第三天上午大家终于抵达了奥克桑国的皇宫。

    奥克桑国的皇宫跟曼特斯国比起来，风格就大不相同，奥克桑国的建筑多是方方正正的，讲究空间宽阔，雕刻粗犷大气的花岗岩立柱和绘于四周墙上的壁画很能体现奥克桑国的特色。

    一行人觐见过国王王后，然后由克里奥亲自护送安迪亚前往下榻的蓝宝石苑休息。

    蓝宝石苑是王宫中八十个殿阁其中之一，以蓝宝石为主要装饰物，除此之外还有以花、以动物等命名的其他系列殿阁名。

    琉丝则一溜烟跑回了紫罗兰苑去见琼妮公主。

    正在房里练习绘画的琼妮公主一听到琉丝高音喇叭般的尖叫声便喜不自禁地奔了出去。

    “琉丝，你总算回来了！”琼妮拉着琉丝的手开心极了，柔美的小脸上闪着兴奋的光彩，虽然她一直为自己不能和琉丝一块去而有些遗憾。

    “琼妮，你好吗？”琉丝拉着琼妮的手上下打量着，一段时间没见，琼妮出落得更加漂亮了。

    “唉！我还不是那样，看看书，练练画，真是无聊。”琼妮轻叹了口气，身为公主的她成天受宫廷礼教的约束，从不敢赊求拥有像琉丝那样的自由，“别说我了，快给我说说你这次出门的都遇到了什么有趣的事情，还有那个安迪亚王子是怎样的人，还有……”琼妮有一大堆的问题，恨不得一口气全问出来。

    “别急，别急，我会一样一样详细给你讲，好不好？”琉丝亲昵地捏捏琼妮柔嫩的脸蛋，像个大姐姐般安抚妹妹。

    于是琉丝把夜探神子寝宫如何落荒而逃，如何得知他身中奇毒，如何与克里奥明察暗访最后终于擒住凶手，当然还有与安迪亚相处时的糗事，都大大方方地说给琼妮听，说得她口沫横飞，手舞足蹈，特别是说抓可莫那一段更是跳上了桌子，情景再现般比划着，听得琼妮睁大亮晶晶的眸子，直呼太厉害了。

    故事终于告一段落，琉丝端起琼妮递来的果汁喝了一口，“哇，好爽啊！”

    琼妮撑着小脸眨巴着大眼感叹道：“听你那么说，我也好想见见那个安迪亚王子哟！”

    “是吗！我忘了告诉你他已经在王宫里了。”

    “什么？真的？”琼妮兴奋得整个脸闪着奕奕的光彩，安迪亚王子已来到这里了呀。

    王宫的宴会厅，由克里奥精心准备，国王和王后亲临的欢迎晚宴上，琼妮终于见到了满心期盼的安迪亚王子。

    他长发如流水，美眸如星子，声音如仙乐，举手抬足间都散发出一种宁静而夺目的美，特别是那嘴角若有似无的淡淡笑容，如冬日朦胧而柔美的阳光，带着绵绵的温暖，丝丝缕缕地洒落人心底最柔软敏感的部分，琼妮震惊了，一颗纯真的心就这样被俘虏了。

    晚宴过后，琼妮的心久久不能平静，满脑子都是安迪亚的影子。

    琉丝进到房间看到的就是琼妮身着睡裙坐在床榻边发愣的样子。

    “喂！琼妮……琼妮……琼妮公主！”琉丝连唤几遍才招回她走失的魂魄。

    “啊！怎么了！”琼妮惊慌的眨着大眼，显然被吓到了。

    “怎么了！我进进出出房间几次了，你却始终保持傻瓜般的表情，我该问你怎么了。”琉丝无奈的耸耸肩，这小妮子脸蛋绯红，眼神迷蒙，一看就不正常，“你该不会是……恋爱了吧！”

    “哪……哪儿的事！”琼妮羞涩的别过脸去。

    “还不承认吗！”琉丝跳到她侧边盯着她坏坏的道：“脸这么红，难道发烧了？”

    琼妮忙以手捂脸，果真很烫，怎么办！

    “是谁？”刚刚去参加了欢迎宴，“是安迪亚？”琉丝顺口就说。

    “呀！你怎么……”琼妮低呼，将脸更加捂严了些，好羞啊！

    “真的？”琉丝心中登时咯噔一下，有点怪怪的。

    “哎呀！我不跟讲了！”琼妮娇羞的跑开一边，明眼人一看就知道确有其事了。

    撇开自己的怪异情绪，心中只为可爱的公主妹妹有喜欢的人而开心，在谁看来芳华正茂的公主喜欢上高贵不凡的“神子”是一件再合乎情理不过的事了，琉丝也愿意这么想。

    琉丝堆起笑来，对躲到窗边的琼妮说，“别害羞，你若真的喜欢安迪亚王子说不定我能帮你呢！”

    “真的？”怯怯的眸子透过指缝。

    “当然是真的，那你说是不是喜欢他吗！”

    “嗯！”琼妮终于点了点头。

    “那就好，明天我就为你们安排约会吧！”信心百倍的样子好像她一出马，他们就一定能地顺利地牵手走进婚礼的神圣殿堂，幸福的礼乐响彻云霄，缤纷的花瓣满天飘洒，恩爱的情侣甜蜜的拥抱……“嗯！等我的好消息吧！”琉丝拍拍胸脯保证。

 第十四章 失败的约会

    王宫玫瑰园

    香槟红色的玫瑰开得孜意盎然，灿烂绚丽，空气中弥漫着浓郁的芬芳，真是个约会的好地方呀！

    可是……可是为什么不对劲呢？

    琉丝蹲在，不对应该是半趴在一块大石头后面，一手撑地，一手掩着口鼻，探头打量着离自己有相当距离的玫瑰园里的藤椅，相对而坐的两个人起码快一个时辰未曾吐出只言片语，天知道自己现在已是腰酸背痛腿抽筋，外加头晕脑胀气血不调，一口气提不上来就要口吐白沫倒地不起了。

    他二人莫非得了失语症？

    一大清早，琉丝就背负神圣使命，为推动一段美好姻缘而来到安迪亚寝宫，替琼妮约他见个面。

    没想到他听完之后居然爽快的答应了，而且爽快的程度令她咋舌，不过他的条件是，她必须跟去，并且要躲得远远的看着他。

    有没有搞错！要她跟去也就算了，还要藏起来，像个贼似的看他，好变态呀！

    不过话说回来，他就是不提，她也打算偷偷摸摸的跟去看看的了，嘿嘿！

    于是她不辱使命地促成了这次浪漫的约会。

    不过说到浪漫，那两人的样子哪有一丁点的浪漫呀！一个生涩紧张的绞着自己的裙摆，像非在裙子上绞出个洞不可，另一个则面无表情，一副高深莫测的神态，两人除了刚见面时礼节性的寒暄以外，再没了什么交谈。

    害得藏身石后的琉丝，只能僵硬着身子始终维持着半趴着的状态，剩下唯一能动弹的眼珠子还要敬业的盯着安迪亚看，唯恐有什么遗漏之处到时审问答不上来。

    哎呀！好累呀，都快成雕像了！

    安迪亚到底要自己看他哪里呀！看他闪着丝绸光泽的长发是不是比丝被更柔软？还是看他眩目魅惑的紫眸是不是能勾走人的灵魂？还是薄而有型的嘴唇会不会激烈的吻上心爱人的脸？还是……呸呸呸！想到哪儿去了！琉丝掐了自己鼻子一下，提醒自己集中注意力观察。

    咦！怎么下雨了？

    琉丝扭动不太灵活的脖子朝天上望去，没有啊！

    那哪来的水？

    哦，原来是自己的汗水，正一滴一滴顺着额角淌下来了。

    哼！这可恶的安迪亚难道要她淹死在自己汗水里吗？

    还有一件更不妙的事，她居然想方便了，不好，实在憋不住了，啊！怎么办？琉丝翻着白眼暗叫救命。

    挪动一下身子可能会好受些吧，偏偏身体僵硬得如木偶般不听使唤。

    “哎呀……啊……砰！”虽然很不情愿，琉丝还是准确地亲吻到了地面一撮还沾着露水的草皮，在她趴倒的一瞬间她只有一个想法，“再也不要撮合他们俩了！”

    闻声奔过来的琼妮看到的是以极其不雅的姿势的趴在地上的琉丝，大吃一惊，“琉丝，你怎么在这里？”

    琉丝抬起脸，吐掉嘴里的草，讪笑。

    安迪亚也循声走了过来，淡淡的说了一句，“你总算出现了！”

    “什么我总算出现了，难道不是你要我躲在这里的吗？”琉丝心里暗道，慢吞吞地爬起来，拍拍衣上的泥，真要命，全身痛死了！

    琼妮听了一愣，轻问：“王子殿下您也约了琉丝吗？”

    “是啊！不过她似乎一点也不急着出来呀！”安迪亚话里有话的说。

    “哈！我干嘛要急！”琉丝口气不善的反问，是他们约会，自己为什么要急着出来打破呀，真不知他怎么想的。

    “哦！你当真不在乎？”安迪亚像在凝视她。

    “我干嘛在乎！”回瞪他，她觉得声音有些颤抖。

    “我和他人约会你也不在乎？”

    “我……”脑子嗡嗡作响。

    “我说过喜欢你的，你不会忘了吧！”

    “呃……”继续嗡嗡。

    “虽然你不在乎，也请不要擅自替我作主！”安迪亚语气虽平淡，却散发出摄人的气势，说完便转身自行离去。

    留在呆愣在原地的两人。

    琼妮又是尴尬又是伤心，没想到自己期盼的恋情没开始就结束了，更没想到给自己牵红线那个人竟是安迪亚喜欢的人，自己今后再没脸见人啦！琼妮捂着脸呜咽着跑开了。

    “哎哎……琼妮！听我解释呀……哎呀……还是先去方便一下吧！”琉丝狼狈地拎着裙摆以闪电般的速度向卫生室冲去。

    “好琼妮，琼妮妹妹，求求你开开门吧！”琉丝可怜兮兮地敲着琼妮公主的房门，这次她可能很生气呀，怎么办！

    没人回应，只在断断续续的抽泣声证明里面确实有人。

    “对不起，都是我不好！”她也很苦恼，谁知道安迪亚会说得那么直白吗。

    “……”

    “我撮合你们是觉得你们很般配呀！谁知道会伤了你的心了。”

    “……”

    “我以后都不理他了，你开开门跟我说话吧！骂我也行呀！”她可不想失去这个最要好的妹妹呀。

    边说边趴在门上听着里面的动静，谁料正在这时门开了，害她一个没站稳，砰的摔了进去，“哎哟！”今天是第二回这么惨了，难道流年不吉！

    惊慌的琼妮七手八脚把她扶起来，嘟着嘴道：“摔疼了没？”

    “嘿嘿！没事，没事。”琉丝波浪鼓似的摇着头急急道，瞅了瞅琼妮泪痕未干的脸，小心的问，“你……还生我的气吗？”

    “当然生气了，你分明知道他喜欢你，还把我扯去约什么会呀，丢死人了！”琼妮撅着嘴一副生气的模样。

    “好琼妮，我知道你心好，不要计较我这个姐姐了，好吗！”琉丝摇着她的手哄着，那样子就像小孩为了得到糖果一样撒着娇，令琼妮硬不下心来再生她的气，哎！她还是喜欢这个姐姐呀！

    “你……你也喜欢他吗？”琼妮收拾了自己的心情，开始关注起琉丝与安迪亚的关系，怎么她觉得他们见面的情形有点怪怪的呢！

    “这个啊！”琉丝皱眉望天，叹了口气，“我也不太清楚，其实对他并没有什么厌恶，但耳边有一个声音总在提醒自己不能喜欢他，一想这事我就头疼。”

    “怎么会这样呀！难道你们两人以前曾有过不愉快吗？”琼妮觉得有点不可思议。

    “我不记得了耶！”琉丝也想知道答案，难道自己失忆前曾与他有过什么关系吗，若真这样他也应该会记得，莫非他也得了失忆症？

 第十五章 坠马

    到奥克桑国的第三天，克里奥提出带安迪亚去皇家马场骑马，虽然这提议并不太适合他，但他却同意了，而且要求邀上琼妮与琉丝同去。

    若在平时，女孩子是不被允许骑马的，今天由于是安迪亚提出邀请，所以克里奥破例同意了。

    两个女孩心中有丝别扭地来到安迪亚下榻的蓝宝石苑门口，已等候在此的克里奥忙笑嘻嘻地迎出来，“琼妮，琉丝你们来了！”身着一套海洋蓝色的骑马套装的他神采飞扬，活力四射。

    随后出现的安迪亚身着克里奥精心为他准备的一套银色镶有紫宝石的束身套装，脚蹬一双同是银色的精致长靴，长发飘逸，耀目得令人晕眩。

    琼妮虽然心中尴尬，但仍有礼地与安迪亚打招呼，“安迪亚王子，早安！”

    “早安！”安迪亚微微点头，平静的表情好像忘了曾发生过的一幕。

    琉丝则一脸无奈地立在琼妮身后一言未发。

    克里奥并未发觉琉丝的异状，心情愉悦地打量着身着鹅黄色绣着珍珠亮片的泡泡袖短装，褐色的卷发高高束起的她，忍不住夸赞了一句，“琉丝，你今天很漂亮喔！”

    一旁的琼妮听到王兄赞扬琉丝，也孩子气地跑到克里奥身前捉着他的手轻嚷，“那我呢，王兄？”

    克里奥于是摆出一副很认真的表情仔细端详起她的穿着来，一套粉色绸缎面料束身上装加大摆裙裤，将她的娇柔甜美衬托得淋漓尽致，宠爱的拥起她旋转两圈，轻放下，感叹道：“我的琼妮公主美得简直快把哥哥给迷死了呀！”

    “真的？”琼妮咯咯笑。

    “真的！”克里奥轻点她的鼻尖，笑拥着她走到安迪亚身侧，体贴地为安迪亚描述了一番两位美女的穿着，在望向琉丝时，心中感到一丝庆幸，自己能亲眼欣赏自己喜欢的人的一举一动，真是幸福呀！

    安迪亚很仔细地听着克里奥的介绍，努力在心中描绘着琉丝的形象，真想看到她的模样啊！

    皇家马场位于王宫南侧十里处，这里地势平坦，草肥水美，养着几百匹名贵马匹，是宫里的专用马场。

    奥克桑国是个马背上的国家，该国的男人个个能骑善射，从克里奥经常陪父王来这里赛马就可以看出他们对骑术有多么热爱，并且无论是宫中还是民间，都会经常举行马术大赛，不断推出新的骑术高手。

    再过一个月，宫中的一年一度的马术大赛又将开始，王室成员以及臣子们都会参加，到时又会有一场激烈的竞争上演。

    克里奥一行人乘坐马车沿着一条幽静的小径往南前行，大约一个时辰来到了马场。

    这马场面积很大，视野开阔，四周以白色的栏杆和银杉树围起来，地面上种的是名贵草皮，踩上去很软又不易坏。

    克里奥领着大家去挑选马匹，几个女孩头一次来这里，看到什么都很好奇，叽叽喳喳的讨论着。克里奥边走边兴致勃勃地为安迪亚介绍着马场的情况。

    说话间大家到了马舍，这马舍可是非比寻常呀！从外观来看像王宫中殿阁般气派，里面的环境更是一般民间马舍不能比拟，这里的马都是来自各国的名贵品种，每匹都有单独休息室、用食室、梳洗室、按摩室、疹疗室，并有专人单独侍候。

    克里奥为大家详细地介绍起这里的马匹来，“这是纯血马，它是世界上速度最快、身体结构最好的马匹，勇敢、敏感、个性倔强、娇贵、血统为热血，是最佳的赛马；这是汉诺威马，是普朵兰国竞赛马中的领先者，而且它有异乎寻常的力量和特别良好的性格，它是纯血马、荷尔斯泰因马、特雷克纳马的后代；这是阿克哈-塔克马也叫汗血宝马，是世界上最神秘的马匹，属热血马，它具有无穷的持久力和耐力，是长距离的骑乘马，体高较前两种矮；这是阿帕卢莎马……”

    安迪亚饶有兴趣地听着克里奥的讲解，琉丝和琼妮却都有些走神，琉丝的目光时不时的瞟向安迪亚，而琼妮则若有所思地在他们之间游走。

    半个时辰后，大家终于选好了自己的马。克里奥给自己和安迪亚各挑了一匹汉诺威马，琉丝挑的阿帕卢莎马，琼妮则挑了一匹小矮马。

    克里奥给大家讲了一下骑马的要领，然后细致地安排起来，“安迪亚，我来为你牵马，你尽管大胆地骑上去感受一下，琼妮由训马师来指导，琉丝会骑就自由活动吧！好了，祝大家玩得开心！”

    给安迪亚挑的汉诺威马性格很温和，棕红色的毛油光闪亮，四只马蹄下部却又是一圈纯白色的毛，样子很威武。

    安迪亚抚摸着马的鬃毛，脑子里又回想起起程来奥克桑国的那天，琉丝用刻意压低但仍柔软的嗓音描述马车给他听的情形，不禁心潮荡漾。

    正在这时，琉丝牵着马经过他身边，淡淡的药香飘过来。

    “琉丝！”安迪亚叫住她。

    琉丝望着他却未说什么，她记得对琼妮说过不理他的，但这会儿还是忍不住停下了脚步等他开口。

    “你打算对我沉默到什么时候？”安迪亚吸了口气，眼中闪现一丝罕见的激动。

    琉丝慌忙低下头盯着自己的脚尖，想借此忽略心乱的感觉。

    “我很想你啊！”温柔感性的声音自安迪亚唇边溢出，寂寞而动人，令琉丝无法逃避的心颤了，“可能你不会理解我的感受。”一抹飘忽的笑挂上嘴角，迷离而凄美。

    “我……”琉丝更加混乱了，该说些什么呢？

    这时克里奥交待过他的侍从，朝他们走过来。“你们在聊什么呢？”

    “没……”

    “我说想让琉丝教我骑马，”安迪亚抢过琉丝的话，他要把握机会将琉丝留在身边，“克里奥，你会同意吧！”

    “我？”克里奥看看这两人，感觉到中间气氛不寻常，安迪亚的心思琉丝应该知道，但她似乎并没有太多反应，是不是安迪亚是一厢情愿呢？自己说不定还有机会，心中暗喜，“既然安迪亚王子吩咐了，我哪敢不同意呀！要问就问琉丝可不可以。”克里奥把目光聚向琉丝。

    “我……还是由克里奥王子教你比较好。”琉丝心中的矛盾令她有些喘不过气来，似乎有股力量在拼命束缚着她，她现在只想一个人清静一下。

    安迪亚眼神瞬间暗淡下来，她心头不由得一紧。

    “那我不打扰你们了。”琉丝决定离开这压抑的氛围，于是不等他们有发话的机会便跃身上马，一扬马鞭，冲了出去。

    琉丝策马狂奔，希望混乱的思绪随风飘逝，可是又有其他的画面闪现脑海中，那是一张女人冷艳无比面孔，她又是谁？与自己有什么关系？

    尝试思考的她顿觉得胸闷头疼起来，不得不停下马来，躺倒在草地上。

    仰望着白云悠悠飘过天空，呼吸着青草与泥土的气息，身体的不适才渐渐平复。

    为什么这段时间头痛的次数越来越频繁了，脑海中也出现了更多的零碎片段，本应离答案越来越近才是，但无奈却令自己陷入了更深的混乱当中。唉！

    就在这时，她突然听到了克里奥的声音，咦！他与安迪亚骑到这里来了吗？

    坐起身，循声望去，闯入她视线的竟是一匹失控疯狂的马，驮着一个银色身影向远处跑去，克里奥声嘶力竭的喊声追随其后。

    琉丝顿时意识到出事了，来不及更多思索，出于本能她飞身上马，使劲一夹马腹，如离弦之箭一般直追疯马而去。

    这时趴在马背上的安迪亚被马颠得五脏六腑如翻江倒海般难受，根本找不到缰绳，只能死死的抓住马颈上的鬃毛。

    耳边的风如刀片一样割着他的脸颊，意识也渐渐模糊，他觉得自己支撑不了多久了。“琉丝，你在哪里？”

    琉丝以极快的速度追上了安迪亚，此时克里奥已然挨近安迪亚身旁，几次想抓住那匹马的缰绳，怎奈那马见有人近身，狂野本性大发，颠起屁股想把背上的人摔下，吓得克里奥不敢轻举妄动。

    琉丝看到这惊人一幕，感到心揪着一般的疼，“安迪亚你一定要撑住呀！”

    事情到了这紧要时刻，琉丝反而一反常态地冷静下来，她清楚地知道只有自己不乱了阵脚，才有机会救安迪亚。

    仔细观察马的每一个动作后，瞅准一个时机，说时迟那时快，琉丝一点马蹬，纵身跃起，稳稳地落在疯马背上。

    疯马感觉背上突然多了个人，更是加倍地狂跳，想甩掉身上的包袱。

    此时已经极度虚脱的安迪亚再也无法抓紧那几缕鬃毛，手一松，被马高高地颠到了空中，再重重地往地下砸去。

    琉丝惊呼一声，如闪电般飞身紧紧抱住了安迪亚，用自己的身体当挡箭牌护住了他，在落地的一瞬间她感觉眼角溢出了一颗泪珠。

 第十六章 昏迷

    琉丝紧紧护住安迪亚滚落到地上。

    “安迪亚！琉丝！”克里奥呼喊着他们的名字飞奔上前，刚刚的一幕快得根本没机会让他看清楚发生了什么，只知道两人坠马了。

    闻讯赶来的侍卫们也迅速下马围过来，驯马师们则带上了套马的绳索去追捕惹祸的疯马。

    琉丝虽然护着安迪亚，但她有武功，控制了摔落的角度，因此并没有受伤，看见安迪亚终于安稳地躺在自己怀抱中，心里的大石落下一半，尤不知脸上已沾满了泪水。

    “你没事吧！安迪亚呢？”克里奥心急如焚地赶到时琉丝已经坐起身来，见安迪亚被接住了，紧绷的神经稍稍一松，这时才觉得双腿软得像皮筋，“砰”一声跪倒在地。

    “我没事。”边回答边小心翼翼地将昏迷不醒的安迪亚头扶正枕在自己腿上，麻利地探鼻息，诊脉。

    克里奥爬到琉丝身边，看她紧锁眉头的样子，不禁跟着呼吸急促起来，“安迪亚……伤得……不轻是吗？”

    “伤及内脏，得赶紧把他送回宫去。”琉丝努力压抑颤抖的气息故作镇定的开口。

    克里奥呼吸停顿两拍后，蹭地站起身来，急声命令侍卫，“快！将马车驾过来！”

    蓝宝石苑

    宫内的御医诊治过了，和琉丝的结论一样，伤及内脏。开的药侍女已下去煎熬，克里奥和琉丝一站一坐守着病床上面色惨白，不醒人事的安迪亚。

    “都怪我，要不是我心不在焉没抓住缰绳，安迪亚也不会伤得这么重。都怪我啊！”克里奥用拳头狠狠地揍向自己的脸，心中万般自责。

    “你怎么这么不小心呢！”琉丝一听这话，气不打一处来，“安迪亚眼睛看不见，万一他有个三长两短，你要怎么赔！”排山倒海的吼声不仅震住了克里奥，也震住了自己，头一别，眼泪如断了线的珍珠扑簌簌地滚出眼眶。

    “是我的错，你骂得对！”琉丝的眼泪无疑让克里奥更加内疚，恨不得遭受千刀万剐才能平复内心的痛。“打我吧！揍我一顿吧！求求你了！”抓住琉丝的手，直往自己身上锤。

    “好好！我正有此意！”琉丝此时也气昏了头，顺势对着克里奥不管三七二十一就是一顿乱拳。

    克里奥没还手，任凭琉丝的拳头落在头上，身上，直到鼻子流出血来，拳头嘎然止住。

    “你傻了！”琉丝瞪他一眼，上前以衣袖粗鲁地擦拭鲜红的血渍。

    不知是不是幻觉，脸上的疼痛经她一触碰似乎神奇的消失了，克里奥猛咽一口唾沫，傻傻地凝望着她因生气而晶亮的眼眸，深深的吸了一口气，胀得脸通红以后，呐呐地吐出一句憋了很久都没机会说出的话，“我喜欢你，琉丝！”

    擦拭的手停了两秒，然后攥成拳头朝他肚子就是一下，暴喝声震耳欲聋的响起，“都什么时候了，你还有心情开玩笑！”

    克里奥呆若木鸡，嘴角抽搐两下，时机……为什么该死的不对啊！

    国王听到安迪亚受伤的消息立即亲自过来探访，在听到克里奥解释事情缘由后，勃然大怒，带走了克里奥。

    琉丝坚持留守在安迪亚身边，盯着那张苍白如雪但仍俊逸非凡的脸，心中有种说不清的悲伤。

    为什么你的命运如此多磨难？

    为什么你总是一脸的超然？

    为什么你会喜欢我？

    为什么我……不能喜欢你？

    我遗失的记忆中倒底有些什么？

    会有你吗……

    会有吧！

    好不容易将药汁灌进安迪亚嘴里，他又重新静静的躺着，眉头微微蹙起，一定很痛吧！

    忽然自他唇畔溢出一个微弱的声音，琉丝凑过去细听，两串晶莹剔透的泪珠又情不自禁洒落下来，“琉丝！”

    安迪亚并没有清醒，只是无意识地言语。

    他在昏迷中还叫着自己的名字，自己在清醒时却理不清心中的情绪，太可笑了吧！

    克里奥被父王训了个狗血淋头后，又回到蓝宝苑，可怜兮兮地蹲在角落里。

    一夜过去，天蒙蒙亮起来，这期间安迪亚一直处于昏迷状态。

    “不行！”琉丝在房间里来回踱了几圈后，终于开口了。

    “怎么？”克里奥心猛的一跳，盯着琉丝。

    “用御医的药治疗不行，效果太慢，估计安迪亚两个月也不会好起来。”

    “那，那怎么办？”克里奥像个无助的孩子，向琉丝投去信任的目光。

    “我要去雅多火山！”琉丝坚定地说。

    “什么？你要去雅多火山。”克里奥一脸莫名，“去干什么？”

    “我看到书中记载过，一种生活在火山灰中叫火蝉的虫，对治疗内伤效果奇好，我想去找找看。”

    “可那座火山很危险，一年要喷发几次，时间又无法预计。何况那里不一定能找到火蝉。”

    “没关系，我想去试试，运气好的话安迪亚能得快好起来。”现在，只要能使安迪亚尽快恢复健康，叫她干什么她都会愿意。

    克里奥突然觉得心里酸溜溜的，若这次是自己躺在床上，琉丝会不会这么担心呢？“我陪你一块去。”

    “那是当然！”琉丝点点头，仿佛就等他这么说。

    克里奥命人备上两匹最快的马，准备了水和食物就上路了。

    雅多火山是座活火山，顶部终年积雪，下面却是长年绿意昂然，这么奇妙的两种景色相结合，造就了它令人向往的美。

    经过一天一夜快马加鞭的赶路，琉丝和克里奥终于到达雅多火山脚下。

    希望在这里真能找到火蝉，琉丝有些迫不及待了。

    两人停在一颗树前，下马准备拴缰绳，耳尖的琉丝突然听到树后有些不寻常的响动，赶忙拉着克里奥闪开几步，叫道：“小心！”

    在克里奥还未反应过来之际，五个蒙面人便从树后跳出来，个个手持弯刀，上来就砍。

    “你们是什么人？”克里奥怒目大喝。

 第十七章 火蝉

    克里奥一声暴喝，登时令来人心惊胆颤，身子瞬间定住动弹不得，握刀的手如落叶般抖个不停，亏那领头的还能发出话来，“我……们打打打………”

    琉丝白眼一翻，差点没晕过去，“大哥！麻烦你能不能说得快一点，我们赶时间耶！你们是要打劫？还是要打架？”怎么碰上这么不专业的坏人哪！

    “打，打，打架！”终于憋完一句话，脸涨得如猪肝一般颜色。

    克里奥听了笑得差点背过气去，这样子还敢出来挑衅。

    “打架？那好吧，克里奥你就陪他们玩玩吧！我可要吃些东西了，好饿哟！”说着把马儿牵到一边，从包袱里掏出几块饼啃起来。

    蒙面人面面相觑，不知如何是好。

    “喂！你们动作快着些点，赶紧动手，打完我们还有事呢！”嘴里塞满饼的琉丝，喷着饼屑含糊的开口，看他们这架式，她不在场外指导指导会脱不了身，摇摇头，指着为首的，道：“你，领头的，去砍他的脖子，对，手抬高一点，别像没吃饭似的……你！”指向旁边一个，“就说你，额上长了颗痣的，你去砍他的腰……还有你，别愣着，就是你，攻他的下盘，不知道下盘在哪里？我晕，就是腿吗！”琉丝满脸的无奈，居然这样子还想找人打架！喝口水，润了润嗓子继续指导。

    果然在琉丝费心下，打架的场面还有那么几分像了。

    克里奥又好气又好笑，轻轻松松，随随便便就夺了那几人的刀，一个个撂倒在地，痛苦哀号。拍拍手，对琉丝一笑道：“你还没吃完吗？我这里没事可干了哟！”

    “那你也来吃点吧！”琉丝伸出拿饼的手，扬了扬。

    克里奥走过去，接过一块饼也吃起来，刚刚活动了一下筋骨才发觉自己已经饥肠辘辘了。

    “喂，你们！”琉丝擦擦嘴边的饼屑对地上的人开口道：“下次再出来混可得把式样扮像了先，你看你们，蒙脸布要用黑色的吗，怎么花布都用上了，不是裤衩吧！另外，你！”指指其中一个人，“蒙面蒙得太靠下，好歹把大半个脸要遮住呀，光捂着下巴别人不知道的还以为你下巴长了个疮要遮羞呢！”

    克里奥忙捂嘴以免饼全喷出来。

    “对了，还有件事，回去告诉科西，没事多念念经，不要叫你们这群窝囊废出来丢人现眼的，快滚吧！”琉丝仁慈地挥挥手，让他们一干人逃命去了。

    “哈哈哈！琉丝，我真是服了你了。”克里奥终于还是忍不住捶胸顿足地大笑起来。末了，擦擦笑出的泪道：“你猜科西为什么派人来袭击我们？”

    “他这人一看就是个小心眼的人，谁知道他心里有什么不平要发泄呀！”琉丝皱皱鼻子，懒得去猜，安迪亚怎么会有这么个哥哥呀！

    “下次碰到他，我会顺便问问他。”

    “随便你。”琉丝并不在意，“我们还是抓紧时间找火蝉吧！”琉丝没忘了来此的重要目的，催促道。

    “好！”

    “克里奥，你往那边，我往这边，我们分头找看有没有一种红色叶子的小植物，有那种植物就有可能找到火蝉。”说着便蹲在地上仔细找起来。

    火山灰极富营养，是植物生长的最佳环境，也为火蝉生存提供了极好条件，因为它们专门吃火山灰中生长的植物和小虫子。可是雅多火山有没有这种火蝉还是个未知数。

    两人就这样在火山脚下翻找着，由于前不久刚刚喷发过，大量的火山灰石盖住了原本的植被，再加上天气又闷热，两人的进展相当缓慢，琉丝恨不得多长两双眼睛来看，多长两双手来翻才好。

    正在她郁闷之时，一瓶水递到眼前，“别着急，先喝口水，歇会儿，我来找。”克里奥看着冒出黑眼圈的琉丝一脸疲惫，很是心疼。

    “你不也一样没休息，干脆我们都歇会儿！”琉丝体会到他的关心，心中很感激。

    两个人席地而躺，仰望着湛蓝的天空。

    琉丝的心飞到了安迪亚身边，他现在醒了吗？

    克里奥侧过脸注视着琉丝精致的面容，若能永远这样躺着该多好呀？

    休整了一会儿，两人恢复了体力，又继续寻找起来。

    “琉丝，我发现了！”克里奥在一块岩石下终于发现了两株琉丝说的那种植物，兴奋地叫道。

    经琉丝确认，果真是他们要找的植物。

    “看看附近还有没在更多的红叶。”琉丝心中无比的开心，声调不自高高的扬起。

    “那边好像有。”克里奥指着不远处，两人跑过去。

    琉丝蹲在地上，仔细地观察，终于发现了一个不太显眼的洞穴。

    她满心激动，掏出准备好的迷烟对准洞口吹了两口气，然后将特制的小网子罩住洞口，等待猎物上勾。

    果真不一会儿，有两只通体鲜红的虫子如喝醉酒般晃晃悠悠地爬到了网子里。

    琉丝喜难自禁地收起网子，递到克里奥眼前，“哪！这就是火蝉！”

    只见这火蝉有一对长长的触角，还有许多条腿，通体被鲜红色坚硬的外壳包裹着，大约有半个手掌长。

    “它们的的生命只有一个月，从生到繁衍后代到死亡都在一个月中完成。”琉丝向克里奥介绍，“它们死前把卵产在火山灰中，每年春夏之交孵化出来，经历一个月的周期又消失于世间，就这样一再地重复上演生死轮回。”

    “真奇妙呀！”克里奥灰头土脸的笑着，拨了拨这红通通的虫子，“这个要怎么吃呢？不会就这样塞进嘴里吧！”克里奥吐舌。

    “去！你怎么跟这虫子一样傻！”琉丝拍了拍克里奥的头，笑道：“我会将蝉和另外几味药材碾成粉，制成丸，分七天给安迪亚服用，如果真的神奇，最多七天他就能痊愈了！”

    “真有那么神奇吗？”克里奥瞪大眼睛看着这奇怪的一扭一扭的虫子。

    “试试就知道了。”琉丝边说边用水晶盒将火蝉装好放在贴身衣袋中，两人开心地翻身上马，准备往回赶。

    ※※※

    蓝宝石苑中，安迪亚昏迷了近两天终于苏醒了，他醒来的第一件事就是寻找琉丝。

    守在一旁的琼妮告诉了安迪亚琉丝和克里奥的去向，安迪亚叹了口气，有些吃力地道：“他们其实用不着去那么危险的地方，我也不是无药可医了。”

    “琼妮，你要国王陛下多派一些侍卫追上去，保护他们。”

    “父王已经派人去接应了，你放心好了，琉丝姐姐和王兄肯定没事的。”琼妮乖巧地应着，眼光一刻也没离开安迪亚，安迪亚若这么喜欢自己该多好呀！

    这时，一个意想不到的人出现在蓝宝石苑，他就是安迪亚的王兄科西王子。

    看到躺在床上虚弱的弟弟，科西的心揪一般的疼，“噢！安迪亚，你一定很痛吧！”

    “王兄！”安迪亚听到熟悉的声音既亲切又奇怪，想勉强坐起身来，但豆大的汗珠却瞬间沁出了额际。

    “别动！”“小心！”科西和琼妮几乎同时出声。

    话音未落，科西已一个剑步抢先冲上前扶住了安迪亚的肩膀。

    助他躺好后，科西掏出一条丝帕细心地为安迪亚擦拭汗珠。那轻柔的动作，怜爱的表情，让琼妮都为之动容，不禁想起哥哥克里奥时常对自己宠爱有加，真好啊！

    乖巧的她知道他们兄弟有话要聊，便体贴地离开了。

    “我就担心克里奥照顾不好你，看来果真如此。”科西对克里奥素来不太友好，这下更是借题发挥起来，“这可恶的小子，竟然带你去骑马，看我怎么教训他。”

    “王兄，你别怪克里奥，”安迪亚费劲的摇摇头道，“是我答应去骑马的。对了，你怎么这么快就知道我受伤了？”

    “我担心你呀，所以一直跟着你来到奥克桑国，结果还是让你受伤了。”语气中满是自责。

    “王兄别太担心了，克里奥和琉丝已经为我去找灵药了，我很快就会好起来的。”

    “他们是去找药？”科西神色一凛，灰蓝色的眼眸有丝慌张，随即冷哼一声，“克里奥哪会知道什么灵药，乳臭未干的家伙。”科西才不不相信他有这本事，“那个叫琉丝的是什么人？”

    “琉丝就是你见过的卢布尔呀！她原来是女子扮的。”

    “卢布尔？”科西搜寻着记忆，就是那个见过就想吐的刀疤脸，“他是女的？”

    “嗯。”安迪亚一想到琉丝，脸上不自觉的漾起了笑容，苍白的皮肤也似乎有了些许光彩。

    “你是不是爱上她了？”科西似乎看出些什么，狭长的眼半眯着。

    “是的！”语气没有半点迟疑。

    科西怔忡了几秒，然后笑了起来。

    安迪亚看不到他的表情，否则一定会被那悲痛欲绝的笑所震憾。

 第十八章 科西的秘密

    克里奥和琉丝终于满身疲惫地回到了王宫。

    琉丝顾不上歇口气便拎着准备好的各种药材直奔御药房。克里奥则直接去了蓝宝石苑。

    “安迪亚，我们找到了灵药。”克里奥兴奋地冲进蓝宝石苑。

    “真的吗？哥哥。”琼妮开心地迎上来，翻开克里奥的手掌里外瞧了个遍，可人儿嘟着嘴说：“哪有呀，你骗人！”

    “骗你干啥，琉丝正在准备呢，一会儿就好。”克里奥宠爱的揽着琼妮的肩，捏了一下她的鼻尖。

    “克里奥。”

    “安迪亚，你终于醒来了，感觉怎么样？”克里奥松开琼妮，在安迪亚床边的软椅上坐下。因为自己的疏忽大意安迪亚此刻正受着伤痛，懊恼、自责再度涌上心头。

    “别责怪自己，我感觉好些了。”敏锐的安迪亚当然察觉到了克里奥的想法。

    “我怎能不怪自己，琉丝和父王责骂我，都不能平覆我的内疚，你骂我、打我吧！”克里奥把头埋在自己手里，无颜面对安迪亚。

    “那好呀，记住你欠我的，等我好了可别不认账。”安迪亚轻描淡写地就将事情平息了，他的大度令克里奥汗颜。

    “琉丝她……怎么样了？”几天来令他牵肠挂肚的那个她，一定很辛苦吧。

    “几天没睡什么觉，都熬出黑眼圈了，不过精神倒是挺好！”克里奥实话实说。

    说话之间，屋外走廊传来一串轻快的脚步声。

    “琉丝来了。”安迪亚第一个听到那属于她的声音。

    “安迪亚！”一声轻唤融合着思念、担忧、期盼与温暖直直投递到安迪亚心底，令他浑身的痛楚顿时烟消云散了。

    琉丝将一个玉制的小碟摆在桌上，那里面有一颗红色的药丸，这就是火蝉制成的灵药吧！

    克里奥和琼妮赶忙好奇地凑近去看。

    琉丝则有条不紊地给安迪亚探起脉来。

    一翻检查过后，琉丝了解了安迪亚现在的状况，然后将红色药丸喂安迪亚服下。

    “这药有那么灵吗？”琼妮一脸好奇。

    “书上是那么说，不过你要是看到那火蝉的样子，你也会相信的。”琉丝的话逗得琼妮心痒痒的。

    “火蝉是什么样子呢？”

    “火蝉有半个手掌那么大，通体呈红色……”琉丝给琼妮讲起抓火蝉的故事来。

    说着说着，琉丝觉得困意来袭，趴在桌上就睡着了。克里奥也累得靠着软椅进入了梦乡。

    安迪亚浅浅地笑了，心中满是感动，他们一定累坏了，自己要快好起来才行啊！这时可能是药效的作用，安迪亚的意识渐渐模糊起来……

    琼妮蹑手蹑脚地为他们分别盖好丝被，静静地的守候着，但愿他们都能做个好梦。

    ※※※

    克里奥得知科西来看望过安迪亚后，便马不停蹄赶科西的落脚之处。

    “大王子，克里奥王子要见您。”侍卫禀报。

    “这么快就找来了，哼！”科西斜倚着墙柱，金色的长发直直地垂着，半掩的面孔看不到他的表情。

    克里奥不等侍卫通报，径直闯进屋里来，气势逼人。

    “科西，是不是你派手下袭击我们的？”

    科西姿势未变，从鼻腔哼出个声音，“是我！”

    毫不隐瞒的态度倒出乎克里奥的意料。“为什么？我们哪里得罪你了？”

    “哪里得罪我了？”科西一个字一个字咬着牙说，狭长的眼斜睇着克里奥，“你们，尤其是那个叫卢布尔或者是什么琉丝的，抢走了安迪亚的心。“

    “呃！”

    “她竟然抢走了我最爱的人的心，我最爱的安迪亚，噢！”科西自顾自的说着，表情迷离而虚幻，“从安迪亚出生起，我就爱着他了，他总是那么美，那么好，他一直是我的。而现在他竟然说他爱上了那个叫琉丝的女孩，那我呢？我一心一意的爱着他，等他长大，他居然被别人偷走了心，我怎么办！”科西越说越激动，说到后面声音几乎是尖叫，面目也变得诡异狰狞。

    克里奥越听越越觉得头皮发麻，科西竟然爱弟弟爱得这么疯狂，远远超过自己对琉丝的感情，令人惊诧万分。

    正在他思索该怎么说时，科西突然仰天狂笑起来，“哈哈……”狰狞的面目扭曲至极，让人觉得毛骨悚然。

    幕的，笑声嘎然止住，科西转过头来面对克里奥，脸上已没有了刚才的恐怖，回复到一贯的高傲与轻蔑，道：“克里奥，我想你也喜欢琉丝，不如我们合作怎么样？”克里奥不吭声，只是瞪着他。

    又继续说道，“你帮我劝安迪亚回心转意，我帮你把琉丝弄到手，如何？”

    “我不会用卑鄙无耻的手段对琉丝的，我的事不用你来操心，至于你和安迪亚的事，你大可自己去跟他说清楚。”克里奥觉得他们兄弟间的事过于混乱，不是他插手能解决的，但他也决不会袖手旁观。

    由于未达成共识，两人不欢而散。

    是夜，科西又来到在蓝宝石苑，琉丝和琼妮恰好都不在，只有薇丽和雪莉在侍候。

    科西遣走她们，想与安迪亚好好谈一谈，克里奥说的没错，他们兄弟之间的事，只能他们自己解决。

    吃过火蝉制的药丸，安迪亚现在疼痛减缓了不少，能靠着靠枕坐起来了。科西看到安迪亚的恢复如此神速，心中也甚为开心，坐在床榻边，执起安迪亚那白皙精致的手，他的目光不自主地变得异常柔和。

    “安迪亚！”

    “王兄，我的伤好多了，谢谢你这么晚了还来看我。”

    “别叫我王兄，叫我科西”，科西将安迪亚的手摩挲着自己的面颊，双眼享受似的半闭着。“你是我最爱的迪亚，我不对你好对谁好。”

    “科西。”

    “嗯！”科西眼神迷离，捧着安迪亚的手亲吻着，呼吸声也渐渐变得急促起来。

    “科西？”

    “噢，迪亚！迪亚！”科西轻呼着安迪亚的名字，嘴唇从他的手指一直移到手臂几乎触碰到颈部。

    “你怎么了？”科西怪异的举动弄得安迪亚有些不舒服，想挣脱开来。

    “迪亚，我爱你！

    “我知道，你当然爱我，我也爱你呀！”

    “我要你嫁给我。”

    “……”

    “嫁给我吧，我爱了你二十多年了，从你出生起我就爱着你了。”

    “王兄。”

    “别叫我王兄，”科西有些生气，“你不爱我吗？”

    “我爱王兄，但那是兄弟之爱，我们不可能结合的。”安迪亚突然发觉今天的科西像是从没见过一样，令自己心惊。

    “为什么不能，我们要永远一起生活，我们是最般配的。”科西完全沉浸在自己的幻想之中，做着他的美梦。

    “我爱的是琉丝，你知道的。”安迪亚虽然不忍，但也不得不打破他的幻想。

    “那个女人配不上你，她只是个宫女。”科西急切地反驳。

    “我不在乎。我就是喜欢她，爱她，我是不会放弃的。”安迪亚要王兄知道，他认准的事一定不会半途而废。

    “你不能为了我放弃？”科西低声下气地说，。

    “王兄，你同我的感情，谁也不能替代，但我对琉丝的感情才是爱情，你别执迷不悟了。”

    “我没有执迷不悟，我很认真，你听听我的心，你听。”边说边搂着安迪亚入怀，贴着自己急剧起伏的胸膛，他的柔顺的金发此刻已凌乱，面颊也不正常的绯红，眼神涣散而迷离。

    “王兄！”安迪亚挣扎着想逃离科西的臂弯，怎奈使不上力气，只能徒然被紧紧搂抱着。

    “任何人要抢走你都只有死路一条。”科西疯狂的声音自上方飘来。

    “不，不要，我不准你伤害琉丝！”科西的话令他心寒，这难道是他的亲哥哥说出来的吗？为了得到自己，他真的会做出杀人的举动吗？

    “哈哈～～！不伤害她，如果我真那么做了呢？”死盯着怀中的安迪亚，他精致的脸庞此刻在墨绿色长发的映衬下，美得让人窒息，那纤尘不染的气质，让自己忍不住产生一种罪恶感。

    “我会保护她，我不希望我们兄弟对垒！”异常平静的表情，有如暴风雨来临之前的海面，宁静却令人颤抖。

    科西呆怔了，真要与安迪亚为敌吗？他不过是爱他罢了，爱也有错吗？

    科西突然发觉心被掏空了一般，无法思想了。

    自己究竟该如何做呢？

    难道二十年的感情说放手就能放手吗？

    科西颓然地松开双手，行尸走肉般的慢慢走出了蓝宝石苑。

 第十九章 竹之旋律

    安迪亚恢复得出奇的快，第七颗药丸吃完身体便完全恢复了，连有着几十年经验的御医都惊讶得连声称奇。

    披着一件白色绣金边的披风，安迪亚伫立在精雕细刻的窗棂前，五彩缤纷的花包围簇拥着他，一抹微笑爬上嘴角，这些花都是琉丝送来的，各种各样、香气各异，有些他甚至都叫不上名来，她竟有如此细心的一面，安迪亚不禁莞尔。

    自坠马事件后，他们这间的关系似乎也发生了微妙的变化，琉丝不再逃避安迪亚了，会与他聊聊天，东扯西扯的逗他开心，还会每天送些花呀什么的过来，弄得他窗台上、外面走廊里，到处都是花，像开花展似的。

    正想到这儿，窗外便传来琉丝清脆悦耳的声音，“安迪亚，我来了。”

    “今天又带了什么宝贝来呀！”安迪亚嘴角勾起一抹迷人的微笑。

    “你猜！”俏皮的声音听得出她的心情也不错。

    “你进来，我就猜。”

    “我进来你也猜不着。”琉丝笑开了花，手捧着一个缸跨进门来。

    “今天不是花吧，”安迪亚凝神，轻轻挑眉，“是鱼，对吧！”

    闻言琉丝横他一眼，摇头叹道：“你就不会假装猜不到吗？”

    “不行呀，我的感官太敏锐了，没办法！”安迪亚状似无奈的耸耸肩。

    “呕！”琉丝毫不客气地作出呕吐状。

    “你可别把我的鱼缸弄脏了！”边说边宝贝地夺过琉丝手里的鱼缸，行动极其敏捷。

    “喂喂！我还没说送给你呢，你就据为己有了！”琉丝像个被抢了糖果的孩子般嘟着嘴嚷道。

    “想要吗？”故意将鱼缸举过头顶，让琉丝够不着，心里乐开了花。

    “要又怎样？不要又怎样？”琉丝气呼呼地盯着高高举起的鱼缸，先不打算动用武力。

    “要……就教我骑马吧！”安迪亚笑得有些坏坏的。

    “哈，骑马？”有没有搞错呀！才捡回一条命，又想找死？“那不要呢！”为了她可怜的心脏，她可不愿意再试一次。

    “不要就到宫外竹林去赏竹吧！”

    “怎么我觉得正在钻入你的圈套里呢！”琉丝半眯着眼盯着安迪亚酝酿诡计的脸。

    “嗯！”安迪亚眼中的笑意都快溢出来了，“原来你比我想的聪明哦！”

    “你终于发现了，恭喜你呀！”琉丝笑弯了眼，哼！想在嘴皮子上占我的便宜也不是容易的事哦！嘿嘿！

    “好了，别磨蹭了，我们赶快走吧！”安迪亚打定主意创造和琉丝单独相处的时间，因为一会儿克里奥就要来了，他不可想失去这宝贵的机会呀。

    不等她有机会拒绝，安迪亚便准确地执起了她的纤手，柔声道：“走吧！”

    “啊啊！”琉丝的大脑在他的手触碰时就酥麻得不行了，再被这温柔磁性的嗓音一电更是停止了运作，嗓子里只能发出不成句的声响，然后傻傻的亦步亦趋地跟在他后面走。

    原来要制服古灵精怪的她，杀手谏就是温柔喔！安迪亚回眸一笑。

    两人相携来到苑外，候在那里的雪莉上前施礼，问道，“王子殿下，您要出去吗？

    “我要和琉丝到宫外去，你给我备一匹马。”

    “你不能骑马。”琉丝脑子如电击般瞬间清醒，出声制止。

    “我们出宫总还得有代步工具吧，我们共乘一匹马，你总可以放心了。”安迪亚笑意浓浓地面向琉丝，看她还有什么理由可说。

    “谁要和你共乘一匹马了！”琉丝嚷嚷，又想占人家便宜了。

    “哦！这样啊！”安迪亚蹙眉沉思，然后舒展眉头，道：“那你就为我牵马咯！”

    “就没有其他选择吗？”要她步行出宫，分明想累死她吗！

    安迪亚抬头作出思考状，道：“有啊！你可以选择与我共骑一匹马呀！”

    “我晕……”琉丝气得猛翻白眼，这个安迪亚成天的给自己下圈套，诡的很，跟他说话可要时时小心了。“我还是牵马好了！”琉丝无力的呻吟道。

    “随你！”安迪亚一脸无邪的笑。

    于是，琉丝取了她的纯血马，安迪亚也拒绝了侍卫的跟随，两人一人骑一人牵着往宫外去。

    就在他们离开蓝宝石苑没多久，自苑里飞出了一只白色信鸽，轻盈地飞向云间。

    出了宫门前行了一段路程，悠闲地坐在马上的安迪亚似乎一副很惬意的样子，琉丝第N次向他投去恨得牙痒痒的目光，哼！真是会享受！转回头望向前方他们的目的地还在遥远的地方啊！

    正在感叹之际，一双手臂幕的将她捞起，放置到了马背前面的位置，柔软的嗓音在耳后响起，“还是一起骑吧，别让我心疼了！”

    心疼吗？他为自己心疼了吗？琉丝瞬间觉得心里有些小小的感动，甜甜的，暖暖的，似乎有一种幸福感在蔓延，原来他一直在关注着自己喔！

    于是安迪亚极其自然地搂上了她的纤腰，琉丝也没有忍心拒绝这种有些亲密的举动。

    不过一秒钟以后她就后悔了，因为当他指尖的温度透过薄薄的衣裙，抵达她腰际时，她的心脏就像失控了般猛烈撞击起胸腔来，“砰砰砰砰”震耳欲聋的心跳声充斥了她的耳膜，仿佛整个世界也都被这剧烈的声响填满了，他，他肯定也听见了吧！呜，好丢脸呀！

    而坐在琉丝身后的安迪亚却觉得幸福得像坐在云端，上次骑马没有感受到任何乐趣，反而被马颠得痛不欲生，这次可是截然不同了。

    鼻间呼吸的是琉丝发丝的清香，手掌所触的是她那盈盈不及一握的纤腰，她的每一次呼吸都叫自己心潮澎湃，每一次心跳都真真实实地提醒自己心爱的人正与自己如此贴近着。

    若能就这样一辈子走下去该多好啊！

    在琉丝感觉像过了一个世纪以后，终于看到了在淡淡簿雾萦绕下的竹林。

    停下马，琉丝迫不及待地抢先跳了下去，扶着马头大口大口地喘起来，该死的心，跳那么快干嘛，害得她差点被它的跳声给震死。

    “怎么了，你好你比这马还累似的！”安迪亚笑容可掬的脸凑到好眼前。

    “你……不说话，我会……觉得你……更帅一点……”琉丝气息不稳地白他一眼，什么人吗！明知故问。

    安迪亚只是笑，清清淡淡，飘飘柔柔的，如这竹林的雾气般漾着朦胧而灵动的美呵！

    只看一眼，琉丝大脑又开始犯迷糊了。这该死的笑啊！

    没理会琉丝的呆怔，安迪亚循着幽幽的竹叶清香，信步闲游，触手可及是带着微微湿意的叶子，想必雾气还未消散吧！

    忽然心思一动，摘下一片竹叶，贴在唇畔，吹将起来。

    婉转缠绵又带着点点忧伤的旋律在竹林迷雾中回荡。

    是谁在吹奏着悲伤的乐曲，那旋律仿佛来自脑海的某个遗忘的角落，想要向人诉说一段凄美的往事。

    那不想遗忘刻骨铭心的爱人啊！你是否也在苦苦地寻找、等候着迷失的她呀！

    琉丝幕的一阵头疼。

 第二十章 被俘

    琉丝因头疼而蹲下身的一刹那，危机悄然靠近。

    伴随着突如其来急驰的马蹄声，几名壮汉策马从琉丝身边掠过，拦腰一把将毫无防备的琉丝掳上了马，安迪亚虽然迅速反应过来，无奈两人隔着一段距离，奔过去已没了琉丝的踪影，心中大惊道，“琉丝出事了！”

    被掳上马的琉丝直骂自己大意，居然给人可乘之机，现在双手被人牢牢制服，嘴里也被塞满了布，想叫也叫不出来，唯一叫她担心的是安迪亚一个人该怎么办呢！

    听着马蹄声渐渐远去，安迪亚心急如焚，这时那匹纯血马嘶鸣一声唤回了他的神志，对了，可以骑马去追呀。

    这匹马跟琉丝很亲，说不定能跟着主人的气味追上劫匪。

    似乎真的猜到安迪亚的想法，马儿主动凑到他身边来，用头蹭着他的身体。

    “好马，你一定带我追到琉丝。”安迪亚摸了摸马的鬃毛，一翻身上了马。

    马儿真是有灵性的动物，凭着空气中残留的些许痕迹，一路风驰电掣般前进。

    安迪亚则紧握缰绳，身体前倾，按照克里奥告诉他的要领冷静地驾驭着宝马，现在他满脑子只想着要救琉丝，完全把前次坠马的阴影抛到了九霄云外。

    大约一个时辰后，马儿驮着安迪亚来到了一处偏僻的茅屋，停下了脚步。

    安迪亚静心倾听，茅屋里隐约传出男人的声音来，“小姐，你乖乖听话，到地方我们自然会放了你。”

    “是他们！”安迪亚敏锐的听觉告诉自己找对地方了。

    翻身下马，朝着茅屋大喝道：“里面的人，快把琉丝交出来！”

    门吱呀开了，几名壮汉手持长刀跳出来，为首的是一名方脸大汉，中气十足地吼道：“什么人？敢来抢人。”眼见只有安迪亚一人站在门外，后面几个人顿时不怀好意的笑起来，“是大美人送上门来了。”

    “我是曼特斯国的王子，命令你们快快将琉丝放了。”安迪亚沉声放话，希望他们会对自己的身份有所顾忌。

    果然后面几个人呆了一下，交头接耳起来。

    “我身后就有大批人马赶过来，不想身首异处的话，就赶紧交人，我或许会放你们一条生路！”安迪亚临危不乱非凡的气势，着实让让劫匪们有所动摇，眼中流露出丝丝担心。

    但为首那人的意志却异常坚挺，无所顾忌地向安迪亚举了举手里的刀，道：“管你是什么国的王子，我等受命办事，不能放人。”

    “呜……”这时从茅屋里传来琉丝的声音，被堵着嘴的她只能发出呜呜的声音。

    琉丝知道安迪亚在外面，不禁心提到嗓子眼了，他怎么追来了，抓她的这些人可是个个武功高强，安迪亚无异于以卵击石呀，怎么办呢？

    听到琉丝的声音，安迪亚心中有了点底，至少她现在还没怎么样，“琉丝，你等着，我会救你的。”心里暗道。

    这帮家伙似乎不太好对付，得想点其他的法子，安迪亚心中琢磨着。

    那帮劫匪似乎慑于他的气势也并未打算对他动手，只是愣愣地盯着他倾城的容貌。

    屋内的琉丝听到外面没了动静，心中不免焦急万分，手脚均被绑着的她，自开始就在想办法解脚上的绳索，终于绳索开了，她不顾一切地朝屋外冲去。

    劫匪察觉到了屋里的动静，回身阻拦。

    琉丝一记飞腿，踢掉一人手中的刀，往另一边闪去，其他人纷纷围过来，气势汹汹地挥舞着长刀，好几次都几乎砍到她却及时收住了刀势，似乎没打算真的弄伤她。

    安迪亚听到了打斗声，暗叫：“糟了！”便朝人声杂乱处奔过去，琉丝你怎么不等一会儿呢！

    琉丝闪身躲避劫匪的同时，余光瞥到安迪亚冲过来的身影，心中一惊，他过来不是找死吗！

    劫匪们见安迪亚过来抢人，急红了眼，回身转而向他攻去。

    凭借超凡的感觉，安迪亚居然成功地躲过了几记刀势，但他毕竟眼睛看不见，被几个武功高手围攻肯定占不了优势，眼看一记长刀朝他心口砍去，就在千钧一发之际，一个身影飞扑了过来，替他挡住了这一刀。

    温热的液体瞬的溅到安迪亚脸上，浓稠的血腥气顿时充斥他的鼻腔，安迪亚大惊失色道：“琉丝！”紧紧抱住她下坠的身体。

    举刀人看到砍伤的人是琉丝，脸色噌的成了紫黑色，愣在一旁，主子叫他们完好无损地将琉丝带回，这一下可要吃不了兜着走了。

    安迪亚神色焦急万分，完全没了以往的镇定自若，“琉丝你怎么样了，伤到哪里？”声音中有掩饰不住的颤抖。

    “呜……”琉丝痛苦的呜咽着。

    安迪亚这才会意过来她的嘴还被堵着，赶紧一手掏去那团烂布，另一手仍紧揽着她的肩膀，唯恐手一松就再也抓不住她了。

    琉丝嘴一自由，便马上安抚慌乱得不知所措的安迪亚，“别急，我只是伤到胳膊。”忍住剧痛，尽量平心静气的说话，以免看不到情况的安迪亚胡乱猜想。“你……先给我解开……手上的绳索。”

    安迪亚几乎是颤抖着找到她手腕处的绳索，解开，“只是伤到胳膊吗，好像流了好多血呀！”那温热的液体不止溅到他脸上，好似也溅到了他的心上，令整颗心揪得异常疼痛。

    “快坐下来。”安迪亚小心翼翼地扶琉丝坐下，然后摸索到受伤的胳膊，手触之处无不是温热粘稠的液体，安迪亚心简直悬到了嗓子眼，勉强才挤出几个字，“是这里吗？”

    “嗯。”

    安迪亚毫不犹豫地扯下自己的一块袍子，笨拙地给琉丝包扎伤口，好半天才勉强包扎完，无奈地抬头问道：“行了吗？”

    “可以了。”虽然包得极其难看，但却觉得特别窝心。他竟然不顾自身的危险，骑着马赶来救她，如此想保护她。

    这一刻，她觉得心中溢满了幸福，感动的眼泪叭嗒叭嗒滴落了下来，正好滴在安迪亚染血的手背上。

    “你哭了？”

    琉丝哽咽得说不出话来，只是任由泪水一滴一滴的滴着。

    “很痛吗？”安迪亚脸色苍白，乱了方寸。

    此时的他从来没有如此痛恨过自己，不但救不了心爱的人，反而要害得她为保护自己而受伤。

    “神子”的封号究竟有什么用，连几个宵小都不把你放在眼中。可笑可悲呀！

    自责、愤怒、焦急刹时间融合成了一股气流直冲天门，安迪亚狂啸出声。

    这时奇异的事发生了，只见一团刺眼的红光凭空出现，笼罩住安迪亚的全身，近在咫尺的琉丝被这光芒产生的强烈气流硬生生地推开好几米远，未受伤的那只胳膊撑地才勉强稳住身体，不禁张大嘴，惊奇地看着这一幕。

    那几个壮汉也一个个像见了鬼般的表情，脸上说不清是惊讶还是恐惧，只看到他们持刀的手不停的抖动着。

    红光中安迪亚的长发和袍子漫天飘飞着，整个人闪烁出耀眼夺目的金色光芒，美得令人窒息。

    啸声渐弱，红光也渐渐暗下来，最后安迪亚双手一翻后合拢，红光才完全消失了。

    静静伫立的安迪亚，微合双眼，双手自然垂放在身侧，表情宁静而安详，但周围的人却感受到一股强烈的压迫感，仿佛心会随时被挤压出胸腔去，为首的壮汉不禁猛吞了口唾沫，冷汗不知何时湿透了内衣。

 第二十一章 解封神力

    “是谁派你们来的？”幽静的声音听不出丝毫波澜。

    “我~~我们不会说。”方脸壮汉故意提高声调，却明显气虚。为什么这个曼特斯的王子与之前不同了，从心底透出的寒意让他不禁打了个冷颤。

    “不说吗？”仍是一径的平和，像在跟人讨论一件无关紧要的事。

    “不~~”发出来的字硬生生被吞回去半个，那人只觉得呼吸困难，眼睛一眨不眨地盯着安迪亚毫无表情美得摄人的脸。不愧为领头的人，还能出声，其他的人早已舌头打结，腿抖成了麻花。

    “那好。”话音飘落之际，安迪亚随意抬手轻挥，离他十米开外的几个壮汉登时如叶片被狂风袭卷般飞了起来，直向后面的树撞了过去。

    只听到“砰砰砰”几声巨响，几人重重砸在树干上，又重重摔到了地上，哀号声不绝于耳。

    安迪亚优雅地踱步过去，弯下腰，拎起趴在地上头人的衣领，只见他嘴角溢出鲜血，双眼极端恐惧地对视上安迪亚的紫眸。

    这是一双让所有见过的人赞叹的眼眸，纯净剔透如清晨竹叶上轻轻停伫的露珠，绽放出不染纤尘的美。

    那清澈澄明的目光，神圣得让人不忍亵渎，仿佛在他目光里，世界就是一个无欲无贪，宁静完美的天堂，再丑恶的灵魂在他目光洗礼下也会变得纯洁而善良。

    壮汉就这样虔诚地仰视着他，没恐惧害怕，只有信任与崇敬。

    此时安迪亚空灵的声音再次如天籁之音般响起：“现在可以说了吧！”

    “是的，”领头人顺从地俯首回答道，“我们是奉普兰朵国国王之命，带琉丝小姐回国的。”

    “为什么？”

    “是给罗切斯王子作妃子。”

    “哦！国王陛下这样兴师动众了，是不是与琉丝的身世有关？”他自克里奥那时得知了琉丝失忆的事，随即产生联想。

    “国王提到过一个叫‘月影国’的地方，可能与琉丝小姐身世有些关联。”

    “月影国？”安迪亚淡淡的重复着，似乎在某个遥远的记忆中搜索到这么个名字。

    收回思绪，朝仍躺倒地上的几人道：“你们都先起来吧！”说也奇怪，他的目光只是向他们扫视了一遍，那几个倒地不起、身受重伤的人竟然丝毫无恙地站了起来。

    而坐在地上的琉丝，自始至终没法合上嘴，据估计下颚已濒临脱臼的边缘了。

    是梦，一场奇怪的梦，一定是我痛得神智不清了！琉丝暗示自己说。

    这梦时始作俑者正向自己走过来，恬淡的表情一如从前。

    好不容易合上僵硬的嘴，捋直了舌头，琉丝苦笑道：“安迪亚，刚刚我好像产生了幻觉耶！你好像成了神的化身哟！”

    “那不是梦！”安迪亚嘴角挂上纯美的笑，温柔地说。

    “不是梦？那是怎么回事？”琉丝急急地捉住他的衣袖，一脸的期待。

    “是我恢复了神力而已！”

    “咦！还真的有神力这东西，好稀奇呀！”看他不费吹灰之力将几个壮汉扔了出去，可比她的功夫厉害多了。“啧啧啧！”

    安迪亚没答腔，只是盯着琉丝奇怪地笑着。

    “笑！你还笑得出来，人家胳膊差点没断成两段，哎哟！”紧蹙着眉头，琉丝不悦的嚷起来，开始是谁紧张得脸发白的，这会儿又跟个没事人一样，没良心的！

    单膝跪地，温柔地轻托起受伤的胳膊，安迪亚如欣赏珍宝一样端详着她的手臂。咦！端详耶？！

    正在琉丝纳闷之际，安迪亚带笑地声音响起：“这就是我包扎的吗？”

    “什么？”琉丝一头雾水，当然是他包的，难道还是她这个伤员自己包的不成？

    “实在太丑了，对不对？”

    “咦？”

    他竟然该死地将布带拆了下来，难道他要她自己动手再包扎一次吗！想气死人呀！

    横眉冷对的她在看到伤口处的状况时，忍不住尖叫出声来，“啊！伤口呢？不见了！”举起胳膊从上到下仔细瞅了几遍，真的不见了，噢！那难道也是幻觉吗！

    “不对，衣袖的破处是存在的，血迹也还残留，不是幻觉！是……精神错乱了！”琉丝脑筋混乱地抬起眼，登时对上了安迪亚深情款款的紫眸，心中一惊。

    “你的表情真不是一般的丰富呀！”安迪亚看起来很开心。

    “你又知道了！”琉丝撇撇嘴，忘记了刚刚的混乱。

    “我看见了！”

    “哦！我知道你的皮肤能‘看见’的。”琉丝歪歪头，盯着他脸上细致的皮肤傻笑。

    “你说错了，我这次是用眼睛看的！”

    “眼睛？你……能看见了？”琉丝的目光移向他的明眸，它们还和以前一样美啊！可能……或许……有些不同了，琉丝不确定，因为他总会骗人。

    看出她的疑惑，安迪亚笑意浓浓的凑到她耳畔，轻道：“你耳垂这里有一颗粉红的小痣，好可爱呀！”

    琉丝刹时杏眸圆睁，脸是满是惊喜，沉默两秒然后跳起身来叫道，“哇！是真的，真的耶，你能看见了，哈哈哈！太好了！”那喜悦仿佛比他这个当事人来得还猛烈。

    不对，自己现在的这副狠狈样岂不是也被他看见了？哇！丢死人啦！不行不行，这怎么行！一想到这，琉丝顿时没了刚刚的好心情，定在当场，琢磨着得赶快整理一下发型和衣服才好。

    琉丝千变万化的表情，安迪亚尽数收在眼中，这小妮子太可爱了，看来自己错过了太多的精彩呀！

    “不用担心，现在的你也十分美丽！”一句话猜透了她的心事。

    “切！你又没看见过我以前的样子！”琉丝翻翻眼，掩饰自己的尴尬。

    “虽然我刚恢复视力，但对所看到的一切并不感觉陌生，好像这些早已存储在脑海里，当然也包括你了，果然就是这样啊！”安迪亚轻托起琉丝的下颚，她绯红的脸颊、灵动的眼眸、娇艳欲滴地红唇还有她从眼角偷偷瞄他的神情，她一切的一切都像含苞待放的花朵般诱人。

    好想吻她呀！不好，自己真的低首轻啄了她的红唇，无尽的柔软与甜蜜在唇间荡漾！

    “你你你……吻了我？”琉丝错愕，自己怎么就被他吻了呢！现在该作什么反应呢……呜呜，没经验呀……该打他一巴掌，然后痛哭流涕……或者，羞答答地低下头，等他来搂自己……又或者……不行了，不管了，她竟然听到自己如此开口了，“感觉还不赖了！”

    于是，她看到他愣在当场，嘴角有些抽搐。

    “切！有胆子吻，没胆子开口了吗！”琉丝叉着腰一副母老虎的架式，哼！得了便宜还卖乖，无耻！

    “……”没想好如何应付这种场面，是自己理亏在先呀！

    “你你你，太混蛋了！”琉丝有些气结，吻完她之后怎么一副误上贼船的表情，难道自己有那么差吗？

    “……”如何弥补这个过错呢？

    “安迪亚！我要你赔偿！”

    “……”安迪亚脸上难得的浮现出懊恼的表情，等待着她的下文，只要能让她消气，他什么都愿意。

    “你……再吻我一下！”

    安迪亚差点没中风倒地，他喜欢的人果然很不一般呀！

    “骗你的啦！”琉丝吐吐舌头作了个鬼脸，闪开一边，生怕他扑过来似的。笑话，这种不占便宜的事，一次就够了……虽然，她真的有点想了！嘿嘿！

    安迪亚有点哭笑不得，她真是太太特别了！好喜欢哟！

    琉丝亲自确认了一下那几个壮汉的状况，发现他们果真没有任何受伤的迹象，这才真正相信之前所看到的一切。神力耶！厉害得一塌糊涂！

    “安迪亚，你还呆呆地杵在那里想什么？你现在可是有神力的人了，总该展示一下吧！”琉丝那语气好像他拿了好东西舍不得与人分享一样。

    “刚才不算吗？”安迪亚失笑。

    “当然不算了，”琉丝说得理所当然，“你的神力应该也能干些别的吧！不如给我变套新衣服吧！”现在自己的首要任务就是换下这身狼狈的装束，回复青春可人的形象。

    “呃！”她以为他是变戏法的吗？不过，为了她开心自己心甘情愿当个变戏法的，“我试试看！”

    说着，他手指一弹，琉丝低头发现自己真的换了一套装扮。

    “哇！好美哟！”琉丝惊喜地原地转起圈来。

    现在的她身着一袭粉紫色蓬蓬短裙，脚蹬一双白色镶紫宝石的长靴，发间也装饰了粉紫色的发饰，一派天真浪漫的娇俏模样。

    “喜欢吗？”安迪亚噙着一抹迷人的微笑，深情地注视着眼前的人儿。

    “嗯！好喜欢！”琉丝冲他顽皮地眨眨眼，“如果再给我多变几身，那就更好了！”

    “那有什么问题！为你变一辈子都行。”安迪亚想也不用想，脱口而出。

    两朵红云蓦然染上了琉丝的脸，原来她还懂得害羞呀！

 第二十二章 享受我的爱

    “月影国是什么地方呢？真与我的身世有关吗？”琉丝困惑地问安迪亚。

    “那里说不定真能找到答案呢！”他记忆深处那个温柔亲切的女性声音，告诉自己有关神力被封之事，并且也提到过月影国，她是谁？她真的只是个虚幻的梦吗？还是她也与月影国有关？安迪亚突然很向往那个神秘的国度。

    “我想去，安迪亚你能陪我吗？”

    “那是当然，”安迪亚肯定地点点头，转而向一旁静候的汉子开口道：“你们知道去月影国吗？”

    “小人知道，愿护送二位前去！”为首的汉子恭敬的回答。

    “好！”

    “我们得跟克里奥说一声呀，可能他现在已经派人在寻找我们了。”以她对克里奥的了解，这么久不见人，肯定着急得满世界寻找了。

    “嗯！我们给他送个信就是了。”

    “谁去呀？”

    “你想谁去呢？”

    “要是有信鸽就好了，”琉丝眼睛骨碌着四下张望，发现天空中正盘旋着一只鹰，“哎！那里有只鹰。”

    “就它好了。”安迪亚也抬起头。

    “没听说鹰也会送信的。”琉丝有些好笑地瘪了瘪嘴。

    “那就试试看吧！”说着安迪亚伸手向天空中的鹰招了招手，“下来吧！”

    像受到主人的召唤般，那鹰果然乖乖地飞了下来，落在安迪来手臂上。

    一干人看得差点眼珠给掉出来了，那几名汉子只能用跪地膜拜来表达心中的敬仰。

    “哇！这样也行呀！哈哈哈！”琉丝乐不可支，这样的安迪亚要是更加有趣了哟！

    “可千万别笑岔了气哟！”安迪亚调皮的说，看到琉丝这么开心，心中有着说不出的幸福感。

    琉丝用随身宝里的纸笔写了一封信，折好绑在鹰爪上，安迪亚以手指点着它的头默念了几句话，鹰果然像听懂似的，鸣叫了一声，展开翅膀在安迪亚头顶盘旋一圈后飞走了。

    一行人准备向月影国出发，那几名汉子在前面带路，安迪亚则理所当然和琉丝同骑一匹马，不同的是这次是安迪亚坐前琉丝在后。

    “你可要抱紧了。”安迪亚对身后的人儿嘱咐道。

    “放心好了，看你骑得有多快。”琉丝顶嘴，心脏却又不受控制地狂跳起来，糟糕！怎么她搂着他会和他搂着她一样反应呢！

    安迪亚优雅地一扬鞭，马儿急驰了出去，那娴熟动作，从容的姿态无不显示出他耀眼的魅力，令琉丝更加刮目相看了，原来这才是真正的他呀！

    天色渐晚，一行人来到一家旅店。

    吃过饭后，琉丝习惯性地去搀扶安迪亚，没想到正对上他含笑的眼眸，不由止步，吐了吐舌头。

    这俏皮的动作，看在安迪亚眼里，爱在心里。伸手牵过琉丝，在她耳畔低语道：“琉丝，我们出去赏月吧！”良辰美景，又有心爱的人相伴，他可不想浪费了。

    “赏月！这算约会吗？”

    “就是约会，请问琉丝小姐能否赏脸呢？”安迪亚优雅地微微倾身，作出一个请的手势。

    “我可不可以拒绝？”琉丝故作扭捏状。

    “恐怕不行喔！”安迪亚的笑容甜得如蜜，语气却有些霸道，眼波流转，欺到她耳边，轻言，“若你肯让我再吻一下的话，倒可以考虑。”

    “安迪亚你……”他竟以这个作要挟，琉丝眯眼恨恨地睇着他，从牙缝里挤出几个字，“好，我跟你约会！”看谁厉害。

    话音未落，琉丝便惊叫了一声，原来安迪亚居然拦腰将她抱了起来，径直往店外走去。

    “嘘！小点声，大家都在看你呢！”

    回看四周，果然店里的人齐唰唰地盯着自己，心中恼怒，披头盖脸地吼将出去，“你们，看什么看，没看过吗！”

    被骂者们整齐划一“嗖”的低下头去，吃饭的吃饭，端菜的端菜，就是不敢再将目光扫向移向门边的两个人，理智告诉他们，想活着吃完这碗饭，就千万不要惹事生非。

    空旷的草地上，两人并肩而坐，仰望苍穹。

    初夏暖暖地风吹动他们的发丝，草丛中传来小虫的低鸣，朦朦胧胧的月色，散发着一种神秘的美，柔柔地洒落在两人身上。

    他望着好佼美的侧脸，心弦轻颤，喃喃道：“琉丝，其实你也有点喜欢我吧！”

    琉丝闻言垂下头，神色有些迷茫，半晌，才出声，“我不能喜欢你呀！”

    “为什么？”

    “你也知道我失去了以前的记忆，最近脑中经常出现一些零碎的画面，弄得我很混乱，尤其是在你说喜欢我之后，就总有个声音在提醒我不能喜欢你。”

    “只因为这样？”安迪亚皱眉，理由就这么简单吗？

    “我每次一想去回忆就头疼不已，所以我也弄不清对你是什么感觉，有时气你，有时又有点在意，反正是头大啦！唉！”琉丝摇摇头叹口气，瞪向他，“我们难道曾发生过纠葛吗？从实招来！”

    “我可不记得与你有何渊源，”安迪亚摆摆手，“回忆那么痛苦就不要去回忆了，过去真有不开心，还不如忘了它。”执起她的手，温柔地凝视她的眼，“说不定是上天给我的机会，即使我们有过纠葛你也忘记了，不如就一笔勾销，重新开始好了。我不急着要你答复我什么，只请你享受我的爱，如何？”

    “安迪亚！”琉丝有些动容，真的可以不顾一切，放任自己吗？享受他的爱！呃，蛮诱惑的哟！忍不住勾起了嘴角。

    从她浅浅的笑意，安迪亚感觉到自己正走向光明大道。

    接下来，两人十指交握，静静地倚靠着，即使不发一言也能强烈地感觉到一股浓浓的情愫在两心间荡漾。

    风已微微有些凉意，虫鸣也渐渐隐去，安迪亚的心始终溢满甜蜜。耳边幽幽地传来均匀安详的呼吸声，侧目，原来她已进入梦乡了呵！

    注视着琉丝生动地眼眸沉睡在如蝶翅扑闪的翘翘睫毛下，安迪亚微笑着低语道，“晚安琉丝！我一定要你成为我美丽的新娘。”

    轻吻她梦中微翘的嘴角，安迪亚依依不舍地送她回房。

 第二十三章 老友重逢

    当清晨第一缕阳光洒进房间，琉丝就敏感地睁开了眼。嗯！这是~~旅店？！

    动了动头，这枕头怎么有暖暖的感觉，小旅店有这么高级的枕头吗？抬起头，想伸个懒腰，没想到竟对上一对诱人的紫眸，“啊！”琉丝惊叫着一弹而起。

    “早安！”笑意盎然的脸不是安迪亚是谁。

    “你……你怎么在……在我房里？”琉丝跪在床边，结结巴巴地问，“我们……我们发生了什么吗？”天啊！不至于自己昨夜睡得太死，错过了什么重要的事吧！琉丝愁眉苦脸地想着。

    “我们？”安迪亚边活动着自己的手臂，边歪着头像在思索。

    琉丝一脸焦急地盯着安迪亚，难道？

    “没有啦！”安迪亚表情一丝揶揄，难得看到她着急地神态，真太可爱了！“我本想送你回房就走，可是你始终抓着我的手臂不放，我也没办法！”安迪亚实话实说。

    “你抱了我一夜？”琉丝表情怪异地问。

    “嗯！”安迪亚手指轻点她的鼻，笑道：“你不喜欢？”

    老天！自己竟被看了一晚，那自己的睡相岂不被看光了！一想到这，只觉得丢人极了，忙以手捂脸。

    “别担心，你的睡姿很好，没有磨牙、打呼噜，也不流口水。”安迪亚像看穿了琉丝的心思，却一本正经地数着，“就是……”话语突然打住。

    “就是什么？”琉丝的脸一阵红一阵白，还有什么更恶劣的吗？

    “就是你睡着时爱蜷缩着，像一只小猫――好可爱呢！”安迪亚终于忍不住笑出声来，看她的表情好像在享受一般，太美妙了！

    “你……好可恶呀！”琉丝娇嗔着，挥拳就向安迪亚揍来。

    安迪亚从容地接过她的粉拳，顺势一带，琉丝便跌进自己怀里，“这回可是你自己送过来的哦！”淡淡笑声在琉丝头顶飘荡。

    真是爱死抱她的感觉了！

    ※※※

    几人准备上路，出门正碰上闻讯赶来的克里奥。

    来不及下马，就急忙开口道：“琉丝，安迪亚你们没事吧！”琉丝信上说他们遇到了劫匪，还说要去月影国，急得他连夜赶路追过来一探究竟。

    “我不是信上写了没事了吗，哎！”琉丝真受不了这个急性子。

    “我还不是担心你们，安迪亚刚刚好，又碰到这种事，叫我能不急吗！”克里奥跃下马，走到两人面前，仔细打量他们，确定果真没有受伤的迹象，才放下心来。

    “我们真的没事，而且你一定猜不到发生了什么！”琉丝卖关子似的说道。

    “什么事呀！快告诉我吧！”克里奥果真经不住诱惑，心痒痒地追问。

    “我们边走边说好吗！”安迪亚淡淡地笑，琉丝估计要讲起来一时半会收不了场，不提醒一下恐怕到中午也上不了路了。

    由于琉丝的坚持，他们跟店家买了匹马，这样他们就不用别扭地共乘一骑了，安迪亚当然知道她的想法，但心中不免有点失落。

    看到安迪亚利落地翻身上马，克里奥立即恐慌地跑过去拉住缰绳，叫道：“安迪亚，你怎么能骑马呢！太危险了！”回头又对琉丝使个眼色示意她过来帮忙。

    琉丝却存心想逗他，一脸可怜巴巴地道：“他可不听我的呢！”琉丝话语中分明带着笑意，眼睛瞟向安迪亚。

    “你你你不担心吗？”克里奥紧张地皱眉，琉丝也未免太胆大了，不知道上次安迪亚坠马，是谁急得半死，顺带把他也揍了个半死。

    “克里奥，谢谢你关心！”安迪亚温文尔雅的笑着接上话来，“我的眼睛已经看得见了。”

    “呃！”克里奥怔愣了一下，死死地盯着安迪亚的眼睛，半晌似乎才相信他话里的真实性，这双眼眸果真更加摄人心魂了，心中不由欣喜难禁，“太好了，安迪亚，今后我们就可以一同策马，到处去游玩了。哈哈哈！”

    “没错！”安迪亚对未来的生活也充满期待。

    “哇呀呀！看来我错过了一场好戏呀，你们一定要一字不落全告诉我哟！”克里奥兴奋异常地来回打量着琉丝和安迪亚。

    克里奥听到琉丝讲完那奇异的事后，对安迪亚的神力特别感兴趣，非嚷着要他施展一下。

    为了不扫兴，安迪亚只得小露一手，于是他轻轻地抬手隔空一指，将克里奥的马给当场定住了，当然顺便连克里奥一并给定住了，不然克里奥非摔下马去不可。

    克里奥恢复后像个孩子似的叫嚷着：“太厉害了！太厉害了！我也要学！”

    逗得两人大笑。

    ※※※

    夕阳西下，美丽海白色的海岸边，一群风尘仆仆的身影在举目眺望海的尽头，他们正是前往月影国的琉丝一行人。

    据说月影国就在这美丽海中的某个地方，它像月亮的影子一样神秘莫测，没有人知道它的具体位置，除非有该国的船来接，否则永远别想找到它。

    “难道我们就傻傻地在这里等吗？”最先沉不住气发话的是克里奥。

    “我们也别无他法。”安迪亚摇摇头，为他们带路的人也只知道这么多而已。

    “我们已经等了快一个时辰了，月影国真的有船来接我们吗？”克里奥对此事颇有疑虑，没有音讯联系，他们如何得知有人要去而派船来呢？

    “不管了，我先到水里去凉快一下！”克里奥竟脱了鞋子踩海水去了，啊！在这有些闷热的天气里海水竟是这般凉爽，转身招招手，“你们也来试试看，好舒服呀！”

    一向活泼的琉丝此时却异常安静，呆呆的一个人对着海出神，完全没理会克里奥的招唤。

    安迪亚来到她身边，自然地牵起她的手，紧紧地握住，“担心什么？”声音和煦怡人。

    琉丝抬头，望进他的眼，清澈的眼眸掩饰不住一丝茫然。“不知为什么，我总是心不安。”

    安迪亚摇摇头，神情自若地说：“你忘了有我在呀！你看你的手心紧张得流汗了。”执起她的手心在嘴边轻轻一吻，温热的唇离开之际，手心中竟多出了一朵含苞欲放的玫瑰花。

    “哇！好美呀！”琉丝惊喜地低呼，安迪亚总有办法让自己心情变好呀。

    克里奥注意到他们的举动，心里有些酸溜溜的，别过脸去。

    这时有人兴奋地叫起来：“快看，有船来了！”

    众人的目光齐齐注意到出现在幽蓝大海上一抹红色的船影，难道真是月影国的船来了？

    船影渐渐清晰，那是一艘精美绝伦的三层式轮船，船顶以红色的珊瑚装饰，红得赛过此时天边绚烂的晚霞，而黄金打造的呈半月形的船身将船下蓝色海水染得比太阳还耀眼。

    船靠岸，黄金踏板放下后，十几名蒙着面纱，穿着艳红色露脐曳地长裙的妙龄少女鱼贯而出，分立踏板两侧。最后出现的是一名着深红色束身长裙，挽着优美发髻的女子，虽然隔着面纱，但不难想像她必定是位风姿绰约的女子。

    那女子款款走向岸边的琉丝，站定后恭敬地双手平举至眉际，双膝微屈行礼道：“恭迎艾琳达公主回国！”起身后又向其他人行礼：“恭迎两位尊贵的王子殿下光临鄙国！”

    “艾……琳达公公……主？”琉丝结结巴巴地重复这个名字，疑惑地指指自己的鼻子，“是我？”

    “是的，公主殿下，您已经失踪好几年了，现在终回来了！”柔美女子含笑回答。

 第二十四章 月影国豪华客船

    “哈哈哈，我原来是公主耶，克里奥，你说是不是很奇怪呀！”琉丝笑得好夸张。

    “哎呀！真是奇怪，你这样子也是公主哟！”克里奥光着脚丫子就一跳一跳跳到琉丝身边，揶揄道。

    “你皮痒是不是！”琉丝咬着牙朝克里奥挥挥拳头恐吓道：“上次鼻子出血是我手下留情，这次你想怎么个死法！”

    “安迪亚，救命呀！”克里奥惊叫着往安迪亚身后躲，他哪能不知道琉丝的厉害，不过开玩笑吗，这也当真呀！

    安迪亚却未打算帮他，踱到一旁，似乎要看好戏。

    “哼！安迪亚，你怎么也学会了重色轻友这一套了！”克里奥求助无门，只得四下逃窜躲避不长眼的拳头，啊！惨绝人寰哪！

    把克里奥收拾得大呼小叫之后，几人终于跟随那位叫米尼的女官踏上了这艘精美的客船，一路护送过来的几名汉子崇敬地跪地送别，他们已不能回普兰朵国了，决定各自回家乡本本分分地过下半辈子。

    登上甲板，进入船舱，转过以黄金镂空镶嵌珍珠的屏风后，印入大家眼帘的是一个开阔的大厅。

    高高的顶上悬挂着由几百支水晶灯组成的巨型顶灯，将整个大厅照耀得如白昼一般明亮，地板全部以白色珍珠铺成，墙上绘着巨幅彩绘，四处点缀着来自海洋的装饰品。

    大厅的正中间是一个以粉色珍珠铺成的圆形舞台，舞台下呈半月状摆放着数十张鲸鱼皮的软椅和珊瑚雕成的精美小桌。

    整个船舱华丽如宫殿一般。

    待大家坐定后，米尼热情洋溢的声音响起：“欢迎各位贵宾乘坐我们月影国的豪华客船！本船设有三层，第一层即大厅是休闲娱乐区，这里您可以享受美食、欣赏歌舞表情；二楼为沐浴区，设置了二十个独立的浴间，可提供不同风格的沐浴环境；三楼是休息区，有四十个房间可供休息。明天清晨我们才能抵达月影国，今晚祝各位玩得愉快！”

    话音落下后，她手一扬，早已准备好的侍女们便手捧食物翩然而出，大家顿时被吸引住了。

    依次呈上来的有用水晶海螺杯盛装着的红葡萄酒，以镶金边贝壳器皿盛装的海鲜主食，以月影国特有的香叶包裹着的各式各样精美绝伦的点心，还有多款奇异的瓜果摆放在珍珠制作的果盘中，光看着都觉得是种享受。

    大家进餐的同时，几名乐女登上台来，她们手里执着古怪的乐器，有海螺制作的笛子，鲸鱼须作的竖琴，海龟壳作的编钟，白沙作的沙锤等等。别看它们样子怪，演奏出来的乐曲却异常好听，宁静舒缓、绵绵扬扬、余音悠远，像仙乐降临人间，令听之人如梦如幻，如痴如醉。

    一曲奏罢，乐女们风格一转又演奏起热情奔放的曲子来，几名性感迷人的女郎身着珍珠串成的裹胸及迷你短裙出现在台上，激情起舞。

    婀娜妖娆的舞姿，热情放电的眼眸，水蛇般柔软缠绵的腰身。

    这般香艳的女子有哪个男子会不动心，琉丝暗想着，眼神扫向一旁的克里奥与安迪亚，咦！安迪亚人呢？

    琉丝起身四下张望，也没见他在。

    “是不是上楼参观去了，我也去看看。”琉丝迈步往楼上走去，大厅就留着让那克里奥独自享受吧！

    米尼不是说二楼沐浴区有二十个独立的浴间，各个浴间都有一种风格吗，看看都有什么特色。

    推开名为“绿意池”的门琉丝走进去，里面布置得像树林里的温泉，温热清澈的池水中漂着嫩绿的香叶，霭霭雾气中弥漫着香叶淡淡的香味，让人顿感神清气爽。

    另外还有“果香池”、“珍珠池”、“鲜奶池”、“蜜酿池”、“花语池”、“戏海池”……别的浴池听名字也想得到用什么沐浴，“戏海池”里是什么呢？难道是海水？

    琉丝好奇地推门，门开的一刹那琉丝立即后悔了，因为她看见门后站着个几乎全的背影――是安迪亚？！

    琉丝忙捂住惊愕的嘴，以防尖叫声刺破自己的耳膜。

    哇咧咧！裸男呀！呜呜！我不是有意要破坏你的清白啊！

    安迪亚听到动静同时，便以迅雷不及掩耳之势隔空取了条浴巾裹在腰际。

    回头一看是琉丝，旋即扬起一抹迷人的微笑，磁性的嗓音响起：“原来是你，早知就……”没了下文，仅用奇怪的眼神盯着她。

    没说完的半句话任谁都心知肚明，早知道是她难道就不用穿了吗？她倒真没看过他一丝不挂的样子，刚刚他要不是背对自己就好了――啊啊！在想什么！怎么自己变得这么色了。

    正在她神游太虚之际自己已被拉进了一个怀抱，低低的声音蛊惑着琉丝：“你不是打算来看我沐浴吗？呆站在门口干嘛？”

    “我、我……才不是呢！”琉丝的声音从安迪亚的胸膛闷闷地传出来，无力地辩解着。老天呀！你要相信我啊！我千真万确，的的确确是有意……啊！不，是无意的呀！

    “哦！”安迪亚的声音有些怀疑。

    “那怎么办？”她从他胸膛撑起脸来，苦恼地皱着眉。

    “那就嫁给我吧！反正我都被你看光了！”安迪亚嘴角挑起一朵大大的笑容。

    “我哪有看光，你刚刚分明是背对着我的，而且你的头发几乎及膝，我只看见了你的小腿！”琉丝满腹委屈地辩说着。

    “是这样啊！”安迪亚微微一顿，接着道：“那你现在就没看到什么吗？”

    “看到什么？”琉丝的脑筋开始不灵光了。

    安迪亚只好以手指指自己的胸膛，这小妮子，一到关键时候还真会犯迷糊，哎！

    经他一提醒，琉丝似乎才意识到自己与他赤裸的胸膛亲密接触了好半天了，妈妈咪呀！立即手一推，逃开了一尺远距离。不行了，不行了，安迪亚的怀抱总令自己更丧失免疫力，真烦恼啊！

    “你还没有回答我的问题呢！”安迪亚双手抱胸，似笑非笑地问道。

    经他这么一问，琉丝还果真认真打量起他赤裸的上半身来，刚沐浴完仍滴着水的胸腔结实而性感，随意散落胸前的几缕墨绿色湿发更衬托出他白皙光洁的肤色，还有肩上一处菱形红色印记？

    “你这印记是？”琉丝见到这个印记心头一震。

    “哦！是胎记，自小就有了。”安迪亚低头看了一眼，微微一笑，“怎么，不好看吗？”

    “不……不是。”琉丝有些心不在焉，不会有这么巧的事吧！那个印记自己也有一个，也同样在肩膀上！

 第二十五章 月影国

    昨晚琉丝没有回答安迪亚的问题，匆匆借故离去，安迪亚只当她是害羞，并没多想什么。

    整个晚上琉丝思绪乱舞，尚未来得及入睡，天已亮了。

    海上的早晨来得较其他地方早，东方的天空已经泛白，海平面上橘色的太阳缓缓地展露出温暖的身影，琉丝从床上坐起身来，揉了揉干涩疲劳的眼睛，想找杯水喝，再试试能不能睡着。

    这时，从甲板上忽然传一声惊呼，顿时赶跑了琉丝仅存的一点睡意，她索性穿好衣服下去看个究竟。

    一出舱门，琉丝便看见克里奥站在船头，不用问刚刚的声音定是出自他的口。

    “克里奥！”琉丝唤了一声。

    克里奥转头，脸上仍停留着惊讶的表情，他三步两步跑到琉丝身边，迫不及待地拉她的手，“琉丝，快来看！”

    被克里奥拉着手的琉丝微微一愣，随即已被克里奥带向船头。

    “你看啊！”克里奥大惊小怪地指着海水道。

    “怎么了？”琉丝说着顺着克里奥的手一看，也不由得低呼：“啊！海水竟是……”

    “紫色的？！”克里奥接口道，“我还以为我的眼睛出了毛病了。”

    说话之际，女官米尼出现在了甲板上，露出面纱的双眼含着笑意，向琉丝和克里奥施礼问安：“公主早！克里奥王子早！”

    “米尼你来得正好，你可以给我们解释一下海水为什么会是紫色的。”这泛着幽幽紫色的海水似乎拨动了琉丝某根神经，是似曾相识的感觉吧！她急切地想知道答案。

    “是公主！我们月影国境内的海域数百年来海水都是呈紫色的。传说是有一位紫眸少女为了追随死去的爱人跳海殉情，而后同样深爱着少女的海神，施法将海水变成了少女眼睛的颜色，来怀念她。”

    “好凄美喔！”琉丝眨眨眼中的雾气，为他们的爱情动容。

    “那海神为什么不救她呢？”克里奥想不通，海神既是神，理当有办法让女孩复活才是。

    “海神的确救回了她，但挽留不了她的心，她的灵魂已随心爱的人而去了，只剩下一具空壳，海神最后还是忍痛成全了她，送她去另一个世界与爱人团聚了。”

    “这传说还真是感人，不过海神也是个可怜之人呀！”克里奥感叹道，眼神转向一旁的琉丝，却被她满脸的泪水吓了一跳，“琉丝！”克里奥碰碰她的手臂，轻唤一声。

    琉丝一震，这才从悲伤中惊醒。为什么听这个故事自己会如此心痛呢？仿佛自己能深切体会失去爱人那种悲痛欲绝的心情。

    “好了！好了！”克里奥揉揉琉丝的头发，用哄小孩的口吻说：“只是个传说罢了，看把你伤心的，别哭了，乖！”

    “别揉我的头发！”琉丝一把拨开克里奥不安分的手，止住眼泪吼出声来。

    “哎！刚才还柔弱得像只小猫似的，这会儿怎么露出老虎爪子了！”克里奥不知死活的跳开一边笑道。

    “你没心没肺！”琉丝擦干泪追过去狠狠给了他一拳。

    “哎哟！”克里奥夸张地边叫边捂着胸口，“我的心碎了！”

    “你都没心了，哪会碎！”

    “我要没心，就不会第一眼看到你就喜欢你了！”克里奥适时捉住琉丝的手道出表白的话，这次应该是个好机会吧！

    琉丝听到这话，愣了一下，随即露出狡黠的笑容，拍拍克里奥的肩膀说，“我也喜欢你呀！我早把你当我哥哥了。”

    “只是哥哥？”声音中那份失落好明显呀！

    “难不成你还想当我弟弟？”琉丝皱着眉头，一副我才不干的样子。虽然她尚不承认自已感情的归属，或许她心中已有了答案，才会拒绝克里奥的表白吧！

    克里奥还想说什么，却瞥见安迪亚走出了舱门，只得将到嘴边的话吞进肚子里。

    虽然这个结果是预料之中，但自己还是感到心痛啊！只怕要好久才能释怀吧！不过还好说出了心里的话，即使被拒绝，自己也不会后悔了。

    安迪亚听完海水的传说后也很感动，那个跟自己一样拥有紫眸的女孩为爱牺牲，在别人看来可能会伤心她的逝去，但从另一个角度来看她在另一世界与爱人重逢应该是件开心的事吧！

    “米尼，我们昨天上船前见到的海水是蓝色的，今天却变了，难道已经不是同一片海吗？”琉丝好奇怪。

    “可以说是，也可以说不是。”米尼顿了顿，道：“我们是在美丽海内是不错，但我们月影国是在这海中的特殊位置，完全是另一番天地，若是不知道入口，谁也进不来。”

    “这么难啊，不知我又是怎么流落到外面去的。”琉丝自语道，身世之迷正在渐渐明朗，越接近答案自己好像越胆怯了。

    这时米尼的再度响起：“我们马上就到了！”

    “哪里呀？怎么什么也没看见？”琉丝东张西望。

    说话之际，船身突然陷入了一团雾气中，而且越来越浓，能见度迅速将到了一米，站在稍远一点的人互相之间都看不清对方。

    琉丝正觉奇怪之际，突然感觉到一双温暖地手将自己搂紧在怀里，啊！是安迪亚！

    “请别担心，这是进入月影国必经的雾障，一会儿就好。”米尼亲和的声音适时响起。

    雾气湿湿地，凉凉地拂在人的脸上，这感觉其实还蛮舒服的。

    果如米尼说的，不一会儿，船身便穿过了雾障，浓雾消失了，呈现在大家眼前的一片姹紫嫣红，蝶舞翩翩美仑美幻的仙境之地。

    “啊！好美！”琉丝和克里奥同时感叹道，人间竟有这等美景啊！

    船驶进一处天然避风港，这里停泊着大大小小的上百条船只，有豪华的官船，也有平民自己制作的小船。

    腰系豹纹图案布的黝黑男人们在船只上收拾着渔具，准备出海；岸上身着露脐短裙的女人们带着孩子唱着歌，为丈夫送行，看起来一派祥和温暖的气氛。

    船抛下锚，停在白色的沙滩上，大家缓缓地走下船。

 第二十六章 女王（上）

    乘坐上金色的马车，大家向皇宫出发。

    马车在花海中驰骋，无边无际的花海以及空气中醉人的花香无不令人心神荡漾。

    穿过人头攒动的市集，经过白色岩石砌的民居，花海仍是不变的绵延着。

    “前面白色的城堡就是皇宫了！”米尼指着远处建在山坡上宫殿向大家介绍。

    远远看去，白色闪着耀眼光芒的宫殿在紫色花海的映衬下，像一颗璀璨的宝石，美得令人心悸。

    “那紫色的花是叫紫蔓花吧！”琉丝凝视着远方喃喃开口，果真是她梦里见过的花。

    “是的，公主您记起来了？”米尼兴奋地点着头。

    琉丝摇摇头，一脸迷惘，“没有，这个景色曾出现在我梦里。”

    安迪亚和克里奥对这花名显然也熟悉，那花粉毒就是害安迪亚的原凶。

    神秘的宫殿终于近在眼前了。穿过紫色的花海，进入纯金打造的宫门，走上铺满花瓣的高高的台阶，一座白玉砌成的精美宫殿伫立在眼前。

    据说这宫殿已有上千年的历史了，但洁白的玉石仍纤尘不染，光洁照人，令人啧啧称奇。

    跟随米尼踏进宫殿内，大家顿时感觉进入了仙境，地板上布满雪白娇嫩的花瓣，粉紫镶珍珠的纱缦层层叠叠的垂落着，造型精巧的熏香炉上飘起袅袅香雾，正前方的月芽形宝座上一抹紫色的身影若隐若现。

    “各位远道而来辛苦了！”如冰般清冽的声音传自月芽宝座，好一把剔透纯净的好嗓音啊！

    循声望去，端坐宝座上之人竟是一名绝色女子，她就是月影国国王吗？

    绝美冰冷的容颜在亮紫色缎面服饰映衬下宛如女神般让人不敢直视，那份惊世的美与安迪亚有得一比，但她身上那份女性特有的味道，以及冷若冰霜的气质却较安迪亚的幽淡更为逼人。

    安迪亚与克里奥向女王行礼问候，女王冷冷地点头，示意他们入座。

    待女官将琉丝引领到女王跟前，女王抬眼，毫无半点感情地说了句，“艾琳达，你回来了！”

    琉丝呆呆地望着女王，原来脑海中出现过的女性面容是她！

    “您是我的母亲吗？这是我的家吗？”琉丝的声音忍不住有些颤抖，真的找到了吗？

    “是！”就简短的一个字，仿佛从冰面飘来，令琉丝心中寒冷，也令安迪亚和克里奥很是讶异，有这样对自己孩子的母亲吗！

    看到这场景，安迪亚突然想到自己的父王，是不是女王也是在心底爱着她，不表露出来呢！

    短暂的会面后，几人被安排去休息，安迪亚与克里奥的房间在二楼，琉丝在三楼。

    午宴上女王没有出现，下午米尼带他们参观了一下皇宫，一天就这样过完了，大家没再见到女王的身影，她好像特别神秘。

    在月影国度过的第一个夜晚，琉丝辗转难眠，对于这个陌生的家她并没有期盼中的开心，母亲对自己的态度也令她百思不得其解。

    安迪亚却睡得很沉，梦中他竟然又梦到小时候做过的奇怪的梦，一双温柔女性的手抚摸自己的脸，忧伤地低语。

    是她！又在梦中出现了呵！

    第二天见到女王的时候，安迪亚居然提出要向琉丝求婚，征求女王的同意。

    诧异的琉丝气嘟嘟地瞪向他，是因为那天被她看到他美男出浴的画面而心急火燎地找她负责吧！

    女王听着，美丽如夜空的漆黑眼眸只是直直地盯着安迪亚，看不出任何情绪。

    半晌，女王开口，冰冷刺骨的声音几乎将空气冻结，“我不同意！”

    “您能给我一个信服的理由吗？”安迪亚像是早已知道她的回答，面不改色地追问。

    女王凌厉美艳的眼神射向他，徐徐吐出几个字，“没有理由！”

    安迪亚虽然被拒绝，但并不气馁，冷静与女王对视，似乎想从眼神中窥视她真实的想法。

    当然女王是什么人物，神色中未流露出丝毫破绽。

    “今天我们就到此为止吧！米尼，送各位贵客去休息吧！”女王不愿再继续这个话题，起身离去，只留给大家一个绝美的背影。

    “安迪亚！”克里奥不知说什么，只是拍拍他的肩膀。虽然自己和他一样喜欢琉丝，但看到女王对他的态度，心中却只为安迪亚报不平。

    “我想女王一定有她的苦衷，不过我也不是轻言放弃的人呀！”安迪亚微笑，其实他一点也不怪女王，反而内心对她还有份莫名的好感。

    走到琉丝身边，执起她的手，“琉丝，你愿意嫁给我吗？有你的首肯，我才能继续有信心说服你母亲呀！”

    “你以前说不急着等我答复的，怎么突然这么急，我……我，得考虑考虑。”琉丝打哈哈，其实心中早已乱成一锅粥了。

    “我们都那样了，你还不想负责吗！”安迪亚把她的手按在自己胸前，言辞暧昧地说。

    “你你……”果不其然，小心眼！琉丝张口结舌。

    “呃！”一旁的克里奥伤心的泪往肚里流，他们……不会真那么快吧！呜！

    “你们……可恶！”琉丝捂着羞红的脸夺门而出了。

    这一夜安迪亚又作了第一天同样的梦。

    难道真是梦吗？但那温暖的手抚摸自己的感觉却明明温暖啊！

    第三天，没见到女王的身影，琉丝也好像故意躲着自己，与克里奥百般无聊地度过一天。

    是夜，安迪亚仍很晚睡，躺下后很快便入睡了。

    月影柔和地洒在床榻前，衬映着安迪亚安详平和的睡颜。

    幽静的房间内，突然出现一个光影，缓缓地靠近熟睡的安迪亚。

    这是一个没有实体的淡淡的影子，从身材可以看出是一个女人，她蹲在床榻边，伸出透明的手臂怜爱地抚上安迪亚的脸颊，一双紫罗兰色的眼眸饱含着情意痴痴地凝视着睡梦中的容颜，一声近乎虚无的叹息声幽幽传出。

    这时本该熟睡的安迪亚却霍然睁开了眼睛，讶异地盯着那光影，“你是谁？”

 第二十七章 女王（下）

    “你是谁？”

    那光影没想到安迪亚会突然醒来，惊慌失措地想逃离，安迪亚迅速坐起身伸手去抓她，光影却从他的指缝中溜过，直往门边飘去。

    “慢着！”安迪亚手疾眼快地抢在她之前拦在了门边，注视着她飘忽迷离地脸，“你究竟是谁？”

    光影停住身影，只是无语地呆呆地看着他。

    “你一定是认识我的人吧！”安迪亚对那紫色眼眸感觉相当亲切。

    光影淡淡地摇摇头，转身往窗户方向移去。

    她眼中的忧伤牵动他的心，不知为什么他不想光影就这样离去，“别走……等等……”安迪亚追上去问，“小时候在梦里听到的声音也是你，对吗！”

    光影呆了一下。

    “你为什么会知道我的事，为什么那么伤心，为什么提到月影国？”安迪亚迫切地追问。

    光影抖了一下，滑出两行晶莹的泪。

    安迪亚的心顿如电击般疼痛，她的眼泪为何让自己如此难过，像亲人生离死别一样难过，难道……他竟然有一种怪诞的想法，“你……是我的母亲？”

    果然光影明显一震，随即飞快地闪过安迪亚飘出房门去。

    对她这一举动，安迪亚大为吃惊，她的反应只说明一个问题，她极有可能是他的母亲啊！

    不容多作思考，安迪亚立即跟着追了出去。

    紧跟着她飘忽的身影，安迪亚追到了城堡的顶层，这里不是女王的寝宫吗！

    满怀着疑惑与希望，推开精美的门，他被眼前的景象震住了，整个室内除了一张硕大的冰床，竟再无一物，空气冰冷透心，这难道是人住的地方吗？

    冰床上静静地躺着个身影，身着正装，合衣而卧，绝美的容颜似乎也冰凉得没有一丝人气。

    安迪亚仔细一看，不由倒抽一口气，她竟没有呼吸。

    女王难道……死了？

    正当他犹疑之际，自身后飘出个身影，正是他要找的光影。

    “你都看到了！”她终于开口了，一如梦中听过的慈爱温柔的声音。

    安迪亚没出声，等着她接下来的话。

    “那是一具没有生命的躯体而已，”她的目光似乎望向遥远的地方，徐徐道来，“我本该是那身体的主人！”

    “您是女王陛下？”安迪亚不得不吃惊。

    “同时，也是你的母亲！”光影爱怜地注视着安迪亚。

    再没有什么事会让他如此震惊了，女王竟会是他的母亲！

    “你一定很难相信，我会把一切真相都告诉你的。”

    月影国其实不是一般的地方，它是冥王星球的最高统治者冥王在人界特别开辟的一块净土，作为神在人界的临时居所。

    冥王掌管着天地诸神，拥有至高无上的神力，他在这居所的周围施了法，寻常人是不可能找得到这里的，同时他还亲自挑选出各方面优异的人类作为这里的守护者也及是月影国的王，并且赋予其神的一部分力量。

    冥王制定了很多严苛地戒条，其中有一条就是凡月影国的人不能与外界的人相爱，更不可以结合，如有违背必将受到神的惩罚。

    安迪亚的母亲黛娜丝是月影国的人，当年因为爱上了曼特斯的国王，而违背了神的意愿，成了曼特斯的王妃。

    但她的幸福没有维持多久，在她生下安迪亚后，冥王将她带回月影国，并将她的灵魂禁锢在一串水晶手镯内，作为惩罚。

    没有灵魂的她，从此成了一具没有生命没有感情的躯壳，而她的灵魂也只能饱受折磨的活在水晶手镯里。

    不幸中的万幸，她的灵魂偶尔能在凌晨时分溜出来一下，这样才能出现在安迪亚身边。

    听到这里，安迪亚已是满脸泪光，“母亲！”发自内心地唤了一声，“扑通”跪倒光影面前。

    “我的孩子啊！”光影痛哭失声，蹲下身来，用那虚幻的手指不停地扶摸着安迪亚的脸，能有这么一天，是她期盼了太久太久的梦想啊！

    母子两人就这样让泪水尽情地流着，仿佛这二十几年来的思念，全部化作了幸福的泪水。

    “母亲，我好想您呀！没想到还能见到您，我太幸福了。”

    “安迪亚，你的命运太多磨难，从小就受苦，若我在你身边就能好好照顾你了。”黛娜丝一想到这就忍不住责怪自己。

    “母亲您别伤心了，您看我现在不是很好吗！您是怎么知道我的情况的？”

    “你身边的侍女雪莉是我派过去的，我希望她能代替我照顾你，并且随时传给我你的消息。”

    “那……琉丝……”安迪亚痛苦得几乎不敢想下去，难道是他妹妹？

    “其实，艾琳达，也就是琉丝――并不是我亲生的，而是收养的。”

    “收养的？”安迪亚讶异。

    “是，她是冥王特别交待的任务，她与你……”黛娜丝突然停住不再说什么。

    “她与我怎么了？母亲您为什么不说下去？”安迪亚焦急万分，与女王之前拒绝他的求婚有关吗！

    “孩子，我只能说别再重蹈我的覆辙了，琉丝不是月影国的人。”黛娜丝闭起眼，伤感的说。

    “我也不是月影国的人，怕什么？”

    “你是我的孩子，你拥有神力，就说明你是月影国的人，就要遵守冥王的戒条。”

    “我不信，怎么会成这样了！”安迪亚紧握拳头，语气激动起来。“为什么冥神不让相爱的人在一起，难道他就没有感情吗？”

    “神的心思你怎么猜得透。”黛娜丝无奈的叹口气。

    “难道就没有别的办法吗？”

    “我就是最好的例子，孩子你可要想清楚，到时神的惩罚不只会降临在你一个人身上，也可能会降在琉丝身上，你会忍心吗？”

    安迪亚听到这里，只觉脑中一片空白，若是自己受到惩罚他一点也不怕，如果惩罚降到琉丝身上，他是万万不会舍得的。

    冥王，你为什么要定这么个规定，要他与琉丝分开，比叫他去死更残忍呀！

    离开女王寝宫，安迪亚魂不守舍，母亲的一席话，令他万分痛苦，要见琉丝的愿望前所未有的强烈，他几乎是冲下楼去，跑到琉丝房门前。

    此时已是半夜了，琉丝应该已经睡了，安迪亚却痴痴地站在门口。

    门里就是他心爱的人，他多想一辈子将她拥在怀里，疼着她，宠着她，今天以前他还信誓旦旦的要娶她为妻。

    但母亲的话，他不敢不信，若他真不顾一切娶了她，反而会害了她，那不就太自私了。

    他已暗下决心，现在等在她门口只希望能再拥抱她一次，哪怕就一次，他今生也满足了。

    像听见安迪亚的心声一样，这时琉丝的房门竟打开了，他思念的人儿就站在那里，身着白纱睡裙的琉丝看上去慵懒而迷人。

    见到安迪亚的身影琉丝吃了一惊，忙走上前道：“是你！这么晚了是来找我吗？”

    安迪亚心狂跳着，胸脯急促地起伏着，牢牢地盯着琉丝，仿佛要把她看进心底，然后一伸手紧紧地抱住了她。

    “怎么了？”琉丝被他的怪异举动弄懵了，但下一秒便沉醉在他热烈的胸膛，紧箍的手臂下。

    就这样良久，安迪亚才恋恋不舍的放开，这是最后一次了，他对自己说，深吸一口气，收回因心碎而颤抖的手，以一贯磁性迷人的嗓音轻松的说：“你别吓到，我只是一时想你，才来到你门前，好了，回去睡吧！”

    “我怎么觉得有些怪怪的。”琉丝歪着头上下打量着安迪亚，有种说不出的感觉。

    “哪里怪，快去睡吧！”安迪亚推着琉丝进到房里，温柔的吻了一下她的额头，给了她一个最美的笑容，然后头也不回的离开了。

    即使分离，也会一辈子爱你，琉丝！

 第二十八章 失踪

    “什么，安迪亚回国去了？”琉丝难以置信地重复着克里奥说的话。

    “是，他是这么说的。”虽然自己也是满肚子疑惑，但这话的的确确是安迪亚亲口对自己说的。

    “什么时候？”今天凌晨他还在自己房门前，却并未提起这件事。

    “清晨吧，他来敲我的房门，急急忙忙的。”

    “有没有说是什么事？”

    “好像没说耶！”克里奥挠挠头。

    “那你也没问！”

    “我……忘了！”不好意思地笑。

    琉丝眯着眼，猛吸了口气，有一种想扁人的冲动。

    “你也知道……那么早我……呃，不太清醒吗……”瞄到她发黑的表情，克里奥赶紧解释。

    琉丝强压下心中的怒火，脑子里回放起他们最后见面的情形……

    关在房里想了一天，关于安迪亚的求婚，她不能说不心动，可是她认为在失去的记忆还未恢复前答应求婚，对安迪亚是不公平的。

    究竟那记忆中会有什么，为什么在潜意识里她总觉得忘记了某件很重要的事，会跟安迪亚有关吗？

    想着想着，不知不觉已是凌晨时分，刚想打开门透透气，却惊讶地发现安迪亚站在了门外，他狂热的眼神，用尽全力的拥抱，颤抖的手指，还有最后一抹凄美的笑，现在想起来真是很反常。

    原来，他是在作告别。

    但为什么不说清楚，若真是家里发生了什么事也不至于要隐瞒，除非他是故意不让自己知道，然后故意――消失了！

    琉丝想到此心中一惊，忙捉住克里奥的胳膊，急切地道：“走，克里奥，我们去追他，肯定是发生了什么事！”

    “发生了什么事？”克里奥被她的表情吓了一跳，说得好像安迪亚出了什么大事似的。

    “哎呀！我不知道了，所以一定要追到他！”琉丝说不清为什么这么执着的坚持，但他临别的笑，像是要离她而去。

    啊！不行，不行，虽然她未答应他的求婚，但也不能代表就能任他莫名的离开呀！对，一定要找到他才行。

    没来得及收拾什么，琉丝和克里奥就匆匆出发了。

    一路上他们马不停脚程很快，却始终没有看到安迪亚的身影，他是在前面吗？

    与安迪亚相识相处的一幕幕画面不断在她脑海中回放着，想到生气的时候，她会忍不住嘟嚷，想到开心的时候，又会傻笑出声，看得一旁的克里奥直摇头，琉丝，她肯定是中了爱情的毒了！

    两人紧赶慢赶，终于来到了曼特斯国。

    再次来到这里，琉丝觉得十分亲切，因为这里会有安迪亚啊！

    进得宫后才发现，安迪亚竟然没有回来，两人立刻懵了。

    国王听完克里奥讲述缘由后，马上命令侍卫全体出动去寻找安迪亚。

    在曼特斯国苦苦等待的一个星期，侍卫们一寸地一寸地的搜寻，只差没拆皇宫的屋顶来找了，却还没有安迪亚的消息。

    皇宫上上下下均处于极度紧张的状态，每天国王陛下的焦急暴躁的神态，弄得人心惶惶。

    只有一个没有加入寻找的队伍，那个人就是琉丝。

    她每天该吃吃，该睡睡，还会自己找乐子打发时间，简直像是在渡假，但她的表现看在克里奥眼里只觉得大大的反常！

    这会儿，克里奥从宫外一无所获的回来，便看见琉丝在观景池边钓着鱼。

    克里奥暗叹口气，走到她身后叫了一声“琉丝！”

    向来敏锐的她竟没有回应，于是提高音量又叫了一声“琉――丝――”

    这下琉丝像只受惊的螳螂般跳出了起来，一脸惊惶失措的望着疲惫的克里奥，声音不稳地道，“克里奥，你什么时候回来的？”

    她竟然没有吼他，克里奥怔忡，这太不像她了，若是平时她早就不管三七二十一的骂过来了，反常的举动令他心中担忧不已。

    这几天为了安迪亚的事已积压了太多的担心和烦恼，这下又加上忧心琉丝的异常，原来紧绷的神经被这一触压，克里奥再也控制不了爆发出来，向琉丝怒吼道，“为什么不去找安迪亚，你也担心不是吗！你想逃避到什么时候，就不能积极点吗？”用劲地摇晃着琉丝的肩膀，克里奥声嘶力竭地吼着，琉丝快清醒过来吧！

    琉丝没料到克里奥会向她发飙，只是愣愣地望着他，脸上看不出任何情绪。

    “你以前不是这样的啊！有心事你就说出来，不要这个样子好不好！你不是把我当哥哥吗？我会帮你呀！”克里奥降低了音量，凝视她的眼睛道。

    他真诚的目光像温泉流进她的心里，好像也流进了她的眼里，她有点想哭。

    “想哭就哭出来吧！”克里奥看见她眼眶泛红，心疼地揽紧她的肩膀。

    “我不想哭！”琉丝压抑着有些颤抖地声音，倔强地仰起脸，好像这样泪水就不会轻易掉出来。

    “不要逼得自己那么辛苦，来吧！乖！我又不是没见过你哭鼻子！”克里奥俨然一个体贴的大哥哥。

    “是你非求着我的……”琉丝仍仰着脸，不忘横他一眼。

    “好好，是我求你的！”

    “我真要哭了……”眼眶中泪光隐隐闪现。

    “别担心！我会给你擦眼泪的！”

    “你可别后悔……”

    “我保证不后悔！”克里奥忙举起一只手一副对天起誓的模样。

    “我看你还是找个桶来装我的眼泪……呜呜……”

    “不用那么夸张吧！”克里奥愕然。

    “你真混蛋……哇哇……”揪着他的衣襟，又是揉又是扯。

    “我？好好好，我混蛋！”克里奥无奈地附和着。只要能上她发泄，让她骂骂也无妨。

    “安迪亚也是混蛋……哇……”

    “对对，是混蛋！”对不起喔安迪亚。

    “没良心的……哇……”

    “是是，没良心！”

    “偷心贼……哇……”

    “嗯嗯，偷心贼！”果真偷了琉丝的心吧！

    “喂……不准你……骂安迪亚……”琉丝瞪着泪汪汪的大眼一副捍卫者的表情。

    “我，我……”这是招谁了，哎！表情惨不忍睹。

    “哇……”

    克里奥狼狈地几乎手足并用地给她擦着源源不断涌出的泪水，衣袖湿了一只换另一只，袍子湿了前襟用后摆，原来她要用桶装不是没道理的。

    啊！现在为什么不是冬天呀！

    琉丝这一哭如决堤的河水，声势之惊人，场面之宏大，历时之久，简直叫克里奥震惊、害怕，他这才了解她说的不要后悔的真正含意。

    似乎经历了一个世纪，琉丝才渐渐止住哭泣，这时天已经黑了，她的眼睛也已经肿得像柿子，克里奥这才感觉身上凉嗖嗖的，原来他已成了落汤鸡了。

    “安迪亚若知道你哭成这样，一定心疼死了！”克里奥拧着衣襟上的泪水心里酸楚的道。

    “他才不会呢！不然也不会躲起来了！”一想到这，琉丝就觉得心痛，为什么偏偏在自己犹豫矛盾的时候消失了，难道为了让自己认清楚这个事实――自己真的不可救药的爱上他了？

    “你应该清楚他不是那样的人，他一定有他的理由吧！”克里奥摇摇头，就他的了解，安迪亚的爱比他更多更深啊！

    “他有什么理由，分明是戏弄我的感情，若被我找到，一定痛扁他一顿不可！”琉丝咬着牙，磨着拳头，信誓旦旦地说。

    “好，我帮你一起揍他。”

    “要你多管闲事！”琉丝毫不留情地吼过去，吼完眼泪又扑簌簌地流了出来，“可他现在人影都不见了，怎么办呀！”

    克里奥被她的眼泪吓得魂不附体，天哪！又来一拨吗？情急之下脱口而出，“你别哭了，安迪亚说不定就在这附近躲着看你呢！”

    “呃！”一句话似乎令她灵光一闪，说不定真有这可能呀！他不是有神力吗，搞不好会什么隐身术之类的，那任谁也找不到他了。

    琉丝思及此，突然眼珠一转计上心头，今天就豁出去了，不成功便成仁！

    “安迪亚，你给我听好了，”琉丝对着四周的空气说起来，“我琉丝已经无可救药地爱上你了，你若是不马上出现，我就跳到这池子里淹死算了！”

    克里奥听得一脸的莫名，她怎么了，疯了？

    “我数五下，五下完你不现身，就再也别指望看到我了。”琉丝语气坚定，整个人就像扑火的蛾，勇敢而美丽，令人敬畏。

 第二十九章 前世的恋人

    “一……”琉丝开始数数。

    “琉丝，你不是真的吧！”克里奥盯着琉丝的异常美丽的脸，担心不已。

    “二……”

    “别干傻事了，我是胡说的呀……”想靠近她阻止这场闹剧的发生，琉丝却抢先一步站到了池子边缘，背对池水，向他叫道：“别过来，你走近一步我马上就跳下去！”

    “别，别……”克里奥慌忙摆手，停下向前的步伐。

    “三……”琉丝继续对着空气数着。

    “我求求你，好不好！你可别吓我呀……”克里奥六神无主地望着琉丝，简直要哭了。

    “四……”

    克里奥没再出声，他知道琉丝是铁了心了，于是暗暗绷紧了全身的弦，死死地注视着她的举动，随时准备射出去。

    “五……”话音刚起，克里奥已双脚离地向她冲去，希望能赶得及拉住她。

    琉丝望了他一眼，一脸的凄然，义无反顾直直向后倒下去，也许她猜错了吧！他并不在这里。

    “不要！”晚了半步的克里奥大惊，却觉眼前白影一闪，几乎贴到水面的琉丝竟被捞了回来，紧紧地抱在一个怀里。

    “为什么这么固执啊！”低柔的声音裹着浓浓的担忧出自她日夜思念的那个人。

    “安迪亚，你终于出现了！”琉丝心中狂喜，声调有些抖不成音，但她却不能抑制地贪婪地注视着他，仿佛一辈子没见了呀！

    “你要我拿你怎么办？”安迪亚叹了口，满脸的难掩的憔悴与痛苦。

    那日跟克里奥话别之后，他并没离开，而是使用神力隐身了。

    他想着如果消失一段时间，琉丝找不到他或许就会忘记他吧！虽然她可能会有些伤心难过，但毕竟她从未真正表示过对他的爱，也未答应他的求婚不是吗！

    可是她和克里奥却一路追回了曼特斯国，自己也忍不住一路跟随过来，为的就是能时时刻刻看见自己心爱的人。

    看到她失去往日的欢颜，看到她为她痛哭失声，听到她骂自己，听到她向自己告白，安迪亚心中不知该忧还是该喜。

    让他一个人承受分离的痛苦就好，为什么又要加上她一个呢？

    “为什么这么做，你一定有苦衷是不是？”晶亮的眼眸中没有恼怒，只有信任，看得安迪亚又是一阵心痛。

    他闭了闭眼，更紧地将她搂在胸前，脸埋在她发间。

    他好想念她在他怀里大呼小叫的表情，还有她微卷的秀发间散发出来的幽幽香味，还有她如花蕊般甜蜜的嘴唇，还有她的一切一切……但他不能自私得用她的美好甚至生命做代价，来成全自己的爱情。

    “琉丝，你相信我吗？”他声音微微颤抖。

    “我信！”琉丝毫不犹豫，既然已决定爱他就会相信他。

    “那就请你不要追问，只要相信我对你的真心永不会变！”关于神的惩罚，关于她真正的身世，关于他的母亲，在他解决之前，他决定暂时先不向琉丝提起，他不想让她也承受那些痛苦。

    琉丝眼睛一眨不眨地盯着他更加清瘦但仍逡逸迷人的脸，沉默了几秒钟，笑了，“说得吓死人，好了好了，不过你也不许再在我不知情的状况下隐身不见了，居然使这招，偷偷摸摸的可不像你的作风哟！”琉丝轻捶了一下他的胸，娇俏的表情令安迪亚心神为之一震。

    克里奥不知什么时候悄悄离开了，只留下两个小别的情人幸福地相处。

    琉丝心中充满了喜悦，管他什么失去的记忆，管他什么脑中的可恶声音，统统滚到一边去吧！她琉丝一旦认定的事，即使再多的阻挠她都不怕，她现在可是一门心思，一心一意地渴望成为安迪亚的妻子呀！

    想到这，她抬起脸来直视安迪亚，“你那天的求婚还算数吗？”

    “那是当然！”安迪亚真心地回答。

    “那我答应了，”琉丝不再犹豫，反正话已经说白了，没什么好害羞的了。

    “你不后悔？”安迪亚掩住心中的狂喜，捉住她的手。

    “我不会后悔的，其实我早在第一次看到你时就爱上你了，不过一直到这几天，我才明白自己的心。哈哈！还好不算晚，不然死得真冤哦！”

    “别说那些傻话，我怎么会让你死，你不知道你刚刚答应我的求婚，我的心狂跳得都几乎要蹦出胸腔去，不信你摸摸看。”安迪亚执着她手放在他至今未平静的胸前。

    虽然隔着衣服，安迪亚急促起伏的胸膛下剧烈的心跳清晰地传到琉丝的手心里，盯着自己随心跳一震一震的手指，突然好想吻他，似乎她还未曾主动吻过他呀！

    琉丝视线上移到他微抿的薄唇，舔了舔自己有些干燥的唇，闭着眼睛凑了上去。

    青涩的唇瓣如蝴蝶携着花露小心地降落在安迪亚干涸的唇上，瞬间点燃了他澎湃的激情。

    他贪婪的吮吸着她的甜蜜，任舌尖在她的芬芳中游戏，而她也好奇而幸福的回应着，原来她心底是这么渴望他的呵护呀！

    一切优美的辞藻都不足以形容此刻梦幻般美好的画面，真希望就定格在这一秒，永远不要醒过来。

    可惜，偏偏美好总不完美，梦幻终究破灭，两个人幸福的拥吻场面转眼间变成了男主角紧搂着骤然昏厥的女主角，心碎的悲鸣。

    当拥吻到达沸点的瞬间，琉丝突然失去了意识，身子柔软下滑，慌乱的安迪亚条件反射似地紧紧扶住了她，并迅速抱她平置床榻上仔细检查。

    呼吸平稳，心跳正常，脸色也呈现出健康的红润，根本不像突发急病的样子。

    默念一段心经，安迪亚试图用神力唤醒她的意识，但神力尚未到达她体内，就好像凭空蒸发了一般，根本起不了任何作用。

    居然是这种反应，难道……自己最担心的事终究还是发生了吗？安迪亚紧握拳头，痛苦地闭上眼。

    神的惩罚……终究是逃不脱的吗？

    安迪亚呀你生母的教训难道你忘了吗？

    你要和琉丝分开的决心你也忘了吗？

    为什么要现身，为什么要和她纠缠，为什么要吻她，“为什么……”安迪亚仰天怒吼。

    前一秒她还倚在自己胸前满脸幸福，这一刻却成了一具毫无意识的躯体，这都怪自己，他不要她这样，不要她这样呀！

    她的笑容呢，撒娇呢，爱呢，难道统统只能是一场梦？

    床榻上的琉丝静静地躺着，对安迪亚的怒吼置若罔闻，安祥得好似熟睡在一个绝美的国度。

    埋怨责备自己的同时，他脑海中却出现一幕幕奇特的场景：

    竹林里，一位柔美脱俗的紫眸少女用竹叶吹着一首动人的曲子，一位清秀男子循着曲声而来……

    画舫中，两人一个吟诗，一个弹琴，好一副琴瑟合鸣的美妙画面……

    布置得喜气洋洋的新婚床上，男子了无生气地躺着，可能已经死去，身着新娘服饰的女子声嘶力竭地哭喊着……

    悲痛欲绝的女子用匕首在男子和她自己肩上各刻出一个菱形伤痕，并向天发誓来世一定要找到对方，履行他们的约定，结为夫妻……

    心如死灰的女子随着男子的尸体一同葬身大海……

    他们是谁？安迪亚并未见过，但那女子锥心刺骨的痛他却能真真切切地感受到。

    叹了口气，眼角不知何时湿润了，一摸是泪水。

    怎么这一幕悲恸的故事会出现在自己脑海中，难道他们和自己有着什么关联？还有那个菱形伤痕，竟和自己肩上的胎记一模一样……

    安迪亚心头一震，忽然有了某种想法，忙俯身床榻，手指颤抖地卷起琉丝右边的衣袖……

    在卷到肩头的一刹那，安迪亚的眼中满是惊愕……

    原来……

    这就是答案！

    怔忡之后，安迪亚坚定的微笑……

    那微笑仿佛雪后初晴清朗天空中的一缕阳光，没有一丝阴霾，那样纯净，那样清透，那样生气，能融化任何积聚心中的冰雪。

    低头亲吻沉睡中人儿的额际，安迪亚柔声道：“琉丝，我一定会让你醒过来，今生我们定会在一起！”

 第三十章 冥宫

    月影国皇宫的最深处有一处神秘禁地，除了国王以外的任何人都无法进入，那就是冥王莅临时的宫殿――冥宫。

    冥宫与一般的宫殿大不一样，它的外形呈球状，并且是一颗巨大的悬在半空的球体，没有门窗，没有缝隙，终年闪着幽蓝色的光泽。

    据说只有国王被召唤时，使用其拥有的神力，才能打开冥宫的大门。

    而那冥宫的主人冥王则神力无边，行事怪异，性格多变，并且从来不以真面目示人。

    据黛娜丝王妃所说，她见过的冥王，有时是面目狰狞、身材异常魁梧的男子，有时是调皮捣蛋的孩童，有时又是慈祥可亲的老妇人。但不论是什么形象，他的眉心处总有一处不变的莲花印记。

    此时的冥宫外，一条白色身影翩然降临，随着脚尖轻盈触地，一头如缎的墨绿色长发飘然泻落，姿态优美得令人屏息，他正是用瞬间移形法从曼特斯国而来的安迪亚。

    待身形立定后，他低首对臂弯中的人儿道：“琉丝，我们已经到了月影国了，待会儿就要进入冥宫，你可别害怕！”磁性的嗓音低低吟出，如竖琴奏出的天籁之音，可惜怀中人却置若罔闻，一径地沉陷在自己的国度。

    注视了一会儿，安迪亚抬头望向半空中的冥宫，口中念出一段咒语，球形的外壁上竟出现了一扇大门，从地面到大门间也架起一道水晶桥。

    安迪亚不作半点耽搁，义无反顾地迈上了桥。

    待他们进入大门后，水晶桥与大门又再次消失了。

    宫殿内一片漆黑，清冷寂静得令人心颤，安迪亚用神力点燃四周的烛台，奇怪的是殿内并未因此而明亮，除了蜡烛本身闪烁着点点亮光以外，其他地方仍旧黑洞洞的，既看不见脚下的路，也看不到宫殿的顶，仿佛置身于无边无际的空洞中。

    安迪亚清楚地知道，此次前来必将经历重重险阻，但为了解除琉丝身上的惩罚，他心甘情愿。

    无论如何，他都要让琉丝清醒过来。

    安迪亚凝神静气迈开步伐向前走，脚下的地面却异常柔软，又湿又滑，感觉像走在稀泥里。

    他紧搂着琉丝的身子一脚深一脚浅艰难行进着。

    突然被一个什么东西绊了一下，安迪亚脚下一个踉跄，眼看要与地面来个亲密接触了，幸好他及时稳住了身，才不至于跌倒。

    还来不及喘口气，臂膀中陡然消失的重量却令安迪亚心迅速提回了嗓子眼，糟糕，“琉丝！”安迪亚急唤着蹲下身四下摸索，果真没了踪影。

    他清楚地意识到，琉丝并不是从自己手中摔出去了，而是――消失了！

    能从他手中将人悄无声息地卷走，不用想定是这宫殿的主人冥王所为。

    安迪亚攥紧拳头，水晶般的紫眸射出愤怒的光芒，看来与冥王的会面已迫在眉睫了，自己现在的首要任务就是找到冥王，确定琉丝的安全。

    站起身，安迪亚环视四周，星星点点的烛光不但没有照明的效果，反而起了一种误导的作用。

    他刚刚明明前行了一段距离，但烛光的位置却未曾改变过，果然是障眼法。

    有了这一结论，安迪亚立即挥袖熄灭了所有的蜡烛，任自己置身于一片漆黑中。

    对于曾失明二十多年的人来说，这种环境反倒更加有利于他的行动。

    静静伫立了一会儿后，他敏锐的感官已经充分调动起来了，他听见从自己的前方左右两侧分别有风流动的声音，脑中勾勒出母亲描述过的冥宫格局图，在正殿两侧分别有一个偏殿，照此看来，那应该是两偏殿的入口了。

    根据心中的方位，安迪亚朝着右偏殿方向即冥王的寝殿走去。

    刚走出几步，耳边传来一阵悠扬缠绵的琴声，和着如珠般动人的歌声，忽远忽近，忽左忽右，虚虚实实，如泣如诉，有种令人难以抗拒、心神痴迷的魔力。

    黑暗中的安迪亚明白这声音又是冥王制造的障碍，心中早有了提防，任他歌声撩人，心中全无杂念，坚定不移地向着自己的方向行进着。

    果然，一会儿以后歌声消失了，四周回复一片寂静。

    继续往前，原本空旷的大殿内突兀的出现一堵冰墙，挡住了安迪亚的去路。

    循着扑面而来的刺骨寒气，安迪亚触摸这面冰墙，顿时发觉它不同于一般的冰，不仅坚硬无比，且奇寒入心，刚刚只是微微的接触就已令他半个身体僵硬麻木了。

    使劲搓手稍稍暖和一点后，安迪亚顺着冰墙前行，看能不能找到缝隙出口。

    不多会儿，安迪亚便意识到自己是被一个巨大的冰桶给严严实实地封闭起来了，而且他的神力似乎在这里也发挥不了作用，看来不另想办法是不行的了。

    就在他思索之际，耳畔传来略带稚气的女孩笑声，“呵呵呵！你想破头也出不来喔！”

    “你是谁？”安迪亚微微讶异，这稚嫩甜美的声音难道会出自冥王？

    “就是你想的咯！呵呵呵……给你一个活命的机会怎么样？”

    “这个机会不会白给吧！”

    “真聪明……我也不会太苛刻啦！呵呵呵……”

    “什么？”

    “这么急呀，呵呵呵……只要你以后跟着我，忘记琉丝喽！”

    “对不起，不行！”

    “别急着拒绝呀！你要知道这冰墙的冰可不同于一般人界的冰，它是一种神界才有的极寒冰，普通人的身体若直接接触它，三秒钟之内心脏及大脑就会被冻僵，人也会随之死亡，就连有法力的神也要颇费一番功夫才能从冰中解脱出来呢！所以我格外开恩，给你一个机会，你可要好好考虑哟！呵呵呵！”

    “谢谢您的好意，我已与琉丝有了婚约，今生只会爱她一人，忘记她是绝对不可能的。”

    “真是重情意的人，我喜欢！呵呵呵！不过你这样会死哟，跟琉丝也不能在一起。”

    “我死不要紧，答应她的事我一定不会背弃，只请您恢复她的神志，让她清醒过来。”

    “这可就难啦……不过如果你能活着出来，我会考虑的！呵呵呵……”

    “好，我一定会出去的！”

    “我可等着瞧呢！呵呵呵……真撑不住了就求我吧，我挺好说话的哟！”

    就在两人说话之际，周围的气温已经迅速降低，安迪亚薄薄的袍子已抵挡不住刺骨的寒气，他非常清楚，不消一会儿自己就会被完全冻僵了。

    与其坐以待毙，倒不如孤注一掷，安迪亚立刻作出了一个大胆的决定……

    只见他解开衣襟，硬生生地将自己的胸膛贴上了冰墙……

    一双极美的冰蓝色眼眸不可思议地注视着他这一举动，难道他想加速死亡吗？还是有十分的把握脱离冰封？

    时间飞逝，一秒……二秒……三秒……蓝眸一眨不眨地盯着那与冰面紧贴的身体，他此时嘴唇乌紫，全身冻僵，看样子似乎没了气息。

    “真无趣，一个情愿送死的傻瓜！”又是那女孩的声音，无所谓中似乎夹着一丝惋惜。

    话音甫落，她竟发现一件令她惊诧的事，那个安迪亚竟然……还没有死！不但没死，他的心跳反而越来越强劲了。

    “咚咚……咚咚……咚咚……”那跳动声沉稳而刚劲，令人震颤的节奏穿越胸腔，穿透冰墙，穿越一切屏障直击她的耳膜，“不可能！”她美丽的眼眸闪过一丝惊讶。

    可接下来出现的景象却完全印证了她的怀疑，冰墙内的安迪亚乌紫的脸色渐渐红润起来，僵硬的身体也慢慢回复弹性，他的胸膛也似乎燃烧起一团奇异的火焰，并且越烧越旺。

    坚不可摧的极寒冰墙终于在那火焰的攻势下渐渐融化，直到完全消失。

    璀璨的蓝眸闪烁出兴味十足的光彩，“太有趣了，好像我要输了！”

 第三十一章 大结局

    随着极寒冰的融化消失，安迪亚体内那股不容小觑的力量，竟在他身体周围形成了一层淡紫色的保护环，使黑暗中的他，看起来充满了神秘而致命的魅力。

    安迪亚整理好敞开的长袍，淡定的微笑着继续前行。“琉丝，别着急，我马上就来了！”

    接下来的路似乎没有了障碍，凭借敏锐的感官，安迪亚顺利来到了寝殿外。

    这时殿门自动地打开了，明亮刺目的光线顿时倾泻出来，令安迪亚不适的半闭上眼。

    这时一个稚嫩而又不陌生的嗓音自头顶传来，“欢迎你，安迪亚！呵呵呵！”

    安迪亚闻言抬头向那声音望去，只见半空中飘浮着一名大约十五六岁的少女，身着七彩羽毛的短裙，头戴羽毛和花朵编织的花环，略圆的娃娃脸上镶嵌着一双忽闪忽闪的冰蓝色大眼睛，甜美可人得就像邻家小妹。若不是她眉心那莲花印，谁能猜出她就是统治这个星球的神力无边的冥王。

    出于尊敬，安迪亚单膝下跪，“安迪亚参见冥王陛下！”

    “呵呵呵！起来吧！安迪亚，你比我想像的要厉害多了！”少女飞身降临在他面前，毫不避讳地打量着。

    “琉丝现在在哪里？”安迪亚站直身，不卑不亢的开口。他一定要见到琉丝的面，确定她是否完好。

    “呵呵呵！你放心，她在花床上安稳地睡着呢！”一脸灿烂笑容的少女朝纱帘后呶呶嘴。

    安迪亚忙走进纱帘中，他的琉丝果然一脸平静地躺在铺满莲花瓣的床榻上，胸部均匀的起伏表明她仍然有生命，安迪亚这才舒了一口气。

    少女也跟了进来，凑到琉丝身边仔细瞧了一遍，然后困惑地眨眨大眼睛道：“她真那么好吗？值得你为她差点连命都赔上。”

    “对！对我来说，她是最最珍贵的宝。”安迪亚幸福地笑容令人不动容也难。

    “你已记起前世的事了？”

    “是的，我与琉丝有段前世未了的情缘，我就是那投海的紫眸少女，所以我们今世注定是分不开的了。”

    “好痴情喔，呵呵呵！我喜欢！”少女点点头。

    “琉丝失去的记忆与您有关吧！”他曾经试过用神力唤回琉丝记忆，但却没成功，照这样看一定是法力高强的冥王动了手脚。

    “对，没错，琉丝的记忆是我封印的。”少女倒是毫不遮掩，回答得挺爽快。

    “我猜她也并不是失足落水飘到奥克桑国吧！”安迪亚一脸洞悉的看着少女模样的冥王。

    “喂！”少女娇嗔，“你是来审犯人的吗！”

    “我哪敢审问您，不过想确认一下心中的疑惑。”安迪亚语气虽客气，但浑身都散发出不容拒绝的气势。

    “哦！关于这件事，我觉得要叫一个人出来。”少女朝安迪亚眨眨眼，然后对角落里丢出一句，“波诺卡，既然来了就别躲了！”

    于是，一名高大的银发男子凭空冒了出来，朝冥王行了个礼，笑容可掬地道：“尊敬的冥王陛下，您今天的样子真是太可爱了，让我心神荡漾啊！”作为了解冥王脾气的神，波诺卡知道冥王今天的心情如同他甜美可人的外形一样好，所以竟开起玩笑来。

    “得了，别耍嘴皮子了，别以为你把琉丝偷偷摸摸送到奥克桑国的事我不知道。”少女语气好像责备，脸上却一径的笑。

    “伟大的冥王陛下，哪有您不知道的事呀！”波诺卡打着哈哈，马上转移话题向安迪亚打起招呼来：“你好，我是海神波诺卡，你应该也记起了我吧！”那眼神中分明流露出一丝眷恋。

    “你好！”安迪亚点头，前世未接受他的爱，令他见到他时心中不免有一份歉疚感。

    “海神也是个痴情种子呢，为了成全你们两人，还特意与我定了个赌约。”少女顽皮地笑。

    原来安迪亚的前世是月影国的才女，而琉丝的前世是一个他国的学者，因为应邀来到月影国传播异国的文化而结识了她，两人一见倾心，后来不顾冥王的戒条私定终身。

    冥王得知后，在两人举行婚礼的当天，给了男子神的惩罚，让他们承受生离死别的痛苦。

    没想到那女子硬是铁了心，跳海殉情，这段感人至深的情意至今被传为佳话。

    当时也同样爱着女孩的海神虽然没得到她的心，但得知他们的来世约定后，决心忍痛成全两人，与冥王定下赌约，那就是消去他们有关前世的记忆，若两人来世还会相爱，冥王就成全他们。

    安迪亚的前世记忆在他出生时便被冥王消去了，而琉丝的记忆冥王交给海神封印，他却留了个私心，没给她彻底消尽，结果她自小就被前世记忆纠缠，造成童年阴影。

    后来冥王发现了，干脆将她前世以及今生的记忆一并消去，但那年琉丝已经十四岁了。

    不死心的海神后来又偷偷地将失忆的琉丝送到了离曼特斯国很近的奥克桑国境内河边，希望她与安迪亚能有机会见面。

    当然这事也瞒不过冥王，不过这次他并未制止，倒是颇感兴趣地观注起这件事来，看看他们是不是真有这个缘份。

    事实证明，命中注定的缘份，无论如何都改变不了啊！琉丝和安迪亚这对前世情人，终究还是聚到了一起。

    “如果是这样，那表明冥王陛下您会成全我们的心愿吧！”安迪亚听完冥王的叙述后，内心一阵惊喜，连自己都没料到事情会出现这么戏剧性的转变。

    “我是言而有信的神呀！呵呵呵！”少女对安迪亚俏皮的眨眨眼。

    “那就请您唤醒琉丝吧！”安迪亚迫不及待地想看到琉丝生气勃勃的笑靥啊！

    “可是可以，不过你这次前来应该还有一个目的吧！”少女骨碌着她娇美的双眸道。

    安迪亚微怔，冥王的确无事不晓。“是的，在下想恳请陛下释放母亲的灵魂，成全她和父王。”

    “这可难啦！”少女以手托腮，一副不好办的样子，“你这件事已是破例了……不如你选一件，要不救琉丝，要不释放你母亲的灵魂。”

    “恳请您两件都成全，您要对我怎么惩罚我都愿意。”安迪亚语气中透露着坚定的信念，气势上没有一丝屈服，他要自己与琉丝的姻缘，也要父母的团聚，无论付出什么代价也要。

    “哦！看来你还挺贪心的吗！呵呵呵……波诺卡，你说呢？”少女把玩着手腕上的水晶手镯，眼睛瞟向一旁神情凄迷的海神。

    “我也想您成全他，一个如此重情重孝的人，我都感动得一塌糊涂了，我就不信您不动侧隐之心。”或许还保留着对安迪亚前世的爱恋，现在自己真想替他做些什么。

    “这样呀……”少女沉吟片刻，作出一个决定，“琉丝我会给你唤醒，而你母亲的灵魂就用你身上的一样东西交换吧！”

    ※※※

    一年后月影国

    黄昏时分，在风景如画的海边，一个颀长绝美的身影慢慢走来，口中唤着：“琉丝！你在哪里？”

    “糟了，安迪亚找来了。”大树上一个人影听到呼唤声，忙停下手中剥葡萄皮的动作，暗暗吐舌自语。

    但她那细若游丝的声音依然逃不过安迪亚的耳朵，只见他一贯冷静的表情竟现出一丝怒气，随即用移形法飞身上树，紧搂住琉丝因惊慌而有些摇晃的身体，沉声开口：“你怎么越来越调皮了，竟带着我们的宝贝玩到树上来了！哪有一国之母的样子。”

    “嘿嘿！别生气吗，国王陛下，夫君大人！”琉丝撒娇似的用头发蹭着安迪亚的脸，像只偷腥被主人捉住的小猫般努力讨好愤怒的主人。

    “你要知道你现在不同平时，是身怀有孕的人了，怎么能这么鲁莽呢！”安迪亚皱眉，声音缓和了些。

    “我也知道，但我们的宝贝想上树来看看，我也没办法。”琉丝摆出一副无辜的表情，可怜惜惜地说。

    “你想上来就算了，还把我们的宝贝也拉下水，这么长不大，怎么当孩子的母亲呀！”安迪亚无奈的摇摇头。

    “放心啦！我一定会当个好母亲的，唉哟……”

    “怎么了？”安迪亚听到她的唤声，立即慌了神，手指摸索到她的脸。

    “啊！没什么，只是孩子踢了我一脚。”琉丝小脸皱成一团，调皮的小家伙，踢得还真痛。

    “哈哈哈！你瞧，连孩子都不相信你哟！”安迪亚笑了。

    “好了，好了，我们下树就是了，谁叫我非常时期武功也退化了，斗不过你们。”琉丝瘪瘪嘴，一副心不甘情不愿的样子。

    安迪亚把琉丝搂在怀里，移身下地，轻盈地动作令琉丝觉得像躺在云中，没有丝毫冲击。

    “放我下来吧！我自己走。”

    “你还乖乖地躺在我怀里好了，不然你又溜到哪去，害我好找。”安迪亚执着地抱着琉丝，“你放心，我对这里的路很熟悉了，不会摔到你的。”

    “我当然相信你了，不过你真的一点也不后悔吗？”琉丝凝视安迪亚深邃的紫眸，道出心中一直以来的疑问。

    “你是指我的眼睛吗？”安迪亚微笑，“能换回母亲的灵魂，让她和父王团聚，我真的不后悔。其实我还挺感激冥王拿我的光明来交换，这样我只不过又回到以前的状态，几乎不用适应。只是看不见我们的孩子长什么样确实在些遗憾，所以我希望孩子长得像你，因为我已经把你的模样深深刻在我脑海里了，一辈子不会忘记。”安迪亚深情地“凝望”着琉丝，令她的心忍不住如小鹿乱撞起来，哎！她这辈子注定要陷在他的情海中了。

    “你呢？后悔吗？”

    “我？”琉丝微怔，“这种问题还用问吗？我若是后悔，怎么会嫁给你，还为你怀了孩子。反正我这一生，不，还有生生世世都跟定你了。”琉丝动情地吻上了安迪亚的唇，也交付出自己的生生世世的承诺。

    “琉……丝……我想……告诉……你一……件事……”安迪亚含糊不清的话语从琉丝舌间传出。

    “嗯？”

    “克……里奥……来了……在大殿……里等……我们……”

    “那就……再让……他等……一会……好了……”

    ※※※全书完※※※

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378