本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
《恨忧》


 第一章

    风瑟瑟地吹着，不远外，一名男子正抱着一个白衣女子喃喃地说：“恨忧，你为何如此狠心，丢下我一人在这个世上。我错了，我不该老是侮蔑你的出身，我不该自以为是，我不该放你一个在王府里，千不该万不该啊，恨忧，你醒来，醒来啊，我对不起你。”男子死死地抱着女子，任旁边几名侍卫怎么拉都拉不开。

    他低着头看着她那安详的脸，依然风采依旧，依然美丽的让人移不开眼，睡着了般，静静地偎在他怀里，也只有在这个时候，她才会安静地偎依在他怀里，可是，已是天人交隔了。“不，你休想离开我，就算是死，我也要跟着你。”说着拿起地上那把剑，绝然地住脖子上抹去。一旁的侍卫吓得面无人色，赶紧上前阻止。

    “放开我，你们放开我。”男子怒道。他的忧忧死了，他活着又有什么意义。

    “你以为死就能解决吗？”一个突兀的声音响起。

    男子回首，看到平空出现一老一少，阻止了侍卫们的大惊小怪，沉声问道：“你们是人是鬼？”

    “什么人鬼的，你看我是鬼吗，不知好歹的东西。”老人骂道。

    “那你是谁？”能平空出现在眼前的不是鬼还是什么？

    “混帐，你仔细听好了，我老人家就是掌管全天下姻缘为千千万万个男女牵红线的月老。”然后高昂着头等着他的崇拜。

    “月老？”男子重复着他的话。

    月老从鼻子时里哼了一声，终于知道了吧小子，还不快对他求情。

    男子一下子站了起来，冲到月老面前，一把把他抓起，怒声吼道：“你这该死的月老，你一点也不负责任还有资格做月老，我，我打死你。”说着抡起拳头向月老那张老脸挥去。被眼明手快的小童子给拦了下来。

    本以为他会为了心爱的女人而求他的月老，哪想到居然差点挨了一拳。心中很不是滋味。不平地哇哇大叫：“喂，客气点，你再做出无礼的事，休怪我老人家不帮你。”成功地让他住了手。哼，这小子，想跟我老人家斗，还早着呢。

    “你要怎么帮我，是不是让她复活？”男子双眼发亮地问。

    月老翻翻白眼，“你的女人早已断气了好不好，现在她的魂魄都被牛头马面带走了――啊，你要干什么？”

    一听说他的忧忧已死，男子再度抡起拳头向月老挥去，口中绝望地叫道：“那你还来揍什么热闹，你嫌我还不够伤心吗？”

    又被小童子拦了下来。

    真是反了，他好心来帮他，这家伙还老是抡起拳头打他，太不像话了。月老忍不住跳脚，对他骂道：“你插什么嘴，我老人家还有其他办法，要不要随你，哼，狗咬吕洞滨，不识好人心。”一下子住了嘴，四下看了看，确定附近没有吕洞滨在此才又神气地看着男子又发亮的眸子。“你这一世已不可能再和她相守了。不过”，在男子又想抡起拳头之前马上说，“你可以在来世和她共续前缘。”

    “真的？”男子惊喜地不敢相信自己的耳朵。他真的可以和他的忧忧在一起。

    “当然，我老人家是何许人，不会说慌骗你的。不过，你可要想清楚，机会只有一次，但也得付出很高的代价。”

    “不管什么代价，我都要和忧忧在一起。”没有忧忧，他活着也没有意思。

    “用这把匕首割断自己手上的血管，再让自己的血流在她的眉正中。然后，你就可直接去投胎了。”说着给了他一把精致小巧的匕首。

    看着男子怔然的神色，又加了一句。“如果你不愿死，也不愿放弃一世荣华也没关系，那么你的好朋友方守恒在下一世就会和楚恨忧在一起――”

    “不，我答应。”男男想也不想地大声叫道。这辈子，他勉强得到忧忧一丁点儿心，下辈子，他一定要得到她的全部。好朋友也不能分享。

    “好吧，祝你好运。”月老满意地点点头，又说，“这次你去投抬，不用喝孟老婆子的汤，

    所以在下一世你的所有记忆都不会消失。哦，我说错了，你不叫投胎，而是借尸还魂。是一千多年后的一个六岁小男孩身上。那时你的楚恨忧就会刚好去投抬。”

    “那我要怎么才能找到她？”这个才是重点。

    “有本事你自己去找啊，没本事，你就让给方守恒好了。”

    “混蛋！”男子朝他吼道。

    “你还敢吼我，哼，你自己看着办吧，不帮你了，徒儿，咱们走！”说着气呼呼地拉着小童子一下子消失在空气中。令一旁的侍卫以为在作梦。

    “等一下，月老，你还没告诉我她投胎后的名字，月老，月老，你这死老头儿，气死我了。”“师父，你真是太小心眼了。”在一个不知环境的地方，一个小孩子的声音响起。

    “哼，谁叫他不尊重我，活该！”

    “其实，这一世，他们就可以在一起的，你为什么要这样为难他们。”他不明白，在姻缘簿上李允扬和楚恨忧明明可以在一起的，怎么就成这样了。到底是哪里出了错？

    嘿嘿，这个，是他耍了个小聪明。谁叫那小子在人前居然说他的坏话。所以，他就拿出他和楚恨忧的泥娃娃，把他的红线多缠了几圈在楚恨忧身上，让他爱惨了她。楚恨忧的红线只牵了一根细细的给他，另一个还缠了一根在方守恒的身上，让他们三角恋去。只是后来楚恨忧会自杀，这让他很没面子。所以这一次他要补回来才行。否则让其他仙界的人抓道把柄，那就不好了。可是他好心要帮那小子的忙他居然敢对他大吼大叫，还要打他，哼，他才不会让他好过，就让他在下一世去慢慢找吧，嘿嘿――

    “师父，你别笑的如此阴险好不好，我快要吐了。”小徒儿忍不住说道。他这个师父啊，真是小气的要命，这点小事，也要记恨。

    “胡说，我哪有――”

    “你有――”

    这男人是谁，怎么见了她好像要把她吃了似的？楚恨忧非常不解，天晓的，她与他根本不认识，只不过她不小心把果汁倒在他身上，她道了歉，又赔了礼，他怎么还不满意？一副活要吃人的样子。

    刚开始一见了她好像见了鬼似的，一会儿又狂喜，一会儿又变的阴沉，但转眼间又好像她欠了他好几千万似的，恨不得把她生吞活剥了。他是谁啊，她根本不认识他好不好。

    但不管了，他要生气是他自个儿的事，本小姐可管不了那么多。

    正想转身，肩膀突然被一双大手狠狠捉住，一个沙哑、低沉又夹带着怒火的声音从后方响起，“你不认识我了？”

    楚恨忧不得不转过身来，非常讶然。她冷冷地说：“我该认识你吗？”肩膀传来一阵痛楚，想挣脱，但这男人的力气怎么这么大，怎么也挣脱不了，正想说话，

    “该死的，你居然不认识我，楚恨忧，你够狠。我不会放过你的，你上辈子是我的人，这辈子也会是的我，永远也不会变，听到没？”一阵怒吼自这男人的口中发出。

    疯子！这一念头在恨忧脑中一闪而过，然后以讯雷不及掩耳的速度一脚踏向男人的膝盖骨，然后趁他松手的当儿，立马跑的远远的。男子不料她居然来这招，但再想抓住她是不可能的了，他站在原地没动，而是朝恨忧跑远的背影大声叫道：“恨忧，你等着，我们不久就会再见面了。”

    不远处闪出一个身穿黑衣黑裤的高大男子，只见他走近男子身旁，毕恭毕敬地问道：“主子，接下来该去哪里？”

    男子深深地望了一眼恨忧走过的地方，冷然地下了命令：“把她的所有资料全部给我找来，马上！”黑衣男子立刻领命，马上消失在人海中。

    男子这才收起刚才的冷厉神情，一双淡漠的眼出现了复杂的表情。不知是喜还是忧，口中喃喃自语道：“忧忧，我终于找到你了，整整二十五年了，可是你呢，你知道我吗，你还恨我吗？”

    真不知道他们怎么这么快就见面。而且是在这样的情况下见面。

    楚恨忧，还有她的父母第第和妹妹，一起坐在客厅里，看着眼前俊美异常但气势摄人的男子，不是因为他身后并列站着的十数名黑衣保镖，而是他本身就有一种气势，一股让人害怕，又心惊的气势。充满着威严，又让人觉得危险。但又忍不住多看他向眼。

    不知为何，恨忧心中有种不好的预感。

    “怎样，想好了吗，如果没什么意见，那，楚老板，我们就签个字吧。”冰冷的语气来自那个男子口中。只见他向身后打了个响指，旁边的一个黑衣男子立刻从公文包里掏出一则随手一扔就扔到了楚父面前的茶几上。恨忧看那架势，知道一定是什么不平等条约，否则父亲的手不会抖得像冬天里的落水狗。“落水狗？”恨忧心里笑了下，她知道为人子女的她是不能这样形容自己的父亲的，但，天知道，她从小就不得父亲的欢心，父亲从不把她放在眼里，而她何偿又不是？

    “龙先生，楚氏企业是我一手辛苦创建下来的，您能不能，能不能放过我们呀，再给我最后一个机会，我一定，一定――”

    “楚老板，我已经给了你太多机会了，可是你胃口也未免太大了，总想一步蹬天，天底下哪有不劳而获的事。快点签吧，我的时间可宝贵的。走到这一地步是你自找，怨不得别人。”

    这人未免太目中无人了吧。恨忧瞪着这个叫龙应扬的男人。

    “可是，可是，公司没了，我们一大家子岂不全去喝西北风啊？”楚父哭丧着脸。

    “那是你的事。快点儿签了吧。”龙应扬冷冷地说。

    一下子客厅里静的连根针落下都可以听到。

    楚父颤抖地签上自己的大名，然后颓丧地坐在沙发上，喃喃自语道：“完了，全完了，我一生的心血啊――”楚夫人则暗暗拭泪，心中肯定在衰叫自己以后再也不能随心所欲地购买名牌了。恨忧冷眼看着一切，仿佛这与自己无关似的。

    呵，父亲的事业没了，看他还像不像以前那财财大气粗地对别人颐指气使，再看向楚夫人，恐怕经历了这样的事，她是不会再跟着已破产的父亲了。真好，可以不再受她的气了。至于弟妹们，恨忧心中冷笑，他们从来不把自己当姐姐，自已也可以当作没有他们。

    原以为父亲事业没了，她再也不用过着寄人篱下的日子了，恨忧心中一阵狂喜。她才十七岁，虽然没有自力更生的能力，但还有母亲留下的名贵首饰，拿去当掉至少也可以撑到她大学毕业不成问题。

 第二章

    但她的想法太过天真了。恨忧恨恨地瞪着龙应扬，这个恶魔般的男人。

    原来她是可以拍拍手就走人的，以后和父亲他们老死不相往来，快快乐乐地过着她想要的生活。但这家伙显然不会让她好过。

    冷冷地看着楚家夫妇的颓然相，龙应扬好整以遐地开出另一项协议。“当然，如果你们不想就此过着三餐不济的日子，也有其它办法的。”说着，他那一双冷漠的利眼正对着在一旁怔忡的楚恨忧。

    “什，什么办法？”一听说可以重新过着荣华富贵的生活，楚氏夫妇原本沮丧的脸孔一下子亮了起来。

    龙应扬向旁边的手下努努嘴，手下立刻从公文包里又掏出另一份合同，丢在楚父的面前。楚父迫不及待地打开来看，越往下看脸色越凝重，到了最后，他才抬起头怔怔地看了看龙应扬，又看了看一旁好似事不关已的大女儿，怯怯地说：“这，这好像不太妥当吧。”龙应扬那邪气的黑眸瞟向一旁一直默不作声的恨忧，双眼一冷，对楚父冷然道：“想要重新过上上等的生活，那就得牺牲你女儿才行，如何？这个条件不苛刻吧？”

    恨忧心中一震，不敢置信地瞪着他，这个恶魔般的男人，他为什么要来招惹她，她与他又没有仇，上次那件事，应该不会让他怀恨在心，那么自己到底哪里得罪了他，非要这样整她？她确定自己以前从来没有见过他，何论与他有过节。

    为了他们的荣华富贵，和以后锦衣玉食的生活，更为了一双儿女们能过上好日子，楚父稍微犹豫了下就答应了。楚夫人更是露骨地表现出这十七年来最好的友善表情，对恨忧友善地笑了。而恨忧则愤怒地盯着他们，眼里有着绝望和不甘，“为什么，为什么要牺牲我，你们难道没有一点儿良心，你女儿不是物品，而是人！”她不明白，穷日子真有那么可怕吗？可以牺牲亲生女儿来换取。

    楚父不敢看女儿，他低着头小声地说：“忧忧啊，你就可怜一下我们吧，你弟弟妹妹们还小啊，再说，你跟了龙先生，他还会亏待你不成？”

    弟弟妹妹？恨忧冷笑，“现在才发现我的可贵了，以前怎么没有，我把他们当成弟弟妹妹，人家还不想认我这个姐姐呢，是不是啊，我亲爱的弟妹们？”她对着一旁早已吓得瑟瑟发抖的两人。哼，以前他们从来就把自己看在眼里，不来欺负她就谢天谢地了。她为什么要牺牲自己的尊严去为了不相干的人。

    这时楚夫人开口了，假笑地对着恨忧说：“忧忧啊，人家龙先生看得起你，是你的福气，你可别不知好歹，再说，咱们可是一家人，家里有难，你这个做长姐的也要想想办法啊，我以前对你是有点儿严厉些，但那也是为你好啊，你也别怪我――”

    “够了！”恨忧站了起来，狠狠地瞪着这个厚彦无耻的女人，说话不打草稿，她真说得出口，“你别以为我会乖乖的听你们的话，作梦！”说着，起身朝自己的房间走去。从今以后，她要过自己的生活，谁也不欠谁。

    “站住！”身后传来一阵怒吼，原来笑容可鞠的楚夫人这下摇身一变为恶狠狠的女霸王，“你以为你可以逃避现实，我老实告诉你，没门！你不答应也得答应，否则别怪我不客气。你听到没――”看她居然甩不都甩自己，楚夫人气得上前去抓她。

    “啊――你放手！”恨忧没想到这女人居然敢强迫自己，狠狠地对着抓住自己手臂的那双手打了下去，即然今天大家都撕破了脸皮，那么她也就不客气了。楚夫人没想到以前一向逆来顺受她居然敢反抗自己，不由气得朝她脸上挥去，但，她的手刚刚才举起，突然，

    “啊――”一阵杀猪般的叫声响彻云霄，只见楚夫人一脸痛苦地握着自已正想打人的手，鲜血淋淋。而龙应扬，则对着自己手上的清致小巧的消音手枪吹了一下，枪管上还冒着气。“你知道吗，我最讨厌别人动我的猎物，就算是她的亲人也不行，懂吗？楚夫人！”他说话的语气一点也不像是才刚刚痛下杀的人，好似在说路人甲一样淡不经心。

    恨忧惊呆了，楚夫人则是吓呆了，并且怕得要命，她没想到这个姓龙的居然敢开枪。天啊，她不敢想下去了，恨忧一脸惊恐地盯着龙应扬，这男人，真得太可怕了。捂住狂跳的心，她不敢移动一步，“我不是你的猎物。”天知道，她说句话需要多大的勇气。她不能向他示弱，即便很怕这人的冷酷，但千万不能让他知道她有多怕他。

    龙应扬看着她那吓得发白的精致的小脸，微微颤抖的身子力图镇静，你旧抬高下巴无畏地看着他。很好！他在心里赞赏着，不愧是他的忧忧啊。那么与众不同。他起身，走向她，恨忧慢慢后退，“你改变不了你的命运，忧忧，从今天起，你就是我的人了，别做无所谓的反抗了，否则，到时候吃亏的还是你，嗯？”

    “我才不是你的人，你无权利这样！”这男人真恐怖，她知道，她的反抗是起不了作用的，他是那么冷酷那么强大，还有他那一大群手下，如果他要强行带走她的话，她是无能为力的了。怎么办，就这样屈服？不，她不允许！她要逃，逃得远远的，但不来及转身，就被他一把抱了起来，“放我下来，放我下来，你这恶魔，你该死，你混蛋！”她不停地捶打他，但，这男个的胸膛真是硬，没打痛他，倒把自己给打痛了。

    任由她捶打着自己，龙应扬好脾气地对她轻声说：“我的忧忧，你打我我是不反对啦，不过，要是打痛了你小巧的手，我可是会心痛的。”说着抱起恨忧的身子朝门外走去，身后的保镖也马上跟上前。

    “记住，楚先生，楚夫人，你们以后可以住的舒服，但千万别来打搅我们，从此以后，楚恨忧就不再是你的女儿了，而我我龙应扬的女人，明白吗？”含威的语气包括了威胁利诱，让人莫敢不从。

    而楚恨忧，迎接她的未来会是什么样的命运呢？本书由潇湘小说原创网首发，转载请保留

 第三章

    恨忧觉得自己像是个被人包养的情妇般，住在这个靠海的别墅里等着金主供吃供穿。一个月以前，她被龙应扬强行带到这里，吩咐手下要好好侍候她，就再也不见人影。她在这里除了不能外出处，过的日子真得算上是天堂般的生活了，好吃好睡外，还有一大堆佣人可供驱使。每天，无论她睡多晚起来，佣人会马上端上一大杯热牛奶给她喝，并不爱喝，但佣人就会说，这时先生吩咐过的，一定要喝。她不肯喝，佣人也不会强迫她喝下去，而是站在她身边直到她全部喝下去才肯离天，喝少了也不行。她真是无用，一个小小的佣人都可以把她制的死死的，何况是他们的主子。

    但，除了自由外，她真的过的很好，她的衣厨里全是名牌，梳妆台的盒子里装的全是由名家设计的首饰，保养品也是全球数一数二的牌子。并且每隔四天，就会有专业的发型师来为她护理头发，并且每隔十天半个月就会有新的一批时尚名牌服饰送到她的房里来。很美，也很合她的胃口，很合她的身，无论款式还是颜色，都让她爱不释手。这个龙应扬，几乎把她的把有底细都摸透了。

    偶尔，他会回来，亲她，吻她，但并没有进一步的行动，这让她松了口气，但又隐隐不安，觉得以后还会发生什么事般。难道他花了一大把钱就是为了要让她过着养尊处优的生活！她知道，父亲的公司，加上他们一家子能够保持不变的生活水平可不是一般人能够做到，那么他为他们付出那么大的代价，一定会有原因的。她不安地猜想，他一定会在她身上索取回应得的投资。他是商人，不可能做无本的生间，哦，不叫无本，应该叫赔本才行。那么，他到底在她身上打什么主意呢？

    她的预测真的很准。

    这几天，佣人们全都忙起来了，连四处站岗的保镖全都行动起来，大宅子里多出了好多人，服务员，厨师，保镖，使一向清冷的宅子一下子热闹了起来。她并没有因这些事而去好奇，就即使好奇，也不关她的事，她只要做到她应有的本分就行了，吃好，睡好，做个米虫，乖乖地别出去惹人嫌就行了。

    显然她的态度让他们松了口气，原来由四五个侍候她的佣人全没了，只是一日三餐定时给她做好，其他时候都去忙别的事了，这样也好，她一向是个无欲无求的人，安安静静地过着她的生活。

    佣人王妈进来了，她身后还跟着两个年轻的佣人。她看了一眼坐在窗子前的恨忧，上前，轻轻地说：“小姐，刚才先生只吩咐过了，要你穿得漂亮点。等会儿有客人来。听说是非常重要的客人，不能失礼的。”

    客人？对了，一定是，否则怎么一下子热闹起来，原来如此。但究竟是何方人氏，居然如此隆重。虽然她不知道龙应扬到底是做什么的，但看他身边成群的佣人，一大堆训练有素的保镖，还有天天穿都穿不完的美丽华服，以及这个黄金地段的高级别墅，都给了她一个提示，这个养她的男人非常不简单，非富即贵。那就是说，能成为他的重要客人，那肯定也是个重量级人物。只是，这又与她何干，要她打扮去见他们吗？为什么？

    见恨忧没反应，王妈又重复了一遍，这个女孩是奇特的。刚开始看到先生居然带了个小女孩回来，并要她们所有的佣人要好好地侍候，就非常不解。先生有权有势，肖想他的女人多得数都数不清，但从来没见过先生对哪个女人动过心，何况带到这儿来。但这个女孩例外，刚开始她并不觉得这个女孩有何特别之处，除了一张少见的漂亮面孔，但话又说回来，先生的女人哪个不漂亮，这个女孩确实很美，让人一见了就无法移开眼。但那又如何，再美的女人，如果没有内存，一样无法得到先生的青眯。存着这样的想法，王妈刚开始并没有把她放在眼里，只是按照一般的客人侍候。但相处久了，才会发现。这个女孩真不简单，虽然她话不多，可以说是安静少言，但坐在那时一动也不动时，就给人一种沉静的威仪，让人不敢怠慢，更不敢在她面前放肆。更让人不可思议的是这女孩不知怎么回事，有时虽然坐在那儿，但好像就像不存在般，给人一种神密莫测的高深感，当她沉思时，周身就会发出一种漂渺清冷的气质，让人想狠狠地把她抓住。真是个奇特的女孩。

    看着王妈痴呆的眼神，恨忧无耐地笑了，怎么这个宅子里的人见了她都是这副样子。

    看到小姐的笑，王妈才发现自己又失态了，赶忙招呼身后的佣人拿来礼服为她穿上。恨忧没有拒绝，她清楚地知道她是龙应扬养的宠物，是不能反抗的。

    富丽堂皇的客厅餐厅里，龙应扬正和一个客人愉快地交谈着。

    “龙老弟，听说你得到了一个绝色小美人儿，是不是真的？”柯明基抖着身上的肥肉色咪咪地说着。他生平最大的爱好就是钱和女人，一天没有女人恐怕他就活不下去，听说他身边的女人没有十个，恐怕也有九个。

    龙应扬冷冷地扯着嘴唇，淡淡地说道：“再美，也没有柯老板的女人美啊，是不是？”这个恶心男人，要不是与他有生意上的往来，而且又是非常大的客户，他真的会撕拦他那恶心的嘴。

    柯明基得意地大笑，“唉，你又不是不知道，女人啊，刚开始很美，玩了几下就难看了。还是新鲜的女人玩起来才过隐。你说呢？”

    龙应扬没答话，其实他的目光早已被那个正在下楼梯的可人儿给紧紧吸引住了。

    粉白的瓜子脸儿白里诱红，像颗熟了的水蜜桃，好想让人上前咬一口。清冷漂亮的大眼晶晶发亮，小巧挺直的鼻子，下面是一张鲜红欲滴的樱桃小嘴。挽起的秀发用一根简单别致的丝带绑着，露出一截美丽雪白优美的脖子。一条由名家设计的钻石项链在胸前闪闪发光，让整个人更加亮眼起来。浅色的紧身小礼服完美地展现出玲珑的曲线。一双雪白修长的美腿和暴露在外的手臂，更让人引起无限遐思。她的神情还像是掉落人间的仙子那般清纯无瑕。她的气质就像莲花般清新，像百合，又像冬天里怒开的傲梅。她的出现让本来就明亮的大厅顿时更加光辉夺目。

    本来就安静的大厅顿时清静的连自己的心跳都可以听到。众人的眼里只有她，龙应扬的眼里再也容不下任何人，目不转睛地盯着她。看着众人的眼光全集中在她的身上，龙应扬心中起了一把无名怒火，烧得他浑身发热。该死，他没料到她的一出现就会夺去众人的呼吸。更可恨的是自己的身体居然在这种情况下起了反映。尤其是柯明基那双狼眼更是肆无忌惮地在她身上上上下下地扫描着，令他心里极不舒服，恨不得立刻把他丢出去。现在他非常后悔让她打扮成这样。

    恨忧看着众人的眼光全集中在她身上，顿时有种想逃的冲动，其他人迷恋的眼神她还能忍爱，但有一对色迷迷地，恨不得把她衣服脱光的那道眼神真得让她很不舒服。龙应扬烛热的目光更让她想逃。

    龙应扬上前，紧紧地盯着她，双眼幽暗，在她脸上亲了下，又当着众人的面狠狠地印在她颤抖的红唇上。顾不得她的害羞和反抗，一把把她抱在怀里，附身在她耳边低低地说：“你真的好美，我现在最想做的事就是把你按在床上狠狠地爱个够。”

    这人好无耻，居然说出这样的话。顿时让她羞得无地自容。被龙应扬牵着小手，来到餐桌前。坐下，就看到一个肥得不能再肥的男人正色迷迷地盯着她的脸，胸部，令她差点打呕。更夸张的是他那血盆大口里居然留出一道道恶心的口水。恨忧别开眼，不想看到那令人作呕的脸。这就是龙应扬重要的贵客。真是令人意外啊。

    龙应扬不悦地盯着柯明基，这个色鬼，居然对着他的忧忧留口水，还有那双色眼，他真的想上前把它挖掉。他沉声地说：“柯老板，这是我的女人，忧忧，这是我的客户。”他低着头在恨忧耳边说道。恨忧勉强对好半天还未回过神来的柯明基点点头，算是招呼。“叫我下来有什么事？”她低声说，她快不能忍受那样的目光了，再不离开，她真的要呕吐了。

    “乖，等一会儿就可以了，再忍受一下就好了。”他知道他的忧忧的心思。这该死的家伙。看着柯明基的眼神充满了暴烈之气。等把这家伙利用完了后，再把他碎尸万断。

    “对了，柯老板，我们刚才谈的条件如何，你要不要再虑一下。我出的条件够优越了。”

    柯明基这才回过神来，对龙应扬的话并没回应，而是嘴里连连叫道：“正点，真是太正点了。龙老弟，你的女人真是我见到过的最最最正点的妞儿了。”他兴奋地伸出手想去摸一下那看上去吹弹可破的肌肤。

    龙应扬捉住那张肥手，不悦地说：‘柯老板，你还没回答我呢？”

    柯明基讪讪地收回手，摆摆手说：“好说，好说，就依你就是。”

    龙应扬心里松了口气，这家伙终于给搞定了。

    但是，还不能掉以轻心，在还没有签定合同之前是不能算数的。

    “那咱们就先把合同给签了吧，然后再好好的干一杯。如何？”

    柯明基嘿嘿笑道，看着恨忧，色迷迷地说：“可以倒是可以，不过我有个条件。”

    “请说！”看着他的眼神，龙应扬心里有种不好的预感。

    果然！

    “龙老弟，把你的女人给我享用一下，我们就签。如何？”这女人实在是太那个，正点了了。让他心里直冒泡泡。

    恨忧心里咯噔了一下。她不安地看着龙应扬。

    龙应扬危险地眯起了眼，浑身散发出深冷的杀气。柯明基也感觉到了，瑟缩了下，但他又毫不畏惧地迎向他那杀气腾腾的目光，“当然，我会和你签上三年的合同，如何？其他人可是没有这个等遇哦。”

    三年，确实是个非常诱人的条件。但，他的忧忧可是无价之宝。

    “对不起，柯老板。女人嘛，多的是，改天我在我酒店里给你选几个最漂亮的。保证是处女。如何？”

    “不，我就要她！”柯明基坚硬指着恨忧说，“我知道这妞儿是你的最爱，不过呢，男人嘛，只要有钱，女人多的是。何况我又不是不还你。如果你还不满意，那我再给你优惠百分之二十，怎样。”

    百分之二十，那这样利润就大了，上百亿美元的净收入。但他的忧忧，龙应扬心中真是后悔的要命，刚开始他只是想让忧忧出来迷他一下，以这家伙的色狼程度，一定会签下合同的。只是没想到，他的忧忧实在太美了。让这家伙居然硬给他对上了。他知道，签成了，利润非常可观，如果签不成，以柯明基的小心眼，就只有为敌了。现在，他暂时还不想与他为敌，怎么办？

    恨忧心里恐惧的要命，她脸色发白，强忍着心里的恐惧，看着龙应扬那有点动摇地脸孔。心里有个绝望的声音在提醒她，“你的大限到了，你就是你的宿命。你的价值不就是为了男人在生意场上左右逢源泉吗？否则，龙应扬花那么大的代价把你供起干嘛，你真的以为你是他的小公主。其实，你只不过是他的一颗用来利用的棋子而已。”

    楂明基看着龙应试扬有点动摇的脸孔，再加上一句：“如果你还嫌吃亏，那再降十个百分点如何？干不干，一句话。这可是我最后的极限了。”实际上他的利润已经所剩无几了。一桩上百亿的大买卖居然被一个女人给搞砸了，不过没关系，能玩上这样极品的女人，也算三生有幸了。呵呵――“女人吗，玩一玩又如何，反正你又不吃亏，何必这样小家子气呢，时不是？”看着龙应扬摇摆不定的神情，他知道他的目的要达到了。

    脑海里快速地运转，如果把这家伙给吞了，那么他身后的势力要怎么处理才不会惊动其他有心人士。不知不觉中，一直搭在恨忧的腰上的手松掉了。

    一直都崩着神经的恨忧感觉到腰上那双手掉了，她也仿佛感觉到自己正掉进了冰冷的海里，不能呼吸，不能言语。看眼前这个肥猪得意的笑容，她知道，自己只是个任人欺侮的棋子而已。难道这就是她的命，在另一个火坑里转到这个火坑里，照样也逃不出被摆步的命运。

    这是什么世界，怎么专门来期负她这个弱小的女子。

    龙应扬心中正在天人交站，他正在想一个即能做成生意，又不吃亏的办法，但，这都不可能。如果这家伙死了，那么他身后的那一大群乌合之众就不成问题了，只是忧忧会同意吗？她是那么的讨厌他――

    看着龙应扬闪烁不定的眼清，恨忧再一次绝望了。衰莫大于心死，反正这一关是一定要过的，长痛不如短痛。现在，她反而平静了，冷冷地抬起头，对一脸高深莫测的龙应扬说道：“需要我的帮忙吗？”即然他不好意思承认自己是为了利益可以牺牲任何人的刽子手，那么，她帮他好了，如果她主动为他“分忧解劳”，那么他就不会背着“刽子手”这个名声了。你看，她多善解人意，她是主人圈养的宠物，所以有责任为主人分忧。

    龙应扬震惊地看着她，不敢置信她居然会主动与那个恶心男人上床。“你知不知道你在说什么？”会不会是她天真的以为只是障他说说话，聊聊天？

    笑了，云淡风轻，“我知道，不就是陪他上床而已。”有什么大不了的，他干嘛那样盯着她，难道她主动为他说出他不好意思说出口的话也错了吗？

    上床而已？龙应扬惊怒地瞪着她，心中的怒气比任何时候都还强烈。刚开始她不是很害怕吗？怎么现在反而还主动了。

    听到佳人说要主动陪他，柯明确基高兴的快要疯了。“你看，人家小美人都不介意了，龙老弟，你还介意什么，来来，不美人，跟哥哥走吧。哎呀，哥哥快等不及了。”说完，迫切地起身牵恨忧的小手。被龙应扬一把打掉了，心里微怒，但表面上还是笑笑，“龙老弟，你要老虑清楚，三年的合同。百分之三十的让利，这可是全天下做梦都没有的好事儿，可别搞砸了，你是知道我的脾气，不能成为朋友，就是敌人。你是聪明人应该明白谁轻谁重。”

    忍着怒气，龙应扬转过头看着恨忧，她脸上什么表情都没有，有的只是一片淡漠和空洞的眼神。深吸了口气，才淡淡地说：“好，柯老板，你也明白我从不做无本的生意，就依你吧，不过，我的女人可得细心呵护才行，你那喜欢用皮鞭打人的习惯可不能用在她身上。”这次，忧忧肯定要吃些些苦，但无妨，他一定不会让遗憾发生。

    这肥猪居然有爱打人的变态嗜好！

    恨忧惊恐地看着柯明基，被动地被柯明基猴急地拉走了。来不及看龙应扬的表情，就被托入了二楼房间。

    “碰！”的一声，门被关死了，恨忧绝望地看着那张恶心的嘴向自己吻来，忍不住闪般开来。

    “嘿嘿，我的小美人儿，是不是害羞啊，别怕，哥哥会好好的爱你的，来来，我们开妈吧。”柯明基再也忍不住地扑向她，天知道，他等这一刻等快天荒地老了。今天，他要狠狠地玩一下她才甘心，否则怎么对得起一桩上百亿的生意却没什么利润的买卖。

    再一次躲开，恨忧恨恨地瞪着他，“滚开，死肥猪，看到你真的好恶心。”她死也不会让她得呈的。

    看这女人三番两次躲开他，柯明基不耐烦了，三两下就把全身脱过干干净净，再一次扑向她。这次，恨忧没能闪躲开，被他抓住头发，痛得她直掉眼泪。她本能地狠狠地咬住那张肥手。

    “啊――”柯明基疼得大叫，下意识地松了手，“你这死女人，真是不知好歹，给你脸不要脸，本来想好好的待你的，是你逼我的。说着狠狠给了她一巴掌，然后趁她疼得火冒金星时，一把把她丢在了大床上，然后如狼似虎地扑了上去。

    被他打了一巴掌，顿时疼得分不清东南西北，又被他丢到大床上，一阵天旋地转，还不等她反应过来，身子就被他给定在身下，衣服碎了，接下来是内衣――

    “好美啊，真是上天最完美的杰作啊！”看着雪白的肌肤，白里透红，上面那对饱满尖挺的乳房在极力挣扎下摇来晃去。心里的欲火更是直冲脑门。当下伸出猪手狠狠地扶摸上去――

    “不――”恨忧气得嘶声尖叫，不知哪来的力气，一下子推来了他，然后讯速爬起来，拿起床头的台灯狠狠地朝他砸下去――

    “啊――”被骤然推开，还来不及反应，就被台灯砸中了脑袋。痛的大叫不已。恨忧一股作气地再打下去，一下，又一下，这家伙与龙应扬气一样可恶，又是龙应扬的大客户，如果把她打伤了，那么看他怎么像这肥猪交差。更不用说谈生意了。

    台灯被砸坏了，柯明基也倒下了，满身是血，看上去好不吓人。屈恨忧气喘吁吁地看着他，才慢慢想到，如果这男人要是死了，那么她也不会有好日子过，不说他的手下，就单说龙应扬，她打死了他的重要客户，令他损失大笔可观的利益，再加上他向这肥猪男人的手下家属交不了差被他们追杀那才叫痛快。可自己呢，该怎么办，走出去等死吗，她才没那么傻。

    看着窗处迷人的风景，一大片绿油油的草地，成将近九十度倾斜面向海面，天好蓝，海水好清亮，那里才是她的好去处。

    慢慢地移到窗口，再看了眼天空正飞过的小鸟，慢慢地闭上眼，任初春的冷风吹在脸上，然后翻上窗台，听到门把转动的声音，然后变成踢，一下，又一下，听到一个声音急急地叫道：“快来一起撞开，你们这帮蠢材。”

    看来是来验收成果的，可惜让他失望了。门被打天的一瞬间，她纵身跳了下去，听到一声撕心裂肺的怒孔，“不――”

    身体与地面接触了，很痛，接着滚向了斜坡，再接着，投向了冰冷的海里。

    呵，终于可以解脱了。多好！

    以后就再也不必烦心了。意识渐渐飘远了，她的脸上犹带有微笑――

 第四章

    不知过了多久，恨忧幽幽醒来，看了看四周，好像是古代住的房间一样，是个非常佰生的地方，心里微笑了下，看来自己真的解脱了。那么，这又是什么地方。她死后又要去哪里呢，是去见阎罗王，还是直接去投胎？

    正当她想的出神时，门被打开了，进来几位打扮的浓妆艳抹的女人，有老有少，其中一个中年妇女走上前看着恨忧精致的面容。一张花脸浮现出好像捡到宝一样的笑容。她伸出一只指尖长长的手捏住她的下巴，仔细端详，那严历刻薄的脸上很满意。

    “嗯，太好了，果然是个少见的美人儿。咱们万花楼有救了。哈哈――”说完得意地笑了起来。身后的几名女子也跟着笑了。

    她们是谁，怎么一副卖妓女的样子，看上去真丑陋。恨忧嫌恶地避开脸。

    中年妇女轻声地对恨忧问：“丫头，你叫什么名字？今年多大了？”真是失算啊，万花楼里几时出了个这么标志的可人儿，怎么她一直没有发现。还好，现在终于发现了。至从那云香自杀后，花魁的招牌就一直被天香楼里的那个如烟抢去了，快三个月了，害得原本生意红火的万香楼一下子跌到了谷底。那些以前仰慕云香的达官贵人，全都不来了，全都跑去天香楼捧场。怎么不令她气得牙痒痒，何况她与天香楼又是死对头。

    幸好有这个小丫头。

    原来她只是云香身边侍候的小丫头而已，以前故意把自己弄得黑漆漆地，丑八怪一个。如果不是云香死了，她想离开万花楼。虽然刚开始，所有人都认为她长得又丑，没什么价值，离开了也不会有什么影响。但，谁叫她不小心掉进后面的溏子里，淹个半死。等被救起来时，才发现这丫头原本黑黑的脸居然变得白里透红，仔细一年，哇，长得还是真是可以，比以前的云香还要美上好几分，怎么令她欣喜若狂。

    当下就决定让她做万花楼的花魁。哇，那么她的银子，她的财富，又可以更上一层楼了。而那个天香楼里的如烟，哼，滚到一边去吧。怎么也没有想到从那个火炕里以死逃了出来，居然又跑到古代来，做了个人人唾弃的妓女。她的命真是好的不得了啊。

    看着眼着几个手拿皮鞭的女人，她知道如果不从，那就只有鞭子侍候。她不笨，在这个人生地不熟的古代里，她一弱女子更是举步艰难。即使逃了出去，在外面也会被饿死，或是被恶霸强抢去欺侮，小说上不都是这样写的吗？

    恨忧看看她们，眼神冷了起来，对着她们冷冷地说：“要我就范也就以，但得答应我三个条件。如果不答应，我情愿一死！”

    原以为还会动用一下家法，想不到这样就可以搞定了。太好了，条件嘛，好说，只要不过份，都可以。

    “你说吧。我的乖女儿。”老鸨笑得合不拢嘴。

    “第一，我不会跳舞，不会画画，只会下棋和唱歌。所以你们不得强迫我跳舞和画画。”她知道古代的青楼女子是琴棋书画都精通。而她，空有一张外表，什么也不会。

    “这个好办，我们万花楼里还会几个专门跳舞的，这个不用你操心。”

    “第二，我会接客，但不会和他们上床。如果你敢强迫我，当心我一把火烧了你的万花楼。”说着，一道凌厉的眼神紧紧地盯着老鸨。

    被恨忧那凶狠的眼神吓住了，老鸨不由自主地点点头，想不到这丫头居然如此难缠。看着她坚决的表情，她不会认为恨忧在开玩笑。

    “第三，我想见客全凭我的高兴，不要强迫我。如果把我给惹毛了，我可不会保证会做出什么事来。听明白了吗？”含威的眼神冷冷地盯着老鸨。

    真是见鬼了，到底谁才是老大啊，这丫头居然敢命令她。正想发火，但一接触恨忧含威带怒的眼神，竟一句话也说不出来。只有点头的份。

    听说已在三个多月无花魁坐镇的万花楼又出现一位新美人。这一消息一传扬出去，整个京城全都沸腾了，太平盛世嘛，多个美人儿娱乐也不错。不管好不好色，有没有成亲的稍微有点儿闲钱的公子哥儿大老爷们，全都跑到了万花楼去一睹佳人真面目。

    恨忧坐在自己的房间里，身边跟着一个只有十五岁小青。外面的情况她早已知道了，所有的男人都来看她到底有没有人们所说的花容月貌。她心里非常清楚，她长的越美，给她带来的不是幸福，而是灾难。尤其是青楼女子，京城里多的是有钱有权的达官贵人，想要强占一个女人易如反掌，她是逃不掉的。

    “小青，你知道京城里哪些有权有势又好色的男人，你说来听听。”如果真要论落为所有男人们的玩物，还不如被一个有权势的男人占有，至少，她所受的羞辱会少一些，被一个男人羞辱至少比一大群男人羞辱来得强些。

    明白小姐的想法，小青马上回答：“京城里有钱的人多的是，但如果要讲有钱又有权的男人的话，恐怕会很少，毕竟天子脚下，最有权势的除了皇亲国戚实在找不出几个人来。”

    “哦，那就皇亲国戚好了。”

    “嗯，京城里有四位王爷，一个是当今皇上的亲叔叔，不过这个王爷听说惧内，不敢上青楼的，小姐，这个你就不必考虑了。另一是八王爷立了大功，又是皇上的亲弟弟，而且很年轻呢，才二十多岁呢。不过他很无情就是了，以前云香就是去侍候他的，后来不知怎么的，竟然爱上了他，然后，就被八王爷抛弃了，云香就自杀了。小姐，你可别步上她的后尘。”小青担心的看着恨忧。不知怎么的，她第一眼看到小姐时，就很为她惋惜，小姐那身上的气质优雅又迷人，沉静又冷若冰霜，给人一种很神密的感觉。让人忍住想去亲近她一探究竟。小姐很美，不是那种青楼女子常见的形于外的万种风情，而是一种内敛从心里散和出的又柔和又坚韧的美。她不应该被这样踏的，她应该被好男人娶回家好好地疼的。

    好色又无情的八王爷，好吧，就他了。无耐地成为青楼女子，不应该有爱情的，就算有千般好万般好，终究是低贱的风尘女子。是不可能也没有资格被人爱的。即使有，那只是欺人之谈。只付出身体，坚守住自己的心是保护自己。她什么都不能做，唯一能做的就是不要让自己的心受到一丝伤害。

    “小姐，你真的要八王爷？”小青担心地问她，“不行的，你不知道八王爷的魅力，他有京城三大美男子之称，好多女人都抵抗不了他的魅力，加上权势，是所有女人梦寐以求的理想丈夫人选，但是他的无情又是出名的，至从他成年至今，不知伤害了多少千金小姐。好多青楼女子为他为情所困，云香还为他自杀呢，但他都冷漠无情地理都不理。小姐，我害怕你，”失身又失心。最后一句她不敢说出口。

    恨忧轻笑，“好了，我自有分寸，别为我担心了，快给我穿上衣服吧，让客人们等急了可不太好。”

    气派豪华的八王府内，八王爷李允扬正无聊地和小妾一起戏闹。欣长的身材，尊贵的气势，俊美但无情的黑眸，让他成就独一无二的风格。他一向的最懂得享受的。前几年，在外面长作战，无法享受生活，现在天下太平，是该好好放纵一下才行。可是诺大的京城也实在太无趣了。除了和朋友方守恒一起能玩得尽习外，其他都引不起他强烈的兴趣，包括女人。说到女人，他那一双英挺的眉马上拧了起来。女人也很麻烦，不管烟花女子，还是大家闺秀，还是小家碧玉，只要和她们说上两句，就被她们一厢情愿地认为他对她们有意思。非要逼他把她们娶这门不可。好吧，那些大家闺秀沾上家碧玉他再也不敢惹，毕竟他是八王爷，皇帝的亲弟弟，一举一动都代表着皇家威严，如果被老百姓传说，皇家人玩弄女人的感情，那就麻烦了。虽说没人敢在他面前放肆，但总是影响不好。那好吧，去找青楼女子吧。可是他又有爱干静，不希望用别人用过的女人。但那也好办，他有的是钱，要找一个看得顺眼又是处女的妓女那还不简单。上次万花楼那个叫什么的，他忘了，确实是个尤物，无论外表，还是床上功夫都不是盖的。所以把他侍候的身心皆爽，为了奖赏她劳苦功高。他对她的各种要求都尽量满足。但她也太不识抬举了，以为得自己的宠，就忘了自己是谁，居然得寸进尺地想进他的门。真是笑话，他堂堂八王爷，尊贵无比，岂能要一个人尽可失的青楼女子进门，即使做妾也不行，那太侮蔑他了。所以他毫不迟疑地把她送回万花楼，不再要她。想不到她居然还对他纠缠不休，这让他忍无可忍，当下叫侍卫把她跳棍打出去。想不到那女人居然以死来报复他。哼，她以为自杀就可以让他后悔，真是天大的笑话。见识到了所有女人都是一样的自以为是，他再也提不起任何兴致去逛青楼了。干脆在家多养几个妾来的省心些。虽然她们也想做的白是梦，但他从来不给她们任何机会。更不可能让她们那低贱的身体孕育他的孩子。

    正当他左拥右抱好不得意时，侍卫进来报道：“王爷，方公子求见。”

    正在取乐的李允扬随口问道：“哪个方公子啊？”实际上他问时就已猜到是他了，那个他在京城里唯一的好朋友。马上吩咐：“叫他时来。”好久没见到过他，这下他们得好好聚聚才行。

    京城首富之子方守恒与李允扬和飞月山庄的少庄主并列京城三大美男子，不同于李允扬的尊贵中冷酷俊逸，方守恒是优雅中带精明，温和冷淡的笑容，没有李允扬那种狂妄的霸气，有的只是公子哥儿的风雅。这次他来，不是谈公事，而是专门学三姑六婆一样咬咬知根。

    京城里谁人不知万花楼里来了个美丽无双的大美人。见惯了那些常见的美人儿，谁不想去见识一下，开开眼界。为此，和李允扬一样风流的他特意来到八王府告知好友的。他知道，这个好友，是特喜欢美人儿的。京城里那些大家闺秀全都一个模子印出来了。看多了真是倒尽了胃口。还是青楼女子来得舒服一些，银货两吃，负不相欠，多好。

    “真有你所说的那么美？”李允扬才不相信，事实往往以讹传讹，越传越夸张。

    “真的，允扬，我不骗你，京城到处都在传她，听说有多美就有多美。我想，咱们还是去看看热闹。你说呢？”方守恒极力说服他。美人是大家来欣赏的，独乐乐不如众乐乐，他一向很大方。

    “好吧，呆在王府里也太闷了，就依你。”李允扬起身，看着他，“不过，最好是你所说的够美，否则，我一定要剥了你的皮。哼！”

    方守恒这下有点儿心虑了，他只是听说过，并没有见过。以李允扬挑剔的程度，别我眼中的美人，在他眼里只能算是中等。天啊，万一真的是众从的夸大其词，那以这家伙翻脸不认人的脾气，他真的完了。

    清静了三个多月之久的万花楼又恢复以往的人来人往，甚至比以前还过之不及。

    李允扬和方守恒来到万花楼时，里面早已人山人海了。

    “天啊，发果不看到这样的阵仗，我还以为咱们京城里没女人呢？”看着眼前的景像，方守恒咋舌。

    横了他一眼，李允扬淡淡说：“不是没女人，而是美人。”

    老鸨正忙得分身乏术，但也眼尖地瞧见人群里鹤立鸡群的两人。不由高声欢乎地上前招呼：“哎呀，我的两位爷，终于把你们给盼来了。快快，里面请，里面请，八王爷，方公子，你们今天来的可真是时候，咱花楼的新任红牌，马上就要出来了，你们可有眼福了。来这边请，请稍等一会儿，我去叫恨忧出来和大家见个面。”本来还要再一等一会儿的，但名震京城的八王爷和方公子也来了，已经是给她的万花楼天大的面子，不能怠慢。马上上楼去请楚恨忧去了。

    人声鼎沸，热闹不得了。但，当众人的眼光全部集中在楼上的楚恨忧时，全都噤声。一下整个万花楼静悄悄的，没有一点儿声音。

    仙女，真的是仙女啊。

    所有男人都张大着嘴巴，双眼一眨也不眨地盯着她。

    方守恒的从容没了，李允扬漫不经心的目光没了，全都盯在楚恨忧那美丽绝论的脸上，身上舍不得移开。

    天，这真的不是在作梦吧，怎么会有如此美的人。方守则痴痴地盯着楚恨忧。口中喃喃自语道：“怎么这样的美人居然也论落到青楼里来了。太不应该了，也太残忍了，我敢打赌，她以前一定是真正的大家闺秀，或许家道中落才论落风尘的。否则，如此人间极品真的太不应该出现在这种地方的。”

    李允扬没有说话，但他的眼神已告诉他，他同意他的话。的确，这个楚恨忧确实太美了，不光是形与外的美，还有她那清冷的眸子，周身散发出的飘渺气息，还有说不出的感觉闷在心头。他只觉得他的心跳的特快。

    “我要为她赎身，她不适合这里。”方守恒激动地站起来。吓唬李允扬一大跳。其他人见，也跟着站了起来，全都大叫道：“楚根忧，楚恨忧――”

    方守恒转过身一把抓住李允扬的手臂，激动的不得自已：“允扬。你知道吗，这是我生平第一次为一个女人动了心，所以我要她，我一定要她。”他的命定的女人，终于出现了。太好了，他要她。

    不知为何，听了方守恒的话，李允扬心里不怎么舒服。看向楚恨忧，她正在对着众多男人说话，眼里抹深思，她，楚恨忧，一定是个祸水，留她不得。

    该是他下定决定的时候了。如此绝色极品女子，怎能让方守恒得到。虽然他们是朋友，但他不介意大家公平竟争。

 第五章

    楚恨忧第一次与众人见面，就被所有男人公认为京城第一美人，不是第一名妓，那样就太侮蔑她了。十七岁的年纪，正是含苞欲放的时候。所以一些家里银子多得花不完的富豪们全都要求老鸨要替楚恨忧赎身。有的是娶回家做姨太太，有的甚至是做正室夫人。毕竟，在开放的大唐，这种规矩还是被勉强认同的。那些没多少家当的人就只好摸摸鼻子在一旁看热闹。

    好不容易才出了个千载难逢的花魁，不多为她挣点儿钱怎么就放人呢，所以，不管他们开多少价，老鸨就是不肯点头。开玩笑，那些银子确实她很动心，但比起以后就单楚恨忧一人就不知会为她歉回多小银两。权横利弊下，老鸨聪明地选择先让楚恨忧先卖艺不买身。处女的价值比任何时候都要高不止几倍，等把银两赚足够了，再让人花大价钱开苞，那样，真是日进斗金啊。

    楚恨忧也知道老鸨的打算，但也没阻止，她在等时机，看到如此多人想为她赎身，原来绝望的心又开始升起了期盼，唉，真要不得啊。明知众人要的只是她的皮相，才不在乎她的内心事件，但她还是想做做白日梦。

    老鸨的如意算盘打的倒是精，但却有人不买她的帐。天下第一武林世家的飞月山庄的少庄主，以及京城第一首富之子，二人无论身家，背景，还是外在条件都是一时上上之选。怎么办，到底花魁归谁？当然二人都认为自己一定是最后赢家。飞月山庄少庄主于观月认为他的飞月山庄在武林中的地位，再加上富可敌国的财富，他方守恒根本不是他的对手。而方守恒刚认为虽然没有飞月山庄的武林背景，但在朝廷里的势力可不小，当今位高权重的八王爷就是他的好朋友，只要他以皇家身份向飞月山庄施压，还怕他们不乖乖就范？

    但是，事情真的出人意料。众从原以为楚恨忧会跟他们中的任何一个，哪里想到居然跟了八王爷。真让人跌破眼镜。

    原本对楚恨忧誓在必得的飞月山庄，这一阵子不知为何，老是有很多武林同道向他们挑衅，生意上也出了点问题，所以一时半刻走不开，就这样给耽搁了。原以为有机可趁的方守恒以为机会来了，哪想到，一道从宫中的圣旨从天而降，当今皇帝老子硬是以方家对朝廷做了很多的贡献为由，朝廷无以为报，只有赐他附马之称，并把皇帝最小的妹妹许配给他。虽然方家在朝廷里很吃得开，但皇帝的圣旨可不能违抗的，方守恒迫于家里的压力，只好迎娶了公主回家。一向沸沸扬扬的抢美人事件居然以这样的方式收场。众人一半叹息，一半欢喜。

    叹息的是如此有条件的两个才俊没有得到楚恨忧，就更加确定红颜溥命，美如楚恨忧这样的奇女子，居然无缘进入嫁门，可惜可惜啊。但随之而来又非常欢喜，他们不是就有机会了吗？

    可惜，又是竹篮打水一场空，居然被八王爷给抢了去。你说可不可恨。不过大家又一想。权高位重的八王爷，和美艳清灵的楚恨忧是多么相配啊。大家仔细一想，咦，也对，他们也确实很想配。狂傲霸气的八王爷，清冷飘渺的楚恨忧，真是天上一对，地上一双啊。

    可是还是有大多数人不看好他们，为何，云香事件还没过去太久，再说人家皇家子弟会要一个青楼女子过门吗？八王爷可是出了名的挑剔啊。

    纵说纷云，有的还为他们能不能长久在一起打起了赌。而我们的当事人呢？看一看他们的态度吧。

    至从花了点心思让另外两个肖想楚恨忧的男人无言放弃。再花了一大把银子让楚恨忧从了他。当然，他并没有为她赎身，只是买下她的身子，楚恨忧还是可以出去见客，但不能和客人上床是实际。

    晚上，躺在美人儿身旁，扶摸着细致如婴儿般的肌肤，李允扬深沉的眼神盯着恨忧：“没有被于观月和方守恒赎去，是不是很后悔？”当他李允扬的女人除了物质上的满足外，是得不到其他的。反观于观月和方守恒，如果被他们其中任何一个赎去都比他好，不说正室位子，至少爱妾的身份是跑不了的。而跟了他，什么好处都得不到，他清楚地知道，他对女人的新鲜感过后，就会毫不犹豫地把她丢弃。到时她的价值就没有现在那么好了。

    “有什么后悔的，恨忧的目标就是王爷您。”轻笑一声，她努力不让自己在他面前害羞，尽管现在的她全身光溜溜的，躺在床上任他扶摸。

    双眼一沉，扶上饱满胸脯的大手微微使劲，“你说你的目标是本王？”原以为这女人是不同的，想不到也和其她女人一样，妄想飞上枝头，真是太失算了。心里对她的一丝好感消失了，取而代之的是一把无名怒火，令他极不舒服。

    惩罚地压在她的身上，狠狠地进入了她的体内，不顾她的反抗和因疼痛而流下的眼泪，就在她身上驰骋了起来。

    本来是想好好待她的，但没想到她也和其他女人一样对他充满妄想，那就别怪他不客气。只是没想到她是如此的甜美，令他忍不住一次又一次地在她身上索取。他知道女人的第一次是很痛的，何况是做了一次又一次，看着她发白的小脸，心中有丝不忍，但一想到她只不过是自己花大把银子买来发泄的妓女而已，就再也无所顾忌，任凭自己的欲望指挥自己。

    没想到这男人居然一点也不怜香惜玉，一整晚都向她无情地索取，令她忍不住一次又一次地逃避，但他并不入过她，大掌一抓就把她抓过去，在她身上忘情地冲刺。好痛，她昏昏沉沉地想：如果她不是妓女，那么他的丈夫一定不会这样对待自己的。

    天刚亮，李允扬就醒了，发现自己居然沉迷于美色而无法自拔时，心中非常懊悔，女人果然是祸水，居然让自己破例在她的床上过了一夜。以前，无论多晚，他都都不会在任何女人床上过夜的。而她，是第一个。

    毅然下了床，穿上衣服，看了看床上睡得正香的楚恨忧，困起身而裸露在外的玉体上居然布满了青青紫紫的痕迹，像是在告诉他，昨晚，他有多么精鲁地对待她。心中生出一丝不忍，无论她有什么过错，都不应该这样粗鲁地对待，那这岂不是与色狼有何两样。

    身上冷瑟瑟的，恨忧悠悠转醒，一睁开眼就见到李允扬站在床前盯着她，心中一惊，才发现自己全身赤裸，不由红了粉脸，忙拉起被子。想不到才一动，才发现自己全身上下痛得像快散掉，下身更是火辣辣地痛，不由地紧邹了眉头。

    看到她难受，心中居然涌起一阵愧疚，李允扬努力甩掉心头那抹疼惜之情，沉声地说：“我知道你对我存有幻想，不过，本王得实话告诉你，希望你别对本王抱太大的希望，到时候又出现云香第二可休怪本王无情。”

    他以为她会向云香一样对他死心踏地？恨忧心中冷冷地想，单看他昨晚的表现，他就被她三震出局了。“王爷，恨忧也提醒你，恨忧只是您花银子买来的，所以恨忧的身体是你的，但绝不包括其他，希望王爷明白。”

    不知从哪来的怒气，直冲脑海，李允扬心里很不是滋味。一向只有他直接拒绝女人的份，还从来没有女人拒绝过他的。这让他心里很不爽。

    “如果这是你对付本王的新花招，本王劝你别做无谓的心机了，你只要乖乖地当好本王的妓女就行了，其他的，别妄想！”说完看也不看她一眼，竟自离开了。剩下恨忧无所谓地耸耸肩。权高位重又如何，还不是一样自私，只允许他去伤女人，却不允许女人来伤害他，这样的男人，才入不了她的眼。

    金碧辉煌的皇城，永远都代表着帝王家的威严，三宫六院七十二宫是皇帝老子的特权。宫中数不尽的美女，各有特色的嫔妃，还是让皇帝不甚满意，这不，皇帝又让大臣去让各地方进贡美女。皇帝虽然喜好美女，但也不忘给自己的亲第第留几个貌美的女人。

    “皇弟啊，前些年，你都长年在外征战，没有机会享受，现在，天下太平，也该是享受的时候了，你看，这几个美人儿如何，合你谓口不？如果还过得去，都赐你好了，毕竟宫中的女人总比青楼女子好多了。你说是不是啊？”最后一句别有用意的话，李允扬当然明白，所以也就毫不推推辞地接受了。

    另外一个原因就是像楚恨忧表示，他八王爷要女人就有女人，不差她一个，希望她明白自己的身份，对于不该她的别来妄想。

    自从那次与李允扬交欢后，整整三个月不再出现过，这让她松了口气。她还一直希望他不要太快来，那次她可痛痛了整整好几天，身上的青紫半个月后才消退，害得她每天都穿得密密实。生怕一不小心就露出一点肌肤让人看笑话。

    春天来了，阳光明媚，到处都充满了生机勃勃的景像，正是出去踏青的好时机。

    唐朝女子在中国封建时代是比较开放的，她们可以穿着改良制的紧身衣服，骑着马儿出去游玩，而不会被世俗认为伤风败俗。楚恨忧也带着小青一起去踏青去了。

    和众多女子一样，她身穿白色紧身春裳，下身着淡蓝齐膝短裙，白色的裤子，脚上一双红色及膝小皮靴。一头青丝全部搀起，用镶有珍珠的淡红头巾包裹着。整个人看上又俏丽又别致，呈现一种活泼调皮的神色，连小青都看呆了。

    “小姐，你这样不好吧。”小青看着一起在郊外游玩的那些千金贵妇们，全都把又嫉又无可耐何的目光集中在恨忧身上。她担心的不无道理，小姐丽质天生，穿什么都好看，可女人都是小心眼的，容不得有比自己漂亮的，万一她们一起连合起来功击小姐，那就惨了，尤其小姐只是个青楼女子，万一那引起千金贵妇们知道她们的心上人或丈夫又是小姐的裙下之臣，那以女人的嫉妒心，小姐可就惨了。

    知道她的心思，恨忧摆摆手，说：“有什么大不了的，那我们就到人少点的地方去吧，这总行了吧。”不是她怕她们，而是不必要和一群只会作态的女人在一起。再者，女人的善嫉她早已见识过的，不需小青的提醒，她也知道怎么保身，命是最重要的。她知道自己的出身，一个人尽可失的妓女就即使被她们欺负了，也不会有人来为她讨公道的。八王爷的女人又怎样，只能阻止那些贪念她美色的男人，女人就不同了，她才不管什么八王不八王的，照样给你一下马威。恨忧肯定地想：“如果她的被欺负了，像李允扬哭诉，恐怕他也不会理自己。”何必自取其辱？

    看向远方一群骑马的少女，看上去英姿爽爽，一时也心痒，“小青，走，我们也去骑马。”

    看着眼前几个皇上赏赐的女人，个个无不使出各种招术引他注意，第一次觉得作呕。女人，还不是一个样，不管她表面上怎么做作，内心里还不是一样的想尽力办法想引他注意，好来个大翻身，飞上枝头当凤凰。心头冷笑，这样的女人，他一向是不屑的，但他不会去拆穿她们，他喜欢给她们一个假像，以为他上勾了，然后暗自欢喜，然后再给她们一痛击，看着她们不可置信又无可耐何的表情真是大快人心。

    为知不觉中又想起了楚恨忧，天仙一般的美人儿，也在作春秋大梦，上次他给了她无情的打击，不知现在过的怎样？是暗自伤心，还是后悔不已？一个多月没有去宠幸她，她是不是会心急，然后会自动找上门来。不知不觉中，李允扬还有点期待她的到来。

    可没想到，一连三个多月过去了，还是没有动静，这让一向沾沾自喜的他有点儿不是滋味了。难道她真的和别的女人不一样，对他没有妄想？可是那次，她说的很明白，她的最终目标就是他，是他听错了，还是会错意了，不行，得去找她好好问一下才行。

    正起动身，才惊觉自已堂堂八王爷，哪有迂尊降贵去找她，要见她也是她自个儿来才行。于是马上差帖身太监小六子去叫她来。

    小六子很快就回来了，但并没有把人带来。

    “人呢？”千盼万盼等着楚恨忧的到来，并且还把自己打扮的英气勃勃，想不到居然没把人给带来，岂有此理！害得白白浪费时间。

    “王爷，楚姑娘不在万花楼。”小六子恭身答道。

    “什么？没人！”李允扬跳起来，才发现自己失态，马上干咳两声，恢复原来冷清高傲的样子。“那她到哪去了？”她不在万花楼呆着，跑到哪里去了。

    “回王爷的话，听万花楼的老鸨说，楚姑娘今儿个一大早就和丫环小青一起出去踏青去了。”

    踏青？这女人还真是会享爱，李允扬气的哼一声。踏青是吧，好，他也去，看她是怎么踏青的。千万不要是和一大堆色狼在一起就行了。

 第六章

    找了半天，还是没找到人，李允扬心里不舒服，这女人，等他把她找到了，一定好好地惩罚她才行，居然敢让他出来找她。

    带着几个随从，骑着马儿来到一群男人比较多的地方，看了看，没有楚恨忧的身影，下意识地松了口气。幸好，她还是有点职业道德的，不敢违背他的命令，他李允扬的女人，是绝不能与其他男人有任何牵扯，否则他会立刻让她求生不得求死不能。

    突然，远处扬起一阵马蹄声，随着声音望去，不由看呆了。

    一片连天的草地上，一个俏丽的身影正向他的方向驶来。清脆的笑声娇斥着，淡红的头巾包裹着一头美丽的发丝，露出一张倾城倾国美丽娇颜。白色的上衣，淡蓝的短裙，火红的小蛮靴，整个人看上去就像花丛中的小精灵般让人移不开眼。

    不由自主地，李允扬也骑着马跟了上去。

    正当一个人独自玩得非常开心的楚恨忧，一下子看到本不该出现在这里的李允扬，渐渐缓慢速度，娇声问道：“王爷，您也出来踏青呀。真巧！”心中却是暗暗叫苦，看着他那张又臭又惊异的脸，看来，今天的好心情肯定要被破坏了。真讨厌。

    她那是什么表情，看到他，原本自得的微笑不见了，变成愁眉苦脸的苦笑，难道他就这么惹人怨？不知为何，李允扬心中十分不悦。

    “怎么，看到本王，不高兴？”她要是敢说是就试试看。

    看着他那张充满不悦的脸，恨忧小心地答道：“回王爷的话，恨忧哪敢啊，高兴都来不及呢。”他生哪门子的气？

    哼了一声，李允扬别开脸，不愿再说下去，重新找了个话题，“看你的技术还不错，是谁教你的？”千万别听到任何一个男人的名字。

    “阿伦哥哥教我的。”她以前在现代时的邻居。他们家有一个牧场，她今常去那里玩，顺便骑马。

    阿伦哥哥？李允扬原本就不甚高兴的脸这下完全变黑了。叫得还真亲切，他和她有什么关系？一把抓忧的手腕，托向自已，对着一脸惊吓的恨忧冷声警告：“你是本王的女人，而且是去属的妓女，本王不许你有其他男人，听到没？”

    这男人真是霸道，恨忧使劲挣脱开他的手，淡淡地说：“王爷请放心，恨忧与您可是签了卖身契的，在这期间，恨忧是不会背判您的。”

    “知道就好，别老是要本王提醒你。不过，就算你和那个男人没什么私情，精神上也不允许。否则，本王绝不轻饶。”他不允许自己的女人心里还想着其他男人，否则他的面子往哪摆？

    这男人不仅霸道，而且还很自私。恨忧冷冷地说：“王爷，卖身契上，只写了要恨忧的身体，而恨忧的心，可不在里面。请王爷明白。”

    即然自体不能自主，但自己的心总可以作主吧。

    听了她的话，李允扬的脸上就像出了大便一样，难看的要命。看着楚恨忧美丽冰冷的侧面，想说什么，但最终还是住了口。是呀，他要的只是她的身体，而她的心关他什么事，他要来做什么？自嘲地笑道：“是本王多心了。”一种又像愤怒又像抽痛的感觉令他极为不舒服。但不想去多想，原本见到她的好心情一下子没了，有的只是无尽的恼恨。

    “你知道今天本王为什么要出来？”

    楚恨忧转过头来盯着他，摇摇头，“恨忧不知。”他要不要出来关她什么事？

    李允扬恼怒地盯着她，“你居然不知，本来今天本王是要你来侍候的，没想到你居然不在万花楼。你真是太可恶了。”

    “王爷，是恨忧的错，不过，今后，如果王爷要召见恨忧可否先派个人来通知一下，好让恨忧有个准备。”

    “不用了。”真该死，怎么现在成了他在无理取闹？“你现在马上跟本王回八王府。”

    现在？看了看天色，“王爷，现在太阳都快下山了。现在去八王府，恐怕不点迟了，能否改天――”

    “就现在，本王的命令你也敢违抗。”恢复了往日的冷酷和狂傲，李允扬冷冷地说，“记住了，你的身体是本王的，本王要你怎样，你就得怎样，不能有丝毫反抗，明白吗？”看来这女人还有点欠调教。

    “是！”一声好无耐的声音。

    第一次走进八王府，不若她想象中的豪华，但是一种气派庄严的感觉却迎面而来，王府里的守卫更是个个衣着鲜明，气势昂扬。明眼人一瞧就知道这八王府的守卫是如何的森严。想要硬闯的话恐怕要有点胆量才行。

    和李允扬一起到了王府前，只见四周的侍卫立刻朝李允扬下跪行礼，

    “参见王爷！”

    只见李允扬充满威严地挥了下手，所有人都站起来又整齐地立好。但全都偷偷地好奇地打量着楚恨忧，又是一个美人儿，而且还是少见的，看来王爷又有新欢了。不过这个美人不知是哪家的千金，虽然只穿着短裙，但气质是骗不了人的。

    下了马，就见王府守门的小厮马上上前牵着马儿向另一旁的侧门走去。正要和李允扬一起走向大门，哪知李允扬确止了步，反而转过头去对着一旁的守门人吩咐道：“你带她走偏门进去，再把她带到本王的后院里来。”

    啊？所有人都一惊，王爷居然要这样的美人儿走偏门？虽说在皇室头，就数李允扬最看重等级制度，想进他的王府，没有一定的身份的人是不能走大门的，只有一旁的侧门进去。看来这个美人儿也并不甚得王爷的宠。

    呆了片刻，恨忧才明白，尊贵的八王府是不允许她这个出身青楼的女子走大门的，于是没有任何异闭议就跟着一旁的小厮进了侧门，努力吞下即将流出的屈辱之泪，心中暗暗发誓：这辈子，就算是死，也不会再踏进八王府半步。

    深夜，华丽的卧室里正上演着一副活色春香的戏码。一阵又一阵激烈的粗喘过后，终于恢复了平静。李允扬趴在恨忧完美无瑕的雪白身子上，重重地喘着粗气。而被他压在身子底下的恨忧则静静地任他欲取欲求，早已累得昏睡了过去。

    翻下身子，深深地看了看楚恨忧美丽的娇颜，心中很是满足，他没有白花那么一大笔银子，这女人真是天生尤物，让她爱不释手，比他以前玩过的任何一个女人还要舒服，就连上一任那个叫什么云香的女人也没有她的完美。

    该死的，光是看她就又让他起了反应。看到她全身上下因欢爱而布满了青紫的身子，一向冷硬的心里居然升出了怜惜之情。真是见鬼了，泄怒似的，双手毫无顾虑地又扶弄上她的娇躯。

    被他的粗鲁弄醒了，恨忧一睁开眼就看到一双大掌在她身上游移，不由轻喘口气。

    “醒了？”上头传来低沉粗哑的声音。抬起眼不意外地发现李允扬充满期清欲的双眼。无耐地又承受另一波欢爱。

    看着他一阵比一阵的粗鲁抽插，恨忧无力地瘫在他身下，任由他在自己身上为所欲为。心里正无耐地想道：这男人还真是猛呢，一整晚，要了她无数次还要不够，让她全身的明头都酸死了。

    随着一阵猛似一阵的抽插，李允扬的动作更加粗鲁了，可以清地听到狠狠的撞击声，恨忧咬紧牙关，无声地忍爱着那一波又一波的不适感。谁说闺房乐，她怎么没有感觉到？有的只是疼痛和不适。当然没有前一次痛，她还感爱到一次又一次的高潮，但她心里真得高兴不起来，她是个妓女啊。

    忍着周身的酸痛，恨忧起身，捡起地上的衣服穿上。“你要干什么？”李允扬躺在床上问。

    “王爷已经得到满足了，该是恨忧回去的时候了。”

    看看天色，“现在要回去？你搞什么鬼？”已经三更天了，她还回去干嘛，不过这也提醒了他，他们自从吃过晚饭后就一直做到现在？

    “八王府乃尊贵之地，我一介下贱的青楼女子怎敢妄自高攀。”她有自知之明，单从他要她走侧门进来就可以看到他是多么不耻她的出身。

    “算你有自知之明，不过今晚本王就放宽一下，你可以在这里住一晚。”好，她现在终于上筵道了。

    “谢王爷的厚待，不过，恨忧还是回去好一点，免得王爷难做人。”她才不屑他自以为是的好意。就算她身为青楼女子，但也有尊严。

    看着自己的一番好意居然被她毫不迟疑地拒绝了，李允扬心中气极，”即然你要走就走吧，本王不拦你。”不知好歹的女人。

    “谢王爷！”恨忧朝他欠了欠身子，转身出去了。不去看李允扬气得怒打枕头的样子。

    恨忧走后，本来累极了的身体应该立刻就寝，但现在却无丝毫睡意，这该死的女人，居然不领他的情，执意要回去，难道他的八王府还让她瞧不起？太不知好歹了。以前，那么什么云香想住下，他都不让她住下，无论多晚，他都会让她回万花楼去，而她居然还不愿住？太，太可恶了。不知生哪门子气，令他极度不爽到极点。本来该睡下好好地休息一下的，但却了无睡意。心中想的思的全是楚恨忧那淡然的不带一丝感眼的脸孔。

    她对他有感情吗？

    第天天，刚上朝回来，就见管家向他报备。

    “王爷，奴才有句话不知当讲不当讲？”农已有五十岁的管家是看着王爷长大的，对他更是忠心耿耿，李允扬对他也不像其他下人一样对待。

    “说！”

    “王爷，昨晚，万花楼的楚姑娘在您这儿过夜，还是和以前一样端一碗避孕药给她？”

    虽说没想要她为他生孩子，但他也不想让她喝那碗苦死人的汤。朝管家摆摆手，“算了，不用您操心。”说着不顾管家怔然的神色，转身离开了。今天皇上想派一个亲信去各地考察，为期大概要两年左右，他想也没想就毛遂自荐，并不是很想去，而是想理清一下自己近来老是反常的行为。他好像太在意楚恨忧了，这真不是个好现向。

    “来人，去万花楼把楚恨忧找来。”他要好好的与她说清楚才行。

    王爷要出远门为皇帝考察各地方官员的业绩，这让王府内众多姬妾们都非常恐惶。开玩笑，王爷这去要两年才能回来，而她们在身不正各不副的情况下怎能心安，两年可不是两天，女人的青春是有限的，等过了两年后，姿色不再了，那就只有被打入冷宫的份了，所以无论好何都要趁王爷还未下定决心时好好表现一番，为今后的地方巩固一下才行。

    除了王妃的位子空置多年外，不算外外面的女人，当说王被李允扬带时王府里的女人就有十多个，但地位都相当低，大多数都是侍妾的身份，除了比并仆人高级点外并没有其她特权，最高级的就数李允扬身边唯一的小妾君柔柔了。但自从皇帝赏了几个美人给李允扬，再加上出院了个京城第一美人楚恨忧，她在王府的地位已大不好前，甚至朝不保夕，不令她忧心。如果现在不好好先生讨好王爷，万一他走了，那么她在王府里的吉位更是难堪幅仆人倒是不敢对她如何，至小表现上不敢太明张止胆，但其她女人就难说了，本来现在就经常被她们排济和暗算，那王爷走了后，她的日子会更难过。其实，单个对付，她们哪会是她的对手，否则她也不会在王府身边呆了五年，但众多女人对她是王爷身边唯一的小妾很是眼红，总要想方设法地把她赶下台，好占了她的位子。哼她才不会如她们的愿呢。

    “王爷，听说您要走了，臣妾不能为王爷做些什么，只好为王爷献一下琴艺，祝王爷一路顺风，快去快回，也请王爷不要忘了臣妾才好。”

    君柔柔楚楚可怜地拔着琴铉，那神态，那声音真得可以把任何男人的肯头都会酥掉。但对女人就没有吸引力了。

    “瞧她说的，还叫王爷快去快回，她也敢命令王爷，太不识好歹了吧。王爷，她居然敢命令您呢，您一向高高在上，天底下除了皇上，恐怕没有一个人敢命令您的，你可要好好处罚她下下才行。”一个在王府呆了两年都没有升成妾室身份的女子对李允扬娇身说。做了两年的侍妾，她都快疯掉了，尤其最近才新进来的一批皇上赏赐的美人，再加上外面还有一个虎视耽耽的楚恨忧，怎不叫她心急。

    “就是就是，王爷，她太不像话了，得好好教训她才行。”其她女子也附和道，全府上下，她们十多个姐妹都只是侍妾身份，只有她一个是安室，怎不叫她们同仇敌忾，众志成城。

    这群该死的嫉妇，群柔柔气提暗咬银牙，脸色都快气红了，但在李允扬面前，她是不会表现也来的，楚楚可怜地对李允扬娇声说：“王爷，冤枉啊，王爷，臣妾一番好意怎么会变成命令王爷呢，就是有天大的担子，臣妾也不敢啊，她们分明是故意欺负臣妾，王爷，您可得为臣妾做主啊。”说着泫然欲泣，那种楚楚可怜的神态恐怕没有一人比得上她。

    然后又是一被她们群轰，天天看着她们的争风吃醋，李允扬现在才发现他非常的火大，而且厌恶，怎么以前不觉得，反而觉得特别好玩。但现在不知为何，看着她们那娇柔造作的样子十分反感，还不如楚恨忧那淡淡的不带任何娇柔造作的举止，让他看了舒服。

    该死，怎么又提到她了。不过，小六子怎么去了那么久，还没有把人给带来，怎么回事？对身边另一个小太监吩咐道：“你去看看小六子，怎么现在还不回来。”去了快两个时辰了。

    看着身边的女人们还在吵闹不休，心顺一阵怒火升起，拍了下桌子，大喝道：“够了，你们，都给本王滚下去。”

    全都傻眼了，“王爷――”

    “闭嘴！全都给本王滚下去，否则就滚出八王府。”真是爱够了她们的吵闹。

    这回再也不敢造次，她们全都乖乖地下去，现在没机会，并不代表以后没有啊。

    终于清静了，李允扬吁了口气，心里又想到她怎么还不来，路上有事耽搁了，还是又出去了不再万花楼？

    正在这时，小六子气喘吁吁地跑进来，边跑边大叫道：“王爷，王爷，奴才真该死，没有把楚姑娘请来。请王爷恕罪！”

    什么，她人没来？原本期待的心情一下子降到了冰点，怒拍桌子，“你怎么没有把她请来？”

    “王爷，楚姑娘不知怎么的，无论奴才好说歹说，她就是不来，奴才也没办法啊。”这楚姑娘真是害死他了，害他无法向王爷交差。

    什么？她居然不肯来？“为什么？”这女人吃了熊心豹子胆，居然敢违背他的命令。

    “楚姑娘说，她这一辈子再也不会踏进八王府半步。”

    “什么？”杨允扬跳了起来，大吼道：“她以为她是谁？公主吗？居然敢给本王摆架子。她还说什么？”

    “回王爷的话，没有了。”小六子抖着身子说，从来不见过王爷如此生气过。以前就即使王爷生气，也不会表现的如此明显啊。

    “没有，所以你就回来了？”如果是，他要砍了他。他李允扬的手下，不允许如此不济。

    “王爷，其实奴才又威胁又利诱，可是楚姑娘就是不肯，奴才被逼急了，就想用强的，但没想到楚姑娘性子可烈了，居然拿起剪刀威胁奴才，说如果奴才真要强迫她，她就自杀，让奴才向王爷交不了差。”他始终不明白，其他女人想进八王爷府都进不了，怎么楚姑娘为了不进八王府还以死来抗挣。

    “混帐！”李允扬气得怒发冲冠，他真没想到那女人居然不给他面子，好！他就让她尝尝违抗他的命令的下场。

 第七章

    怒气冲冲地来到万花楼，李允扬不理会老鸨的招呼，大步来到楚恨忧的闺房。刚打开门的一刹那，看到房间里的情景后，一颗心顿时要爆炸开来，他没想到的是，这女人的房间里居然有其他男人在。

    房间内，只见楚恨忧正巧笑倩兮地和一个背对着他的男子在下棋，丫环小青在一旁候着。

    这贱女人，真是无耻，居然背着他偷男人，所以他派人来接她也不肯来，原来如此。李允扬气得脸色铁清。“贱人，你好大的胆子，居然在此和其他男人在一起，你是不把本王入在眼里了。”

    李允扬突如其来的声音把房间内的三人都吓了一跳，全都转过身来。

    “允扬？”吃惊的声音。

    “守恒？”李允扬不敢置地看着自己的好友，他怎么来了，“你居然跑到这种地方来，你不怕你老婆我妹妹知道后，找你算帐？”真是失算，原以为他娶了公主老婆后会安分点，至少不敢明张目胆地来吧，没想到这家伙居然如此大胆。他妹妹不知道，还是不管？

    一提到自已的妻子，方守恒苦笑一声，“她今天去寺院上香去了，不知道我来这里。允扬，如果你还把我当成朋友的话，就别在她面前提起。”

    这就是说他是背着公主来的，“怎么，敢做却不敢当？我李允扬的朋友也是这样，看来我真是交错朋友了。”他失望地说，心中的愤怒更是让他口不择言。尤其是看他和楚恨忧在一起，看着他们一起下棋有说有笑的样子，他心中极为不舒服，该死的，楚恨忧在他面前怎么从来没有笑过，有的只是淡淡地无耐和冷若冰霜的样子，怎么在方守恒面前就变了，难道是她爱上了他？

    不，不行，楚恨忧是他的，谁也抢不走，方守恒也不行。

    方守恒俊脸一红，有些狼狈，但又马上反驳，“我也没想到我心中最可靠的朋友居然会出卖我，真让我大吃一惊啊？”

    “什么，意思？”李允扬原来怒气冲冲的脸听了他的话后马上变得心虚，他做得很好啊，天衣无逢的，他怎么知道了。

    “什么事，你自己心里清楚。”方守恒冷冷地说。他真的没想到李允扬为了得到楚恨忧居然牺牲了他。害他还傻傻的要求他帮他，让他赔了失人又折兵。

    “我让你做附马难道还是害你不成，你现在可是皇亲国戚了。”说多威风就有多威风。他不谢他就算了，怎么还怪他？

    “可我只要恨忧，附马爷的身份我才不要。”他不知道当皇帝的圣旨在他面前出现后，就像晴天霹雳那样震惊，得不到心爱的恨忧，娶了公主又有什么意思，尤其又是个任性霸道的公主，他敬谢不敏。

    “可是生米已煮成了熟饭，哪有反悔之理，守恒，你还是认了吧，好好地待我妹妹。”他知道是自己理亏，如果换作是他，恐怕不知他会做出什么事来。

    “你说的倒是好听！”方守恒冷哼，“反正我也认了，这一生中恐怕与爱情无缘了，可是你费尽心机得到了恨忧，没想到你居然不好好待她。还让她爱尽委曲，你说，你对得起我，对得起恨忧吗？”恨忧虽然出身青楼，但她不应该被这样对待。她应该被娶回家好好地疼得，哪里想到被这个自高自大的男人当成泄欲的工具，怎不叫他愤恨。

    听到方守恒左一句恨忧右一句恨忧，李允扬心中真不是滋味，虽然明白以方守则的人性是不会与她做出苟且之事，但他心里还是不舒服。

    “我爱怎么对她是我的事，不劳你费心，还有，现在请离开，我还有事要与楚恨忧好好地谈谈。”看着他们刚才那有说有笑的模样，他心中就来气，给不了方守恒好脸色，说他卑鄙又如何，小气又如何，自私又怎样，外人管得着吗？

    知道自己没有插手的余地，方守恒只有无耐地离开，谁叫他名不正言不顺？

    “不过，我可警告你，不许欺负怀恨忧，否则我会不惜一切代价把她从你身边带走。”方守恒冷声警告他，转身对一旁一直不作声的楚恨忧说：“恨忧，我走了，你多保重！”

    点了点头，目送方守恒离开。恨忧才还来及说话，就被李允扬抢也话头，“你还真不简单啊，有了本王，还去勾引方守恒，你有知道他已娶了妻吗？”

    “恨忧当然知道，方公子的公主妻子不就是王爷您为他们作的媒吗？”恨忧淡淡地说。

    “怎么？方守恒没有娶到你，你是不是很后悔？后悔跟了本王？”然后什么也没有得到，确实，她是应该恨他的，如果不是他的从中搅和，那么她早就是方夫人或是飞月山庄的少夫人了，多风光。一想到她躺在其他男人的怀里，李允扬心中一阵尖锐的痛。但她又说不出个中原由。

    “王爷是要听实话，还是假话？”无畏地盯着李允扬，恨忧还是那样淡淡地说。好像在她面前的人只是一尊没有任何关联的物品。

    “假话是什么？实话又什么？”

    “假话就是恨忧成为王爷的女人很是恨忧的荣幸。实话就是，确实很贵遗憾，但恨忧从来没有打算把心给任何一个人，就算是对方公子有好感也不会嫁给他。”

    “心？”李允扬冷哼一声，“你的心值多少钱，谁稀晗你的心，本王吗，哈别笑死人了。你当本王是方守恒，那么好骗！”

    恨忧不理他，走到窗前，看着处面的马路，路上早已有各行各业的人忽忙行走，有是是做生意，有的只是逛街，有是只是四处走走，把观她，很少出去走走，大部份时间都在这个房间里度过。就好像一只被人养的金丝鸟一样，哦，不是金丝鸟，她还没有那个好命，她只是随时可能被主人侮蔑溪落的可怜妓女。没有尊严，没有自由，没有人格。她的存在只是为了供男人发泄欲望而已，多么可悲啊？她过这种日子还要过多久？

    又来了，她怎么老是和他说几句就会又神游太虚，整个人看上去就好像笼罩在一层无法让人窥视的维幕中，让他想狠狠地抓住她，又想探到她的内心世界去，看一下她到底在想些什么。

    怎么她看起来充满了忧伤和无耐，是谁让她如此伤心？不由自主地走上去，抓住她的双肩，让她转过来对着他，“在想些什么，告诉本王。”他不喜欢她现在这个样子，好像把他也隔离在外一样。

    摇摇头，眼里还是那种疏离和蒙笼，恨忧淡淡地说：“王爷是不想知道的。”

    眼里不丝怒气，李允扬双眉不由自主地又拢了起来，抓着双肩的手稍微使力，看着她轻邹眉头，沉声道：“什么叫本王不想知道的，说！”

    使劲挣脱他的手，但徒劳无功，最后由着他了，恨忧说：“王爷，您只是对恨忧的身体感兴趣，而恨忧的心，王爷不是说过不想要吗？”

    该死，这女人，居然让他走进了自己设的圈套。李允扬气得狠狠地推开了她，对着她跌倒在地的楚恨忧恨恨地说：“你还真得懂得如何让本王生气。不过，你大概还不知道惹火本王的下场是怎样的。”他差点就忘了这次来是打算惩罚她不听从他的话，看来这女人是吃定了他不会把她怎样，所以才如此器张。很好！这次，就让她见识一下惹恼他的下场。

    “你以为不去本王的王府，就以为本王得迁就你，作梦！你即然那么喜欢万花楼，那好，从今天起，你不准再踏出万花楼半步，也不准踏进八王府一步。否则，如果你违抗了，本王会打断你的腿。明白吗？”即然她不识好歹，那么他也毋须太仁慈很了，免得她不知自己有几两重。

    无所谓了，恨忧点点头，“王爷，恨忧有一事相求，请王爷答应。”

    “说！”要求饶吗？

    “恨忧肯请王爷同意让小青来和恨忧陪伴，因为在这个时代，恨忧只有小青一个知心的。如果王爷答应了，恨忧将感激不尽。”

    她还真有骨气。好！两年的时光可不是一下子就能过的，他倒要看看她真的能不踏出万花楼半步。

    “很好，在本王回来之前，除了小青外，任何人都不得再踏进万花楼来找你，也不得和他们说话，接客，一个都不准，听清楚了吗？”

    “听清楚了。”

    但小青可不依，她跪居李允扬面前，肯求道：“王爷，请您发发慈悲，两年可不是一天两天，您要小姐整整两年都不和其他人说话，也不准小姐出去，那岂不是要把小姐闷死，王爷，您怎能如此狠心，小姐再怎么说也侍候过您，您――”

    “住口！”李允扬大喝道，看着成无表情地跪坐在地上的楚恨忧，心中一把无名怒火烧得特旺。“你们小姐都不反对，你一个小小的丫环多什么嘴，给本王滚下去，再说一个字，本王割了你的舌头。”

    小青脸色惨白，还想说什么，被恨忧拉住了，“小青，你还说，如果你变成哑巴了，谁还赔我说话解闷呀。”

    小青看着恨忧，又看看一脸怒气迸发的李允扬，终于无耐地住了嘴。

    李允扬深吸口缺，怒力平复心中的怒火。过了半晌，才缓缓道：“很好，你很听话。希望你不要令本王失望才好。”说着头也不回地走了出去。

    小青赶忙扶起恨忧，埋怨地说：“小姐，你也真是的，干嘛要故意惹八王爷生气。现在可好了，被关在这里两年，不能出去，不能我外人说话，我看你以后怎么过呀。”小姐心思一向难猜。

    还是一样的平静无波，恨忧笑笑，“傻丫头，这岂不更好，我就可以不用出去接客了，再也不用为了那些臭男人而委屈自己，不好吗？”

    而且这两年的时间她可以尽兴地睡觉，尽兴地做自己的想做的事，多好！不用天天被见钱眼开的老鸨赶鸭子上架。也不用面对李允扬阴晴莫测的脾气，多好！

    怔了半晌，小青才恍然大悟，“小姐，你好奸诈哦，居然这样暗算八王爷。可是您这样值得吗？”两年也，好漫长的日子。

    “如果你不离开我，我就值得。”她一向是随欲而安的人，即然她摆弄不了自己的命运，那么她就得努力好好地让自己活得快乐些。

    只是，两年啊，确实有点儿漫长呢。“小青，你等会儿上街去为我买点笔墨纸砚回来。”本姑娘要学当画家了。

    其实两年真不是很好，她认为。这两年来，她没有踏出过万花楼一步，也设见过其他男人一眼，她只是偶尔在院子里摘摘花木果树，在房间里写写字，画画，在不就是学吹几首曲子，再来就是钻研下棋的技术而已。没有特别的好心情，也没有特别的坏心情，日子就这么一天天过下去。虽然知道自己的身份，但爱美之心人皆有之，她也不例外，她每天最大的事就是打理自己这一身如婴儿般的肌肤和玲珑的身段。她才二十岁呢，总不能把自己弄得人不人鬼不鬼的。那岂不着了李允扬的道。哼门儿都没有。

    虽然断了老鸨的财路，但又不敢得罪李允扬的她也不敢在她面前放肆。只是偶尔一时嘴痒，说些难听的话，但只肖她瞪她，几眼，也就让她乖乖把嘴闭上。不时会以她是个好吃懒做的米虫而把伙食开的极差，也在她的一天一夜不吃任何米饭而吓坏了，开玩笑，虽然楚恨忧得罪了八王爷，而惩罚她，但万一八王爷以后回来看到一个被饿死的人，那她是不是不要命了。

    所以，在这两来期间，她楚恨忧没为老鸨赚进一分钱，反而还花了一大笔钱，给她吃，给她住，给她用，并且吃得是最好的，用的也是最好的，穿得也是最好的，更气人的是那么一大米虫居然还要丫环侍候，本来是想把小青调走的，但青那死丫头以是八王爷的吩咐为由不能作主，又留下来侍候她。怎不把老鸨气炸。

    不过，幸好，八王爷听说要提前回来了。终于可以交差了，并且，她一定要好好挖他一笔才行。

    但老鸨的如意算盘打的倒是精，可是事情并不是以她所认为的那样来发展。

    因为八王爷又带了个女人回来。听说还是江南第一名妓，年仅十八岁的花如烟。听说那么花如烟不但人美，而且很媚，很妖娆，是男人眼中的极品，听说八王爷李允扬刚南下的每二个月就把她带在身边，听说已有一年多了，还说八王爷除了花如烟外，再也没有其他女人了，而且还把她给带回了京城。

    所有的消息都在暗示着，京城第一美女的楚恨忧失宠了，而且失得厉害。你想一下，在八王爷还未南下时就把她打入了冷宫了，并且还重重地处罚了她，把她囚禁在万花楼，不准她踏出万花楼一步，这么严重的惩罚只有对付失宠的人才会如此不留情面。

    可惜了一个如花似玉的美人儿。众人无不为楚恨忧惋惜，为她打抱不平。唉，可怜哦，她这一生算是全毁了。

    最生气的莫过于小青了，她的小姐居然好此下场，怎不叫她气，气八王爷的无眼，但更气小姐那凡事都不在乎的平静面容。

    “小姐，太不像话了，八王爷怎么可以这样对你，你为他牺牲了这么多，他居然如此对你，小姐，你，你怎么这样的表睛，难道你不伤心吗？”

    “小青，如果你再这样下去，我才更伤心。”专心画画的恨忧头也不招地说。八王爷关她什么事呀，她才不在乎呢，他与其他女人的事，那也是他的事，怎么所有人都以为她应该伤心。

    “小姐，你――”遇上这样奇怪的主子，她真的要短命。“你真的不伤心？”

    “我为什么要伤心？”唉，被她吵得都不能专心画下去了，干脆停下笔，抬起头，才发现小青气得脸儿都红了，不禁轻笑一声，“小丫头，你生气什么呀，我都不介意了，你还介意什么。”

    “可是你不介意，我还介意呢。”一个尖锐高扬的声音在门口响起。二人回头，原来是老鸨，只见她一脸气急败坏，从她那颤抖的身体就知道气得不轻。

    “妈妈，在事吗？”恨忧没有动身。淡淡地问道。

    老鸨气呼呼地起向恨忧，指着她，厉声说道：“楚恨忧，你这赔钱货，老娘胎美了你那么久，本以为能从你身上得到什么，没想到你，你居然让老娘赔了老本，你说，你该怎么向老娘交待。”天啊，她的银子啊，就这样飞了，原以为八王爷提前回来，那么就是她进银子的时候了，没想到，八王爷回来一个多月了，踏都没踏进万花楼半步，听说一天到晚都赔着那个新宠花如烟，看来，楚恨忧是失宠了。但这不打紧，最严重的是这一两年来，楚恨忧白吃白喝白住，白用，她可是花了好大一笔银子啊，就这样，没，了，怎不叫她捶胸顿足。

    恨忧轻笑出声，看着老鸨气得通红的脸，好整以遐地说：“你来找我有什么用，你应该去找八王爷啊，是他不让我接客，是他让我住在万花楼的，你去找他啊，别找可怜的我出气。”

    “你这死丫头，以前是看在八王爷的面上不敢对你怎样，现在，你以为你还是以前一样风光啊。对老娘大吼大叫的，看老娘怎么收拾你。”说着抬起手向恨忧精致的脸上挥去。

    恨忧忙拿起一旁的前刀挡去，“啊――”老鸨尖叫一声，捂着鲜血淋淋的手，“你，你好大胆子居然敢行剌老娘，你活得不耐烦了是不是？”天，还真痛，这死丫头真是越来越不像话，居然敢民下犯上，看她怎么教训她。

    “来人啊，来人啊，都死到哪去了。快把这外贱人给我抓起来，我要好好毒打她一顿。居然敢暗算我。”老鸨对着下在外这里跑的护院叫道。

    “站住！”恨忧站起身，对门口的风外护院厉声喝道，“你们好大的胆子，敢闯进我的闺房，活得不耐烦了是不是？这个房间可是除了八王爷能进来外，其他男人进来的下场你们恐怕还不知道吧？”看着门品吓得成无人色的打手们，恨忧心中冷笑。

    “那就是打断双腿，扔到野山上去喂狼。”

    见他们迟迟不敢上前，还正后退的打手们，老鸨气得差点吐血。“八王爷早已不宠她了。她现在只是个失宠的下堂妇而已，你们怕她们干嘛。快给老娘把她抓住，要不然，这一月的银子休想拿到。”这群乌合之众，不给他们一点好处怎能让他们听从她的命令。

    打手们一听马上行动，正要上前抓恨忧，恨忧冷哼一声，慢慢地说道：“你们放心，如果她不给你们银子，我给。”

    打手们面面相觑，不知该听谁的好。他们是老鸨请来的打手，当然要听老鸨的话，但楚姑娘天仙一般的可人儿，他们怎么也下不了手。

    “你们还愣着干嘛，快给我动手啊。”老鸨气得不轻，她都快气死了，这些白痴，居然不听她的话了。“你们听我的话，我就让你们痛痛快快地玩上她一回，如何？”她就不信他们不肖想她。气得失去理智的老鸨早已顾不了那么多，本来她的打算是就算八王爷不要她，那么她就可以逼着她接客，以楚恨忧的美貌还是一样能让她捞回本。但这死丫头真是太不像话了，居然敢造反，不给她一点颜色怎能服众。

    一听说能玩上这样极品的女人，打手疯我了，个个迫不及待地冲上前去抓恨忧。

    小青吓得尖叫，赶忙上前去阻止，但弱小的她怎是五大三粗的打手们的对手，何况还有点作功夫底子，被其中一个大汉挥手一掀就踉跄地倒在一边。

    “你们住手！”恨忧大喝，在他们呆愣之际说道：“想要玩我也可以，但你们谁是第一个啊？”

    打手们又是一愣，然后，你看我，我看你，

    “这里我最大，当然是我先上――”

    “放屁，老子武功最好，当然是我先上――“胡说八道，你们也不看你们那副德行，配得上楚姑娘吗，还是我先来，这里只有我长得最好看――”

    “不行，我先――

    最后几个打手全都打了起来，你扯我，我扯你，非要得到第一个上楚恨忧的人不可。

    “我倒是有个办法。”恨忧很好心地建议。

    所有人全都停止动作，看向她，一至说：“什么办法？”

    “就是你们比武，谁武功最高，我就跟谁。恨忧最喜欢武功高强的男人了。”说着害羞地低下了头，把一干人迷得分不清东南西北。

    老鸨在一旁傻眼了，大叫道：“你们别听她胡说，她这是在挑拔离间。快把她抓起来才是真――”

    “这个办法很好，咱们就比武吧，谁打赢了谁就得到她。”

    然后几个就在房间里上演了全武行。

    “哎呀，你们不能在这里打啊，这里太小了。你们就去大厅里打好了，顺便叫客人们为你们作证，岂不更好？”

    看着一群打手们全都移向大厅里去，那还得了，不把客人们得罪光才怪，老鸨气得话都说不出来，但就即使她说得出话又如何，那些早已打红了眼的男人们哪里肯听她的话，还不如能痛快地玩一下京城第一美人来的开心。

    “你，你们――”指着早已跑出去的打手们，半天说不出一句话。只得把手指向正在一洋若无其事的恨忧，“你，你这个贱人，你居然――”太，太，太可恨了。想不到一向从容冷淡的她居然还有这招，让她防不胜防，她真是后悔死了，也才明白男人的劣根性，见色起异，但现在后悔已来不及了，只有先把这个贱人摆来再说。

    “你，你想干嘛？”看着脖子上的剪刀，老鸨吓得腿都软了。

    恨忧冷笑，握着剪刀的手又逼近了她的皮肤，“你说我想干嘛，你这个逼良为娼的老贱妇，今天我楚恨忧要替天行道，杀了你这个恶妇。小青，去拿绳子来。”

    合二人之力，把老鸨绑得结结实实，然后从她身上收出卖身契，一把撕个稀烂，然后再把她的嘴捂上，把她打晕，然后扔进床底下。

    “小姐，接下来怎么办？”小青崇拜地望着她。小姐实在太厉害了，居然就这样把老鸨给摆平了。

    “这里我们是呆不下去了，小青，我们快离开这里，把我的箱子拿出来。”这几年来，她存了不少金银珠宝和银两，就是应不时之需，她知道她不可能在万花楼呆上一辈子，总有一天得逃的。只是没想到如此之快，忙换上衣服，把自己隐藏了起来。

    不一会儿，小青拿着一个盒子走了出来，“小姐，我们真的要逃跑吗？”

    点点头，恨忧打开箱子，从里面拿出一大把金银递给小青，说：“小青，谢谢你这几年来的照顾，现在，该是我们分开的时候了，你拿着，拿去当掉，你这一辈子也不愁吃穿了，找个好男人嫁了好好过日子吧。”

    “小姐，我不要离开你，你到哪里去，我也跟着。”她从小就在万花楼里长大，到了外面怎么生存啊，而小姐又聪明跟着她不会吃亏的。

    恨忧严肃地说：“小青，你听着，我这一逃，八王爷是不会放过我的，老鸨更不会放过我，他们肯定会派人来捉我回来的，你要是跟着我，一定会受连的。我们还是分开好，你要想一想，如果我被捉了，你也会跟着倒霉的。”她也舍不得小青啊。但时世所逼，不得不各走东西。

    小青当然明白这个道理，只好含泪道：“小姐，那你多何重。我们何时再能见面呢？”

    “傻丫着，现在都自身难保了，还想以后啊。快走吧，万一他们比武完了那我们就惨了。快走吧，从后门走。”说着推着小青一起悄悄离开万花楼。

 第八章

    京城第一美人楚恨忧把老鸨打晕后逃跑了，这个消息如火如途地传偏整个京城，所有人都大惊失色，或是惋惜，或是怜悯，又再次成为大街小巷里的热门话题。所有人都痛骂万花楼的老鸨欺人太甚，楚恨忧被八王爷抛弃了，已经够可怜了，她居然还落井下石，更让人可恨的是还要把她让给万花楼的一群不懂怜香惜玉的打手们赏玩，这太过分了，人家楚恨忧再怎么说也为万花楼赚时了数不清的银子，一旦被八王爷抛弃了就翻脸不认人，太不应该了。众人无不痛骂老鸨黑心肠，全都不再去万花楼捧场，万花楼里的姑娘眼见不能挣钱就钱都跑到其他青楼去了。

    如果说生意做不成是老鸨这辈子倒霉的事，那么被李允扬抓起来折磨更是她这一辈子最大恶梦。

    谁说八王爷不再乎楚恨忧，她一定要打掉他们的嘴。

    老鸨瑟缩地跪在八王府的大厅里，她的身上和脸上都是伤痕，看上去好不狼狈，全身痛得牙根打颤，但是她不敢叫出声，因为八王爷不喜欢听到她的叫声。

    “听人说，你居然让你几个手下侮辱楚恨忧？”冰冷无情的语气从李允扬的嘴里吐出，冻得老鸨浑身发抖。

    “王爷恕罪，是，是楚恨忧对老身不敬，而且还想杀了老身，您看，这就是她的杰作啊。”举起被刺伤的手，老鸨也有委曲啊，“而且，而且，当时老身还以为王爷不再宠幸楚恨忧了，所以老身就去劝她，要她要好好地侍候王爷，哪知道她居然没把王爷当一回事，所以老身一时气不过，想替王爷出口气，想王爷对她那么好，她居然还这样对待王爷，太不应该了嘛。”

    “你说的可是实话？”听到老鸨说楚恨忧居然不把他放在眼里，李允扬以双眼快愤出火来。这该死的女人，他原以为南下，远离她，就可以把她的影子甩得远远的，并且还遇上女人中的极品花如烟，他想也没想地就买下她，想把她留在身边好彻底忘掉她。哪里想到越是和花如烟在一想，越是想她。有时还会想，远在京城里的她一个人呆在万花楼里会不会寂寞，会不会恨他，会不会把他忘记，会不会――他一直提心掉胆地想着种种可能，然后，提前结束考察想快点儿回来看看她，是否还好，过得开不开心。可是一到京城，他又改变主意了。因为他发现。自从认识她到买下她那日起，他一直都处在被动的地位，老是为了她想东想西，原来潇洒目中无人的他到哪儿去了，变得一点也不像他。所以，他干脆不去找她，还故意把花如烟带进王府。他的如意算盘是等楚恨忧听说他不想要她，还宠幸了其她女人后，会一时忍不住跑来王府来找他求他原谅。

    哪里想到，一个月过去，两个月快到了，还是没见到她的身影，这让她不点坐不住了，只好怒气冲冲前来找她质问。

    没想到那女人居然逃跑了，他当下气得命人把老鸨往死里打，楚恨忧是在万楼里跑掉的，老鸨一定要负全责。该死的，听说老鸨以为他不再重视她，就要逼她去见客，他心里真如刀绞般疼痛，这该死的老鸨，她死一千次，一万次。

    立刻命令王府侍卫全京城寻找，无论如何也要把楚恨忧找到。她这辈子休想逃开他，她是他的，无论她逃到天涯海角，他要把她找到。

    “至于你，”看着地上抖得犹如冬天里落水的狗的老鸨，李允扬冷道：“等本王把她找回来再找您算账。如果找不回来，你就等着被凌迟处死吧。”敢动他的女人，真是活得不耐烦了。

    真倒霉，怎么落在这个变态女人手里。

    浑身被反绑的楚恨忧心里不知骂了几千几万遍。昨天才从万花楼里逃了出来，才没走几步，就被这个自称是安阳公主的女人约带到这里来了。好像是京城向北的一座别院，坐落在这个三在环山，一面环水的地方，叫什么她不清楚，因为她对京城并不是很熟。

    “知道本宫为什会请你来吗？”自认高贵不可仰视的安阳公主，坐在楚恨忧面前，身旁两名丫环正在一旁侍候着。而恨忧则双手被绑，脸色红肿，跪在地上，身后有两名凶神恶刹的中年妇女，一人手里还拿着皮鞭。

    “是那个自大花心的李允扬？”一说话就扯痛了脸上的伤口，还真是痛，她没想到堂堂公主也会毫无顾虑地打人，啧，看来皇室中的女人也不若想像中那般高贵，把她带到这里后，就反手给她两巴掌。痛得她眼冒金星。

    “哼，我哥哥的名字也是你这等下贱女子叫得出口的，怪不得八皇兄不再宠幸你了，真是不知天高地厚。”安阳公主冷冷地说，“本宫说得是我丈夫，方守恒！你应该不佰生吧。”

    方守恒？怔了怔，不由轻笑道：“原来方公子口中所说的温柔宽厚，美丽高贵，善解人意的公主妻子就是这样的性格哪？”

    安阳公主怔了下，不确定地问：“你说什么，我相公真是这样说我的？”语气中有不可忽视的喜悦。

    “民女骗公主干嘛，其实，方公子不知比八王爷好上多少倍。只是，只恨民女命不好，出身青楼。民女真得好羡慕公主能嫁给一个如意相公。”

    公主哼了一声，但声音里确是欢喜的，看来又是一个为情所困的女人。

    “可是，相公却对我一直不闻不问的，肯定是你这狐狸精迷惑了他，让他老是往你的恨花楼跑。”公主恨恨地说。她不甘心啊，想她堂堂一国公主，说有多尊贵就有多尊贵，下嫁给方守恒已经是给他天大的面子了，哪里想到他跟本不把她放在眼里，还三天两头跑去万花楼里找这个楚恨忧。她是很想找她算帐的，可是一想到楚恨忧是八皇兄的女人，她不敢造次，再加上方守恒与她并没有过分的举动，她也就忍了。可没想到，方守恒明知楚恨忧是八皇兄的女人，居然还对楚恨忧念念不忘，让她恨不得把楚恨忧碎尸万断方消她心头之恨，但她不敢，一来她是身分高贵的公主，一举一动都代表着皇家尊严，不得有丝毫的马虎。所以她一直隐忍着。

    两年前，楚恨忧得罪了八皇兄，被八皇兄禁足在万花楼里不准见客，也不准也去，她高兴了好半天，因为方守恒也不能去见她。但虽然他不去见她，却对她还是那样冷淡，让她气得牙痒痒的。不过唯一庆幸的是八皇兄从外面回来，居然不再重视楚恨忧了，这让她有丝心喜，整人的法子多的是，谁说非要去找她。只是没想到，今天她只是出去散散心，居然碰到楚恨忧，才知道她从万花楼里逃跑了出来，真是天助我也，二话没说，就把她抓来这里。

    果然是个少见的美人，有勾引人的本钱。更可气的是她的气质，一点也看不出来是风尘女子，得体的举止，优雅的谈吐，聪慧晶亮的黑眸，站在那里犹如出尘般的仙子一样，高不可攀，又神秘。看上去又有些柔弱，想让人去保护她，不让她爱一丝一毫的伤害。再仔细看，又觉得她是如此的美好，如此的让人爽心悦目，就像沐浴着冬天里的阳光，让人暖阳阳的。她不得不承认，连她这个高高在上的公主也被她吸引了，想和她做朋友。但女人天生的小心眼又上她恨她入骨。这女人是抢了她丈夫的狐狸精。她不会放过她的。

    “相公他心里一直有你的影子。你说，你是不是狐狸精。”越想越气，老天真是不开眼，给了她高贵的出生，却不给她美丽的外表，虽然以前她一直对自己的外表有自信，但见了楚恨忧后，她才自叹不如，没想到一个人的外貌居然有如此的美丽。更气人的是她那多变又迷人的气质恐怕她一辈子也学不来的。

    “公主，在一般女人眼中，民女确实是狐狸精，可是，公主，如果您也认为民女是狐狸精的话那就太不应该了。”

    “为什么？”

    “公主乃千金之躯，又是尊贵的一国公主，长得又美貌如花，本来已经是集荣华富贵于一身，又嫁了个那么好的丈夫，这样的您如果还会嫉妒我这样的风尘女子那真是老天不开眼了。”如果她有像她那样的身份，绝情对不会做出这样有失身份的事。

    安阳公主又怔了半晌，才道：“看来您的口才真是好啊，怪不得我家相公宁愿到万花楼来与说说话，也不愿在家陪我，”

    恨忧苦笑，“公主，请您相信，尽管民女对方公子很有好感，但与他并没有进一步的接触，不过民女敢保证，方公子其实也是很好相处的。只是不知公主是怎样对待方公子的？”

    该死的，已经快两个月了，还是没有找到楚恨忧，李允扬气得食不下咽，连最宠爱的花如烟也不能平息他的怒气，其她侍妾们就更是沾不上边，全被李允扬打发走了，整个王府里就只剩下花如烟。这让王府里的佣仆们以为这位花姑娘胎可能会得王爷的宠爱，全都对花如烟好得不得了。也让无知的她以为她最后一定会成为八王妃就开始在王府作威作福起来。在她的心目中，想要当家一家的主母，一定要有威严才行，而要让她服众，就只有给下人们一个下马威才行。

    可是她忘了，她只是个出身风尘的女子，就即使再装高贵，再装威严，也使不了堂堂八王妃的威风。何况李允扬并不把她放在眼里。

    她的“雷厉风行”在王府里起了反作用，所用佣仆都原本支持她也在她的下马威下全都临作倒戈了。他们都在私下里议论纷纷，说，还是楚姑娘人好点。因为两年前的惊鸿一蔽让他们认为只有楚姑娘才有八王妃的风范。虽然后来，再也没见到过她，王爷也惩罚过她。但一看到一向高高在上，冷漠狂傲的王爷天天派人满世界地找她，应该是喜欢楚姑娘的。如果被这个无知又不自量力的花如烟当他们的女主人，那还不如让气质高雅，神密莫测的楚姑娘来做他们八王妃。至少看楚姑娘的外表是不会虐待他们这些下人的。

    所以为了不让自己继续受花如烟的各种下马威，也会了让王爷能有个好的妻子，八王府的下人们全都自动自发地出去找楚恨忧去了。

    人多力量大，这句话用在找人的地方也是有根据的。王府里有那么一两个下人和安阳公主身边的婢女认识，再加上那个小婢女一时说漏了嘴，告诉他楚恨忧在京城以南的一个三面环山，一面环水的安阳别院里。

    清静的安阳别院，不是很大，但很别致，里面有各种名贵的花鸟，四季常开的鲜花，虽然已是寒冬，但里面住的人儿丝毫不觉得冷。

    楚恨忧就在这里，并且已经呆了快三个月了，公主真是大方，自从那次谈话后，原来恨她入骨的公主居然与她成了好朋友。知道处成八皇兄正在四处找她，而单纯色的安阳听楚恨忧说八王兄非常恨她，如果把她找到了，骨定会狠狠地折磨她的。基于好月支的立扬，安阳二话不说就让她住在了安阳别院，并且还派人去侍候。任李允扬的人马在外面找翻了天也不过问。

    得世上没有不透风的墙，楚恨忧地安阳别院的消息还是被李允扬知道了。

    带着大批人马，包围了安阳别院，然后一个气势凶凶地踏进了踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫的安阳别院。

    天气真是寒冷，所以楚恨忧很少出房间，不敢在晚上洗澡，所以一向都在大白天里洗。少了万花楼里的宣闹，没有那些臭男人的有色眼光，也没有李允扬霸气不悄的目光，在这三个月里，她是过得最好的了，好吃好睡，只差变成猪了。

    撒上玫瑰花瓣，她在可以容纳数个人的澡盆里尽情地洗着，丝毫没有感到自己的美丽的身体已被刚从门外进来的人看了个彻底。

    怒气冲冲地李允扬不顾守门人的劝阻，拉着一个小丫环逼问出楚恨忧住的地方后就大步来到这里，只是没想到，一进门就看见一副活色春香的沐浴图。

    心目中一点也没有改变的美丽娇颜，还是一样长长的睫毛，挺直的鼻子，鲜红的小嘴让人忍不住想上前咬一口。那优美的脖子，纤细合身的骨架，雪白的肌肤白里透红，闪着诱人的光茫，高耸的胸脯，让人好想去狠狠地柔一下。李允扬以觉自己的呼吸越来越重了，目不转眼地盯着她的脸，她的身子，她的优美诱人的胸脯，好想上前把她抱在怀里狠狠地爱过够。尤其看到她从水里伸出一双白嫩纤细匀称的美丽大腿，再也不能自已，尽快地上去从后面一把抱住她，一双大掌讯速地盖上她的胸脯。

    突然袭击令恨忧吓得立刻尖叫出声，但一双冰冷的嘴唇堵住了她的尖叫声。恨忧倒抽了一口气，使劲挣扎着，但她哪里是李允扬的对手，身子被腾空而起，然后被扔进柔软的大床，不没反应过来，就被一具温热的身子压在了身下。

    “你干什么，你走开，你放天我，啊――”他居然一只手扶摸她的胸部，一只手钻到了她现金腿之间，并且用手指伸了时去，天啊，“你，你滚开，不然我要叫人了，他是怎么知道她在这里，又是怎么进来的，还有下人们都在哪里去了？”你叫吧，如果不介间所有人都来看我们的表演的话。”怒气中又夹带着欲望，令李允扬呼吸沉得了起来，他一双手都没有空着，迅速脱掉自己的衣服，然后又扑向她――

    好久没有如此尽兴了，整两年了，想她都快想疯了。以前是死命抗拒她对他的吸引，折磨了她，也折磨了自己。直到她不见了，突然觉得自己的心好像都被挖去了一大块，痛得他如刀绞。才发现自己不知何时已爱爱上了她，并且不可自拔。当他发现了自己的心思后，吓了好大一跳，他可是堂堂八王爷，权高位得，想要什么样的女人没有，怎么会爱上了她。一个青楼女子，怎么值得他的爱。可是随着她消失的越久，心里就像被抢去了心爱的东西一样难受的要命。

    直到他找到了她，在出来的路上，他还一再问着自己，该怎样对待她？可是见到了她之后，他发现自己比想像中的还要爱她，她真是可恨啊。不知何是把他的心偷去，居然还跑去躲了起来，让他一个担心受怕，怕她一个人在外面被欺负了，怕她在外面吃了苦，怕她出了意外，怕她――总之，见到了她之后，他才发现自己再也离不开她。而她居然还好吃好睡的样子，发现她比想像中的还要丰盈一些，还要美几分，还要有女人味。害得他就像色狼一样一见了她就近不及待地扑了上去，狠狠地要了她。

    这男人不是人。恨忧刚始很惊吓，直到他把她放在床上一遍又遍以要了她，从早上开始，她们不知做了多少回，达到了多少次高潮，累晕了几次，可他怎么还想要她啊。四肢无力地瘫在订上，双手被她用手压住，双腿无力地挂在他的肩上，看着他一次又一次地压榨毫无反抗之力，作弄他欲取欲求。开啊，他怎么还不停下来，她好饿啊，好累啊，不行，再饿也得先睡下觉才行。她累得睁不开眼了。

    分别了两年，他好想她，好想她的身体。他要不够她，直到她累昏过去，沉沉地睡下后，才放开她。爱怜地摸去她脸皮身上的汉水，命人重新打来热水，他亲自抱起她洗澡。看来她真是累坏了，给她洗澡穿衣都没有醒来。温柔又怜惜地抱在怀里，出了安阳别院，回到八王府。这一辈子她再也不能离开他了。

    王爷居然抱了个女人回来，并且还把她安排在他的卧室，还叫来五六个机敏手快的丫环去侍候，这让王府上下的奴仆又日惊异，又是欢喜。惊异的是从来就没在看到王爷如此重视一个女人，以前都是女人巴上王爷，王爷从来没把她们放在眼里，这回可能是个特殊的女人吧，否则王爷不会当着众人的成把她抱回来，还安排在他的卧室里，要知道王爷的卧室从来没有一个女人能进去得了的，就是王爷新宠花如烟也没有如引殊荣。可以看出这位新娇客是如何受重视，再加上王爷还派了几个丫环去服侍。那就更不得了，一定是未来王妃人选。否则没有如此大的排场。

    究竟是谁？是不是王爷日夜寻找的楚恨忧？还是其她姑娘？所有人都在猜测。自然，所有人都认为花如烟是失宠失定了。王爷虽然爱美女，但不至于被空有美色但肤浅无知的女人迷倒。能配得上王爷的女人肯定是气质出众，高贵聪悲。

    一向善于见风使舵的奴仆们全都向着还在睡觉的女人了，对花如烟理能不理，这对以前前扑后拥，现在却无人问津的她如何能受得了。本以为李允扬把她接进王府来后就把十多个美丽侍妾全都打发走了，是因为看上她，她也一直认为是这样啦，何况王府的奴才们全都巴接奉承她，怎不叫她欣喜若狂，正在想着以后当上八王妃后威风八面的情景。但是，美梦还没做完，就眼睁睁看着王妃宝座拱手让人，她不甘心啊。尤其看到李允扬居然把她安排在他的卧室里，这更让她嫉妒的快失火了。她来到王府那么久，也从来没进过他的卧室，那个女人凭什么，还有那么多个丫环侍候，而她呢，也就那么一两个，太气人了。尤其是看到全王府上下的奴仆们都不再向着她而去巴着那个还在睡觉的女人，心里更是气得快内伤了。

    那女人怎么那么能睡，从昨天下午就开始睡，一直睡到今天一午了，还没有起床，她是猪啊！不行，一定得去探探敌情，看看那个女人到底有何特别之处，好让她有个准备。

    “如烟小姐，对不起，王爷吩咐过了，除了王爷本人外，任何人都不能进去。”李允扬卧室门外，两个丫环正拦着花如烟。

    一听丫环的话，花如烟气得咬牙切齿，尖声道：“怎么，连我也不能进去？”

    “请如烟小姐原谅！”丫环静静地说，她可是有王爷的命令呢，这女人敢把她怎样。

    “你们，好大的胆子，不知道我是谁吗？”她一定要给她们一点颜色瞧瞧。

    “如烟小姐，真得对不起，奴婢只是奉命行事，请小姐不要为难我们。”光看王爷重视里面的姑娘就知道，这个虚有其表的女人被赶出去是迟早的事。但现在王爷还没在表态，所以还暂时不能得罪。这是做奴才的基本要识。

    “哼，我就是要进去，看你们能把我怎样？”花如烟一把推天丫环，闯了进去。

    惊慌失措的小丫环吓得面无人色，赶紧上前拉住她，口中衰求道：“不行啊，如烟小姐，要是打饶到了楚姑娘，王爷怪罪下来，奴婢可担当不起，啊――”脸上被花如烟甩了一巴掌，跌坐在地。

    “滚开，当心我把你卖给妓院，最不听我的话，哼――”作威作福完，才一转身就看到李允扬不知何时站在她面前，吓得她赶紧扯了一个妩媚的笑，款步走上前，口中娇声道：“王爷，人家想见您，可是这贱丫头居然不让我进来――”

    “谁让你进来的，滚出去。”李允扬低沉喝道。

    花如烟怔了怔，眨了眨双眼，流出几滴泪水，呜咽道：“王爷，您是怎么啦，居然对如烟这么凶？是不是如烟做错了什么――”

    李允扬抬手，瞪着她，低吼：“你好大的胆子，居然跑到本王的卧室里来撒野来了，你们两个还愣在那里干嘛，还不快把她托出去。”

    一旁一丫环赶紧上前拉住花如烟朝处面走去。“王爷，王爷不要啊，如火知道错了，求您不要赶走如烟好吗？”花如烟使劲挣脱丫环们的手，扑到李允扬身上使劲地撒娇。

    李允扬不耐烦地甩天她，正待发火，忽然又折回房里，望向床上幽比转醒的可人儿，温柔地说：“醒了，忧忧？”

    转动着眼珠子，恨忧看了看四周，两年前来过，那么这里是李允扬的卧室，挣扎着爬起来，才了现自己饿得前胸贴后背。

    李允扬赶紧扶起她，柔声说道：“是不是饿了，你呀，居然睡了一在一夜，真有你的。”然后对着一旁目瞪口呆的丫环喝道：“还愣着干什么，快去叫厨房里的人弄来好吃的，越快赵好。”然后冷瞪着呆若木鸡的花如烟，冷冷地说“你真是不知死活，约本王滚出八王府，本王不想再见到你。”

    “王，王爷，您说的是真得吗？”不相信自己的耳朵，花如烟颤抖着说道，她没想到他居然有了新人忘了旧人，太无情了。

    “还要本王说第二遍吗？”沉下脸，这女人真是无知的令人想大叫，看不到他不高兴吗？要不是看在她让他认知了自己真正的心，他才懒得理她。看她在王府作威作福，他睁一只睁闭一只眼，想不到她居然不顾他的命令跑来他的地方来撒野，还吵醒了他的忧忧。真是该死！

    “不，我不相信”花如烟受不了打击，转身飞奔而去。

    坐在床上冷眼看着一切的楚恨忧叹口气。又是一个为他伤心的女人，幸好她不曾爱过他，否则伤心的女人中又多了一个她。

    “在叹息什么？是不是她吵到了你？”他一定要花如烟好看。

    “不是，我是在叹息王爷究竟还要伤害多少女人才能甘心。”女人啊，为什么老是要受伤呢？

    沉下了脸，李允扬不悦地说：“是她自个儿贴上来的，本王可没有勉强她。”当初傍上他，他没有反对，她就当他是软柿子好吃，还一跑跟上来，为了不想再受到楚恨忧的影响，他也没有反对，把她带进了王府，想不到那女人一点也不聪明，居然做起了王妃的美梦。哼，要当他的王妃也不看看自己是什么货色。

    不过，如果让他的忧忧做八王妃倒是可民考虑，毕竟，恨忧除了出声外，其他的条件都与他相配，何况，自己还深爱着她。

    可是，他说不出口，他一向高高在上惯了，现在要他去她，不如杀了他算了。

    摇摇头，恨忧不想再多说什么，挣扎着下了床，“我的衣服呢？”

    “哦，在这儿。”李允扬拿起一旁折叠的整整齐齐的衣服递给了她。

    接过一看，又递给他，“这不是我的衣服。”而且这衣服太华丽了，她这样的人哪穿得起。”

    “这是我叫人替你订做的衣服，穿上试试。”

    奇怪，他平常都是自称“本王”的，现在怎么没有那个高贵的称呼呢？

    这代表什么？

    重新让她穿上，轻巧的皮裘，柔软的衣料，质感非常的好，一看就知道价格不菲。

    事实上他的眼光真是独到，这件衣服穿在她身上再合适不过了，高贵美丽，又温婉又漂亮。真是太好了。“怎么样，好看吧？”不枉费他的一番苦心。

    转了一圈，看到李允扬眼里的迷恋，恨忧淡淡地说：“好看，谢王爷！”

    上前环着她纤细的腰，说：“走吧，我们出去吃饭。你也饿坏了。”

    就在李允扬的卧室旁，下人们早已把饭菜摆上了桌子，四周站着几个丫环正等着主人们用膳。全都好奇地打量着眼前这个楚姑娘，比花如烟还要美上几分，但气质就是花如烟学十年都比不上。

    扶着恨忧坐下，李允扬拿起筷子为她选了几个小菜放在她的碗里，说：“来，多吃点，你已经一天一夜没吃过东西了，快趁热吃吧。”

    一旁侍候的丫环们全都睁大了眼，不可思议地看着李允扬，她们没有想到一向都是别人侍候的王爷居然也会侍候这个姑娘用膳。真是太稀奇了。看来这位姑娘真是与从不同，以后要好生侍候才行。

    吃得差不多了，恨忧才想起一件事，“爷，恨忧有事相求。”

    “你说！”

    “王爷，昨天太冲动了，恨忧怕――”

    “怕什么？”

    “会怀孕的。”

    怔了下，然后大笑，“那好啊，生下来就行了。”一想起她大着肚子的样子，他就觉得幸福。

    “可是，恨忧不想让自己的孩子一生下来就是私生子。”那样对他就太不公平了。

    哦，原来是想要名分了。“放心，本王会纳你为妾的，到时候，谁还敢说本王的孩子是私生子？”

    怎么又把“我”变成“本王”了？恨忧淡淡地说：“还是请王爷把刘大夫请来好了。”

    “为什么？”李允扬不解，他们现在是在讨论孩子的事，怎么又扯到刘大夫身上去了。

    “请刘大夫为恨忧配制避孕药啊。”她不想让的孩子一生下来就被正室友的孩子欺负，而且她也不想进八王府，压根儿就不想。

    怒气布满了原本还温柔的双眼，李允扬坐直了身子，原本扶在她腰上的手也缩了回去。冷冷地说：“即然你不想生就不要生好了。不用去叫刘大夫了，王府里会有人替你端来药的。”他居然敢威胁他，她以为凭借母凭子贵就能让他立她为妃，味口未免太重了吧。她也不想想自己的出身，一个青楼妓女，能进入八王府做他的妾已经够光荣了，她还想怎样。

    “不劳王爷费心，恨忧可以自已去打刘大夫。”低下眼敛，恨忧不去看他失望鄙夷和表情。

    冷笑一声，李允扬看着她，讽笑地说：”又改变主意了，是什么原因令你又想怀上本王的孩子？”女人啊，都是一个样，得寸进尺，永远都不知满足。以为母凭子贵就能逼他就范，太小看了他李允扬了吧。原本想纳她为妾的念头也淡了。看来她并不值得他为她破例。

    无畏地抬头看着他讽诮的双眼，恨忧静静地说：“不是的，王爷，因为刘大夫和恨忧很熟了，以前，都是他为恨忧配制的药，吃了还相真有效。所以恨忧想自己去找他。他那里应该还有以前剩下的药。”然后又静静地看着他的反映。

    仿佛被打了一巴掌，李允扬脸上出现恼羞成怒，他怒气冲冲地盯着她，咬牙切齿地说：‘这么说来，是本王自作多情了。”不知哪来的怒气，令他想狠狠折断她的脖子，她居然不肯为他生孩子，并且以前就不想，现在也不愿。该死！

    “你以前就一直吃着避孕药？”怪不得从来没见过她有喜，以前他也没想到这一层。

    点了点头，恨忧实话实说：“恨忧不会自不量力地以为有了孩子就会让王爷对恨忧另眼相待，事实上，王爷一定会毫不犹豫地让恨忧打掉孩子吧。”

    李允扬一愣，确实，如果是，那么他真的会毫不留情地派人让她打掉孩子。伸也手捏住她的下巴，低声说：“你还真是聪明。知道自己有几两重。”挣脱天他的手，恨忧别开脸，说：“王爷，恨忧可以出去了吧。”

    年了她平静无波的脸孔半晌，李允扬才冷冷地说：“随你！”然后别开眼。怒力平息不知哪里来的怒气。

    得到了他的允许，恨忧起身响外走去。

    突然又想起了什么，她又折了回来对冷崩着一张俊脸的李允扬说道：“王爷您就好人做底，派个下人带恨忧出王府，恨忧不知怎么走出去。”

    转过脸狠狠地瞪着她，然后才对一旁站着的丫环吩咐说：“香儿，你去为她引路。”然后愤怒地起身往处走去。

    名叫香儿的丫环立即上前恭敬地对恨忧说道：“楚姑娘，这边请！”不禁多看了这位奇物的女子，她居然不肯为王爷生孩子，要知道好多女人想生也生不了呢，因为王爷不允许。而她，明明王爷允许了她可以生下孩子，为什么不要，惹得王爷气冲冲的。不过，这个楚姑娘也真是胆子大，没有看到王爷生气了吗，还若无其事地走开。

    远远地看着楚恨忧和丫环也了王府，李允扬心中的怒气更是高涨，只见他沉声道：“小六子！”

    “奴才在！”门外的小六子马上恭声应道。

    “你去跟在她着她，回来再报告本王。”他就不信她真的会去吃那种药。这么一个大好看机会，她不好好利用牍怎么行。

    天黑了，整个八王府通火通明，静静的王府内，不时听到李允扬的怒喝声，令一些胆小的下人们全都离得远远的。

    “该死的，都这么晚了，那女人怎么还不回来。”现在这个时候都可以就了，那女人怎么还不回来。

    “小六子呢，死到哪里去了，怎么他也不见了，这死奴才，真是该死！”他叫小六子出去跟着楚恨忧，怎么连现在都还没回来。

    “香儿呢，她不是跟着她一起出去了吗，也没回来？”对着总管怒声说道。

    总管战战兢兢地答道：“王爷，香儿早已回来了，现在正在外头呢。”

    “什么？她已经回来了，那她人呢？”李允扬急急地寻问。“还不快叫她滚进来，本王有话要问她。”

    香儿在众姐妹们同情的眼神下战战兢兢地走进了大厅。“王爷，您找奴婢有什么吩咐？”

    “本王不是叫你带楚恨忧出去吗，你带的人呢，到哪里去了？”李允扬怒喝。

    香儿吓得咚地一声跪在地下，瑟缩地说：“王爷，奴婢，奴婢送楚姑娘出了王府以后，楚姑娘就要奴婢来，不让奴婢跟了。至于楚姑娘去了哪里，奴婢真的不知啊。”

    “什么，叫你跟着她，你居然把她一个丢在外面。天，万一她出事了怎么办，你，你混账！”李允扬气得火冒三太，浑身颤抖，天啊，恨忧一个人出去，万一出事了怎么办。还有她是那么的美，万一遇上了色狼，或是不良人士，那岂不就惨了，不行，他要去找她。

    对着还跪在地上吓得瑟瑟发抖的香儿吼道：“滚下去，如果恨忧出了什么，本王绝不轻饶你。”就像万花楼里的老鸨一样，他让她求生不得，求死不能。

    一想到万花楼的老鸨的悲惨下场，香儿吓得一下子就晕过去了。

    李允扬正准备外出去寻找楚恨忧，这时远远地看见小六子回来了，“王爷，王爷，奴才回来了，奴才向您报告楚姑娘的事。”小六气喘吁吁地说，看到王爷冷硬功夫的脸孔，不林呆了呆。

    一见到小六子，李允扬原本焦急的心稍微平复了下，只是怎么没有见到她的人影？沉声道：“小六子，她人呢？”

    “王爷，楚姑娘今晚不回来了，她到方府去了。”

    “什么！”李允扬怒目吼道，“她去方府做什么，好好的不回到八王府，去方府干什么，对了，是哪个方府？”该不会是方守恒的府上吧。

    从没见过王爷发那么大的火，小六子小心翼翼地回答：“回王爷的话，是方员外，京城第一首富的方员外家。”

    一听到楚恨忧是去了方守恒的家，李允扬气得跳了起来，随手抓起身边的名贵花瓶狠狠地扔到了地上，“该死的，她真是可恶，居然跑去找方守恒，难道她不知道方向盘守恒已经娶了妻子了吗，还跑去跑去勾引他，她真是，真是――”下贱两个字说不出口，气得又打抓起一个花瓶扔到了地上。

    小六子吓得不住地发抖。但又不敢上前去阻止。他还想要留个小命去见明天的太阳啊。

    说什么去找捞什子的刘大夫，原来是以此作借口跑去见方守恒。那个方守恒也真该死，明知道她是他李允扬的女人，居然还敢来打她的主意。上次他把藏在安阳别院里就已经够让他震怒了，想不到还跑来招惹他。不禁又仔细一想，楚恨忧在他的别院里呆了三个多月他们有没有，有没有――她说要去找刘大夫是不是已经有了方守恒的骨肉，为了掩盖真相才要去打掉？――天，一想到这个可能性，李允扬失去理着的朝大厅外的侍卫叫道：“马上带上人马，去找方守恒算帐！”

    如果他们真有苟且之事，他一定要杀了他们。

 第九章

    看着自己的一句话，就让王爷要与附马爷大动干戈，小六子吓得面无人色，忙跪着阻止道：“王爷，不可不可啊，奴才的话还未说完呢。”如果王爷会了他说的两句话与附马爷失和，那他真是万死不能赎罪了。

    李允扬拿起剑正要出去，却被小六子拦住，心里很是恼怒，大声喝道：“狗奴才，赶拦本王，活得不耐烦了。”

    死死地抱住李允扬的腿，小六子衰求道：“王爷，奴才话还没说完呢，楚姑娘是去了方府，但找的并不是附马爷，而是安阳公主。”

    什么？李允扬讶异，停下脚步，低着看身小六子，说：“她不是去找方守恒，那她去找安阳做什么？”以前安阳还在他面前提过要他好好地看着楚恨忧，别让她抢走了她的丈夫。还说如果不是看在他这个八皇兄的面上，十个楚恨忧都死了。而楚恨忧自动去找安阳不是自寻死跑是什么？

    “王爷，刚开始奴才也和您一样很凝惑，不过后来看到公主亲自出来迎接楚姑娘进去，才放下了心。”以前，安阳公主恨楚姑娘的事，整个王府都知道，但在，看上去，她们好像非常要好的样子。让他非常不解。

    “安阳与她很好？这怎么可能？”李允扬不解，不过，心头最担心的事总算没发生，让他舒了一口气。重新坐下，端起一旁的茶呷了口，问道：“起来，小六子，本王叫你去跟着她，看到做了些什么？”

    看一场风波就此平息了，小六子才顺了口气，站了起来，恭声道：“回王爷的话，奴才跟着楚姑娘出了王府，楚姑娘是从王府的偏门出去的。”

    “偏门？”李允扬的心被触运了一下，“她为何要走偏门？”

    “这奴才就不知道了。”小六子回答。

    “继续说下去。”

    “是！楚姑娘在路上并没有耽搁，她去了同仁堂的药铺里。然后向掌柜说要见刘大夫。掌柜的好像认识楚姑娘似的，还和她打招呼。然后领了楚姑娘到文明大夫那里。刘大夫也好像认识楚姑娘似的，见了楚姑娘第一句话就是：‘又要开那种药？’楚姑娘点点头。说是，然后刘大夫就为楚姑娘开了几副花方，叫下面的人去煎。然后只听见刘大夫说：‘近来传闻八王爷有了新欢，看来不是真的。’楚姑娘笑笑说：‘八王爷有没有新欢都与我无关。刘大夫没在恨忧面前说有关于八王爷的话。我不想听，也不愿听。’”说到这里，小六子偷偷瞄了下李允扬的脸色，发现他又黑起了脸，不由闭上了嘴。不敢再说下去。

    李允扬确实生气，这女人居然提都不愿提他，真是该死！看到小六子偷瞄的眼，不由气得瞪了他一眼，沉声命令：“说下去！”

    “是，是！”小六子立刻接着说：“那个大夫也就不再说什么，只是对楚姑娘说：‘你从三年着跟着八王爷一直到现在以来，总共在我这里开了六回药。这种药你是知道了，效果非常好，但是喝的次数多了，总不好！’楚姑娘面不改色，说：‘这个我知道。只是这也是没办法的事啊。谁叫人家是堂堂八王爷呢。’然后刘大夫又说：‘为什么？难道八王爷不让你怀他的孩子？’楚姑娘说：“他今天同意了，不过我不想怀有他的孩子。’――”

    “碰”的一声，小六子吓了一大跳，发现李允扬身边的桌子缺了一个角。不由呐呐地说：“王爷，奴才只是实话实说啊！”

    冷瞪他一眼，李允扬沉声说：“继续说下去！”

    “是！然后刘大夫就问：‘为什么呢？’楚姑娘笑着说：‘名不正言不顺，好了，药怎么还没好？’刘大夫也不再说话，不过，以奴才的眼光来看，这个刘大夫对楚姑娘肯定是有好感的――”

    “混账！”李允扬怒喝道。吓了小六子一跳，“王爷，您千万别生气啊，这只是奴才自己猜测了，千万别当真啊。”他就是管不往自己的嘴，真是该打。

    “然后呢？”

    “然后药就端上来了，楚姑娘接过正要喝，被刘大夫拦住了，刘大夫说：‘这以前就提醒过你，这药不能经常喝，喝多了，就会造成这一辈子都无法怀孕的。’楚姑娘说：“这我知道，不用你提醒。’说着还是要喝。刘大夫又说：“知道了你还不爱惜自己的身体：’楚姑娘苦笑，说：‘那也是没办法的事，况且，我也不打算生孩子了，我不想他一出生就受到不公平待遇。’刘大夫没再说什么，楚姑娘喝下了药，然后从手上取下一个镯子给了刘大夫。王爷，那个镯子一看就知道不是凡品，哪知楚姑娘居然就这样把它给了刘大夫，那个刘大夫开的药有这么贵吗？”

    “然后呢？”李允扬沙哑地问，双手紧紧地握成拳，看上去好像正在努力克制自己的怒气。

    小六子继续说道：“刘大夫不想要，说：‘这个镯子一看就知道价值不菲，给了我太浪费了。’楚姑娘不肯还是给了他，说：‘再贵重的东西也不过是身外之物，刘大夫，你就收下吧。然后刘大夫才收下了。只是说：‘我劝你以后还是尽量不要再这种药了，如果你不想替八王爷生孩子，那就早早找个好人家嫁了。女人的青春是耗不起的。’楚姑娘很高兴，说：‘谢谢刘大夫的关心，只不过我与八王爷还有两年的契约。三年都忍受了，何况区区两年。’让大夫很奇怪地说：‘我看京城那么多女子都对八王爷动心，为何你偏偏不对他动心呢。’楚姑娘突然笑了，笑的很大声，她说：‘那种人不会是我动心的对像，现在不是，以后也不是。’王爷，您还好吧？”小六子小心翼翼地问道。他看王爷原本气的铁青的脸色，现在一下子变的惨白了。

    心中苦涩，李允扬冷朝自己，原来一直自以为是的居然是自己，他还一直提防她肖想他，算计她，设计他，原来，她从来没有对自己动过心，她不屑他，不会对他动心，甚至不愿为他生孩子，而他呢，在她面前闹了多大的笑话。

    “王爷，王爷，您还要不听下去――”看王爷痛苦的神色，小六子不敢造次。

    深吸口气，李允扬扬起苦涩的笑，说：“他们还说些什么？”

    小六子小心地回答道：“刘大夫对问：‘那你当初为何要做他的女人。’楚姑娘说：‘我只是个妓女，如果谁出的钱最多，谁就可以得到我。而八王爷，他是个有头有脸的人物，又是个爱好美色的人，我随了他，被一个男人侮辱总比被一群男人侮辱好吧。何况，做了他的女人，以八王爷的权势，在京城里，谁敢动八王爷的女人。’然后，刘大夫就不再说什么了，楚姑娘也也来了，然后，又看到楚姑娘去找安阳公主去了。接下来，天色都晚了，奴才本来想在外面等着楚姑娘的，只是楚姑娘一直不出来，所以奴才才回来向王爷复命的。”

    “你做的很好，小六子。”李允扬说，“只是本王从来不知道你会把他们的谈话一字不漏地记下来。你的记性真是好啊。”

    嘿嘿笑了下，小六子不好意思地说：“王爷，我小六子别的本事没有，就记忆还有点儿优点，否则怎么能完成交待给奴才的任务呢。”

    “好，本王不会亏待你的，明天去账房领赏。”

    “谢王爷，谢王爷！――”

    “下去吧。”李允扬无力地摆摆手。该死，她居然不爱他，她不在乎他，她不要生他的孩子，另愿一辈子不做母亲也不愿要他的孩子，活了这么大，李允扬从来没在今天如此愤怒过。

    原以为她会做他的女人，是想高攀他，好进他的八王府，原来居然只是拿他做挡箭牌，为了不受其他男人的侮辱。怪不得，当初她会说他就是她最终的目标。害他以为她和其她女人一样看上他八王妃的宝座。她不在乎他，所以她不屑留在八王府里过夜，不屑进他的王府来侍候他。就连他惩罚她把她囚禁在万楼里整整两年，她也毫无怨言，其实，这正是她想要的，不必接客，也不必侍候他，她可真会算啊。而他还沾沾自喜地认为她一定会忍不了寂寞而向他求情，看来是他自大作多情了，她还巴不得如此呢。原以为带上花如烟进王府，好剌激她前来王府向他认错，原来是他自以为是，她还巴不得他与其她女人打交道呢。从她离开万花楼躲到安阳别院里整整三个月就是例子，她不在乎他。

    原以为她会拿孩子的事来要胁他难她名分，只是没想到她居然是不想为她生孩子，该死的，她居然不愿为她生孩子，她不屑他。等他还以为能纳她为妾就已是看得起她了，还等着她的欣喜若狂，看他闹了过多大的笑话。没有等到她他应该看到的反映，反而是她无所谓的眼神。他自嘲地想，不说纳她为妾，就即使让她做他的八王妃恐怕也不会让她心动吧。或许反而会视如蛇蝎。呵，真得太好笑了。

    一直以为女人都是一个样，只要有权有势的男人她们都不会放过，都会用尽心机地得到她们的目的，一直以来，他一直认为是为样的。他以前的女人哪个不是这样的。当他看到楚楚可怜又风华绝代的楚恨忧时，他看上了她，用尽了心机得到她，时时刻刻地提防她的算记，可是没想到，用尽心机的是他，想算计她的是他，想得到她的也是他，他还不是和那些女人一样无耻，他也不知不觉地走上了他最痛恨最不屑最不耻的道路。她才应该嘲笑他，而让不是自以为是的自己去讥讽她。

    看吧，报应来了吧。以前把女人当成玩物的他现在也跌到铁板了。他终于偿到了被人厌恶的滋味，终于知道被心爱的人拒绝是那样的难受。真是报应啊。如果说出去，恐怕没有一个人会同情他，所而会幸灾乐祸地说，活该！

    怎么办，怎么办？明知她不爱他，明知她不会在乎他，明知她不把他放在眼里，可他还是想要她，怎么办，他是不是犯贱？怎样格能让她接受他，让她爱上他？

    想了一整夜，他才发现，不管她是怎样看待他，他都离不开她了。那么，往最坏的地方想，不管她有多么厌恶他，他们之间的交易还在，不是还有两年吗，好，他就用这两年的时间来赢回她的心。他会对她好的，他会让她明白跟了他是幸福的。他会让她回心转意的。

    他李允扬不接受失败。以他的条件，他一定能得到她的心。更何况万花楼早已存在了，她除了他这里外，还能去哪里。

    有了这个计划后，李允扬一下子轻松多了。第二天一大早，就坐上坐骑去了方府。方府

    容光焕发的安阳公主吃惊地看着李允扬，不敢置信地叫道：“八皇兄，你怎么来了，有事吗？”昨天恨忧来找她，今天八皇兄就来，这其中有什么秘密吗？

    看着妹妹吃惊的表情，李允扬轻笑，说：“怎么，我不能来吗？”忽然觉得妹妹变漂亮了，不由说道：“哟，居然还变美了，用的是什么胭脂水粉啊？”

    安阳公主瞪他，“王兄，讨厌，一见面就损人家。对了，你是来找守恒吧，不巧的很，守恒几天前就去了洛阳，谈生意去了，预计还要十天左右才能回来。”

    守恒不再？那么恨忧呢？李允扬四处看了下，没发现什么人？

    看到李允扬的神色，安阳公主笑了，说：“不用看了，恨忧现在还在睡觉呢。昨晚我们谈到很晚，今早起晚了，本来我也要睡一会儿的，只是八皇兄您来了。”

    一听到恨忧还在睡觉，一颗心顿时放了下来。笑道说：“怎么，你们什么时候走在一起了？”

    安阳公主只笑不语，她怎么会让皇兄明白有时女人之间的仇恨会一不小心就变成朋友了。其实她还满感激恨忧的，如果不是她为她指点迷津，她还不知道自己到底错在哪时，自从恨忧教她如何改正自己的缺点，发挥自己的优点后，丈夫守恒就开始注意到她了。然后两人开始慢慢培养感情。现在他们可是日渐亲密呢。这还多亏上恨忧。以前她一直认为丈夫的心里只有恨忧，其实不然，男人嘛，都是一个样，得不到就是好的，方守恒也是一样，刚开始他确实对楚恨忧不能忘怀，但时间一长，也就慢慢变淡了，何况他知道这一辈子他是不可能拥有楚恨忧了，只好接爱现实。但一看到自己娶得公主妻子居然如此任性，又不识大体，一天到晚史知道作威八福。让他倒尽了胃口，不知不觉中又想起了恨忧，心想，如果是恨忧绝对不会如此不识大体，不知进退。然后对恨忧的思念日夜递增，对自己的公主妻子也就越发厌恶了。而不知自已过错的公主还以为丈夫冷落自己是因为外头的狐狸精，一心只想去教训外头狐狸精，却忘了自己的本身的过错。直到她怀恨地碰到楚恨忧抓去，想好好教训她一下，但被聪明又能察颜观色的楚恨忧说中了要点，再都她怎样赢回丈夫的心。本来她将信将凝，似着做了几天凡欣喜地发现丈夫停留在自己身上的眼光开始就长了，然后她再接再厉，丈夫的心终于回到自己身边了。不由对楚恨忧刮目相看，然后开始喜欢上她。与她接触的越久越发现，其实除去青楼女子这个身份，她的优雅，她的知性，她的谈吐，她的个性，她的为人处事都在她之上，让她由衷地感到佩服。然后毅然与交上朋友。

    对于恨忧与八皇兄之间的事，她是知道的，以前对于八皇兄任意伤害女子的感情，认为是天经地义的，现在认识了恨忧，发现了她的种种好，也看到了她的笑容背后的种种无耐，她开始对八皇兄有怨言了，觉得恨忧玲珑慧心，不该被这样残忍的对待。她应该被丈夫呵护，被关怀，而不是像对待妓女一样被侮蔑被嘲笑，抬不起头来。所以，她决定，她一定要帮恨忧，让她脱离八皇兄的魔掌。

    让恨忧住在安阳别院里，想不到也被作皇兄找到了，她还担心作皇兄会对她不利，心急得吃不下饭。不过还好，第天天恨忧出来了，没有伤也没有委屈，她才入下心来。让恨忧住在方府，只是没想到八皇兄如此快就找来了。看他一脸的焦急，安阳公主在心里大胆地猜测，作皇兄并不若恨忧所说的那样啊。作皇兄应该也在乎恨忧的，只是恨忧没有察觉而已。她该帮谁呢。一边自己的胞兄，一边是自己的好朋友。

    但李允扬不容许安阳公主想那么多，只是对她说：“快告诉我，恨忧在哪？”

    知道自己无法管他们太多的事，安阳公主只好回答：“恨忧在后厢房里，八皇兄，如果你要欺负恨忧我可不依。”

    笑了笑，李允扬说：“你这丫头，越来越不话话了，连为兄的事也敢管。”然后正色说：“放心，我不会的。你还得帮帮我才得。”

    帮，帮什么啊，安阳非常不解，但李允扬已走远了。

 第十章

    看来她真的逃不出李允扬的掌控。

    清晨，睡得正香，就被李允扬抱了起来，她也醒了，看到眼前放大的俊脸，恨忧失声叫道：“王爷！”她在安阳公主这里，他怎么也来了。

    “你还知道我这个王爷！”李允扬沉声道。他为她一个晚上睡不好觉，而她倒好，居然睡得如此沉，如此香。越发的生气，她心里真的没有他，一点儿也没有。

    “恨忧没望。”低下头，挣扎着想下来，但李允扬抱得死紧，“你别想再离开我！”

    怎么又从“本王”变成“我”了？恨忧静静地说：“王爷爷恨忧没想过要离开您。”

    “知道就好！那你昨天怎么不回王府？”害他昨晚失眠。

    “王爷，恨忧没有其他地方可去。”

    “胡说，本王的八王府难道容不下你？”

    抬起头，看着李允扬，恨忧定定地说：“王爷，恨忧以前就发过誓，这一辈子再也不踏进八王府半步。”

    心头一震，李允扬怒声道：“为什么？”

    冷冷地，“恨忧一介青楼女子，低贱的身子，怎能污了八王府的高贵呢。”

    她好冷，李允扬惊恐地紧紧抱住她，口中慌忙地说：“谁让你这样贬低自己了，我不许，听到没？有我李允扬的允许，谁敢评论你。让本王砍了他的头。”

    “就是王爷你！”恨忧幽幽说道。

    “什么？”他没听懂。

    “不让我进八王府的是你，看不起我的是你，刻意贬低我的还是你，王爷，您难道全都忘了吗？”恨忧逃离他的怀抱，一字一句地说道。她忘不了以前他对她说过的话。一辈子也忘不了。

    看到了她眼中的恨意，李允扬手足无措，看着她，慌忙解释道：“不是，不是的，不是我――”他怎么会不让她进八王府，他怎么会看不起她，又怎么会贬低她呢。他爱她都还来不及呀。

    “我没有，恨忧，我真的没有。你――”天，他要怎么解释？

    恨忧定定地看着他，慢慢地说：“你是没有，可我永远不会忘记三年前，你第一次带我进王府，不让我走正门，而让我走偏门，你忘了你说过的话？”

    什么，那是多久以前的事了，李允扬回忆，忽然，一下子如雷击中般，不可置信地看着眼前离她很近却好像有十万八千里的距离的恨忧，呐呐地说道：“从那时你就恨我了，对不对？”天啊，如果真是，那他真想一头撞死。他怎么会犯那么低级的错误。

    “恨忧哪敢啊，王爷说的就是事实，我一个低下的风尘女子，怎能自不量力地想走八王府的大门呢，那不是自取其辱吗。还是王爷提醒的是，让恨忧从来不敢忘记自己的身份。”

    看着她眼里流露出的无助和悲伤，李允扬大步上前紧紧抱住她，狠不得想把她揉进自己的身体里，“对不起，我，我不故意的，你，不要生气。”一向高高在上惯了的他实在说不出委屈的话。

    “王爷身份尊贵，不用介怀。”

    李允扬定定地看着她，她眼神无波，神情淡淡的，心中叹口气，拥紧她，他最不喜欢她现在这个样子，让他看不出她的心思，这让他心里很是是滋味。

    “走吧，和我一起回王府。”虽然这里是他的好友方守恒的家，亦是妹妹安阳公主的地盘，但他心里一直放不下以前看到恨忧和方守恒在一起有说有笑的画面，而且在别人的地盘上，他总觉得浑身不自在。

    恨忧摇摇头，“王爷，恨忧不想去王府。”

    “为什么？”李允扬沉下了脸。她还是不肯原谅他？要知道，他一向眼高于顶，能放下身段向她道歉已属不易，她还想怎样？

    恨忧转过身，不去看他不悦的表情说：“王爷还花如烟姑娘，恨忧去了岂不是很――”

    她是在吃醋吗？李允扬不确定地想，“你放心，我心中根本就没有她的影子，呆会儿，我就叫人把她送走。”花如烟只是他手中的一颗棋子。

    他好无情！看着他冷淡的脸孔，不禁为花如烟感到不平，一个跟了他听说快两年的女人，现在，对别的女人有了兴趣后，那么花如烟就被他一脚踢开。真是有够无情的。

    只是，他对她又有多少真心，哦，不！真心，他怎么可能有这个东西。他只是对她一而再而三的拒绝感到很没面子而已，所以想在她身上挽回他的面子。并不是想真心对他，否则，以他高傲的个性，怎能可能在她面前低声下气？

    他对她只是图外新鲜吧？因为她并没有和其他女人一样老是粘着他，只是冷冷淡淡地应付他，所以他才会多看她一眼，不是有句话说：得不到的才是最美的。

    “王爷，送不送走花姑娘都与恨忧无关，恨忧只是不想再去八王府而已，请王爷不要为难恨忧。”

    李允扬眯起了又眼，看着她，慢慢地说道：“女人偶尔耍一下小性子并不为过，但耍多了就不讨人喜欢了。”她不要得寸进尺。虽然他爱上了她，也包容她，但并不代表他会容忍她的无理取闹。

    “王爷，您应该知道，如果一个女人一而再再而三的拒绝某一个人的时候，她是下定了绝心的。”她会耍小性子？在他面前她才不屑呢。

    “你――李允扬气得说不出话。一拳砸到旁边的桌子上，发出“碰”一声响，桌子也应声掉了一大块。“可恶！”她究竟要想怎样。

    看着破碎的桌子，恨忧吓了一跳，小心翼翼地向门外移动，他万一生气起来，如果一拳打在她身上，那她就――完了――

    “呀！”还没走到门口，就被李允扬一把抓住抱了起来，“你要带我去哪，放开我！”她不停地用手打他，哎呀，他的肩膀怎么那么硬，自己的手都打痛了，而他，好像是在给他捎痒一样。

    “既然你不要我给你的好，那就给我好好地安分一点，别忘了，你是本王买下的女人，而且，咱们还有两年的契约。前三年，我没好好的利用，现在，这后面的两年，你就给我乖乖地听话。做好你分内该做的事。”

    “你――”也对，她是他买下的女人而已，她无权自主。

    “那可不可以不去王府？”她不要看其他下人们有公的眼光。

    “由不得你！”李允扬低吼，“即然咱们撕破了脸皮，那就毋须再表态了，你只要记住，你是本王花银子买来的女人而已，本王要你干什么。你不得反抗！听到没！”这女人，真是气死他了，原来想好好待她的，只是她太不识抬举了，他已经够低声下气了，她还想怎样？

    即然她不屑他，那么他就得好好享受下自己的物品了。她是他花钱买来了，她就得听自己的话。

    只是，看到她顺从的脸，为何自己的心会隐隐作痛？还有一丝不安？

    她真得一点也不在乎他？

    李允扬手里抱着花如烟，另一只手也不闲着，正在她的脸上，身上游移着。惹得花如烟轻喘连连，一边娇笑地偎近李允扬的胸堂，一边用手扶上他精壮的身体。

    “王爷，来，吃苹果。”下人递过一个剥皮好的苹果，花如烟用纤纤玉指拿起来，送到李允扬的嘴边。谁说她会是下堂妇，王爷出去了一躺后就跑到她这里来，这就证明王爷是在乎她的。只是王爷今早会抱着一名女子而来，这让她有点儿危杨意识。前天，王爷抱了一名女子进来，还叫了好几个丫环去侍候，让她紧张了好一阵子，只是没想到那个女人也太不济了，居然才不到一天的功夫就惹得王爷生气，让王爷把她赶出了王府。真是天助她也。看来她的地位是保住了。只是又没想到，今天王爷还会抱着一个女人进来，她远远看到好像就是昨天那个女人，气得她鼻子都歪了。看来自己又要失宠了，只是没相到，王爷把那个女人丢在王府最偏避的地方后就来到她这里，怎不令她欣喜若狂？

    吞下口中的苹果，李允扬心中想的却是楚恨忧。

    愤怒的他把她丢在王府北面的小房子里，那里只是一般下人住的地方，只是前些天，走了几名下人而空出来的房子，没给她一个使唤的丫环，没给她添其她的物件，把她丢在那里后，他对她说：“如果你能反醒自己的过错，那我就让你换个地方。”

    那里想到她只是看了看四周空荡荡的墙壁，和简陋的摆投，微微一笑，说：“住在这里正好。谢谢王爷的安排。”当下他气得想杀人，愤怒地转身，想也没想就来到花如烟的房里。

    “王爷，这苹果不好吃吗？”看着李允扬气呼呼的脸，花如烟小心地问。

    “什么？”一心想着楚恨忧的事，没留心花如烟的话。

    “王爷，这苹果不好吃吗，瞧您眉毛都拧起来了。”

    低头亲了她一口，“小美人，你比苹果还好吃一百倍。”不去那女人了，越想他就越气，索性把她丢在那里一阵子。看着花如烟讨好的面容，他的心稍微好了一些。哼，你不对我好，总有女人对我好。

    “真的，王爷，你好坏啊！”一句撒娇的声音响在冬天里的寒风中。

 第十一章

    为什么，为什么会变成这样？

    原本只是想让她反醒自己的过错，怎么现在变成了他在反醒自己了？原本是想把她留在身边好好待她好让她重新爱上自己，怎么反而还把她越推越远？

    看着恨忧对自己日渐冷淡的面孔，李允扬急得不知如何是好。怎么就成这样了，究竟是哪里也了错，她怎么对他更加的冷漠，更加的仇恨，他到底做错了什么，怎么会变成今天这个样子。

    就像今晚，与她做完事后，原来还在他身下娇声吟哦的她马上又恢复了她以往的冷漠。让他一次又次的挫败。抓着她冰冷的玉手，看着她依然美丽的脸孔，怎么发现她瘦了些，还有这屋子怎么那么冷？

    下人们没给她好吃的吗，还是她心情不好吃不下？

    “你变瘦了。”捧着她细嫩的脸庞，心痛地说：“厨房的人没给你吃好的吗？怎么变成这样？”

    看着他偶尔流露出的温柔，恨忧心里很复杂。

    看着她复杂的眼神，他把她抱在怀里，轻轻地拍着，“为什么你身子这么冷？”他们才做了运动不是吗？

    “天气很冷！”这已是深冬了，外面飞着大雪，呼出一口气都会结起冰，怎么不冷。

    “那你怎么不多穿点衣服――”说到一半，才发现恨忧自从进了王府后，他只叫人做过两次衣服给她。看着空荡荡的小屋，再看看床头的箱子，下了床，走到箱子前，打开一看，才发现她的衣服少的可怜。只有几件溥溥的换洗衣服。而且看上去好有点旧了。

    再转过身看着床上那床被子，他真的很愧疚，那张被子还是上次下人们留下的，只能在秋天里盖，怎会不冷？他的卧室里一天到晚都有炉子烧着，被子也是最暖和的羽行被，暖各的不得了，而她，看着她单薄的衣服，清瘦脸庞，他真的想一头去撞死。

    他不是爱她吗，怎么会这样对待她。怪不得她对自己如此冷淡，他都这样对她了，如果她还会对他笑脸相迎的话，那才真的奇怪。

    看着她一脸的平静，忽然一肚子火，”你为什么不告诉我，那样，我会替你做很多保暖的衣服，而不是在这里冻的瑟瑟发抖。”难道她不屑求他，还是不想见到他，所以才不对他说？

    抓起床头挂着的披风。披在她柔弱的身上，然后再一把抱起她大步朝自己的房间走去。

    一箱又箱的华丽又暖和的衣服，一盒又一盒的珠定首饰，一双又一又保暖又漂亮的鞋子，一件又一件的名贵披风，一碗又一碗的滋补汤汁全都端进了王爷的卧室里，丫环们来了一批又来一批，这让众多下人们明白：三个月前，那个被王爷罚到下人房里的楚姑娘又得宠了。

    这下真的在下人们里炸天了锅。有的欣喜，有的叹息，有的扼腕，还有的吓得六神无主。

    欣喜的是像楚姑娘那样的可人儿，早就该好好的对待。叹息的是可怜楚恨忧，悲惨的遇上了王爷这样性格怪异，喜怒无常的脾气，恐怕这一辈子都得活在随时惹怒王爷后被惩罚的下场里。扼腕的是那些爱慕王爷的丫环们，这下真得没有她们的份了。看到那箱箱名贵又华丽的衣服珠宝，她们就知道，王爷是很重视这位性子刚烈的楚姑娘。但是那些以前以为王爷把楚恨忧罚在下人房里就认为她不再受宠而任意欺负楚恨忧，这下全都吓得六神无主。生怕楚恨忧在王爷面前告上一状。那他们就真的完了。为了保住自己的性命，全都站在了花如烟的一方。

    他们早已想好了，见识过楚恨忧吃软不吃硬的性子，知道去求情也不会被搭理，那只有破斧沉舟，只要支持花如烟，让她得到王爷的宠爱，然后把楚恨忧挤走，那么他们才会有活命的机会。这是花如烟告诉他们的。

    原本以为王爷把那女人丢在下人房里，已是不再重视她了，可以高枕无忧了，哪里想到王爷居然跑到她那里过夜，而从来没有在她这里住过一晚，怎不令她嫉恨。那个该死的女人，抢了她的男人，还抢了她应得的东西，看那送到她那里的东西就可以明白，那女人的得宠程度。何况还是住在王爷的卧室里。不行，王爷是她花如烟的，她不允许其他女人独占，她的荣华富贵，她的王妃梦，一定不能断送在那女人手里，该是行动的时候了。花如烟一双明媚的大眼发出一阵阴森的光茫――

    一会儿把她罚在下人房里挨饿受冻，一会儿又把她安排在华丽的卧室里供着，李允扬的脾气还真是怪。这会他又在完什么花样。

    被他一把推下悬崖后又把她救起，想想，是该感谢他吗？感叹谢他没有杀她，感叹谢他救了她？

    可惜他的如意算盘打错了。

    王府后院客厅里，坐在宽敞暖和的贵妃椅上，安阳公主看着眼前这个王兄又爱又恨的女子。眼里有着满意我惊艳，果然，人要靠衣装的。恨忧穿上一身雪白的毛皮锦衣，把一脸原本就美丽的脸衬托的更加倾城倾国。尤其是那双水灵灵的黑眼眸，散发出一种神密幽深的光茫。让人好想抓住她，她静静地坐在那儿，也不会让人忽视她的光采。沉静优雅，飘渺清冷，这样的极品女子，怎么令男人动心。怪不得身为京城第一名妓的她会得到八皇兄的爱，她有那个资格的。

    只是看到八皇兄现在沮丧无耐的样子，她真不明白恨忧为何居然不领他的情。一直都冷冷淡淡地对待八皇兄，让他非常挫败。

    是什么原因让恨忧如此呢？

    “最近方公子对你如何？”看安阳公主一脸春色其实不必问都知道。

    一想起丈夫对自己的温柔和呵护，安阳公主甜甜地笑了，想起今晨他对自己做的事，不由经了脸。

    看着安阳公主的表情，恨忧就知道，他们的感情非常的好。不由想想她和李允扬的关系。以前对她可是从来都没有过好脸色，现在，怎么反而对她好起来呢？她知道她一直没有接受他，肯定给他的打出不小，但是有必要对她那么好吗？

    前阵子在安阳公主府里，他对她说他爱她，喜欢她，而她拒绝了，所以让一向自大的他下不了台，所以把她丢在王府里的下人房里，任她一个人被王府里的下人们欺负。怎么，现在又把她高高地供着，他到底安什么心？

    是要她回心转意，还是要她对他妥协，然后再一脚把她踢开，那个前天还来对她恶言相向的花如烟不是这样说吗？

    “你只不过是王爷一时的玩物罢了，因为你不在乎他，所以他要在你身上搀回面子而已，等你向他屈服后，就一脚把你踢开，我当初也是这样过来的，现在王爷有了你，就不要我了，你以后也会有我这样的下场。哼！等着瞧好了。”

    花如烟的话并没给她带来任何不安，她知道李允扬的心思，要在她身上搀回面子一定有一部分，但她感觉的出来，他还是对她有点儿情感的，否则，他不会对她如此之好！

    只是，她该怎么办？

    想起以前他对她说过的侮蔑的话，

    想起他以妓女的身份而不让她走大门，而让她走偏门，想起他在万花楼里对她说过的话，她真得无法放下心结去爱他。

    说她小心眼也好，不知好歹也罢，她真得对他感情。也不能好对他没感情，看着他对她所做的事，她确实感动了一把，也满足了她的虚荣心，但比起他对她的伤害，她就怯场了，她该怎么办？

    “恨忧，你在想些什么？”又来了，怎么恨忧老是在她面前走神，是不是她没有吸引力了？

    “哦，对不起！”回过神来，看着安阳公主睛中的不满，恨忧歉然地笑了笑。“公主刚才说什么？”

    “你到底对八皇兄有没有感情呀！”她真得快被他们给气死了，恨忧可真得好狠，居然用这招来报复八皇兄以前对待她的绝情，而八皇兄也是，什么人不去爱，居然爱上这个狠心的女人，话该他要为自己以前的荒唐付出代价。以前她就看不惯八皇兄游戏人间的态度，现在，他的报应来了，哈哈，活该！

    只是，毕意他们是亲兄妹，还是会偏向八皇兄一方。

    “我知道你以前受了不少委屈，但也请看在八皇兄如此待你的分上就给他一次机会吧，好不好？”

    机会，她真有那么大的面子吗，居然也让安阳公主来为他求情？

 第十二章

    自从那天和安阳公主不欢而散后，李允扬来看她的次数减少了，并且每次来看她时都一副阴沉沉的面孔，连婢女都吓得不敢靠前。

    他又怎么了，是不是被她一再拒绝而生气，他生什么气，她和他之间只是身子与银子的交易，其他的她觉得没什么好谈的。

    新年马上就要来了，王府里早已充满了喜气，一是庆祝新的一年的到来，二是庆祝春节过后，八王府就要有一位王妃了。听说新王妃皇太后亲自选的，并且由皇上主婚。这让王府上上下下的下人们都忙翻了，能让皇太后亲自挑选，由皇上主婚，那肯定是个很有身家的千金小姐。听说千金小姐都是娇纵，任性，霸道，听说有的还特别残忍，对下人们尤其是。所以王府里的下人们全都不敢大意，把整个八王府布置的美轮美焕，好让新王妃满意。

    大家也看得也来王爷很重视即将到来的新王妃，被李允扬带回来的花如烟已被送走了，虽然花如烟又哭又闹，但还是成为王府的历史了。那么接下来，就是还住在李允扬卧室里，还享受着王妃一样待遇的楚恨忧了，她会被怎样安排呢？

    看着新年一天天的新近，李允扬还是没动静，照样让楚恨忧住在他的卧室里，这可是王妃才有的资格，那么，这个楚恨忧肯定是他很重视的人，那么新王妃该怎么办？

    有的认为，新王妃只是皇太后为王爷挑选的，但并不代表王爷会喜欢，说不定一娶回来就把她打入冷宫，而宠幸楚恨忧也说不定。所以侍候好楚姑娘才是对的。

    有的又认为，新王妃后台如此硬，肯定不会善罢甘休，一定会把楚恨忧赶出王府。所以对楚姑娘还是有点儿保留才行。因为王妃总是名正言顺。

    大家各说一词，但，谁又知道李允扬心里想着什么呢？

    而大家口中的主角之一的楚恨忧会有什么反应呢？

    她会有什么反应，她是李允扬的谁啊？她有什么资格去干涉皇太后皇帝的决定，不要命了？就算她有反应，那么她又能改变什么？

    她是这样想的，也是这样说的，所以李允扬才刚变柔和的脸又变得铁青。

    他到底能那怎么办？

    皇宫里，李允扬正一脸森冷的瞪着眼前的太监，冷冷地说：“你再去向皇上禀报，说李允扬求见，如果皇上不见，那本王就不走。”

    太监无耐，只好又去禀报皇帝。李允扬站在门外，清清楚楚地听到里面一阵怒斥，“朕说不了见，就是不见。你去告诉八王，叫他死了心吧，大年初五那天必须迎娶赵家千金，否则朕就拿他个欺君之罪！”李允扬心中一阵怒火，再也顾不得其他，硬是闯了进去。

    年长李允扬几岁的皇帝一见硬闯进来的李允扬，更是龙颜大怒。拍着桌子怒斥：“李允扬，你好大的胆子，居然敢硬闯朕的御书房，该当何罪！”

    “扑通”一声，李允扬直挺挺地跪下，对着皇帝决然地说：“皇兄，如果皇兄不收回成命，那臣弟就永跪不起！”抬着看着皇帝，眼里有一抹誓死如归的气势，“如果真要臣弟娶妻，王妃一定得是楚恨忧！”

    见李允扬就像茅坑里的石头一样，又臭又硬，要不是看在他是他唯一的弟弟，皇帝真想把他的脑袋给砍了。皇帝气得走到他面前，怒声说道：“朕的圣旨已下，哪有收回的道理。皇弟啊，你怎么执迷不悟啊，那个楚恨忧到底有什么魔力。居然让你被她迷得晕头转向。”到底是何方妖女，他倒要见识看看。如果真是红颜祸水，他一一要把她斩首示众。

    “皇兄，她并没有什么魔力，是臣弟执意要娶！皇兄可别错怪她，不然臣弟情愿一死！”知道皇帝的心思，李允扬心急地说，他不要因为他的原因而让恨忧有生命危险。

    “哦，听你这么一说，朕真得要好好会一会她了。”一个妓女居然能让一向眼高于顶的皇弟执意要娶她入门，就算违抗圣旨都不能令他改变主意。

    “皇兄，您什么意思？”李允扬不安地问。

    “就那个意思，你看着办吧。”皇帝无意说太多，他怎么会告诉他太后早已对他迷恋一个青楼妓女而大发脾气了，还扬言要杀了妖女楚恨忧，以正皇威。对着还跪在地上的李允扬叹口气道：“你先下去吧。等朕和太后再商量一下吧。”

    一听说还有转圆的余地，李允扬高兴的退下去，但仍不敢掉以轻心，回去好好地看着恨忧。

    看着忙忙碌碌的下人们进进出出。恨忧心里有种不好的预感，是她多心了吧。看着新年一天天的接近，她在想，李允扬到底要何时才告诉他要成亲的事，如果他娶了新的王妃，那么是不是该她走人了，或是李允扬照样把她留下来与新的王妃来个心机大比拼。不用多想，她都可以想像未来的日子会有多么精彩。

    她会被新的王妃当成眼中盯肉中刺，除之而后快，还是被新王妃折魔，求生不得，求死不能？

    两者她都不喜欢，那要怎样才能免除以后水生火势的生活呢？

    “逃？”她一个弱女子能逃到哪里去，虽然听说现在的局世还算太平，但她有把握不被登徒子欺凌，还是被强盗杀掉？

    “死？”好像是唯一的解脱。

    太后架到！

    太后架到八王府，让王府的下人们全都大吃了一惊，总管更是吓得不轻，因为这些天王爷天天都在他面前耳提面命地叮嘱他，要好好地看着楚姑娘，别让她有任何危险。更想防护皇帝和太后的人马，这让一向精明的总管明白到，未来的女妃只有一个，那就是楚姑娘，只是皇上和太后不认同而已。

    衣着高贵华丽的太后，由数名宫女扶着，十数个太监踏着，十十多个带刀侍卫护送下来到八王府。

    太后的突然降临让王府里所有的人都出来跪地迎接。总管更是诚惶诚恐地领着太后来到王府的大厅，心中不一股不好的预感。王爷才刚被皇帝叫进宫去，太后后脚就来了，看来大事不妙了。敢紧对身旁的小太监小声吩咐：“你快进宫去把王爷叫回，就说太后来，快去！”

    可是，只见太后不动声色地吩咐：“本宫来这里，是有一件事要办，为了要让事情办得顺利，现在，本宫吩咐，凡是王府里的人全都不许出去。违都斩！”说着一又凌厉的眼瞟向总管和身旁的小太监。

    从来没见过世面的小太监早已吓得面无人色，直发抖。总管瑟缩了下，心中着急地想：看来楚姑娘今天是凶多吉少。

    果不其然，太后没给众人说话的机会，直接对总管下令：“去把那个迷惑我儿的妖女楚恨忧带上来见本宫。本宫倒要好好睢瞧究竟是何方狐媚子，把我儿迷得晕头转向。”

    不敢有误，总管只好差人前去请楚恨忧。心中直打阿陀佛。

    什么，太后要见她！恨忧吃惊地看着眼眼的小太监，看来他是跑过来的，看他额上一大堆汗。

    看来真得逃不掉了。

    这几天不是没看来王府里的守卫比往日更森严，李允扬眼里的担忧一天比一天重，她也大致明白要发生什么事？

    自嘲一笑，她还真有本事，居然让太后都亲自来看她。

    身边的丫环全都担心地看着她，知道接下来会发生的事，但她们都无法阻止，看来真红颜溥命啊！

    “楚姑娘，嗯，太后还在等您呢？”小太监怯怯地说。看向楚恨忧的眼睛有种无耐和可惜。

    “好吧。你在前面带路吧。”凄楚一笑，恨忧对小太监说道。是福不是祸，是祸躲不过。

    当恨忧一进大厅就感觉到数十道视线集中在她的身上，有好奇的，有叹息的，有幸灾乐祸的，还有一道最让恨忧无法忽视的就是太后那双凌厉的眼神。有恨意，有不屑，还有一种露骨的杀气。

    向太后跪下，恨忧口中说道：“民女楚恨忧参见太后！”然后抬起头来看着这个皇宫里最高贵的女人，她还是幸运的不是吗，能有幸见到当朝皇太后，就算死也值得了。

    “你就是那个妓女楚恨忧？”太后冷冷地问道。命令道：“抬起头来让本宫看看”上下打量她，果然是个天生美人胚子，比她为允扬挑选的赵家千金还要美很多。但那又如何，再美的人也不过是个出身低贱的妓女而已，生出的孩子就是没有有高贵血统的女人生下的孩子好。

    “确实有让男人疯狂的本钱，不过，如果是一般的平民百姓到也罢了，但是，身为堂堂当朝八王爷，皇帝的亲弟弟，怎能娶一个人尽可失的青楼女子为妻，太不像话了。”太后越说越怒，看着楚恨忧恨不得把她撕成碎片，但她不能，她可是一国太后，母仪天下，可不能让人看笑话。

    “这个问题，太后应该去问八王爷，而不是民女。”她也不明白啊，莫名其妙就成了别人眼中的狐狸精，她还想问一下李允扬为什么都没与她商量就要立她为妃，难道他不知道这样会把她推向刀尖上吗？

    没想到居然还会被这女人给顶了回来，太后怔了一怔，然后怒声道：“好一张利舌，也好太的胆子，居然敢反驳本宫的话。活得不耐烦了。”拍一下桌子，把桌子上的茶全都扫在了地上，“太不像话了。”

    “太后息怒！”屋子里所有的人全都吓得跪了下来。

    只有恨忧冷冷地着眼前这一切，她知道今天，她是无法善了了。与其没有尊严地活着，还不是高傲地死去。

    看着屋里所有人都吓得面无人色，反观这个直挺挺跪在她面前的女子，她眼里居然毫无畏怯之色。太后更是愤怒，“你倒不怕本宫啊？是不是以为有允扬替你撑腰，就有势无恐了。哼，老实告诉你吧，今天你的救星现在恐拍早已被皇帝关起来了，明天才能回来，那时候，你恐怕就是死人一个了。”

    原来太后是有备而来。恨忧心中冷嘲，“真想不到为了民女一人，居然能让太后和皇上废这么大的力气。”

    “你难道不怕死？”太后被她的语气弄糊涂了，这女人不是用尽心机勾引允扬，就为了得到八王妃的宝坐吗，现在怎么这么从容？

    死，谁不怕啊，只是她有得选择吗？与其毫无希望地求饶，还不如从容地走好。

    “太后希望恨忧怎么死法？”恨忧冷冷说道。

    太后眯了眯眼，“你别以这做出一副高傲的样子就会让本宫放过你，是你不知羞耻的勾引我儿，让允扬为了你与我这个母亲都敢违背，你一定是个妖女，可惜，就算你能迷倒允扬，可迷不倒本宫！”

    “说吧，你想怎么个死法，本宫成全你。”

    恨忧站起身，淡淡地说：“等我去换过衣服来。”

    太后冷哼一声：“你别想托延时间，允扬是救不了你的。你死了这杀心吧。”

    笑了笑，云淡风轻，“太后可以派人跟着民女！”然后转身，走出了大厅。

    “请总管转告八王爷，恨忧有一点儿爱上他，但恨忧从来没想过要嫁给他。”起到一脸惊慌的总管面前，恨忧淡淡地说道。

    呆了片刻，总管才哑声道：“奴才一定会转告王爷。请姑娘放心！”多么可怜啊，真是红颜溥命啊，总管湿了一双老眼。

    其他王爷里的下人也全都用复杂的眼神看着恨忧慢慢地，从容地走开。放下头发，任一头乌黑发亮的青丝披散在身后。所有的首饰全都摘了下来，只穿上一身雪白的衣服，在新年快要到来的前八天从容地走向另一个世界。

    寒几呼呼地吹着，呼在人的脸上就像刀割一样，丝丝生疼。

    不理会太后的人马要她换好衣服后去大厅的命令，恨忧一个人平静地来到王府后院里的广场上，天空灰蒙蒙的，这样的天气很适合离别。

    慢步走到广场中央，抽出身上的匕首，仔细地看了看。这是把非常精致的匕首，上面还镶有几颗豆大的蓝宝石。是李允扬送她防身的，只是没想到，居然变成了她结束生命的工具。

    “等一下！”一个尖细的嗓音在自己身后响起。恨忧转过头，不知何时，广场上居然站满了人。一身贵气的太后被众人拥在中间，而最显眼的是太后身边的男子。恨忧仔细地看了下，心中冷笑，自己还真是幸运呢。

    “想不到能有太后和皇上与恨忧送行，恨忧也不枉此生了。”恨忧淡淡地笑着。

    皇帝一脸震惊地看着楚恨忧，久久无法回过神来。

    仙子，如果不是知道眼前的女人是楚恨忧的话，他真得要认为他见到了仙子。天，太美了，哦，不，不光很美，她那飘渺如云烟的气质才令人着迷。没有一丁点儿的装饰物，但却更加衬托也她的无瑕与纯真，天，一个妓女怎能有这样迷人的气质？是不是搞错了。

    “母后，您，是不是搞错了？”皇帝不确定地问，看着楚恨忧的脸，眼里出一抹狂热的目光。

    太后被问的愣了下，“皇帝，你这是什么意思？”但看到皇帝看向楚恨忧那狂热的表情，太后一下子明白过来了。看向楚恨忧的眼神有抹深思。确实，敝开她妓女的身分，楚恨忧真得是一个绝色女子，称得上倾国倾城。那神密莫测的气质，那优雅的神态，那从容的举止，都会让男人毫不犹豫地把她给带回家珍藏起来。

    这样的女人确实是吸引人，太后可以明白那笨儿子为何会不惜一切要娶楚恨忧的原因了，或许只是允扬一厢眼愿的意思而已。只是，千错万错都不会怪在身为帝王家的允扬身上，怪就怪在她的命不好。

    尤其看到皇帝眼中的热烈光茫后，这个楚恨忧就更不能留了。如果留下她，难免不会出现兄弟阅墙的戏码。

    太后扬声对恨忧命令道：“楚恨忧，时候已到，你还不快动手。”

    皇帝的身子一震，慌忙地看向太后，“母后，你真的要杀她？”看到太后眼中的绝然，皇帝心中不知为何有一种被掏空的感觉，“楚恨忧罪不至死，还请母后――”

    “就皇帝这句话，楚恨忧必须得死！”太后打断皇帝的话，绝然冷酷地说。

    皇帝的心一点点下沉，看向楚恨忧的眼神有迷恋，有绝望，还有更多说不出的情绪。真的，见到绝色的楚恨忧后，他真的不希望她死。只是，一切都晚了。

    “可是八弟，他会受不了的。”明知没用，但他只能找出这个理由来阻止。

    “等过了一阵子，允扬就会想开了。”儿子的花心她怎会不知，只是一时的迷恋罢了。

    如果是以前，皇帝也会这样想，但自从见到楚恨忧后，他可不这么想。

    “可是――”皇帝还想说些什么，被太后厉声打断。

    “皇帝，这件事，你也同意的，君无戏言！”皇帝好似被打击了一样，身子摇晃了下。但很快就恢复平静，深吸口气，“全凭母后作主！”

    再深深地看了看不远处还是一脸平静的楚恨忧，心里默默地想：看来这辈子只有活在回忆当中了。

 第十三章

    李允扬迷迷糊糊地醒了，睁开眼，看了看四周，才发现自己自己还在皇宫里，这是怎么回事？

    难道是自己喝醉了？不会啊，他记得皇上招他进宫说是要讨论他娶妻的事，然后，皇上约他到后花园里喝酒，没想到只喝了一两杯就本醉了――

    不好！李允扬一下子跳了起来，心中有一股不好的预感受，立刻爬起来，朝外面冲去。

    恨忧，他的恨忧，千万别出事――

    马不停蹄地赶到王府，看到大门前锦衣鲜明的侍卫，他就知道事情完了。想也没想直接冲进了王府。

    怎么回事，人呢，偌大的王府，居然一个人影都没有。李允扬色得冷汗直流。心中呐喊：

    恨忧，你千万别离开我啊！

    冲到后院里，后院里空荡荡的也没有人，人到底去了哪里。忽然，心中莫名一痛，差点让他不能呼吸，心中的恐惧再一次高升。

    他看到了，他看到了王府的总管，看到了刚才不见的下人们，看到了面无表情的太后和神色复杂的皇帝，他也看到了他的恨忧――

    天空灰蒙蒙的，寒风呼啸着，广场中间，正躺着一外身穿白衣的女子，她的腹上有一把没柄了匕首，他记得，是前一阵子才送给恨忧的。鲜血把她一身的白衣染成血红色，地上，也步满了鲜血。

    天空倒坍了，世界没了，他的心停止跳动了，意识离自己远了，李允扬踉跄地慢慢地走了过去。他的眼里没有任何人，只有眼前倒在地上像是睡着了般的恨忧。

    恨忧啊！恨忧！还是走了，终究不是他的，无论他怎么留她，她还是离开了，那么绝然，那么从容，脑海闪现出初次见到她的情景，她是那么的美，美的慑人心魂，美得让他不择手段地得到她。想起她无耐的笑，想起她从容无畏的眼神，想起她在他面前露出少有的悲伤和无助，想起她始终对他冷冷淡淡地样子，想起她淡笑的模样，是那么的美啊――

    可是，他再也看不到她的笑了，恨忧――

    走到她身边跪坐下，轻轻抱起她，伸出大手轻轻地把遮到脸颊的头发拔天，再轻轻地抚上她风采依旧的脸孔。口中喃喃自语道：“你真得离开我了，你真得离开我了，你走的时候有没有想到过我，有没有恨过我，没有保护好你，你应该恨我的。对不对？”

    四周静悄悄的，所有人都不敢啃声，看着李允扬和他怀里的女子，全都默默地流着泪。

    皇帝沉默了，太后沉默了。皇帝后悔了，但太后并不后悔，在她的心目中，能让一向高傲的不把女人看在眼里的儿子如此对待就是罪大恶极，因为从来就没见过儿子对谁有如些好过，包括生他养他的亲身母亲，这口气叫她怎么咽得下。尤其是看到皇帝第一次见面就被楚恨忧夺去了呼吸，就更不能留她。怪不得谁，天底下的男子为她疯狂都不关她的事，但如果这其中还包括皇帝和李允扬就是不行。

 第十四章

    风瑟瑟地吹着，李允扬正抱着一个白衣女子喃喃地说：“恨忧，你为何如此狠心，丢下我一人在这个世上。我错了，我不该老是侮蔑你的出身，我不该自以为是，我不该放你一个在王府里，千不该万不该啊，恨忧，你醒来，醒来啊，我对不起你。”李允扬死死地抱着女子，任旁边几名侍卫怎么拉都拉不开。

    他低着头看着她那安详的脸，依然风采依旧，依然美丽的让人移不开眼，睡着了般，静静地偎在他怀里，也只有在这个时候，她才会安静地偎依在他怀里，可是，已是天人交隔了。“不，你休想离开我，就算是死，我也要跟着你。”说着拿起地上那把剑，绝然地住脖子上抹去。一旁的侍卫吓得面无人色，赶紧上前阻止。

    “放开我，你们放开我。”李允扬怒道。他的忧忧死了，他活着又有什么意义。

    “你以为死就能解决吗？”一个突兀的声音响起。

    李允扬回首，看到平空出现一老一少，阻止了侍卫们的大惊小怪，沉声问道：“你们是人是鬼？”

    “什么人鬼的，你看我是鬼吗，不知好歹的东西。”老人骂道。

    “那你是谁？”能平空出现在眼前的不是鬼还是什么？

    “混帐，你仔细听好了，我老人家就是掌管全天下姻缘为千千万万个男女牵红线的月老。”然后高昂着头等着他的崇拜。

    “月老？”李允扬重复着他的话。

    月老从鼻子时里哼了一声，终于知道了吧小子，还不快对他求情。

    李允扬一下子站了起来，冲到月老面前，一把把他抓起，怒声吼道：“你这该死的月老，你一点也不负责任还有资格做月老，我，我打死你。”说着抡起拳头向月老那张老脸挥去。被眼明手快的小童子给拦了下来。

    本以为他会为了心爱的女人而求他的月老，哪想到居然差点挨了一拳。心中很不是滋味。不平地哇哇大叫：“喂，客气点，你再做出无礼的事，休怪我老人家不帮你。”成功地让他住了手。哼，这小子，想跟我老人家斗，还早着呢。

    “你要怎么帮我，是不是让她复活？”李允扬双眼发亮地问。

    月老翻翻白眼，“你的女人早已断气了好不好，现在她的魂魄都被牛头马面带走了――啊，你要干什么？”

    一听说他的忧忧已死，李允扬再度抡起拳头向月老挥去，口中绝望地叫道：“那你还来揍什么热闹，你嫌我还不够伤心吗？”

    又被小童子拦了下来。

    真是反了，他好心来帮他，这家伙还老是抡起拳头打他，太不像话了。月老忍不住跳脚，对他骂道：“你插什么嘴，我老人家还有其他办法，要不要随你，哼，狗咬吕洞滨，不识好人心。”一下子住了嘴，四下看了看，确定附近没有吕洞滨在此才又神气地看着男子又发亮的眸子。“你这一世已不可能再和她相守了。不过”，在李允扬又想抡起拳头之前马上说，“你可以在来世和她共续前缘。”

    “真的？”李允扬惊喜地不敢相信自己的耳朵。他真的可以和他的忧忧在一起。

    “当然，我老人家是何许人，不会说慌骗你的。不过，你可要想清楚，机会只有一次，但也得付出很高的代价。”

    “不管什么代价，我都要和忧忧在一起。”没有忧忧，他活着也没有意思。

    “用这把匕首割断自己手上的血管，再让自己的血流在她的眉正中。然后，你就可直接去投胎了。”说着给了他一把精致小巧的匕首。

    看着李允扬怔然的神色，又加了一句。“如果你不愿死，也不愿放弃一世荣华也没关系，那么你的好朋友方守恒在下一世就会和楚恨忧在一起――”

    “不，我答应。”李允扬想也不想地大声叫道。这辈子，他勉强得到忧忧一丁点儿心，下辈子，他一定要得到她的全部。好朋友也不能分享。

    “好吧，祝你好运。”月老满意地点点头，又说，“这次你去投抬，不用喝孟老婆子的汤，

    所以在下一世你的所有记忆都不会消失。哦，我说错了，你不叫投胎，而是借尸还魂。是一千多年后的一个六岁小男孩身上。那时你的楚恨忧就会刚好去投抬。”

    “那我要怎么才能找到她？”这个才是重点。

    “有本事你自己去找啊，没本事，你就让给方守恒好了。”

    “混蛋！”李允扬朝他吼道。

    “你还敢吼我，哼，你自己看着办吧，不帮你了，徒儿，咱们走！”说着气呼呼地拉着小童子一下子消失在空气中。令一旁的侍卫以为在作梦。

    “等一下，月老，你还没告诉我她投胎后的名字，月老，月老，你这死老头儿，气死我了。”

    “师父，你真是太小心眼了。”在一个不知环境的地方，一个小孩子的声音响起。

    “哼，谁叫他不尊重我，活该！”

    “其实，这一世，他们就可以在一起的，你为什么要这样为难他们。”他不明白，在姻缘簿上李允扬和楚恨忧明明可以在一起的，怎么就成这样了。到底是哪里出了错？

    嘿嘿，这个，是他耍了个小聪明。谁叫那小子在人前居然说他的坏话。所以，他就拿出他和楚恨忧的泥娃娃，把他的红线多缠了几圈在楚恨忧身上，让他爱惨了她。楚恨忧的红线只牵了一根细细的给他，另一个还缠了一根在方守恒的身上，让他们三角恋去。只是后来楚恨忧会自杀，这让他很没面子。所以这一次他要补回来才行。否则让其他仙界的人抓道把柄，那就不好了。可是他好心要帮那小子的忙他居然敢对他大吼大叫，还要打他，哼，他才不会让他好过，就让他在下一世去慢慢找吧，嘿嘿――

    “师父，你别笑的如此阴险好不好，我快要吐了。”小徒儿忍不住说道。他这个师父啊，真是小气的要命，这点小事，也要记恨。

    “胡说，我哪有――”

    “你有――”

 第十五章

    一切都结束了，她该何去何从？

    来到奈何桥，恨忧在桥头驻足不前，看着孟婆向自己招了招手，心中再无顾虑，毅然上前。

    “喝吧，喝了就忘了生前所有的痛苦。然后再安心投胎去吧。”长得虽然难看，但心地还算好的孟婆递给她一碗汤。

    犹豫地接过汤，恨忧有点不明所以，她是死了过后，灵魂附在古代的楚恨忧身上，现在楚恨忧死了，那么，她的灵魂又可以重新投胎。

    要现代，她遇上了可怕的龙应扬，然后自杀而死，想不到灵魂居然又跑到了古代里，附在了楚恨忧身上，又遇上了李允扬那个疯狂的男人，难道这次，她又会遇见谁呢？

    “喝吧，喝下它，你就可以安心了。”孟婆再一次说道。

    “不要，不要喝！”一阵怒吼从后面响起，还没明白是怎么回事，恨忧手里的碗就被打碎了。接着，整个人被抱进一具怀抱里。

    “恨忧，我不准许你喝，我不允许你忘了我。听到没！”

    这声音怎么如此熟悉？

    李允扬？

    他怎么也来了？恨忧很是吃惊，难道他――

    “恨忧，你等我，月老对我说过，你会投抬到一千多年后。而我也会直接去附在一个小男孩子的身上，他叫龙应扬。你一定要等我。今生我们不能再一起，来生我们再共继前缘。好不好？”李允扬温柔地说。

    什么？龙应扬？不，恨忧吓得连连后退，在这个时代里她受够了他的自以为是，如果来生还要受她的折磨，她干脆不要投抬好了。

    见识过龙应扬的手择，她不认为他那叫爱她的表现，她绝不会和他再有任何瓜葛。

    “恨忧？”看她连连后退，李允扬原本高涨的心顿时跌若谷底，“你还是不肯原谅我？”声音里充满了悲伤绝望。

    “你还是忘了我吧。”恨忧哽咽地说，他承爱不起他难她的爱啊。现代的龙应扬是如此的霸道和自私，尤其是他还要把她当作礼物一样送人，就让她不寒而粟。

    “为什么？”李允扬绝望地怒吼。今生他得不到她的心，难道来生他也得不到她的心？

    “我不爱你！”恨忧冷冷地说，其实她是有点爱他的，但还没有爱到舍生忘死的一步。

    不去看他绝望无助的脸，恨忧转过身，端起一旁的孟婆汤，正准备喝下去，忽然被一只手粗鲁的打掉了。抬起头，是李允扬，他正用一种令人畏惧的眼神盯着她。

    “楚恨忧，你真狠。我发誓，下辈子我一定要连本带利的讨回来。你等着――”李允扬一字一句地说，声音里充满了绝望，愤怒，不甘，学有更多的仇恨。她太可恶了，居然这样对待他，他不会放过她的。

    看着李允扬眼中的恨意，恨忧心中一悸，但还是面无表情地又端起另一碗――

    李允扬双手一扬，碗又被打碎了，身后的牛头马面上前制止了他，但李允扬又伸出腿一脚踢向孟婆身前的那口锅。朝恨忧怒吼道：“我告诉你，这辈子你也不开我，下辈子也休想，你记住，到了下辈子我一定会加倍折磨你，我一定不会放过你――”

    然后，身音渐渐远去，看着使劲挣扎的李允扬被牛头马面拉到另一条不知深浅的路上，直到消失不见，怒吼的声音却仿佛还在耳边徘徊。

    “我不会放过你，我不会放过你――”

    不会放过她是吧，那她就更不能在下辈子里的记忆中有他的身影。看着地上的碎片，弯下腰捡起，里面还有点儿汤汗。

    看着碗里的汤，恨忧犹豫了会，最后还是毅然喝了下去。

    意识渐渐模糊了，再也想不起什么了，只是有一句充满恨意的话还是在耳边回荡――

    我不会放过你的――

 第十六章

    香港龙氏医院，是一所大型综合型医院，里面的医疗设备非常齐全，集合了国内外很多著名的医学人士，龙氏医院是一所私人医院，据说背后的主使人是龙氏家族的唯一继承人，虽说是私人医院，但他收费高，服务好，医术也很不一般，所以来这里就诊的大多地富毫高官，很少见到一般的平民老面姓。经过十多年的演变，龙氏医院严然成了香港有名的贵族医院。

    虽然大家都知道能进龙氏医院的病人都是非富即贵，排场也很让人咋舌，但对于几个月前住进来的一姓楚的小姐，那才真叫人咋舌。

    两架私人直升飞机就那么堂而皇之地呼转着停到了医院的楼顶上，然后一大群保镖类型的男子先从第一架飞机上下来，然后另一架飞机上下来的是一个面色冷俊，浑身上下充满了霸气的高大男子，身后是由两名看上去向护工的男子抬着担架下来。原来担架上躺着一名病人，晕迷不醒，身上插满了管子之类的东西，看来是重病伤员。

    早已守候在一旁龙氏医院的院长亲自指挥着身后一大批医疗团队马上上前接过担架，一边朝手术室里急奔而去，一边拿出仪器为病人观看。而病人家属，那个气势摄人的男子早已跟在医护人员后面，跟在他后头的还有五大群保镖。

    看到这个阵仗，所有的医护有员都在猜测，这男子究竟是何方神圣？在香港这个地方，有钱并不一定买得到直升飞机，而且还一口气有两架飞机。保镖只要你有钱就可以带在身边，但你看看，一个两个，仔细一数，居然有二十多个，能不吓人，而且明眼人一看就知道这些都是训练有素的保镖，那临危不乱的脚步，那安静的脸孔，那敏捷的身手，无一告诉众人，这个男人不是一般人物。再加上由院长亲自出来迎接，就知道这男人身份不一般。

    那么，里面正在抢救的病人到底是他的什么人，看男子一脸的担忧和心痛，就知道肯定不是一般的关系。

    虽然在经历过大风大良的名医们都认为，把整个医院里的名医都集中起来医治这个楚小姐是大材小用，全都心里非常不好受，太瞧不起他们了吧。但一看到连院长都出动了，他们还是尽力而为，尽管心里不好受，但看在钱多多的份上也就不敢再抱怨什么。虽然这个楚小姐浑身都是伤，但对于医生来讲，她的还不算是很严重，没有必要如此劳师动众吧。有钱也不是这样花的呀？

    主治医生就有六个，看脑科的就有两位，内科的，外科的，皮肤科的（楚小姐全身都有擦伤）骨科的，全都放下手里的病人，全部集中在这个医院里最昂贵最豪荮的加护病房里。特别看护也有整整六个，四个小时就轮流换一个，保镖更是全天候在病房外寸步不离。

    有必要搞得那么夸张吗？看来这个楚小姐就算是金枝玉叶也比不上她了。

    她到底是何方神圣？值得如此劳师动众？

    怎么搞的，她怎么全身痛得要命，她没有做过什么啊？努力移动四肢，加护病房里躺着的人动了动。

    好痛，全身骨头好像散了架了似的，痛的要命，怎么回事？

    幽幽转醒，看了看四周，咦，不对，她不是喝了孟婆汤吗，理应去投股才是，怎么她居然躺在这里，这是哪里？

    她转动着眼珠子，实际上她能动的就只有眼睛了。四周都是白色的，还有一股剌鼻的药味，身上都插着管子之类的东西。

    医院！这两个字一下子闪进了脑海，让她半天回不过神来。这到底是怎么一回事？

    但她只能想这么多了，门被打开来，进来了一名身穿白衣的护士，一看到已清醒的她，愣了一下，然后以百米冲剌的速度冲了出去，边跑边叫道：“快，楚小姐醒了，楚小姐醒了。――”

    然后一阵急促的脚步声，首先进来的是脸色憔悴的男子，看到已醒了的她，淡漠的双眼出现了狂喜，“你终于醒了，恨忧！”然后冲到床边，跪下来，抓着她的手，使劲地亲着她的手。“天啊，忧忧，真是太好了，感谢老天，没有让你离开我。”说着，竟流下了眼泪。

    他是谁啊？怎么知道她的名字？正起开口问他，但又是一阵急促的脚步声，一大群白大褂进来了。走到床前不由分说，看头的看头，看身子的看身子，看腿的看腿。

    过了好一会儿，一名年纪较长的医生对那名男子说道：“龙先生，楚小姐已经没事了，脑部上的伤已经控制住了，身上的伤只是一些小伤而已，并无大碍，最刺手的是她摔断了两根肋骨，要好好休养。还有因为肺部进了水，要当心转成肺炎，最后就是还有轻微的脑震荡，反正好好好的休养就是，我们医生后尽力而为。请您放心！“谢谢您们了，医生，我会叫院长替你们全部加薪一次。”男子低沉地说道。

    “谢谢龙先生！”医生们赶紧道了谢，这才走了出去。

    男子看着她，执起她的手。恨忧也看着他，直到适应了室内的光线后，才发现这个男人好生面熟，他是谁啊？

    再仔细看了看，俊酷的脸，浑身散发出一股逼人的霸气，啊――他是――脑中一片空白，心跳仿佛也停止了，他怎么会是――

    龙应扬！

 第十七章

    怎么可能是他，怎么可能是他，她不是投胎去了吗？她不是喝了孟婆汤吗？怎么一醒了来就见到了他，到底是怎么一回事？

    恨忧心中慌乱，往事一目目出现在自己脑海里，从她被龙应扬用手段把她带走，到她为了逃开龙应扬跳楼自杀，再然后醒了后一下子又到了古代，做了个妓女，又被八王爷李允扬买下，到最后她被太后赐死后来到奈何桥见到李允扬，她喝下孟婆汤然后就没有知觉了，怎么醒来又来到了现代。并且又见到了龙应扬。这到底是怎么回事？

    “忧忧？忧忧？”龙应扬担忧地轻声叫道。她到底怎么了，从开始醒来后见到他就这副样子，痴痴呆呆的，看他的眼眼从震惊到疾呆，她不会是摔坏了脑子吧？

    一想到这个可能，龙应扬一下子紧紧抱住她的身子，“恨忧，你说话啊，别吓我，好不好？”

    他怎么一脸的担心？他怎么一下子对她好起来了？恨忧一点儿都不适应。想起以前，他对她一直都是很少说话的，她感觉不到他的心思，怎么现在她轻而易举地就感觉到他对她的忧心和疼爱。

    他为什么会对她她？这其中有什么原因？

    看到她还是一副痴呆的样子，龙应扬绝望了，心慌了，马上朝外面保镖喝道：“还愣在那里干嘛，快去叫医生来！”他的忧忧不会被摔成了白痴吧，不他不允许！

    一会儿医生来了，龙应扬跳起来对他们沉声说道：“我告诉你们，

    如果我的恨忧有什么后遗症，你们全都回家吃自己，我龙应扬说到做到。听到没？”

    什么？他就是龙应扬？医生们全都面面相觑，龙氏集团的首脑，龙氏医院的大老板？

    怪不得有如此的排场！

    医生们再也不敢掉以轻心，事关他们的饭碗，绝不能有丝豪的差错。再仔细又仔细地检查了一遍，医生们互相看了看，然后犹豫了下，不知该不该说。

    看着医生们的表情，龙应扬的一颗心也掉得老高，生怕他们说出一句话就会让他陷入万复不劫之地！

    “医生，怎么样，她没事吧？”龙应扬紧张地问，医生的表情实在是很为难，他该不该问出口？

    几个医生互相看了看，最后由一名较年长的医生小心翼翼地对龙应扬说道：“龙先生，经过我们仔细的检查，楚小姐其实没什么大碍，您多心了。”这个大老板的气势好迫人，他都快五十岁的人了，居然还有点怕他的眼神，真是白活了几十年。

    “真的？”龙应扬半信半凝，看向床上的恨忧，不确定地说：“可是她一直到现在还没说过一句话，怎么回事？”

    医生们莫名其妙，就因为她没说过一句话，就让他紧张成这样，那，这个楚小姐究竟是他的什么人，让他如此担心？

    “楚小姐，楚小姐，你听到我们的说话吗？”医生转过身对床上的恨忧轻声说。

    恨忧看着他，点点头。医生大喜，然后又问：“那你知道四加五等于多少？”

    这人真是毛病，居然问她这样白痴的话。恨忧转过头去不理会他，医生见了心里有一丝不确定，然后再伸也手在她眼前晃了晃了，说：“这是一还是二？请你回答我。”

    恨忧瞪他，不愿啃声。医生吓得面无人色，天啊，不会真得出了问题吧。龙应扬更是吓得面色发白，上前紧紧抓住恨忧的手，颤声说道：“忧忧，忧忧，你不能这样，听到没，别吓我啊。你说说话啊？”

    说什么，叫她说什么？说她直到现在才反应过来他们的无聊把戏，

    “你要怎么处置我？”终于开口说话了。这才吓了一跳，她的声音怎么这么沙哑？

    “她说话了！”医生们惊喜地说道。

    龙应扬也很惊喜，“恨忧，你说什么，再说一次！”

    “你要怎么处置我，”恨忧再说了一遍，好把那个死肥猪打成满身是血，会不会死了？

    龙应扬没听明白，”你说什么，我听不懂？你再说一遍好不好？”

    “就是那个肥猪，人要我去陪他那个，然后――”她说不下去了――

    龙应扬这下听懂了，眼神一冷，向医生努努嘴，示意他们出去，然后再看向恨忧，冷声说道：“你还敢问起他，他有什么好，值得你要执意和他上床？”他快妒忌死了，恨不得亲手杀了他们。

    他说什么？他要她陪他，怎和成了她主动去陪那个肥猪？当下，她冷冷地道：“不是你的意思吗？”他不好意思说出口，让她去陪那个肥猪，所以她好心替他说出口，也错了？

    “你――”龙应扬气得握紧拳头，“你的意思是我让你去陪他――”突然住了口，看向她的脸孔一下子发了白，的确，他是有点儿犹豫的，但是，“忧忧，你别误会，我并没有要你陪他的意思，我的意思只是怎么做才能做到双赢，我真的没有要出卖你的意思，你要明白。”何况，我爱你都还来不及，这句话他没有说出口。

    他说什么就什么吧，她能有什么意见？她只是个米虫而已。然后打了哈欠，她头好晕，好想睡！

    “你好好睡，我先出去交代点事，一会儿就回来，好不好！”龙应扬轻声说。

    怎么不好，她还求之不得呢。

    等龙应扬出去后，她反而不想睡了，仔细想了想前因后果，才慢慢地发现，这一切真不可思议。

    她跳楼自杀后，身体留在了现代，灵魂到了古代，附在了一个我她同名的楚恨忧身上，成了妓女，然后遇见李允扬，然后她又死后，灵直魂来到阴间，李允扬也追下来了，说他要直接跑到现代来附在一个男孩身上，而她就投胎到现代成为真正的楚恨忧，那么，这个龙可怕的男人龙应扬就是古代的李允扬。身体变了，但是灵魂没变，性格没变，那么他的终级目标就是转世后的她了。

    为什么会成这样，她搞不懂，李允扬口口声说爱她，要追随她到永远，那么，为什么现代的龙应扬怎么会这样对等她？

    难道是――

    “楚恨忧，你真狠。我发誓，下辈子我一定要连本带利的讨回来。你等着――”李允扬一字一句地说，声音里充满了绝望，愤怒，不甘，学有更多的仇恨。

    难道是她拒绝他，执意要喝孟婆汤要忘了他，所以让他记恨到现在！那么，把他父亲的公司弄跨，然后再把她强行带到身边好折魔她，那个肥猪一样的男人就是例子。

    天啊，如果真是这样，她该怎么办？这次出现那个猪头，那么下次，又会是哪一个变态？逃跑？她现在身不由已，怎么逃？还是跟着她成为他发展生意的工具？

    哦，不，她两样都不想，她该怎么办？

    头又痛起来，让她无力再想什么，晕睡过去了，只是，在睡梦中，她怎么会梦见龙应扬温柔地为她盖好被子，然后再爱怜的吻着她的额头。

 第十八章

    身体渐渐好了起来，恨忧被龙应扬接到了家中。只是不再是上次那个靠海的别墅，而是一个五星级的这豪华饭店的顶楼，一千多个平方的面积，布置得豪华又舒适，里面的物品应有尽有，佣人保镖照样一天二十四个小时轮流看着她。

    太高估了她吧，她一个无文凭无特长的一般女子，要怎么求生？

    偌大的房子里，看似这豪华，对她来说，就像一个镶满金子的牵笼一样，让她透不过气来，难道她这一辈子都这样过下去，哦，不，她不要这样，她才十八岁，还有大好的青春正要挥霍，她还没去见识过外面的风光，没偿试过上班的滋味，她还想继续读书，然后考上大学，毕了业做一个平凡普通的白领丽人，然后再找一个看的顺眼地老公平平凡凡地过完一身。

    恐怕那也只能是她永远的梦想了。

    从窗外看向地面，三十多层楼高，看下面来往的行人就像巴掌一样大，再看看远处一家公司，好多的上班族都开始朝公司里走去，那从容的举止，那意气风扬的神采，真得好让她羡慕。

    她何时才能过上那样的生活？

    正当她神游的浑然忘我，管家王妈上前告诉她，有一防客来了。

    有客人，是谁？她长这么大，其实真得没有什么朋友，尤其被龙应扬带走后，更是没见到过一个熟人。

    “男的，还是女的？”

    王妈轻声说：“是女的。”

    “叫什么名字？”

    王妈迟凝了下，好半晌才道：“她没说，不过，她说是龙先生认识的人。”其实她保留了一部份，那个女人可器张了，一上来就要见楚恨忧，还说她是龙应扬的女人，而且是很重要的女人，这种话怎能说给小姐听，小姐看起来一点也不快乐。如果再受剌激，那她怎能向龙先生交待？

    “不见！”龙应扬认识的人都不是好东西，女人也一样。她没那么多的好奇心。

    王妈愣了一下，但随即又佩服地看着她，应了一声：“好！我这就去打发她走。”小姐真得与众不同呢，怪不得先生那么重视她。

    可一会儿后，门被强行打开了，一个打扮入的时沿靓丽的女子踩着高傲的步子进来，身后几个保镖跟在后面，神情紧张的不得了。

    那女人一进来，就看到坐在窗前的恨忧，愣了好半天，才尖声说道：“哟，我还以为应扬藏了个绝世大美女呢，特地跑来看看，想不到也不过如此，还是个幼齿呢，啧，应扬的怪辟真得好让人失望！”

    这女人是谁，怎么一脸老公被抢的样子，口气尖酸的还以为是卖酸菜的呢，恨忧冷眼看着她，对她身后手足无措的几保镖说：“我不想看到她，送客！”

    保镖正想上前拉女人，但女人一声夸张的尖叫把他们吓住了，“住手，你们可知道我是谁？我可是你们主子的女人。”

    龙应扬的女人？怪不得保镖们不敢动手。忧忧心中一惊，心里不知是何缘故，有点儿不舒服，她是怎么了？

    甩甩头，恨忧冷冷地说：“龙应扬的女人与我何干，请你出去！”她是谁的女人不重要，重要的是她不想看到她。俗气的要命，龙应扬的品位也不怎么样！

    “你！”女人没想到恨忧如此冷漠，冷笑道：“你以为被应扬包养在这儿，就以为自己是龙夫人了，哼，充其量还不就是情妇一个，有什么嚣张的，给你一点儿好处，你倒以为自己是这里的女主人。也不照照镜子，看看自己是什么德行。”

    “如果你认为你有资格做这里的女主人，那让给你好了。”恨忧淡淡地说。

    女人以为自己听错了话，“什，什么？你说什么？”她要把这里让给她，她到底在想些什么？

    “我不想说第二遍！”她相信她是听清楚了。

    “真的？”女人高兴的差点跳了起来。

    一旁的王妈不赞同地劝道：“小姐，先生只吩咐过让你住在这儿，可没说要让给别的女人，我们可作不了主。”小姐怎么这样傻，白白的让给别人，这个女人一看就知不是什么好东西，又是一个妄想攀龙附凤的女人，这样的女人，十有十个都只有被打发的份。

    女人看向王妈的眼神充满怒气，高高在上地厉声喝道：“放肆的老女人，这里有你说话的分的吗，只不过是个佣人，你也听到了，是她要让给我的，可不是我强迫她的，再说了，她现在实相点也好，因为是龙夫人让我来找这个狐狸精的，龙夫人的命令你们也敢违抗？现在我就是这里的女主人，我问你，你在这里是做什么的？”敢这样说她，她一定要让她好看，还有这几个保镖。女人恨恨地瞪着他们，要不是她骗他们，说她有了龙应扬的孩子，恐怕早已被他偿丢出去了。她也不会让他们好过的。她知道，想要做富家少奶奶，尤其的有黑道背景的龙家注奶奶，不但要有魄力，还要有威严才行。一定要给他们一个下马硬威才行，否则他们就不会把她放在眼里。那她的少奶奶当着还有什么意思。原以为龙应扬如此保护一个女人，应是很不得了的人物，哪里想到，居然是一个单纯到极点的傻瓜，枉费了她还在先前想了数种解决之道，哪想到，一句话就搞定了。真是天助她也。

    王妈和几个保镖面面相觑，不知该怎么办才好，主人走前吩咐过，一定要好好看着小姐，如果有一丁点儿闪失，要他们提头见他。可是楚小姐一点儿也不想呆在这里，居然让给这个自称有主人骨肉的女人，这叫他们该怎么办？

    还是王妈沉静，拿起电话说：“还是先通知一下先生好了，等他下决定吧。”

    女人一个箭步上前抢下电话，厉声喝道：“你敢！我可是龙夫人允许住进来的，而这个女人也同意了，你还敢给我有二心，现在，被解聘了。

    立刻给我收拾东西走路。”有二心有佣人早早赶出去省事，免得以后不好管，也好来个杀鸡敬猴的效果。

    王妇愣在当场不知所措，她在龙家工作了几十年，已是三朝元老，怎么说赶就赶，就连一向令人敬畏的龙应扬也不会对她如此无礼。

    看王妈居然不听她的命令，女人朝几个保镖怒吼道：“你们拿龙家的钱办事，还不快把这两个女人给我赶出去。”她非常羡慕龙夫人的雷厉风行，看龙家上下，哪个敢对龙夫人不敬，而她幸运地得到龙夫人的青眯，怎不叫她欣喜若狂。也学学龙夫人平常骂人的威风。

    这女人真是拿鸡毛充令箭，令人厌恶，恨忧很后悔说了那句话。冷冷地说：“现在我反悔了，收回刚才那句话，请你出去。”如果要让给这个无知的女人，还不如让给乞丐。至少还会得一声谢。

    女人不曾想到恨忧会又反悔，不由得哈哈大笑，“你以为现在反悔有用吗？现在我才是龙家的真正的女主人，你，哪里来的从哪里回去，否则我要让你后悔活在这个世上。”

    恐怕后悔活在这个世上的是你吧。恨忧看着门被打开来，进来的是龙应扬，看到女人嚣张的脸孔脸色都青了。

    “还不快滚。难道还要我动手？”看着恨忧一动不动坐在那，冷冷地盯着她，女人心里有种想逃的冲动，不由得大喝一声来壮胆。

    “该滚的应该是你才对吧，无知的蠢妇。”一个冷若冰霜的声音多从她身后响起。

    女人一下子转过头来，看到一脸杀气的龙应扬，顿时吓得脸色发白，呐呐地说：“应，应扬，你，回来了，不是，你想向中的那档――”

    “不是我想像中的那档，那就是说是我走错地方了，这里不是我的地盘？”龙应扬冷冷地说，“也好，即然我们走错了地方，那就不打饶了，王妈，你去收拾下下行李，我们马上离开。”王妈立刻去办了，然后转向身后的保镖，冷声说：“没用的东西，这样的女人就把你们吓住了，通通给我滚出去，以后不要出现在我面前。”几个保镖就像吃了大便一样，个个低下头默默地转身出去了。

    看向还是坐着不动的恨忧身上，龙应扬原来冷然的眼神变得柔和了，走向她，把她扶起来，轻声说：“让你受委屈了？”然后把她一把抱在怀里，那姿态真得好像抱着个心爱的洋娃娃般珍贵。看得一旁的女人眼睛都红了，不由得跺脚道：“应扬，你怎么这样对我，我，”在龙应扬冷厉的眼神下小声地道：“我是有你母亲龙夫人的允许才来的。”

    什么，母亲也跑进来搅和？

    龙应扬脸色不是很好地说：“即然是我母亲让你来的，那你就住下吧。”

    女人眼中一亮，惊喜地说：“真的？”看来她去拍龙夫人的马屁是拍对了。

    这时王妈出来了，手里提着，几包衣服首饰和风样名贵的东西，“先生，还有好多小姐用过的――”

    龙应扬打断她的话，摆摆手说：“不说那么麻烦了，简单收拾下就走吧。”说着拥着恨忧朝门外走去。一旁的女人傻了眼，等反应过来，跑上前拉住龙应扬时，他们已走到门口了，“应扬，你要到哪里去啊？”天，她不要好不容易才见到他，又被他丢下吧。

    龙应扬甩开她的手，说：“即然是母亲要你住进来，那就只有我们走了。”

    “什，什么？”女人张口接舌地看着他，“那，你要带她去啊里？”说着指着龙应扬臂弯中的楚恨忧。

    “这不关你的事！”冷冷地说完，龙应扬对恨忧说道：“我们走吧，不用理她！”

    电梯门关上，隔离了女人不甘的尖叫和愤怒声。

 第十九章

    以为离开了饭店，龙应扬会重新找上住处让她处下来，没想到，居然和她一起坐上了一搜豪华游轮。

    五层高的楼层，起码有八十米长的般身，在夜里散发出一种高不可攀的气势，就像龙应扬这人一样。

    上了般才发现，里面没什么人，除了服务员和几十个保镖外，就只有龙应扬和她了，这不是游轮吗？怎么只有他们这些人，其他人呢？疑问的眼神看向龙应扬。龙应扬抱着她大笑，亲了亲她的脸，说：“这里就只有我们两个，其他，全是服务员，保镖，厨师和医生之类的人员，再也没有其他了。”

    吓了一大跳，恨忧轻声说：“那，我们要做什么？”不用说，这搜船上肯定是他私人的，不然怎么可能只有他一个人。产由得猜想他到底是什么人，这么有钱，这样的豪华游轮恐怕不是一般有钱有买得起。

    很高兴听到她终于说了一个“我们”两个字，龙应扬紧紧地抱紧她，喃喃说：“度假！就你，我两个。再也没人来打饶我们。”

    度假？有必要弄得这么豪华吗？有钱真得不一样。恨忧心里冷嘲。

    其实说度假也不怎么合适，因为龙应扬一上般还没坐上一分钟，就被手下叫去办公事去了，留下恨忧一个人百般无聊地站在甲板上数着水里的泡泡。

    海风吹着她的头发，她的衣服呼呼声响。她看向远处海天一接的天力，天空好蓝，海好蓝，她土生土长在香港，其实还没见过海是什么样子的，说来可笑。大海，真是个美丽又充满情怀的地方。不由看向船下面那风条大大的鱼，那是什么鱼，低下身子，把头伸出栏杆，想仔细看清楚那是什么样的鱼时，就被一双结实的手臂给搂抱住，然后是一具温热的胸膛，还没反应过来，就听见一阵怒吼在耳边响起：

    “你在干什么？又想不开，又想自杀，你就想千方百计地想离开我，对不对？”

    什么，他说什么啊？恨忧来不及解释，就被一把抱起，走进大厅，穿过长长的走郎，来到一间屋子里，被不轻不重地抛进了床上。

    恨忧翻身爬起，看着龙应扬冲满怒气的双眼，不解地想：他又怎么啦，又生气了，为什么老是生她的气呢？

    龙应扬看着她不解冲满纯真的眼光时，心中被狠狠一撞，这女人，她不知道她现在这个模样好动人，好吸引人，凌乱的长发披散在肩上，背上，看上去充满了风眼，衣服被风吹乱了，露出胸前一截雪白，白嫩的乳沟若隐若现，看得让人眼都直了，还有那双大眼，一闪地一闪地望着他，真得引人犯罪。在他看来，她好像是在勾引他？

    身体忽然热了起来，下身也讯速勃起，涨得他生痛，天，他想要她，现在就要！

    他怎么了，脸色好奇怪，而且眼神也好奇怪，好像要吃了她似的。

    不会吧？以前开封的记忆就像洪水一样涌出，她想起在前世，李允扬也是这样看着她的，然后，就像饿狼一样扑向她――

    “你，要干什么？”恨忧惊慌地问。如果在前世，他是个色中饿鬼，那么在今生，他真得算是正人君子了，自从他买下她至今，大概有两年了吧，但他除了经常亲她，抚摸她之处，从来没有更进上注的发展。这让她有一种即松了口气又有点失落的感觉。

    看出她眼里的惊慌，龙应扬怒力克制自已的猴急，不行，她还没有完全爱上他，不能冒然进攻，否则好不容易让她对他放下心防，绝不能因一时的冲动而付之一溃。

    前世的血一般的教训让他明白，他的恨忧是多么的刚烈，多么的是非分明，就因为那时的他没有好好的对待她，以后想弥补都不可能了。

    而今生，他一定要完完全全地得到她的心后，才能行动，虽然这是种非人的折磨，但一想到以后终于能过上神仙般的日子，他也只能忍。

    “你好好休息吧，不要再打什么歪主意。也千万别再有轻生的念头。知道吗？”龙应扬沙哑地说。然后转身到浴室去灭火去了。

    看着他进了浴室，恨忧松了口气，但心中又不解，他不是买下她了吗，可以对她为反欲为啊，那他为什么转性了。难道她还有其他利用价值？

    上次那个肥猪般的男人就是一例子，只是，她把他打伤了还是打死了，龙应扬怎么一点也没告诉她，还有听说那男人身家背景都很雄厚，如果被龙应扬的“女人”伤害了，他们是怎么处理的呢？龙应扬也没告诉她。

    一双大手从旁边伸了过来，把她的身子抱进了怀里，一个声音从头顶上响起，“在想什么，这么出神？”

    恨忧转过头来看着他，这是第一次近身仔细地看着他，他长得还真是好看，剑眉星目的，完全没有前生李允扬的样子，但那狂傲霸气的眼神，冷厉森冷的气势却与他一模一样呢。

    “你究竟是谁？”

    龙应扬挑挑眉，淡笑道：“龙应扬！”

    “那我呢？”

    “楚恨忧！”

    “那，我又是你的什么人？”还是问出口了。她不知道他是不是还带着李允扬的恨才找到她，他是想爱她，还是折磨她？

    龙应扬不说话，仔细地看着她美丽的脸孔，她那一向平静无小组的脸子有一丝丝的迫切，我不安，为什么？

    见他没说话，恨忧也不再说话，只是坐直了身子，转过脸去看着窗外。

    她是他的什么人，不过就是玩物罢工了，或是他报复的对象？

    看着她又露出的淡漠视表情，龙应扬心中有种无力感，她为什么对他这么无情，为什么不能对他好一点，温柔一点，就算是假的，他也会高兴的跳上天，可她，连一丝丝的笑容都不愿给他。

    强行转过她的身子，对着他，龙应扬沉声问：“恨忧，你又再想什么，告诉我。”他不许她把他隔离她的心房。

    低下睛敛，民恨忧平静地说：“你不必知道的。”

    龙应扬手中用力，紧紧地捏住她的身子，看她吃痛的拧起眉又心一软，不由放低声音道：“我偏要知道，快告诉我，乖！”

    “你到底把我当成你的什么？”他的话太温柔了，让她想也不想地问出了口。

    当成什么？情人，爱人，还是――龙应扬被问住了。从他付在一个六岁的小男孩身上后，他就发誓一定要找到她，然后狠狠地折磨她，然后一直把她留在身边。他找了很久，直到他十岁时，看到一个很低像恨忧的年轻女人手里抱着一个两三岁的小女孩时，他想也没想地就冲上去看着那个年轻女人和她的女儿――

    正依在妈妈怀里的小女娃睡得正香，长长的眼睫毛，像扇子一样很好看，白白嫩嫩的粉脸，小翘的小嘴儿粉粉的真好想让人上前亲一口，实际上他真的亲了她。吓了她妈妈好大一大跳。

    “小第第，你为什么要亲我的小宝贝呢。”

    看着这个与恨忧相似的面孔，龙应扬高高在上的语气也放软了许多，“阿姨，因为我也喜欢她，她叫什么名字？”当初月老只告诉他恨忧云去投抬了，但并不知道在哪里，叫什么名字，害他找了很久。

    “楚亚彤！”年轻妈妈轻声说，看着小男孩的眼光充满了慈祥。

    “楚亚彤，不好听，阿姨，能不能改个名字。”他不要叫他的优优其他名字，恨忧是最好听的。

    “那你觉得什么名字最好听啊？”年轻妈妈笑着问。

    “叫楚恨忧那才好听！”他脱口而出。

    “好啊，不过，你要告诉我原因。”

    原因，他怎么好意思说出来呢，小男孩抓抓头，然后脱口而出：“你把她改成楚恨忧，等我长大了就来找她，让她嫁给我，好不好？”

    年轻妈妈笑了笑了说：“好啊，什么时候来啊？”她当小男孩只是一进的玩笑罢了。

    “我说的是真的，阿姨，请你相信我，长大了一定来娶她，记住了哦，这是我随身的项链，你要给她。”说着把身上的一条名贵项链轻轻地放在小女娃的脖子上。然后再郑得地说：“你一定要记住了，她现在叫楚恨忧，等她十八岁时，我后来找她的。”

    可是后来，他等不及到楚恨忧到十八岁，那年，他算算恨忧已快十五岁了，他也有二十一岁了，刚完成了父亲交给他的任务，他认为他已为能力保护恨忧了，所以他迫不急待地去找她。

    哪想到，恨忧的母亲早已死了，恨忧也不见，他急疯了，到外找她，后来打听到，她跟着她的父亲一起生活，刚开始还好，后来父亲娶了后妈后，恨忧的生活就一天不如一天，甚至被后妈当成佣人一样来看待。他愤怒了，用手中的权力让楚家破产，然后再用权势把恨忧带在自己身边，不让她受丁点儿伤害，可是，他没想到恨忧见了他居然不订识他，难道她还是喝了孟婆汤，他不是把孟婆汤打倒了吗？还是她真得不想再记起他而又喝下孟婆汤，得知是这个可能后，他愤怒了，绝望了，所以用极端的手段把她留在身边。然后，他反而不知该怎么处置她，折磨她？他真的不忍心，爱她，可无从下手，她恨死他都还来不及了。只有逃避。至少，她还在他身边不是吗？

    直到那天，他与生意上的大客户要谈一笔大生意，他真得没想过要让恨忧去陪他，他只是一般男人的虚荣心作崇，只是想让客户眼红嫉妒而已。可是事情的发展却出乎他的意料，恨忧居然主动提出要陪他。怎不让他气的抓狂？

    愤怒的他答应了，这女人宁愿陪那个恶心男人也不愿和他在一起，怎不叫他痛苦。眼睁睁看着她和那肥男人进了房间，他又后悔了，但又知道该怎么办才好。

    等他犹豫不决时，房间里传来恐怖的声音时让他的心都揪住了，但他还在犹豫，如果这样进去，生意泡汤了不说，如果见到令他抓狂的画面，他一定疯掉，害怕会一时收不住手杀了他们。

    但随着又一阵奇怪的声音响起，他实在忍无可忍，发疯似地冲了进去，房门是锁了的，更加让他疯狂，他要杀了他这臭男人，然后再杀了她。他最痛恨的就是被判。

    可是等待他的确是另一种景像。

    地上躺着个满身是血的男人，而那个让他抓狂的罪魁祸首则衣衫不整地正从窗口跳下，那时他的心脏真的停止了跳动，他冲了过去想抓住她，可是什么也没有抓到，眼睁睁地看着她摔在坚硬的地上，再滚下山坡，再落到海里――

    龙应扬心中一紧，想起不时的情景，不由紧紧抱住恨忧。定定地看着她，眼里有着不容忽视的深情，

    “你是我这一生最大财富！”有了她，他的人生才会完美。他有很多很多的钱，很大很大的事业，手下的员工数也数不清，但他只想要她啊！

    恨忧身子一震，财富？他是什么意思？

    看着他深清的妇眼，她忽然觉得他好可怜。她是不是对他太苛刻了？（本书还有两个章节就完了，最后大结局请看"花季雨季"

 第二十章

    她慢慢地对他有了笑容了。

    龙应扬震惊地看着恨忧，心中充满了不解和更多的幸福。他在作梦吗，一向对他冷淡的恨忧居然会对他笑，对他撒娇，让他的大脑无法正常运行。

    但是，他不是在作梦，千真万确，他的恨忧真得对他有回应了。

    至从从游轮上着陆后，把她带到这个乡下的农场度假，他看到她的笑容在慢慢增多。

    不再对他冷若冰霜，不再对他沉默不语，她有时会对他莞尔一笑，然后又别开头，在他看来真是别有风情。是什么原因让她对他不再防备呢，对他展开难闻得的笑容呢？

    她的笑好美！龙应扬着迷地看着不远处那个正在花丛中玩的恨忧。她的脸上有淡的笑意，看上去很满足的样子。难道她喜欢这里，所以才会露出这样轻松的笑。不禁对自己以前的自以为是后悔。早知如此，就不应该把她关在屋子里，原来她喜欢乡下，淳朴的民风，自然的景色，宽阔的视野，这才是她的最爱。原来是他一直弄错了方向。

    轻轻走上前。龙应扬看着她被太阳晒得戏红通通的脸颊，才发现，以前的她美丽而又苍白，有一种病若的美，让人忍不住想好好疼惜她，而现在看着她脸上那抹戏晕，龙应扬才发现，他更爱看她充满了朝气的脸孔。

    她笑起来真好看！他这辈子恐怕再也离不开她了。

    他到底要痴呆到什么时候？

    恨忧看着龙应扬又在发呆，痴痴地看着他，至从发现自己有点儿爱上他后，恨忧就不再隐藏自己的感情，慢慢地接纳了他。其实她一直都知道的，他对她的好，对她的爱，对她的怨，还有对她的恨，都让她心痛。

    是的，他就是李允扬，只是换了个身体而已，但爱她的心不变，就得只是爱她的方式。以前她不懂，以为他买下她只是为了利用她的美貌来达成他做生意怕手段而已，后来，她回到了古代，了解了一切，才发白他对她复杂的感情。则开始她以为他找到她已经没有了爱，只有恨，只会报复她，所以她一直怕他，一直不敢在他面前放开心情，自然就用沉默不语来打发他，直到在游轮上，看到他对她毫不掩藏的爱意，她投降了，彻底投降了。

    “原来，你喜欢这乡下啊。”龙应扬叹息，走到她面前，看着她越发温柔的双眼，心里真是幸福快要死去，他的忧忧终于对他有了笑容了，是不是对他也有点感情了？

    她喜欢乡下吗？恨忧想了想，不见得，但这乡下真得很宁静，很安然，很让她有种想入松的感觉。

    “忧忧，我们以后就一直在这里好吗？”龙应扬问。

    一直？恨忧想了想，点点头，在这乡下也不错。何况她每天还可以骑马，多好！

    龙应扬高兴地把她抱起，甩着圈圈。

    太好了，终于迈出了第一步。

    这回，他一定要完完全全地得到她的心。

    相信过不了多久的。他有信心！

    才刚有种好心情的龙应扬看着眼前的不速之客，脸上充满了不耐，他和忧忧好不容易才有了进一步的发展，正想一举攻下她的心防，好抱美人归，哪知又来了个讨厌鬼。

    “嘿，老朋友来了，也不说声欢迎，你这个朋友当得有点失职哦。”江东望不满地抱怨。这家伙，与他认识了二十多年，从来见到过他的好脸色过。他是惨，居然有这样的朋友，而且一交就是二十多年，太不可思议了。

    “你来干什么？我这里不欢迎你，滚！”龙应扬冷冷地低喝。这家伙老是扯他的后腿，他会欢迎他才会有鬼。

    “老朋友也，这样对待未免不近人睛了点，难道你不想问一下我来找你有什么事吗？”江东望说。做了二十多年的朋友，对他的死人脾气很了解，不再指望他能对他和赵蒙?“我管你有什么天大的事，快给我滚出去。”龙应扬低吼，忧忧快醒了，先把这家伙赶走再说。否则吵了忧忧的美容觉，他就该死。

    在龙应扬伸手赶人之前，江东望才说：“有个姓于的女人，正在四处找你的女人呢。你难道也不过问？”

    “哪个姓于的女人？”龙应扬问。

    “听说自称是你女人的亲身母亲的女人。”

    “她打忧忧做什么？”龙应扬拧了下眉，他不想任何人打饶了他和忧忧的度假，亲生母亲也一样。

    “喂，你这人问得很奇怪也，人家可是母女也，十多年不见了，母亲想女儿是很正常的吧。”真是服了他了，居然如此霰道，那个楚恨忧怎么受得了他。

    “哼，母女，如果真得想女儿，怎么把她一个人丢在楚家不闻不问十多年，任楚家人欺负她？”单凭这点，就不可原谅。

    “你真得不想让她们母女见面？”

    “不想！”龙应扬想也没想地一口回绝。没有发觉这句话早已被睡醒的恨忧听到了。

    天，她的母亲还活着，她不是在做梦吧？恨忧后住心口，她太震惊了，以前她还很小，只知道父亲和母亲离婚了，然后父亲又娶了新的妻子，就对她不好了，她就想回到母亲身边，后来，父亲就对她说，她的母亲已经病死了。她也一直信民以为真，想不到她母亲还活着。

    可是，龙应扬居然不让她们母亲二人见面，为什么？

    “为什么，人家是母亲也。”江东望夸张地叫道，劝说道：“你要起清楚，如果让她们母女见面，说不定，人家母亲一个高兴就让女儿嫁给你，那你也不用再过苦行僧的生活了，多好。”

    “这个不用你操心，我自有打算。还有，忧忧已经开始接纳我了，我想再过不了多久，她就会被我完全驯服。你等着吧。”

    江东望没策地摇摇头，“真是死脑筋一个，天底下的女人多的是，怎么非要楚恨忧呢，你真得成了她的奴隶了。真可怜！”如果是他，就算再美的女人也不可能让他如此痴心。这个家伙真是让他开了眼界。

    “我的事不用你管！”龙应扬冷声道。“对了，那个，你去处理。”

    “什么我去处理？”无头无尾的。

    “就是恨忧的母亲。”

    “哦，怎么处理法，给好钱，还是威胁她，还是――”

    “随你！反正不要让她来打饶到我就行了。”

    江东望看着他，龙应扬不自在地粗声问道：“干什么，我可没有你那个嗜好，别用这种眼神瞪我。”

    江东望气得想海扁他一顿，睢他说的什么话。“你以为我和你一样，变态狂一个。我只想问你，你这样对待人家的母亲，你的女人会怎么想？”

    “只要不告诉她就行了。”龙应扬沉思了会，忧忧民他的，任何人都不能分享她，一分钟也不行。

    江东望这下有点同情那个楚恨忧了，虽然这家伙爱她爱得和疯子差不多，但，这样的爱谁承受的起。“如果她知道了呢？”挑衅地看着他，他很想――

    “你想都别想，否则我一定会让你看不到明天的太阳！”龙应扬冷声说道。上辈子他无法和忧忧在一想，这辈子一害要加陪讨回来。

    干笑两声，江东望说：“我是说如果呢？”

    “就算有如果，我也不会让她们见面！”

    够了，够了，恨忧悄悄地掩面而泣，她没想到龙应扬居然以这样的心对待她。不让她见处人，不让她出去，这些她都能忍受，可是，居然还变本加厉地不让她见她的亲身母亲，太过份了，她已有十多年没见到过自己的母亲了，亲情的喝望难道是说不要就要吗？未免太强人所难吧。

    她没想到他对她的爱会是居然如此的变态。他有爱她感觉的到，可是他爱她的方式，她真得不能苟同。她知道他的脾气，一但决定了的是不会再更改的，求他也没用。

    可是她真得想见母亲啊。

    双眼无意识地看着处面，保镖们全都在房子外，佣人也全都起来准备早餐了。

    听到门响动的声音，她忙躺在床上，装睡着。感觉到他进来后，在她床边看了她一会儿，然后亲了她一个，又轻轻地出去了。

    她睁开眼，过了好一会儿，才爬起来，打开房门，看到龙应扬已带着保镖们正骑着马出去兜风去了，现在正是好机会。

    佣人们正在做早餐，保镖只留下两个在院子里看着她。手里拿了几样首饰带在身上，然后走向保镖。

    看着天仙般的可人儿起向他们，两个保镖傻了睛，全都愣了起来，不由结结巴巴地说：“小姐，您，您，有什么吩咐？”

    不好意思地笑笑，恨忧拿出一张纸条轻声说：“我急需要一些生活用品，可不可以请你帮我出去买一下？”

    “好，好好，小姐，您等一会儿，我马上就回来。”保镖马上忙点着头。能为这样的美人儿跑腿，他跑一千躺都愿意。

    看着他跑远的背影，恨忧不丝愧疚，然后又转向另一个保镖，说：“麻烦你上楼去把我的躺椅拿下来一下，好吗？”

    “好！好！小姐请稍等一下！”另一个保镖怪上领命上楼去了。

    机会来了不能错过，恨忧看了看四处，赶快朝后院跑去，那里有几辆高级轿车，她随手打开其中一辆坐了进去，幸好车子有没有锁，真是天助她也。发动车子，剑一般地冲了出去。

    出了郊区，来到市区，她立刻停了车，然后又拦了辆出租车。她知道，如果她一直开那辆车子的话，迟早会被找到的。那么只有换一辆车子。

 第二十一章

    她原以为她会逃得更远，至少也要现等几开才会被抓到。但她错了，错得离谱。她没想到龙应扬的情报那么精准，也更没想到他的势力那么庞大，让她还不到一天就被抓住了。

    她正在一家小饭馆里填肚子，一天没吃东西了，肚子饿得咕咕叫，来到这个小巷子里，她想，在这里耽搁一下应该没问题吧。可是没想到，才刚坐下来，吃着碗里的面条还吃不到三口，龙应扬就带着大批人马把她包围住了。

    看着他狂怒的脸孔，她很心惊，坐在那不动也不敢动。他怎么那么快就找来了。他有千里眼吗？

    龙应扬眯起双眼狠狠地盯着她，冷声道：“你还真会逃，居然一声不响地就逃了。”说着一把拉起她，动作粗鲁的让她拧了下眉。

    他弄得她好痛！恨忧在心里叫道，但她不敢开口，因为他看起来好像要杀人的样子。

    “那两个蠢材，真是没用，居然连你一个弱女子都看不好，还敢给我狡辩。哼！”阴森森的语气让恨忧心中一跳。

    他把他们怎么样了？

    “不关他们的事，是我要让他们那样做的。”

    手差点被捏碎了，恨忧痛得轻呼出声。龙应扬拉着她，对一旁的店老板说道：“你做的很好，我会好好的赏你的。”说着朝身后一努嘴，手下马上从怀里掏出一张支票递给他。

    原来是店老板出卖了她。恨忧心中不知是何种滋味，单看店老板看了支票上的数字后那狂喜的面孔，她就知道一定是天文数字。不禁自嘲一笑，她可真值钱啊。

    路上的行人和店里的其他人都震惊地看着他们，全都在想，看来是黑社会寻情妇来了，只是不知道那个看上去好年轻好漂亮的女孩会被怎样对待？不禁对恨忧投以同情的目光。

    发现所有人的目光都集中在恨忧身上，让龙应扬十分不悦，狠狠地瞪着那些色男人，然后拉着恨忧出了店子，坐上一旁早已恭候多时的高级轿车。

    上了车，龙应扬没有说话，恨忧也不敢说一个字，因为他看起来好恐怖，他会怎么处罚她？

    还是原来的地方，恨忧被托下车，还来不及反应过来，就被眼前的景像吓得说不出话来。

    “啊――”恨忧看着前面一棵大树上掉着两具看不出原样的血人，吓得差点儿晕过去。“他们，他们怎么，了――”

    天，他们看上去动也不动，流了好多的血，地上也是，身上全身都是，看起来好恐怖。

    龙应扬冷冷地看着她的以应，再看看树上的两个人，冷哼了一声，冷冷地说：“这就是看不好你的下场！”

    恨忧哭了出来，狠狠地用手打他，口中绝望地大叫：“你这魔鬼，你怎么这么狠心，是我要自已逃跑的，你怎么能这样对等他们，你真得好，好恶毒，好恐怖――呜呜――”天啊，她从来没想到他居然这么狠的心肠。

    龙应扬抓着她的手，看着她的泪睛，眼中有抹绝望和愤怒，“我恶毒？我恐怖？是谁主我变成这样的，是谁让他们受如此下场的？是你，是你，你才是罪魁祸首。”

    “不，我不是，不是我，我不是罪魁祸首――，你胡说――”恨忧慌乱地摇摇头，他怎能这样逼她，这样对待她，她原以为他是有点儿爱她的，可是没想到他的爱实在是太霸道了，她承受不起。

    “是，是你，就是你，如果不是你私自逃跑，我也不会这样对付他们，所以，你才是那么使儿俑者。”

    “不，不是――”恨忧一下子气急功心，晕倒在龙应扬的怀里。

    慌乱地抱着她，龙应扬脸上出现了惊恐万状，“忧忧，忧忧，你怎么了，你别吓我啊――你们还愣着干嘛，还不快去把医生找来。”龙应扬朝手下怒吼道。然后抱着恨忧的身子冲向屋子。

    轻轻地把恨忧放到床上，为她盖好被子，龙应扬看着她苍白的小脸，美丽的脸上还挂着斑斑泪痕，看得他好心痛。

    忧忧啊，你为什么要逃离我，为什么，为什么？难道你真得不爱我吗，难道你真的无心，这么久了，你还没有接纳我，还是想逃离我身边，你真的好可恨！龙应扬执着她的手，脸上有着令人心痛的神情。

    他该怎么办？

    这时医生来了，龙应扬立刻起来，让医生走进床前。医生上前执起忧忧的手，仔细地把了下脉。一会儿后，才对龙应扬说：“小姐并没什么大碍，只是气急攻心，一时晕厥过去而已休息一下就行了。”

    龙应扬这下松了口气。幸好，她没事，否则他一定会疯看着的。他也很后悔，用那两个混蛋来刺激她，他原本只想让她乖乖听他的话，只是没想到她的反应会如此激烈。早知如此，他就不会这样做了。

    她好无助，她害怕，她看到那两个保镖被打得鲜血淋淋，不住地求饶，但龙应扬并没有，反而还狠狠地让手下毒打他们，然后他们倒下了。再也没有爬起来过，然后又被挂在树上，一动也不动。最后，她看到原本一动也不动的人居然自个儿跳起来朝她走来，满脸都是血，“不要过来，不要过来――”她慌乱地叫道，脚下不住地后退着，看着他们渐渐逼近的身影，她吓得话都说不出口。

    “都是你，都是你，把我们害成这样，你要陪我们的命。”两个保镖伸出一双血手朝她走来――

    “啊，不要，不要，放了我吧，对不起，我不是故意了，我不是故意，你们放了我，不要啊――”她绝望地尖叫道，早知如此，她死孔也不会逃跑的。

    “忧忧――忧忧――你怎么了，醒醒啊？”龙应扬看着恨忧死死抓住自己的脖子又滚又尖叫，吓得不知如何是好。使劲地拉开她恰住自己脖子的手。

    “啊，不要啊，不要――”恨忧吓得不住地尖叫，一下子醒了，看着眼前龙应扬担心得发白的脸。半天说不出话来。

    龙应扬看着死死盯着自己的恨忧，不同轻轻地叫道：“忧忧，你醒了，做到什么恶梦了？”

    恨忧哭着大叫，对他又打又骂：“你为什么要这样，你为什么这样狠心，你好过分，你真无情，他们来找我了，我这辈子从来没做过亏心事啊，为什么要这样对我，为什么？”

    紧紧抱着恨忧颤抖的身子，龙应扬心中苦涩，怎么，无论他怎样努力，到头来，还是把她越推越远，为什么会变成这样。到底哪里出错了。

    昨天她还好好的，而且还对他又温柔又可人。并且还对他笑得好甜，他以为她对他有感情了，还欣喜的差点儿跳起来。然后也放松了看着她的人手。哪里想到，她居然就逃跑了。太让他震怒了，所以他想也没想地把那个家伙严加惩处了一番。其实他也知道他们是无辜的，但他就是很生气，气她的不知好歹气她无动于中，居然就那样一走了之。他原本只是想让那两人吊在那里吓一吓她，只是没想到她的以应会如此之大，这让他很心痛，很后悔，很自责。

    “对不起，忧忧，对不起。我不是故意的，请你原谅我。”龙应扬皮紧紧抱着她的身子，她打他是无所谓的，只是他害怕她反而打伤了自己。

    使劲地挣扎，但都挣扎不脱，恨忧最后放弃了挣扎，在他怀里哭得上气不接下气。

    为什么，为什么要这样对她，他难道就真得不能放下心中的报复好好地她？

    看着她依在自己怀里哭得希里糊涂的样子，龙应扬心中充满了爱怜，她，实在太可爱了，太美了，不管任何时候，任何地方，她都是如此地完美啊。让他放不下手。

    “为什么要逃，为什么？”

    恨忧抬起头来看着他痛苦的脸，口中喃喃自语道：“你不让我见我母亲，为什么，为什么要这样？”

    原来她听到了，龙应扬震惊地看着她，心中不知该说些什么才好，涩涩地说：“原来是这个原因。”不知是喜还是忧，令他一进之间不知该发火还是发笑。原来他的忧忧并不是不爱他才逃啊。

    “那你为什么一声不晌地就离开了。”如果她真得为了此事离开他，那他真得要狠狠打她一顿屁股。当然，不能打重了，然后，再狠狠爱她。心下松了口气，只要他的忧忧不是为了离开他而逃跑，那就没什么大不了的。

    “我好想见我的母亲，可是，你为什么不让我见她。为什么，为什么？”她无法谅解他居然会如此霸道。

    龙应扬叹口气，说：“如果我是因为害怕失去你才这样做，你会不会心里好过一些？”

    害怕失去她？她有这么重要吗？恨忧不信。“胡说，你才不是害怕失去我而不让我们母女见面，而是你的自私，你的霸道和蛮横。”

    “不是的，不是这样的。我是因为爱你才会这样做的。我害怕你见了你母亲后，然后就不要我了。所以我才不想让你们母女见面。”

    “住口！”忧忧厉声道：“爱我，你口口声声说爱我，可是，你爱我却让我一天到晚哪里也不能去，什么也不能做，还让保镖一天到晚跟着我，你就像把我当你的宠物一样对待，我就像是你蒙养的金丝雀一样，一辈子就呆在你给我打造的牢笼里，丝毫不问我，喜不喜欢，高不高兴，其实，你好可恨，好自私。我才不要你这样的爱，你的爱我要不起，你把你的爱还是去给想要你的爱的女人吧。”

    听着恨忧一连串的哭诉，龙应扬才发现自己犯了一个不可饶恕的错误误，他怎么会犯这样的错误，天啊，亡了他吧，现在他才明白，忧忧为什么不开心，原来是这样。该死，他真是该死，他怎么犯了这样低级的错误。

    龙应扬气得想跳楼。看着忧忧伤心的哭泣，他的心也好像哭化了一样，令他难受的想抓狂。

    “忧忧，你别哭了，是我不好，是我该死，我混蛋，你原谅我，我以后不会这样了，你别再哭了好不好，你要我怎样，我就怎样。只要你别哭，好不好？”他这辈子从来没有这样低声下气过，忧忧啊，为了这点，你就原谅我吧。

    “我要离开！”她真得不想和他在一起了。他太恐怖了。就即使现在他道歉了，不保证以后还会重犯，他实在不是一个好对像。

    “不，我不答应！”龙应扬咬牙切齿地说。除了这个，他都会答应她，天上的星星，他也会摘下来给她。就是不准离开他。

    本来是要完结的,但又发生众多原因,因为我是一边写又一边写,所以有些时事情节害怕接不好,所以又重新改写了好.大家原谅吧,嘿嘿――

 第二十二章

    与他决裂的下场就是被软禁起来。

    他们又恢复了以前冰冷的关系。

    恨忧看着宽大的房子，多了一倍的佣人，还有几十个保镖每天轮流二十四个小时地在房子周围监视着。不得与她说话，不得答应她任何要求，不得让她离开他们的视线。这是龙应扬临走时吩咐的。然后把她丢在这个屋子里，一个月再也没出现过。

    她该怎么办？他那样对她，她居然还恨不起他，她怎么啦，她怎么会变得不像自己了，她到底该怎么办？

    是就这样得过且过，还是反抗他，然后又被他软禁起来过着米虫的日子。其实这样的日子不真不错，有吃有穿，还有佣人侍候，有多少女性有她这样的福气？

    突然心中一紧，天，她何时有了这样的想法。她的斗志，她的仇恨，全都没了。全都变成理所当然的依赖后，然后，她会成为社会的米虫，不能自食其力，不能自力更生，只能像免丝花一样紧紧依付着男人，才能生活。

    恨忧紧紧后住胸口，心里紧张的快喘不过气来。心中的恐惧占满了全身。这就是他的最终目的。现在用粮衣炮弹来把她迷惑，消失她的斗志，然后再把她的尊严一寸一寸地磨掉，最后等着她的求绕或主动倒沾过去。

    他是这样想的吗？她不敢确定，但她敢肯定他现在正在这么做。

    以前她是多么仇恨他啊，但现在，在他的锦衣玉食的照顾下，她成了他的附属品。现在她真得成了无所事事的米虫了，她敢肯定，如果他现在丢下她，她肯定会饿死。

    天，这就是他的目的吗？就算她恨他，但她也会因为他是她的长期饭票而委屈求全。

    她不敢想了，真得不敢想下去了。

    她该怎么办？捂着脸，任由恐惧的泪水沾满衣襟。

    一双大掌抚上她的背，然后她被抱过一个温暖的怀里。“在想什么？”一句很温柔的问候在耳边响起。然后，捂住脸的手被轻轻拉开，抬起一双泪眼，她看到他眼中的怜惜，她在作梦吗？否则怎么会看到一向冷酷无情的他会有这样的睛神。

    刚办完事回来，就马不停蹄地赶到她身边。看她好不好，开不开心。可是看到她眼里的泪水时，他的心被狠狠地抽了下，她看起不很伤心，为什么会伤心呢，是谁惹她生气了。

    “为什么哭？告诉我，嗯？”轻轻地吻着她的脸，他轻轻地说。

    除了他，她还会生什么气。

    “为什么不说话？”看着她的沉默，龙应扬心脸上充满了怒气，难道她就真得不能开心点，高兴点？

    “你不说话也没关系，下个月，我们就要结婚了。你说呢？”

    什么？她要结婚？和他？他就这样告诉她，下个月，他要娶她，就这样？

    龙应扬看着她错愕的脸庞，心中有点恐慌，他害怕她拒绝，害怕她说出令他伤心的话，所以他只能强势地对她说：“什么也别想，就乖乖等着做我的新娘，好吗？”

    乖乖做他的新娘？恨忧心中好笑，他以为结婚能代表什么？为什么不问问她同不同意？还是以为她只是他买来的女人，他想怎样就怎样，所以不必要经过她的同意？

    “我会好好对待你的，你放心，以后，我不会再强迫你的，你想要去哪里，就去啊里，想做什么，就什么，我的忧忧，你难道不开心？”

    开心，她能开心吗？别人结婚都有父母的祝福，而她呢，父母的影子都没见着，父亲那方不不必说了，但她还有母亲不是吗？可是，他居然如此狠心，她的妈妈啊，十多年没见过了，不知她现在过得好吗？他说以后给她自由，以她看来，就好比母猪上树还要难。他会放她的自由吗？说得倒是好听。

    “以后，我们就到加拿大去，那里是个好地方，不但空气清新，而且景色优美，你一定会喜欢上的。”习惯了她的沉默，龙应扬无所谓地自言自语道。他的忧忧沉静的时候，他特别看拥着她，那样，他感觉到好幸福。

    “别再多想，美美的睡好沉，就当我世界上最美的新娘了。好不好？”他盯着她美丽的大眼，看着她迷雾般的双眼，他心里充满了柔情。很是期待她穿着白纱的样子。

    “明天，我母亲也会来，她想见见你，你明天准备一下，好吗？”

    好母亲来就来呗，她还能不见吗？她又不是这里的女主人。恨忧心中道。

    第二天，大宅子里突然来了好多人。让佣人们一下手忙脚乱起来。

    龙夫人带着一干女眷，老的，少的，中年的，身份尊贵的，无关紧要的，全都来了，居然有二十多个。看着一行人浩浩荡荡地来到她面前，恨忧除了惊愕，还有更多说不出的恐惧――

    难道古代的逼迫事件又要重新上演？

    “你就是楚恨忧？”龙夫人居高临下地打量着恨忧，保养得当的脸上，有着精明和美丽。看着恨忧的眼神很是凌厉。

    “放肆，夫人在问你话呢，为什么不回答！”龙夫人旁边一个中年妇女见恨忧坐在那里一动也不动，也不起来迎接夫人，更不说话，心里非常恼火，不由对着恨忧喝道。

    怎么，现在是二十一世纪，她还以为她是皇太后呀？

    这时，龙夫人旁边一位女子开口道：“连姨，人家可是应扬的红粉知已，你这样对人家，万一楚小姐在应气扬枕头边吹一下耳边风，那你可就完了。上次那位张氏千金就是最好的例子。”

    恨忧这下注意到了说话的女子，很是年轻，也很美，而且看她的穿着，应该也是千金小姐吧，又是一个肖想龙应扬的女人？

    说起张氏千金，所有的人都为之一颤。那个张氏千金本来也是龙夫人内定的妻子人选项，但也太不聪明了，刚得到龙夫人的一睛相待就开妈横起来，听说龙应扬身边有一个美责无双的女子在身边，而龙应扬也被她迷得团团转，所以以为自己就是下一任龙夫人的她，想也没想地跑到恨忧住的五星级大饭店里，还想赶走恨忧，哪里想到被龙应扬撞个正着。龙应扬当时没发火，还腾出了那个五星级的豪华住所，让给了她。但回去后，不到一个星期就跨了，不到一个月，张氏企事业就在当地完完全全地消失了，连根骨头都不剩。这也让所有经过龙夫人挑选出来，有望当下一任的龙夫人的女子全都却步了。虽然她们都知道，有了楚恨忧这个祸水在，她们是很难坐稳龙夫人这个位子的，所以全都想方设法地想赶走楚恨忧，但龙应扬把她保护的太好了，不但她们连她的影子都没见着，还弄得灰头士脸的无气大伤。

    而今天跟来的是华氏企事业的千金，经过这一两年的严格挑选，她是最有望坐上龙夫人的位子的，但前提是没有楚恨忧这个人的存在。

    而且还听说，下个月，龙应扬就要娶她了，这让她有点心急，这一直认为，龙应扬宠她，让楚恨忧做他的情妇，但决不会娶她，她也就放心当她的龙夫人，但实际上并非如此，龙应扬居然爱她爱到要娶她的地步。怎不让她心急？

    所以当下，就陪着龙夫人来看看这个楚恨忧到底是何方神圣，居然能把一向把女人视若无睹的龙应扬迷得团团转。

    见了她才发现，这个楚恨忧真得不简单。不说长相，这已够让她自行不如了，就说气质吧，真得，真得好，好吸引人。那种清冷中见傲气，冷淡中见威严的神态，连她这个正牌的千金小姐也自叹不如。她真的败给她了，也有自动退出的打算。有这样的极品女人在，哪里不有她的存在。但心里又有点不甘心，她不能就样退出。她也要点回报才行。

    “龙阿姨，果然是绝色呢，怪不得应扬这么重视她。不过，以她的出身和条件，恐怕――担当不起龙夫人这个责任吧。”

    龙夫人没有说话，实际上看到楚恨忧这一刹那，她就明白了，这个女子的奇特之处，原本的怒气和想给她一个下马威的想法也就消散了。

    也只有这样的奇特的女子，才配得上她的儿子。

    “楚小姐，我今天来，并不是要阻止你们结婚的，你们年轻人的事，我老了管不了那么多，也不想管。不过，我有句话要提醒你，即然嫁到我龙家，就是我龙家的人了。但想要做好龙夫人的位子，可不是一般人能做到的。”说着盯着楚恨忧冷淡的脸孔，不禁来气，她在这里说了半天，她居然哼都不哼一声，她这是什么意思？以为有了老公替她撑腰就把她这个未来婆婆看不上眼？

    “如果你做得到，那我也无话可说。不过，如果你做不得，那就得趁早退出。或者找加一个两全的法子。比如让应扬再娶一个对他有用的太太回家。”然后又看她的反应，而她只是挑了一下眉头就是，什么也没表示，不由心中不悦。她这是什么态度？

    “我说的就这些了，希望你好好考虑。”说完站起身。所有人都跟着起身，只有恨忧没起身的意思，龙夫人终于忍无可忍地发火。

    “你看看你，你看看你，就凭你这没礼貌的德行，就得再去学个几年。没大没小，不知尊老敬贤。我真不知道应扬是看中了你哪一点。哼！”本来还想骂的，但龙夫人还是刻制着，她知道儿子的脾气，平常他是很尊重她这个母亲，但一但惹毛了她，他可是六亲不认的。而这个儿子很是重视的楚恨忧她还不敢明张日胆的得罪。先看看再说吧。

    “其实，我也是个思想开通的母亲，不过也希望你能以大局为重。”然后想了想，还是不妥，又加了句：“总之，希望你好自为之。”

    说着，领着一干女眷扬长而去。

 第二十三章

    还有一个月，她就要嫁给龙应扬了，她没有一般新娘子的紧张和期待，也没有恐慌和喜悦，她的心很平静，真的，很平静！看着周围的佣人们全都忙得不可开交，只有她一个人好像局外人一样冷眼看着他们。她是不是很冷血？

    但心里还是有点期待的，上一辈子没有和李允扬在一起，是迫不得已，那么这一世，她和龙应扬在一起是逃不了的，恐怕早已命中注定，逃也逃不掉了。

    但是，她真得要嫁给龙应扬吗？

    龙夫人不喜欢她呢？怎么办？恨忧嘴角浮出一抹似有似无的笑，龙夫人不喜欢她关她什么事，她嫁的是龙应扬，又不是她，她反对也没用。

    现在又不是古代，那个以君王为主的制度。现在可是人权自主的时代，龙夫人不喜欢她，她眼不见为净不就得了。

    “小姐，龙先生请您下去。有客人来了。”佣人走上前对恨忧恭敬地说。以前她以为这个楚恨忧深得先生的宠爱，但一直得不到龙夫人的欢心，所以她一直以为这个楚恨忧再得宠也不可能坐上龙夫人的位置。所以对她并不是很用心，但没想到她居然坐正了，真是太让人意外了。也再也不敢怠慢她。

    恨忧起身，朝楼下走去，是什么客人，居然要让她下去见他们。以前，龙应扬一直都把她藏在屋子里，什么人都不让见，这次，他怎么又这么大方了？

    正在客厅里的龙应扬正与好友江东望，以及江东望带来的朋友聊天谈心。应了二人的要求，要佣人去请恨忧下来。毕竟要结婚了，亲朋好友也应该知会下，是不？

    “应扬啊，你得到了楚恨忧这么久了，都不让我们见一见，我就在想，到底是何方绝色佳人，居然让你不惜金屋藏娇。”江东望看龙应扬春风得意的脸说。他对龙应扬能对一个女人如此用心感到很不可思议。认识他不是一天两天的事了，但他也未免太让他吃惊了吧。他居然爱楚恨忧爱到了走火入魔的地步了。怎不让他好奇加心惊，他下识中认为那个楚恨忧不是媚态横生，就是妖娆多情，否则怎会让一代骄子这样甘愿拜倒在她的石榴裙下？

    龙应扬知道他的想法，但并不点破，只是淡淡地说：“等一下，你就知道了。”

    一旁的林笑民跟着好奇起来，他与江东望一样都是名门大户出生，又是企业家第二代，与江东望自然而然地成为好友，这次，应江东望之邀，来看一看传说中的龙氏集团的主使人的本来面目。一见到龙应扬就让他大吃一惊，这个龙应扬居然如此年轻，就能掌控着龙氏集团海内外数百家企业，怎不让他心惊。更让他感到惊讶的是这个集权势与财富一身的男人，长得又是英俊，居然那么痴心与专情，这让一向游花丛的他感到浑身不自在。在龙应扬面前，他发现自已真得好渺小。他和江东望一样，也想看看那个能让龙应扬甘愿放弃天下美色而欲娶回家的楚恨忧到底是何方神圣。

    正在沉思的当儿，忽然眼角处瞟到一个纤细的倩影。令林笑民不由自主地看向她，哪知，这一看不打紧，他的眼睛居然再也移不开视线。

    天啊，天底下居然不这样美丽的如此干静纯洁的女人？

    江东望与林笑民好不到哪里去，一看到她后，就不敢再眨一下睛眼了，生怕一个眨睛间，美人就不见了。

    虽然她没有一般的千金小姐盛妆打扮，也没有华贵的衣饰来衬托，但她就是那么的令人惊艳。清冷幽深的眸子，淡然飘浮的神情，就好像聚集在一阵雾气中一样，好想让人一把抓住她，生怕一个不留神就让她跑掉了。

    这时龙应扬上前一把拥住她，在她的额上亲了一口，才让他们骤然惊知，这个让他们震撼的美人就是他们在心中不知贬损多注次的楚恨忧时，不由的面红耳赤，他们真没想到这个传说中把龙应扬迷得团团转转的楚恨忧居然是这样的迷人。

    见到她本人后，江东望和林笑民收起刚才的轻视，正眼打量着坐在龙应扬怀里的楚恨忧，第一次发现，龙应扬那只搭在她腰上手是如此碍眼――

    把他们的表情全都看在眼里的龙应扬心中不悦到了极点，他真想叫他们全都滚蛋。但他知道这样做会让恨忧心中高兴，所以他极力压制住心中翻腾的妒火。至少要等恨忧不在时把他们赶走才行。

    恨恨地看了他们一睛的龙应扬更加抱紧恨忧，朝着他们二人，轻声说道：“忧忧，我来替你介绍，他叫江东望是我的朋友，这位叫林笑民，这我刚认识的朋友。”然后冷瞪着他们，又说：“想心不用我介绍吧，她就是我的新娘，楚恨忧。未来的龙太太！”他把最后三个字说得非常重。意思是敬告他们不要作非分之想。

    听出了龙应扬话处之意。江东望努力维持表面上的镇定，挤出一抹难看的笑容，对恨忧说：“您好，楚小姐，恭喜你了。”

    林笑民也强笑道：“楚小姐，很荣幸认识你。”

    龙应扬冷冷地盯着他们，一字一句地说：“你们大概搞错了，她不再是楚小姐了，应该是楚太太。现在是，以后也是！”

    如果按以前的话，江东望肯定会大大嘲笑他一番，之个龙应扬有了女人就把朋支忘到一边了，标准的有了异性没有同性。但现在，看到楚恨忧后，他再也没那个心情，也没那个资格，他怎么变得这样了呢？

    江东望百思不得其解。

    林笑民也和他一样，明明知道那样直勾勾地看着人家的准新娘是很不礼貌的，但他就是控制不住自己的眼睛。

    很可笑的吧，他一向以为女人再美也就那样了，再惹人怜爱也不会让他有多余的目光去注意她们，没想到，见到楚恨忧后，他再也不敢说那样的大话了，他现在很想做的就是，想办法引起楚恨忧的注意。

    可是她并没有注意到他，睛光只是在他身上淡淡地扫了下，就移开了，这让他很失落。在情场上得意的他也会有今天。

    林笑民看着楚恨忧依在龙应扬的怀里，那双并没有多少表情的脸孔在大多时候都停留在龙应扬身上，这让他有一种很深的失落感。

    把他们二人的表情都看在眼里的龙应扬并不作声，只是不动声色地哈哈佣人好好招待客人，也不打声拥着恨忧走出了客厅。

    看来再怎么友好的关系也不能掉以轻心啊

    看着二人消失的背影，江东望和林笑民互看一眼，都在对方的眼里看到了失落和愁怅。全都不由自主地苦笑出声。

    “看来，我来这一躺真是错误的决定。”林笑民自嘲说，如果他不跟着他来，就不会把一颗心遗失在一个有夫之妇身上了。照样过着他花花公子的生活，多么安逸啊。

    江东望也笑了笑，但他的观点不一样，“我不后悔见到了她，虽然很遗憾佳人已经有人守护着她了，但我也很庆幸的知道这世上还是有这样绝色的女子存在。”

    “可惜我不能拥有她！”林笑民低语。

    听到了林笑民的话，但江东望并没有说话，只是静静地沉思着，回忆着刚才的震惊。

    “你真得要娶我？”在鸟语花香的院子里，恨忧还是问出了心中的凝问。她真得要嫁给这个集财富权势于一身的男人？

    紧紧抱住她柔软的娇躯，龙应扬坚定地说：“你只能嫁给我！忧忧，我爱你，真得好爱你。从上辈子就爱上你了。”

    抬起头来定定地看着他，眼里有着感动的泪水，“你真得还记得上辈子的事吗？”

    龙应扬震惊地望着她，她说什么，她也知道上辈子的事？“你，知道？”

    轻轻地点点头，“我最近才慢慢回忆起的。”她不敢告诉她，其实她的灵魂早已回到过去经历过前世发生的所有的事了。

    “真的，你真得记起来了？”龙应扬不敢相信自己的耳朵，她真的记起来了，那么她对他的感情是――

    “那你爱我吗？”他问她，但心里好紧张，害怕她说出令他失望的话。

    恨忧没说话，只是轻轻地偎依在他怀里，喃喃地说：“爱，和不爱有那么重要吗，能在一起就好了。”

    龙应扬感到的势泪盈框。虽然她说的并不让他满意，但他知足了，对啊，只要能在一起就行了，还说爱不爱的话题？

    “忧忧，你放心，我一定会好好待你的。不管发生生了什么事，也不管任何想拆散我们的人，我都不会让你离开我的。”龙应扬在她耳边低语。像是在诉情，又像在陶醉。

    是呀，经过了那么多事，他们真得应该在一起，否则怎么对得起老天刻意的安排？

    本故事就止完结！

  全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378