《愚者》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 全

　　第一章愚者的出现

　　非瑞奇大陆，一个处处危机却充满着丰富资源的大陆，吸引着从其他大陆而来的冒险家与开发者，而今虽已建立几处尚具规模的城市，但也还有许多的地方，是神秘而待探索的……

　　明亮的阳光，丝毫不偏心地洒落在奥多城的每一处，一如往常的，城里喧闹的市集还是人潮汹涌，唯一不同的，是有四名脸孔完全相同的人，走在喧闹的市集中。不过真正引人注目的，就是四个人都能以面貌佼好来形容，这两男两女走过的人身旁，都有两种感觉：醉心与迷惑。此时身穿银色上衣的青年与另一名身穿蓝色上衣的青年，用着完全不符合面孔的粗暴语气大声的争执。

　　“银！是你说在这里可以找到他的，可是我他ｘ的走了起码两小时了，连个影都没看到。”

　　“我告诉过你还有一段路阿，蓝！你是耳聋还是理解能力不足。还有一段路啦！”

　　“一段路到底是多长阿……两小时是一段路，两分钟也是一段路吧。讲话真是不清不楚！”

　　“什么我讲话不清不楚，是你专挑我语病吧！”

　　两人吵着吵着，却突然有一阵冰冷窜过背部，回头一看，另一名穿着紫色上衣的少女已经举起背上背的巨剑，正要往两人头上砸下去。顿时，吵得火热的两人马上变成笑容满面，不过却停止不了紫衣少女的动作……响亮的咚咚两声，证明这样砸下去，是很痛的……

　　“呜……紫，这样砸我会变笨啦……”

　　“对啊。而且会笨到连吵架都会吵输银的啦！”

　　“拜托，你是本来就笨好不好。蓝！”

　　“我笨的话，你不就是没装脑罗，银！”

　　一瞬间，两人又背狠敲四下……

　　而两名青年头上肿大的包，也引起四周行人的哄笑……

　　此时身穿青色上衣的少女，也开口了：“好啦。紫，在敲下去他们真的就笨到不行了。银，你说可以找到他的地方，到底是在哪里呢？”

　　“青，前面转个弯就是了。不过还要再走一小段路。”

　　“紫，你先去买点食物吧！等一下他应该会需要的。”

　　“可是我怕会找不到地方ㄟ，那你们等我好啦――”现在的紫衣少女完全没有刚才的杀气，还步履轻盈的像是个天真活泼的小女生。边跑边跳的去买食物了。银衣青年和蓝衣青年对看了一眼，迸出了一句：“又在装可爱了……”

　　他们四人就是在非瑞奇大陆颇有名声的四胞胎，其中老二蓝和老三紫分别带着号称神之意的巨剑以及神之灵的巨盾。而他们的声名是来自于他们所追随的人“愚者”。愚者，曾经为了一个给他两块面包的小男孩，而把曾经毁灭过数十个村庄的两足巨蟒消灭替小男孩的村庄报仇。也曾经因为一个妇人替他煮了一碗粥，而进入号称生入死出烈毒之沼取得妇人想要的沙罗莎之花。总之有食物就可以委托愚者，是整个非瑞奇大陆的人都知道的，但是也仅止于此，至于为什么叫愚者以及愚者的年龄、来历却完全没有人清楚。

　　而这四胞胎虽然说是“追随”愚者，却经常和愚者失去联络，原因是：愚者会因为食物而擅自离开，一离开就完全失去消息，总是让这四胞胎东奔西走的寻找，而四胞胎中的银，是唯一对愚者的存在地点有些许感应的人。奇怪的是，这整个非瑞奇大陆上，也没有几个人知道四胞胎的来历，几乎是和愚者一样的神秘。

　　当看起来像个小女生的紫蹦蹦跳跳的去卖食物后，银突然有种不对劲的感觉……

　　“怎么了？银。”

　　“青，他所在的地方突然有一阵浓烈的杀气。”

　　“怎么回事，感觉得出来吗？银！！”

　　“感觉不够清楚，我想是他受到攻击了，而且对方能力还不弱。”

　　“我和银先过去吧，我担心他会有危险！蓝，你过去找紫。”

　　当四个人分开行动时，坐在远方城墙上的白衣人嘴角露出了微笑………

　　银和青才刚刚走入巷子里，就发现有人已经准备好等着他们了……

　　“一个魔法师，三个狂战士，还有几只魔兽……这样就想阻挡付我们啦！”

　　“银，别大意，还有一股隐藏的气息，给我很大的压迫感……”

　　话没说完，魔法师已经念动咒语，狂战士与魔兽也同一时间向两人攻来。银的右手和青的左手都发出了点点红光，红光瞬间变成了长剑。

　　两人向前冲出，手上武器在刺出的同时化成一股旋转的能量流，急速射出！！先锋的两只魔兽闪避不及，当场贯穿，后面的狂战士一惊，举盾便挡。就在盾牌挡住视线的一煞那，两人已闪到三名狂战士的背后。又是一右一左的同时出招，手上的红光这次散成千百道的剑气把三名狂战士当场串成蜂窝。两人的攻击配合的无懈可击，感觉上好似由同一个人发招的流畅。

　　这时，背后突然传来破风之声，原来魔法师的手中放出了数十个大小不一的黑色雷球，向两人射来，两人手上的红光变成黄光，同时也射出数十个黄色光剑将黑色雷球一一射破。而多出来的五道光剑纷纷插在魔法师的身边。

　　“笑死我了，竟然会没射中。”魔法师说。

　　“要笑之前，现看清楚地上好吗。”

　　当银说完的同时，地上浮现出五芒星的图案，紧接着地面冲出强大的黄色光流将魔法师完全的吞噬……最后，什么也不剩。

　　正当银与青料理掉敌人的同时，背后却有股黑气慢慢的接近……

　　蓝与紫感过来的时候，只见银与青两人被一股黑色的紧紧的卷在空中。而前方站着一个全身盖着斗篷的人，仔细一看，斗篷里面就只有深不见底的黑，看不见任何东西。

　　“好可怕的感觉这到底是什么东西！”

　　“紫，别多说，赶快铠化！”

　　“铠化！！神之意灵。”

　　两人身上的巨剑以及巨盾，瞬间变成银色的光芒，覆盖在两人的身上，光芒过后，两人也一人左手一人右手的持着剑，此时，黑气袭来。

　　“蓝！！小心！”

　　刚说完，黑气已经包住蓝的全身，紫立即冲上，一剑刺向披着斗篷的“人”，这一刺，紫立刻发现不对，因为这一剑好像刺入空气，毫无反应。在来不及抽手的那一瞬间，黑气把紫也完全的包了起来……

　　黑斗篷满满的张开来，露出了一章略嫌邪恶却相当俊秀的脸，向着被黑气包住而无法动弹的四胞胎，露出似乎不像人类该有的讨厌笑容。

　　“原来愚者的随从也不过如此吧！仅仅是暗雾就让你们行动不得啦。看来愚者也不会强到哪里去吧！”

　　“主公也未免太大惊小怪了，这几个小脚色我一个暗暗使就搞定了，还加派了五个暗暗使去对付那个愚者，实在是太浪费了。”

　　当暗暗暗使说话的同时，左右手也渐渐地握紧，包在暗暗雾中的四人立刻觉得压力越来越大。

　　“唉唉，这一点点压力就不行啦，这样好了，虽然交代要留活口，不过挤断你们几根骨头应该没关系吧！嘻嘻――”当暗暗使左右双掌相对，准备挤压的同时，一只手也无声的搭上他的肩膀。接下来发生的事，令暗暗使无法相信。暗暗使完全不能动了，即使是眨个眼。

　　“给我消失吧！”

　　简单的一句话！搭在暗暗使肩上的手就释放出不可置信的强大力量，令暗暗使的全身骨头碎裂，整个人像是一陀果酱的软倒，可怕的是暗暗使还活着，痛苦的感觉令暗暗使有如受到千万重捶轰击，而脑中意识却仍然清醒。

　　空中的四人所受的束缚马上得到解脱，摔落地上。四人一时之间无法看清楚是谁救了他们，眼前这个人背对着阳光，仔细一看，左手和右手还放出阵阵的银光。

　　在他们还没看情楚“他”之前，“他”就开口了，这句话，让这四胞胎马上可以确定，“他”就是愚者！！

　　“有没有吃的，我好饿……”

　　没错，就是他，为了食物可以接受任何委托的“愚者”。

　　第二章空白的回忆

　　一边看着愚者将食物送进口中，一边看着地上还在扭动的暗暗使，这样的画面似乎有点好笑，但是如果t解地上的那“陀”人有多痛苦，我想没有人笑得出来。

　　“嗯……荒阿嗯点回雾数。”满口食物的愚者说。

　　“银，愚者刚刚说什么？”

　　“我猜是说给他喝一点水，紫。”

　　“我觉得是叫我们踹地上那个家夥两脚。”

　　“不是吧，我觉得是叫我们把那家夥抓起来阿鲁巴。”蓝也凑过来乱猜。

　　“拜托，愚者那会那么粗鲁，一定是叫我们把他绑起来吧！”比较理性的青说道。

　　“可是看他这个样子，我觉得比较需要用个袋子装说……”紫一边说一边走向暗暗使。

　　“你们看，他的肩膀可以捏成不一样的形状，好好玩喔！”

　　“紫，不要‘玩’敌人好吗。”

　　“可是青你看，除了肩膀，手也可以转成相反方向。”

　　银和蓝这时也加入“玩家”的行列，地上的暗暗使现在的感觉除了痛苦外，还增加了相当成分的“生不如死”，而看着三人玩的不亦乐乎的愚者和青，脸上的黑线也是一条条的出现。

　　“好啦，停手！我是说帮这个家夥施点回复术，不过不需要完全回复，让它可以讲话就好了，我有话要问他。”终于把满口食物吞下去的愚者说道。听到愚者这样说，银，蓝和紫不情愿的停手，对着地上这位“全新肢体型态”暗暗使施放回复术，而愚者也再度拿起刚刚还没吃完的长面包继续食用。这一切，都瞧在远方城墙上的白衣人眼里。

　　“看来，离觉醒的时间，已经不远了。不过，还不能让他们太早发现。”

　　白衣人一边说着，一边缓缓的举起左手，指向地上的暗暗使，慢慢画了个十字，画完的同时，人也毫无声息的消失了。

　　愚者一边问着暗暗使，一边吃着面包，不过这次他有记得把口中食物吞下去才问，以免意思再度被误会。

　　“叫什么名字？”

　　“……”

　　“什么原因攻击我们？”

　　“……”

　　“是谁派你们来的？”

　　“……”

　　“还想再继续当玩具吗？”

　　暗暗使一听到愚者这样说，吓得马上回答。

　　“我说我说～我叫做波波鲁，我们是暗帝派来……”话还没说完，波波鲁的身上就浮现黑色的十字印记，愚者见状马上也举起右手画了个十字，只见波波鲁身上的黑色十字颜色渐渐的变淡，最后化成白色的闪光，而波波鲁已经昏迷过去了。

　　“这是怎么一回事？”青紧张的问

　　“杀人灭口啊，看样子最近会很不平安……”愚者一脸担心的说。

　　“那现在要怎么办呢？这家夥昏过去了。”紫又想过去玩玩看的问道。

　　“等一会他就会醒过来了。对了！刚看到你们四个竟然都被暗雾抓到，想必你们还是没有发挥北斗奥术的真正实力吧！”愚者说道。

　　“不是啦，只是我们一时大意而已！”银急忙说道。

　　“对啊，其实我们已经准备要挣脱了！”蓝也附和道。

　　“老实说，你们是太轻敌了。”愚者教训道：“尤其刚刚紫的攻击，太草率了！而青之前有感觉到暗暗使的存在，竟然还疏忽到令两人都被抓的地步，青，要好好检讨。我想，你们应该要好好的让我特训一下罗！这样吧！这家夥我先带走，给你们三天准备食物，三天后狂云之峰等我！”

　　愚者说完，拎起地上的波波鲁，转眼消失！留下满脸惊愕的四胞胎！

　　“呜……又要特训了。三个月前不是才做过吗！”紫一副快要哭出来的样子。

　　“认命吧！刚刚打不过那个暗暗‘屎’使事实啊！”蓝一边安慰紫一边说道。

　　“狂云之峰吗……”青突然回想起来，那是第一次和愚者相遇的地方。

　　“在之前呢，遇到他之前呢？怎么就想不起来呢？银，你记得我们遇到愚者之前发生什么事吗？”

　　“不记得了耶，怎样想都想不起来！”

　　“我也只记得遇到他以后的事情，再之前的就是一片空白了……”蓝和紫异口同声的说道。

　　“算了……别想了，去准备食物吧！”虽然口中这么说，但是这几年来青却在心中不停的问自己：“我们到底是谁？”

　　其实不止青，四个人都对遇到愚者之前的回忆完全没有印象，就连现在的名字，也是愚者所取的。

　　“愚者，他知道我们的过去吗？”青在心里自问虽说如此，这四胞胎却已经已“跟在愚者身边”就满足了，也从没有人问过愚者他自己的过去。反正这一群人不把神秘当神秘的旅行，倒是让整个非瑞奇大陆的人都在猜他们的过去。

　　这时候的四胞胎，并不知道一场巨大的风暴，将要因为他们而展开……

　　三天后，狂云之峰，看着银和蓝头上的肿包，无奈的蹲在旁边的样子，就知道刚刚一定又被紫修理过了，也就是说这两个人刚刚也一定是吵得不可开交，让紫受不了。

　　“愚者这次会不会放我们鸽子啊？”

　　“紫，你忘了只有约在狂云之峰的愚者是一定会出现的，就算没有食物！”青自信的说道。

　　“……”“……”

　　蓝与银两个人一脸沉默，不过看样子应该有很多意见要发表。

　　突然，一阵银色的光芒冲向四人，本以为会被击中的四人纷纷准备防御，却看到光芒掠过他们身边，撞断几公尺外的大树后，狠狠的插进了地面。

　　光芒中的人，努力的把头从土里拔出来时，马上被紫给认出来了。

　　“你不就是那个暗暗‘屎’吗？你来干什嘛？你不要以为打赢了我们一次就嚣张喔！这次我们已经知道要怎样破你的‘汪汪雾’了！”

　　“没错没错，他还以为同一招有用，别多说，给他看看我们的厉害！”蓝也站起来说，并准备铠化。正当四人准备攻击时，愚者却从树后走出来阻止大家。

　　“停手！波波鲁他现在已经不是暗暗使了，而且他已经决定脱离暗帝，当我的随从。”

　　“对啊！而且愚者也开始教我北斗奥术，虽然现在还不是很熟练。”

　　“不会吧！”“这种人你也收喔！”“我的天啊！”“愚者你不会变笨了吧！”四人不敢相信的说道。

　　突然！一阵狂风扫过，风中还隐含了阵阵的杀气。三个身上散发着黑色之气的人从天空缓缓降下，而四周也出现了一群魔兽，把他们包围起来。

　　“原因等一下再解释，现在要先清场！有些事情也该让你们知道了。”愚者说道。

　　“不过，先拿点吃的给我，好饿啊。”听到愚者这句话，四人差点软脚。

　　一场激战，就在愚者一边吃着东西的情况下爆发……

　　第三章传说

　　被敌人包围的愚者一行人，表面上看起来似乎一点都不紧张，愚者还在吃东西。可是四胞胎的心中，还是有些许的不安，对于曾经是敌人的波波鲁，并没有因为成了愚者的随从而令四胞胎寄予信任。

　　“一、二、三、四、五、六、七……哇！二十一只魔兽，而且看起来比我们上次打过的还要强壮，加上这三个黑漆漆的家夥，好像不太容易应付喔！”计算完毕的银说道。

　　“银，你少算一个，还有这位暗暗‘屎’在内啦！”紫一听连忙补充道。

　　“可时愚者不是收他当随从了吗？这样应该算我们这边的人了吧！”

　　“蓝，话不能这么说，有一种行为叫做背叛，也称窝里反，又叫做阵前倒戈，更何况愚者的判断力一向不行，说不定是这个暗暗‘屎’拿着食物拜托愚者啊！”紫一副自信满满的样子说。

　　“虽然我不认为愚者的判断会有错误，但是等会打起来的时候还是要小心注意那个波波鲁。”青也认同的说道。

　　旁边的愚者，好像准备替波波鲁辩解，不过在紫提到食物的一刹那，脸上突然跑出一个斗大的汗珠和一条条的黑线，看样子，紫说的话应该有一部份接近事实。而波波鲁没有开口，却把身上的衣服撕开了，露出胸口一个很大的十字，黑白相间的十字。

　　“嘻嘻嘻，这个印记，暂时可以证明我目前不会做出背叛你们的事情，因为这表示我一点暗的能力都无法使用。但是以后如果消除了，我也不保证喔！你们还是小心一点好罗！”波波露嘻皮笑脸的说。

　　波波鲁话刚说完，马上向旁边跳开，因为那三个缠绕着黑气的人似乎忍耐不住了，身上的黑气化成实体的纷纷向着愚者和波波鲁射来。

　　“那魔兽就我们包罗！”看样子满高兴的紫说道。

　　“而且那个波波鲁在愚者应该不敢乱来。”青也放心的说道。

　　“对啊，看起来这些魔兽也应该满好解决的。”蓝虽然这样说，却已经准备要铠化了。

　　“上次我们四个人分开了，这次可以展现实力罗！紫、蓝、青，让这些魔兽看看银破箭的威力！”银话刚说完，四个人便不多说，以紫为首，蓝在中，银与青在后的排成箭形。紫举起巨剑向前一指，四人身上纷纷发出银的光芒，渐渐地把四人完全包围起来。这时候已经有五六只魔兽即将扑到他们身上了，不过这几只魔兽才接触到银光，就像是碰到绞肉器一样的被搅成碎片。

　　一瞬间，似乎是一枝脱弦而出的巨大银色光箭，疾射而出，想要阻挡到的魔兽不是手断脚断，就是拦腰变成两节，有的连跑都没机会而被切成好几块，不到一秒的时间，二十一只魔兽都完全失去战斗能力的“散落”在地上。

　　看到这一幕，愚者的嘴角露出赞赏的微笑，虽然这个微笑很难察觉，因为，他还在吃！旁边的波波鲁现在也有种接近佩服的感觉，他觉得光是看者这种场面和这种环境还能吃的下东西的人，也不愧是闻名大陆的愚者了。

　　不过他们的情况比较不乐观，喔！应该是说波波鲁的情况比较不乐观，愚者对于那三个人的黑气攻击显然完全不以为意，轻易的闪躲也就罢了，还可以绕过去拿点东西继续吃。而波波鲁这边就不同了，虽然他受到的攻击比愚者少将近一半，但是看起来就一副左支右拙的样子。渐渐地往波波鲁这边的攻击越来越密，似乎这三人觉得先把弱的解决掉是比较好的方法。

　　“愚者啊！你不能光在旁边吃东西吧！我死了，你也没办法找到暗帝的，赶快帮我我现在可是一点暗的能力都无法使用啊。”波波鲁紧张的求救。

　　“奥术红色和白色的实体，就够了！”愚者一边翻找包袱中还有没有食物一边回答。

　　听完愚者这样说，波波鲁马上领会，左手发出红光，右手发出白光，转眼间红光化为长剑，白光化为护手盾。不过看到他的剑与盾的样子。而早已料理完魔兽同时在一旁冷眼旁观的四人纷纷发出个人美感的评语。

　　“嗯……剑柄的样子太拙……”“比例不好。”“盾太小了。”“对啊，而且样子好丑。”“你们看，盾上面的图案是三朵小花，还有一只小鸡。”“天啊！那只小鸡……真是太……太……太可爱了！”

　　听到紫的最后一句话，另外三人的脚有种瞬间软掉的感觉。

　　这时的波波鲁没有闲暇去回应他们的评语，虽然现在手上多了武器和防具，但是情势并没有改变多少，因为那三人的黑气已经完全转成只攻击他一个人，而波波鲁本身也不是一个用剑的高手，充其量也只是略通剑术而已。

　　“早知道以前就选择当暗剑士别当暗暗使了。”波波鲁心中这样想。

　　旁边的愚者，看波波鲁可能要支援不住了，心里想也该是帮他的时候。愚者向前伸出手掌，一缩一放。那三个人的头顶上立刻出现了一个金色的光网。那三人一惊，马上改变目标以黑气全力攻击光网，却没料到黑气竟然全被光网吸收，而波波鲁也抓住这大好机会，马上就先向其中一人刺去。突然！那三人一个个挺胸向着剑迎上，变成了波波鲁这一剑刺穿了三个。把剑抽出来的波波鲁，似乎也因为这种战果而感到惊讶。

　　“一剑三个啊！想不到运气还真好。”蓝不敢相信的说道。

　　“一定是盾上的小鸡保佑，对方才会自动送上门。”紫说着稍微有点常识的人都不会像相信的话。

　　“他应该跟我练练剑术。保证功力突飞猛进。”银自信的说道。

　　“跟你练？是谁第一次练武器实体化的时候手握着剑刃而割伤的啊？”和银一向爱斗嘴的蓝马上出言相讥。

　　“蓝，总比你第一次铠化完了以后，剑没握好而掉下来戳到自己的脚好吧！”银也不甘示弱马上反击。

　　正当大家注意力集中到紫手上慢慢举起要敲向银与蓝的巨剑时，那三个人的尸体竟然慢慢的站了起来，而且渐渐地融合在一起。看到这一幕的愚者，马上从手中放出五道金色光芒，射向这三个融合中的尸体。一阵爆炸后，烟尘慢慢的散开，令人惊讶的是：那三人不但没有被消灭，似乎毫发无伤的合体成一个高大的魔兽。

　　“尸化兽鬼吗？还是第一次看到会合体的。”愚者略显惊讶的说道。

　　“愚者，这个应该就交给你负责罗！看起来似乎很强！”蹲在旁边喘气的波波鲁说道。

　　“拜托，那是你太弱了，这种脚色我一个就可以搞定。”银才刚说完，手上马上出现由红光实体化的剑，老实说，果然真的比波波鲁实体化的好看。

　　银向前冲去，手上红剑已经做出数十次的刺击，却惊讶的发现，完全无法对尸化兽鬼造成伤害，正准备后退时，持剑右手却被兽鬼已不可思议的速度紧紧抓住。

　　“糟糕！！”愚者大喊，身上金色光芒大盛，急速向兽鬼冲去，紫，蓝，青也跟着冲上。

　　一切都发生的太快，愚者和四胞胎中的三人，还没冲到兽鬼身边，却已经看到兽鬼的另一只手，以不敢相信的速度插入银的胸口。

　　发动攻势的四个人在一煞那间停住了！他们就这样看着兽鬼把手抽离银的身体，把银当成垃圾一般的甩向他们。而兽鬼手中抓的，是一颗彷佛还不愿意停止跳动的心脏。

　　“不要啊！”紫声嘶力竭的大喊，冲到银的身边，身上爆发出带着绿色的光芒，全力的治疗银。

　　蓝与青已经冲到兽鬼的面前，狂斩！！如同暴风怒雷一般的狂斩……无奈的是，还是对兽鬼造成不了伤害。眼看着兽鬼就要抓住两人……

　　“让开！”愚者简单的一句话，伴随着怒气，两人快速的闪离兽鬼的身边，一刹那，兽鬼只知道自己看见愚者在自己面前，然后就被被金色的光芒包围了，而且还夹杂着无法言语的感觉，被撕裂，被剖开，被刺穿，被重捶，被挤压，然后觉得无与伦比的痛苦，渐渐的痛苦减少了消失了……因为兽鬼已经变成了一堆烂肉泥……

　　“紫，你以后……不能再……敲……我的头了，我会……变……笨的。”

　　“嘿……嘿！蓝，你再……也没……有机会……吵……赢我了。”

　　“青，他们……俩个……就只……有靠……你……和……愚者……了。”

　　“以后……没机会帮你买吃的了，愚者……还……有……我的……兄妹们……就要……拜……托……你了。”

　　“不会的！你会好！等一下就好了！回复术马上就会有效的。”紫一边哭喊着，身上的绿色光芒越来越强。但是银的伤口却未见恢复。

　　银脸上微微的一笑，把眼睛缓缓的阖上，这一闭，是永远不会再睁开了……

　　青没有说话，转身猛捶旁边的石壁。

　　蓝也没有说话，默默的看着青的动作。

　　“不要！醒醒啊！装睡！再装我就要敲你的头罗！”紫的声音慢慢的变小：“醒过来啊……你不会死的……不要啊――”紫的声音越来越大，最后已经变成了嘶喊。

　　愚者沉默的站着，脸上没有什么表情，可是握着拳头的手，滴落了一滴滴的血。

　　只有波波鲁嘴角微微的向上一扬，小声的说了一句话，一句其他人都没听见的话。

　　“在两个，传说就会开始了……而且连你都阻止不了，愚者！”

　　第四章十年前

　　安静的夜晚，在狂云之峰的山顶，愚者一行五人围绕着刚刚升起的柴火，除了波波鲁，每个人脸上的表情都异常的沉重。尤其是对于蓝，紫还有青来说，现在他们只剩下三胞胎了。

　　“你们四个，并不是普通的人类！”

　　对于愚者突然冒出的这一句话，青与蓝有点惊讶的看着愚者，而紫的脸上完全没有反应。但却是紫最先开口。

　　“不是普通的人类，那……也是会死掉的吧！”紫还依然陷在银的死当中。

　　“你们慢慢的听我说吧！从你们遇到我的第一天起，到现在已经十年！可是有关你们十年前的事情，就只有我知道了。”愚者慢慢的说道。

　　“十年前的事情，有那么重要吗？”紫对自己的过去似乎并没有太大的兴趣。

　　“我只记得本来好像是在睡觉，一睡醒就看到愚者你了，心里也只想到要跟着你，其他什么也不知道。”青一边回忆一边说道。

　　“我要说的其实是，银并不能算是死亡，他只是肉体上的毁坏，对于你们四个人来说，并没有真正的死亡……‘四星封印解，暗之力汇集殿堂，灭世之龙复苏，创世之人也将重生。’”

　　虽然听不懂愚者这句话，但是紫，蓝，青三人脸上充满着不可置信的表情，因为他们心里面想的事情都是“难道银还可以复活吗！？”

　　“你们就好好的听我说吧！这一切的事情，也都是在这狂云之峰上发生的。”

　　※※※※※

　　十年前非瑞奇大陆。

　　这时候的非瑞奇大陆，并没有什么像样的城市，充其量也不过是几个小小的村落。愚者也还不是愚者，甚至没有人知道有一个人称号叫做愚者，只有一名刚从港口上岸，对着开发新大陆有着无限远景，希望能在这里发财的年轻人，今年二十八岁的尔多。比罗。

　　“哇！这里就是刚被发现没有几年的非瑞奇大陆啊！我一定要在这里好好努力赚一笔大钱然后回家乡讨个好老婆……”比罗的心中这样想着。

　　“征护卫，需身强体壮，并能一次扛起二百斤重之重量。意者请联络ｘｘｘｘｘ。”

　　“征铸造师，自备工具，包食宿。请洽ｘｘｘ。”

　　“急征剑术指导，具剑术上段证明者佳。请联络ｘｘｘｘ。”

　　一边浏览港口的征人启示，一边衡量自己的能力。却发现，没几样工作自己可以做的，比罗刚到达港口时所怀抱的希望，有点小小的破灭，正失望的准备离开时，却被一个人拉住！

　　“这位元元兄弟，需要工作吗？来我们这吧！保证待遇优渥，而且条件简单，只要是单身男性都可以做喔！”一个满嘴胡渣，头上的光头却反射着刺眼阳光的大叔说着。

　　“你是……”比罗怀疑的问。

　　“忘了先自我介绍了，我是‘人多好挖宝’挖宝团的团长，人称到处挖的怀森。”这位大叔的光头依然闪耀着刺眼的光芒。

　　“挖宝团？是不是拿个铲子到处乱挖的那种无聊团体啊！”比罗有点不屑的说道。

　　“不会啦！你看看，这是我们团里上次挖出来的黄金短刀，不错吧！如果有兴趣加入我们的话，就送你当见面礼物罗！”怀森一边说着，一边把金光闪闪的短刀交给比罗。

　　看着手上金光闪闪的短刀，虽然还是有点怀疑眼前这位大叔说的话，不过手上的小刀似乎发出催眠一般的效果，让不自觉的比罗就这样答应加入了“人多好挖宝”挖宝团。

　　“怀森团长，为什么我们要叫做‘人多好挖宝’，这名字也未免太俗气一点了吧！”

　　“比罗，这名字俗是俗气了一点，不过也比较有亲和力啊！这样就可以吸引多一点人加入我们罗！还有不用叫我团长，一般人都叫我‘到处挖’要不然直接较大叔也行啦！”怀森一边说着，一边带着比罗到达挖宝团住扎的营地。

　　“这是我们挖宝团的新成员，尔多。比罗。比罗，这就是我们挖宝团的全部成员，左边这一位是巴夫洛，是本团力气最大的壮士喔！中间这位是魔术师韩，听说他以前呆过东方之国的杂耍团，还满受到欢迎的。右边这一位是我太太，贝多拉。丽亚，也是本团的厨师兼会计，煮的菜可是全大陆最好吃的哟。”怀森得意的介绍。

　　“好了，废话不多说，马上来讨论一下我们这次要挖宝的地方。”怀森一边说，一边拿出一个看起来很破旧的卷轴摊开放在桌子上。

　　“这应该是地图吧！不过好破旧的样子。”比罗说道。

　　“可别小看这份破破的地图喔！这可是我花费了五百个金币从东方来的密货商手上买下来的，如果没错，这上面应该就有记载传说中创世水晶的隐藏地点。”怀森说的同时，两眼还闪烁着光辉。

　　“不会吧！大叔你也相信那个创世水晶的传说啊！”比罗有点不屑的说道。

　　“我当然相信啦！而且这绝对不只是传说而已，我已经打听到这个大陆上有个地方和这份卷轴所记载的地形非常相似的地方，叫做狂云之峰。明天我们就出发。”怀森非常坚定的说道。

　　看着怀森坚决的表情，比罗心里想：“你只要记得给我薪水就可以了！”也没多说。这时候没有人知道，这趟挖宝之行，结果会是如何。

　　※※※※※

　　狂云之峰半山腰，一行人出发已经第七天了，还没有找到地图上有关的标示。而挖宝团一行五人现在是又饿又累。

　　“大叔，我们的粮食已经不够了，回港口补充一下再来嘛！又不差这几天。”饿得有点忍受不住的比罗说道。

　　“再撑一下吧！你看前面这个地方和地图上画的是不是很相似，应该就是那里了。”怀森向前一指，果然有和地图上标示一样的两座巨大石像，而两座巨大石像中间，还有一个洞窟。

　　一行人走道洞窟门口，才发现这个洞窟其实很大，高度大概就有四五公尺了，而旁边的两座巨大的石像，更是高大的看不到顶端。一行人正在惊叹这两座石像的巨大之时，比罗发现有一把插在地上的小刀，形状竟然和怀森送他的一模一样，散发着淡淡的银光。

　　“怀森，你看，这把跟你送我的黄金小刀形状一样，是不是有关系啊！”比罗一边说一边把原来怀森送他的黄金小刀拿出来。

　　“我送你的黄金小刀本来应该是一对的，名叫黄昏之钥，听说是以前的冒险者来过这个地方，却因为某些原因而无法一起带走，我看，你捡到的这把就是没被带走的另一把的黄昏之钥。我猜我们要找的地方就在这。”怀森把比罗捡到的那把接过来看之后说道。

　　突然，比罗和怀森手上的黄昏之钥都发出一阵炫目的光芒，接下来，一连串的事情就发生了。

　　“哇呀！这不是两足巨蟒吗，还有翅膀，完了，我们今天会死在这里！”大块头的巴夫洛突然害怕的说道，一边说还一边发抖。

　　其实不光是巴夫洛，其他人都看见幻象了。但这时候的怀森似乎看见了洞里有许多宝石水晶发出亮光，像是受到引诱似的一步一步的向洞里走去。而比罗的幻觉，是看到洞里有一堆美食出现，打算进入大快朵颐，也是一步步的走向洞内。而丽亚看见了树丛中有许多美丽漂亮的花朵，便向着树丛走去。

　　只有魔术师韩心里觉得有点不对劲，但是他也只有看见两足巨蟒在眼前，二话不说，鼓足勇气的抽出随身短剑，向着两足巨蟒冲去。

　　巴夫洛看见韩的这番举动，也觉得自己有点丢脸，虽然心中还是害怕，却还是举起斧头加入战局，而这时候大家都没发现，怀森的老婆丽亚，也正被三只双头狼包围住，眼看就要被当成点心了。

　　“啊！”丽亚的一声惨叫，似乎惊醒了怀森，怀森冲出洞一看，只见巴夫洛与韩正在与两足巨蟒苦战。虽然丽亚拿着一把小刀挥舞，想要逼退三只双头狼可是还是被咬的遍体鳞伤。一惊之下，拿着黄昏之钥要冲过去救丽亚，可是还没冲到丽亚的身边，就被另外一只双头狼咬住左脚。眼看着丽亚的咽喉就要被双头狼咬断了……

　　这一边，巴夫洛与韩也支撑不住了，两人的身上也是满布伤痕。而两足巨蟒的毒性开始渐渐地发作，令两人觉得头昏眼花，一个不注意，巴夫洛就被巨蟒的尾巴卷住，动弹不得。韩正准备上前抢救，却被巨蟒咬住，看样子两人都要性命不保！

　　这时候，洞内传出一阵阵的巨响，接着放出阵阵七彩的强光。而这时怀森手上的黄昏之钥也相呼应一般的发出七彩的光亮，不一会儿，一切的幻象竟然都消失了，每个人身上也都完好无缺。

　　“夷？比罗呢？”韩问道。

　　“好像刚刚走进洞内了，进去看看吧！”怀森这么说。

　　四个人向洞内走去，大约经过一两分钟，到达了一个圆形的大厅，奇异的是，这个大厅的墙壁材质似乎全部是金属构成的，还夹杂不少开关按钮，中央有红，白，黄，绿，蓝，金色和银色的七支水晶柱围成圆形，圆形的中间还有一个巨大的正方形水晶体，而比罗站在水晶体之前，仔细一看，银色的黄昏之钥正插在水晶体上。

　　“比罗，这是怎么回事啊？”怀森问到。

　　“我刚刚原来是看见一堆好吃的东西，走着走着就来到这里，接着食物不见了，我正在想那些吃的跑哪去了，然后就看道围在那的水晶柱就开始发光，光芒一直向我打过来，照得我很不舒服的，接下来这个大大的水晶体就从地上浮出来了。也不知道为什么，我手上的黄昏之钥马上挣脱我的手，自动的插入这个水晶体。”比罗话刚说完，水晶体就开始剧烈震动，突然传出一阵声音。

　　“四星封印解，暗之力汇集殿堂，灭世之龙复苏，创世之人也将重生。”

　　“黄昏之钥持有者必须成为封印守护，守护之人名――愚者，封印之实体破坏之时，封印始成形，愚者……受命！！”

　　北斗的水晶柱又再度发出光亮，照在比罗身上，此时的比罗脑中自动的浮现北斗奥术的密义，接下来就像是被输入资料一般的自动t解所有关于封印的所有知识。

　　光芒消失的时候，比罗已经不再是比罗了，而是愚者……

　　第五章封印的真面目

　　“对我来说，成为封印守护者并不是我的希望。我只想赚些钱然后取个老婆过过平凡的日子而已。可是我还能有什么选择吗？当我从怀森手上拿到黄昏之钥的那一刻开始，一切就像是安排好了一样。”愚者脸上露出些许伤感的说着。

　　“那我们到底是……什么呢？”紫恍然的问着。

　　愚者并没有直接回答紫，只是继续着当年的故事……

　　※※※※※

　　比罗，不！应该说是愚者，感觉到自己的身体里流窜着好几种不同性质的力量，而这些力量的用法和性质就好像是有一个专门解说的人在解答一般，当脑中浮现问题时，自然也就出现答案了。但是只有一个答案没有出现解答……“为什么选上我呢？”“为什么呢？”

　　“……”

　　愚者终于注意到怀森他们还站在自己面前，只不过，怀森脸上的表情很奇怪，让站在旁边的巴夫洛。韩以及丽亚感觉不太对劲。怀森身上渐渐有股令人不舒服的感觉散发出来，似乎跟另外一把黄昏之钥有关。

　　这时候，怀森开口说话了，但是声音和表情却像是另外一个完全不同的人一般。

　　“封印守护之人诞生了吗！？那光与暗的最后之战，也应该快要到了吧！”说完之后，怀森举起手上的另外一把黄昏之钥，就往自己胸口一插！令众人为之一惊。

　　一阵阵的黑暗波动从怀森的身上散发出来，周围的人除了愚者之外，都感觉到压力异常的大，没有几秒钟，巴夫洛惨叫一声，脸上的五官就喷出了鲜血，倒地不起。而韩也像是被万斤重压一般的传出骨骼碎裂的声音，像是一团软泥一样的瘫倒。另一边的丽亚更是D惨，只见她不断发出又哭又笑的嚎叫，双手不断的拉扯自己的头发，甚至把头皮都扯了下来！！再来就只看到丽亚的双手紧紧的勒住自己的脖子，没多久也气绝倒地。

　　看到这一幕的愚者，看着眼前这个脸上有着怀森的面孔却充满邪恶笑容的人，心中刚浮现的疑问又出现了解答。

　　“这是怎么一回事？”“守护者诞生，破坏者也相继诞生！光暗之战将开始。一切皆由创世之神所定。”“会什么创世之神要我们互相战斗？”“人类命运由人类自行决定。”

　　听到这种不能完全算是答案的答案，愚者也没有继续的问下去。虽然和大家只有短短几天的相处，但是感情却已经像是熟识多年的老朋友。愚者的心中，只有感到伤心与难过，以及哀愁，但却感觉不到一点愤怒。

　　“你就好好培养你的封印吧！等到时机成熟，我会来找你和你的封印的……”

　　话一说完，怀森的身体就渐渐地被黑色的影子覆盖住，而当影子消失的时候，怀森也不见踪影。只留下地上那三个曾经是夥伴却已经死亡的尸体。

　　看着地上的三具尸体，已经成为愚者的比罗心中的哀伤越来越深。这时候，愚者的脑中又再度有声音出现。

　　“成形的封印会在此处重新诞生，光与暗将交给死神评断。封印最终的结果将会决定创世或是灭世的复苏。”

　　“现在，封印就交给你了。守护者。你的责任是将封印培育至成形之时，是光是暗，一切都交给你了～～”

　　当愚者脑中的声音停止之时，愚者眼前的水晶体也渐渐地消失，里面有四个看起来十五六岁一般的少男少女各两名，不可思议的是，他们的面貌完全相同。这四名封印之体慢慢的睁开眼睛，就好像刚出生的小孩一般直盯着愚者瞧。这四名封印之体，就是后来追随愚者的银，蓝，紫，青。

　　※※※※※

　　愚者话说完，像是等着大家发问一样的停下来。这时候的紫，蓝，青三人心中都是一片混乱，自己并不是人类，为什么愚者以前不说呢？以后到底要如何去面对这已经被决定的命运，三人的心中还没有答案。

　　“愚者，那银呢？会变成什么样子？”紫这样问到

　　“银的身体已经死过一次，所以会成为一个真正成形的封印，我想，回到当初那个洞窟里面，银，应该在那里吧！”愚者说完，便起身出发，其他人便跟在后面。走着走着，天就亮了起来，阳光照射在狂云之峰上，一行人终于来到当年的洞窟。门口的两座巨石像和当初并没有不同的耸立在门口。

　　这时候的愚者，心中有着一点感触。而紫，青，蓝的心中只有想到，等一下就可以看见银复活了，而一直充满着期待。

　　这时候的波波鲁，心中还在盘算着等一下如何逃跑，因为波波鲁已经完成了暗帝交代的任务，就是让银被杀死，成为封印实体，虽然被愚者封住了所有的暗暗之力，但是暗帝一定会帮他恢复的，这样大的功劳，应该会升级当上暗魔导吧。波波鲁的心中这么想着。

　　一行人就这样向洞内走去，但是才进入洞中没多久，愚者就在每个人的身上布下了光的防R结界。发现到这一点的青，觉得奇怪的向愚者问：

　　“等一下会有危险吗？为什么要布下防御结界呢？”

　　“银是死在暗暗的力量之下，所以封印成形后的属性也会成为暗，记得，虽然他的外貌和银相同，但是他已经不是你们认识的银了。”愚者的话才说完，一行人已经走进有北斗水晶柱围绕的大厅了。但是和当年不同的是，中央多出了一只黑色的水晶柱。众人仔细一看，水晶柱里面还有一个长相和银一模一样的人。

　　紫和蓝看到就高兴的想要上前细看。但是愚者突然大声警告：

　　“小心！不要过去！”

　　“现在的银正在成形当中，不知道会发生什么事情，你们还是等一下吧！”愚者说道。

　　等待着银成形的时间虽然让紫觉得很不耐烦，不过既然愚者这样说，还是只好等下去。不一会，他们眼前的黑色水晶，放出了一阵阵的黑暗波动，就像是当年怀森变成破坏者的时候所放出的一样。

　　对于紫，青，蓝三个人来说，虽然之前已经有愚者布下的防御结界，挡住的大部分的黑暗波动，但是还是觉得无比的难受与压迫感。但是对于波波鲁来说，这种感觉正是他最熟悉的感觉，黑暗的力量。在紫，蓝，青三人觉得快要受不了的时候，波动停止了！

　　仔细一看，刚刚的黑色水晶柱已经不见了，就看到银身上穿着黑色的水晶铠甲，手中还握着一柄黑色的水晶长剑。而身上散发着一股压迫感与杀气～～～

　　紫看到这一幕，虽然觉得不对劲，但是高兴的成分大过于一切，就想冲上去跟银说话，可是才走近银的身前，却只看到银举起手中的剑，向她劈来！！

　　愚者看到之后也立即行动，手中幻化出一柄金色长剑，在银的剑还没劈中紫之前，冲上前去把这一剑给挡开。而这时候的银一看是愚者，眼中的杀意更甚，一边狂吼一边向着愚者猛砍！！！

　　紫吓的退向一边，只看见银的攻击越来越猛烈，愚者有渐渐招架不住的感觉，突然听到“锵”的一声，愚者手中的金色长剑应声而断，只见银的剑就要刺向愚者的胸口～～

　　“不要！”紫喊出声音的同时，蓝不顾一切的铠化后冲向银，而紫马上挥舞着巨剑跟上，另一边青也从双手射出一道红色光芒，化为剑气，打向银手中的黑色水晶剑。

　　这时候的银，看到三人的攻击，嘴角微微一笑，另一只手向着紫与蓝放出了一面黑色的网，紧紧的卷住两人，而手中的黑水晶剑，也同时格开了青的剑气。

　　“青，紫，蓝，你们一定还不知道，什么封印，创世与灭世，还有破坏者与守护者之战，不过都是神的游戏罢了！”银一边说着，一边把剑收起来，而愚者像是没有受伤的样子，慢慢的站了起来。

　　“我已经知道了一切，神不会让游戏玩不下去，所以我们四个都不可能会死，最后还要我们四个互斗，这一切都是决定好了的。只是我不想随着这无趣的剧本起舞～～”

　　“愚者，你身为守护者，却不拿出全力来救我！”银说完这句话的同时，也转身向外走去，并且解除了蓝身上的束缚，但却把紫一把扛在肩膀上，似乎要把紫带走。

　　“不行，你不能再让下一个人的封印也成为暗属性～～”愚者一边说，一边又再度幻化出一把金色的长剑，要阻止银带走紫。

　　“你有这个能力阻止我吗？可笑的守护者！”一手扛着紫，另外一手立即抽出水晶剑，横斩出一道强大的剑气，向着愚者而来。愚者手中金色长剑突然变化转化为北斗的光芒，向着剑气迎上。一阵轰然巨响，整个洞窟就像爆炸一般的剧烈震动，从洞顶掉落一阵阵的砂尘与碎石～～～他人看清楚的时候，只看见愚者被震飞了一段距离撞在洞内的墙上，而银正扛着紫一步步的向外走去。

　　这时候洞外却走进来一个身着白袍的人，让银也觉得有股压力。而波波鲁看见这个人一走进来，就像是哈巴狗看到主人一般的迎了上去，跪在白衣人的面前。

　　“主公，小的已经完成您叫带的任务，希望主公满意！！”波波鲁说道。

　　“你是谁？”银问道。

　　白衣人并没有理会银的问话，而把手掌放在波波鲁的头上，摸了一摸，说道：

　　“任务完成了吗？那，也就没有用处了～”说完，掌心放出一阵黑色的光芒，一瞬间，波波鲁整个人就被完全的包住，只听到一阵阵的哀嚎声越来越D厉～～～接着，光芒就消失了。而波波鲁，也就这样跟着消失了。

　　“你倒底是谁？”银看到对方露了这一手，便紧张的抽出水晶剑。

　　这时候青与蓝扶着愚者从里面走出来，而愚者一见到白衣人，就说：“很久不见啦，怀森，不应该叫你破坏者吧，还是应该称呼你暗帝好呢！”

　　一听到愚者这样说，蓝与青，不禁紧张起来，心里面想：“他这时候出现，莫非有什么目的？”

　　“不管你是谁，今天没有人能阻止我离开这里！！”银一边说一边把紫放在地上，接着马上就冲向白衣人。看样子，又要有一场激烈的大战。

　　第六章暗帝怀森

　　光流激斗，两股巨大的能量冲撞，山壁剧烈震动～～～

　　白衣人和银的距离只不过五步，但是这五步的范围，却是可以毁坏任何物质的空间。两人周围散发出剧烈的能量，两股黑色的能量激烈的撞击，虽然两人都还没有出手，但实力的差距却让其他人都知道无法插手这场战斗。

　　一声狂吼，银拔出黑色水晶剑向白衣人冲去，一瞬间上下左右的狂斩，数十道剑气反弹射向洞壁，刻画出极深的痕迹。而白衣人并没有任何举动，身边的黑色能量急速膨胀，把银的攻击全数挡住，甚至连衣角都没破损。

　　银看出一般的斩击对这个白衣人并没有效果，立刻向后一跳，改由双手握剑，缓缓的上举过头，然后就这么停住，但是身上散发的杀气却越来越浓烈，而且慢慢聚集到剑上……场面又再度陷入沉默之中，而白衣人似乎察觉到银的动作有股危险的气息，也改变双手下垂的姿势，在面前向着银画出一个倒五芒星阵～～～～

　　银发出凄厉的嚎叫，令周边的人听到不禁一阵寒颤，双手紧握水晶剑，身形一闪之后便突然消失。白衣人一惊，五芒星阵放出阵阵的尖锐能量向四周散射，当能量接触到四周的事物时，便引起剧烈的爆炸，同时被接触到的事物在爆炸之后消失。却没有一发击中，但是白衣人的身上却像是受到剧烈攻击一般的不断的出现伤痕，最后令人惊讶的是，一把水晶剑从白衣人的胸口穿出，白衣人不敢置信的转头向后看，却只看见一把黑色的水晶剑从背后插入，而银却站在远远的后方双手交叉，冷眼的看着白衣人在哀嚎中倒地～～～～

　　“不过是一个分身，也妄想能跟我打成平手，不过是条杂鱼！”银一脸鄙视的看着地上慢慢消失的白衣人，黑色的水晶剑也不知何时回到银的手中。

　　“银，你为什么会变成这样，为什么？”青近似绝望的呼喊。

　　“一切的一切，去问愚者吧！”银抛下了这句话，头也不回的消失在众人的视线。

　　愚者的情况并不是很乐观，身上虽然没有明显的外伤，但是刚刚银的剑气有大部分打入了愚者的身体中，导致愚者的力量的受到破坏，现在的愚者，几乎是没有任何的力量了。

　　“你们现在需要的是加强自己的力量，而且要尽量接近银的程度～～”愚者一边说，一边一一触摸七色水晶柱。只见到愚者接触过的地放就会产生医道剧烈的闪光，闪光过后，水晶柱前面的地上就出现了一块相同颜色的水晶体，总共七块。愚者又说：

　　“从现在开始，你们要面对的已经不只是破坏者，还有银啊！如果不幸的话，可能连紫也会变成我们的敌人。”愚者无奈的说着。

　　“为什么银说一切你都知道，你还有什么样秘密没有告诉我们！”青看起来似乎有点激动的说道。

　　“我……”愚者显得有点支支吾吾

　　“是不是就像银所说的，我们四个以后一定需要互斗，是不是这一切只是那个创世之神的游戏，我以后该怎么办，该怎么面对银啊～～～”青渐渐的变成有点歇斯底里。

　　没有理会青的情绪变化，蓝却问了一句令愚者相当震惊的话：

　　“被黑暗之力破坏躯体的封印就成为暗，那要成为光的封印，是不是要死在光之力下？”

　　“真相便是如此～～～我想我也没必要隐瞒了，光暗只能有一方存活～～～”愚者无奈的说着。

　　“为什么一定要照着创世之神的剧本，我不想要对着银拔剑相向！！”青一说完，马上向着洞外冲去，而愚者和蓝也没有阻止她。

　　这时候的蓝的内心，只是一片的混乱，曾经是自己的兄弟的人却成为敌人一般，光是这一点就已经让本来思考方式单纯的蓝快要无法接受了！更别说是那个什么创世之神安排的剧本，为什么要让他们四个人互斗呢？看到平常冷静的青变得如此的歇斯底里，本来心中一团疑问的蓝，看着愚者也不知从何问起。

　　“你打算怎么办，愚者？”蓝这么问是因为实在不知道要从何问起。

　　“我现在已经失去力量了，必须留在这个地方恢复，你打算怎么做，就怎么做了～～”愚者似乎是放弃一般的说，现在的愚者，感觉只有无奈与疲累而已。

　　“但是如果你想救银和紫，力量是必须的，去寻找你自己的力量吧！”

　　听到这一番话，蓝的内心充满了错综复杂的感受，这对于平常思想单纯的蓝来说，简直是难以忍受的折磨。怀抱着这种心情，慢慢的走出了洞窟。

　　愚者等到蓝也离开之后，慢慢的站起身来，捡起地上七块不同颜色的水晶石块，无奈的叹了一声，将水晶石的力量释放，七彩的光芒慢慢的罩住愚者。光芒散去之后，愚者也被一支水晶柱给包了起来，慢慢的等待力量恢复之时。

　　蓝一步出洞外，就看见青一脸茫然的望向天空，两个人就这样默默无语的相偕下山。两人也不知道到底走了多久，只是毫无知觉的一直向前走着～～～～～

　　这时候，青突然说了一句话：“我们去伪神之塔！”

　　“你该不会是想要，挑战四大圣守兽吧！”蓝有些惊讶的问道。

　　“愚者说我们要增加自己的力量，虽然我不愿意对着自己的兄弟拔剑相向，但是我相信，要救他们也是需要力量的。挑战圣守兽是最快的方法。”

　　“好！就这么决定！”蓝就像是在海浪中抓住一块浮木一般，原来不知道该如何的迷惑也只能暂时以战斗来填补了，虽然这次要挑战的对手是几乎没有机会赢的圣守兽。

　　※※※※※

　　紫慢慢的醒了过来，发现自己躺在一张金属制的床上，看着四周陌生的环境，这似乎是一个布满仪器的房间，只是不知道这些仪器有着什么样的功能。当紫想要起身的时候，发现自己四肢都被固定住了，无法动弹。这时候地上出现一个圆形的大洞，银慢慢的从地板下升起，旁边还跟着两名有翼兽魔。

　　“银！这是哪里！你要干什么，赶快放开我！！”紫紧张的说道，因为感觉到眼前的银并不是以前那个可以斗嘴开玩笑的银，却像是一个带着极大威胁感的陌生人。

　　“紫，不必担心，我现在会让你拥有封印之力，但会是不带有任何属性的封印，按照创世之神的剧本，光与暗的能力必须是相等的，所以一定会有两个光的封印和两个暗封印。我就是要破坏这个平衡。”银的话一说完，便按下旁边的按钮，一股像是花香的气体从床的两边喷出，紫一闻到便又再度失去意识了～～～～

　　在紫失去意识后，旁边的兽魔竟然开口说话了：“你确定改造完之后，一定会为暗帝主公效命吗？万一不行的话，不就多制造了一个敌人。”

　　“我们全部都只是一场游戏里的玩偶，现在做的，不过是把一个有意识的玩偶变成没有意识的玩偶罢了。不要废话了，动手吧！”银说完后，便开始了的行动，可是旁边的两个兽魔并没有细心到去发现，银的眼中，有着深深的悲哀。

　　另一边，一个广阔却没有光线的大厅，一个和之前在洞窟出现的白衣人长相一模一样的人正静静的坐在巨大的王座上，似乎在对着空气讲话一般的自言自语。

　　“想改剧本的演员，没有看清楚事实的演员，暂时退下舞台的演员～～～～呵呵，我想我也该上场客串一下了，不然，整个游戏会变得不好玩了。创世与灭世，也不一定是想改变就能够改变的，银啊！尽量在你自己的妄想中狂舞吧！等到你筋疲力尽的时候，等到你真正绝望的时候，就是我正式上场的时候～～～～呵呵呵～～～嘻嘻嘻～～～哈哈哈哈哈哈～～～～”整个黑暗的大厅，回响着疯狂的笑声，这个人就是真正的暗帝，怀森。

　　※※※※※

　　蓝与青两人正站在伪神之塔的门口，光是门口守门的两只魔狼，就已经给他们两人有着很大的压迫感了。而这两只魔狼也真是一副看不起他们一样的趴在地上，其中一只甚至开始抓起痒来～～～

　　“青，你不觉得这两只魔狼好像很看不起我们～～～～”心中暂时不去想这么多复杂事务的蓝，已经恢复到单纯的思考模式。

　　“蓝，可是我真的觉得，这两只魔狼给我们的压迫感也很强，我觉得可能会打不赢，还要打吗！？”青似乎是受到打击之后无法回复成平常冷静的状态，反而讲话有点类似紫一样的装可爱。

　　“拜托～～不过是两只大一点的黑狗你就怕了，说要来的也是你，现在这样就怕啦～～”蓝有点抬杠的说道。

　　“人家我还是会怕，这样好了，我们去买点狗食来贿赂他们让我们过去好不好～～”青似乎已经完全陷入脑袋混乱的状态了。

　　而这两只魔狼，听到两人没有建设性的对话，脸上的黑线也是一条条的浮现出来。心中以精神感应互相讨论。

　　“你觉得他们真的要来挑战圣守兽吗？我觉得只是来闹场的而已！”说话的是左边这只魔狼，名叫拜拉。

　　“算了，我看也没必要阻止他们进去，反正一定是没几秒就结束的。”回答的是名叫欧拉的另一只魔狼。

　　正在两只魔狼闲聊而对蓝与青放松戒心的时候，却看到蓝与青已经偷偷的幻化出武器，并且准备攻击了！！

　　拜拉似乎警觉到，马上站起身来狂嚎，光是这嚎叫的声音，就已经震得蓝与两人差一点站不住脚了。这时候青脸上的表情完全是一副冷静沉着的样子，在蓝还未完全反应过来的时候，已经冲向拜拉，手中幻化的长剑也变成红色的光芒，并且分散成十几道的闪光，向着拜拉攻击过去！！

　　另一边的欧拉却是依然不动的趴在地上，似乎对蓝与青两人的突然发难没有反应。而拜拉看到青的攻击后，便立刻让自己身体上的毛发硬化，变成了坚不可破的铠甲一般，硬生生的接下了青的攻击。发觉到刚刚的攻击对魔狼并没有效果，马上退回原来的地方。而蓝，从刚刚便一直在聚集斗气，准备做出拼死一击～～～～

　　“青，要上啦！”一说完，蓝的双手便高举过顶，向着天空射出一道强烈的能量，紧接着双手向下一画，那股能量化为斗气向着拜拉打过去。

　　这时候青也抓住机会，双手合拢，释放出数百道的银色能量旋转缠绕在蓝的斗气上，冲向拜拉。旁边的欧拉立刻起身，冲向蓝与青两人，同时由口中射出巨大的火焰弹，而拜拉也发觉这次的攻击并非可以轻易的化解，把身上的硬化解除，也由口中射出强烈的闪电冲击波！！

　　一阵阵的强烈能量对冲，把拜拉震得向后直退，而蓝与青这边更是凄惨，在毫无防备的情形下直接受到火焰弹的攻击，烧得两人身上没一块好肉，但仔细一瞧，两人的反应却不像是受到剧烈的伤害，看起来就像是皮肉伤而已～～～～

　　“哇勒！痛死我了，好像变成烧烤一样，好痛痛痛～～～～”蓝一边施展恢复术，一边唉唉叫。

　　“可是这两只魔狼好像没有想像中的强，感觉刚刚的攻击似乎没什么威力，我们什么时候变强了啊？”青有点不太了解的说。

　　其实当第一个封印开始成型以后，其他封印的力量也会变强，但是还是比不上以成型的封印。

　　拜拉与欧拉同时开口说道：“入门测验已过，你们进去吧！但是要见圣守兽，还有三次试验，我们两个不过是最简单的，以后的难度可是会一次次倍增，加油吧！”

　　魔狼说完话的同时，大门也同时的开启。而听到魔狼这么说的青与蓝，便向着门内走去。

　　“门口这么简单，里面也应该难不到哪去吧！”青又变得有点天真的说着。

　　“不知道，再说吧！”蓝其实也没把握的说道。

　　看着走进门内的两人，拜拉有点不甘心的说道：被暴炎弹轰到竟然只有皮肉之伤，不愧是封印之体啊！

　　“不过他们现在这个情况，还是没有办法挑战圣守兽吧！”欧拉这么回答。

　　蓝与青两人，就要面临更困难的试验……

　　第七章力量

　　伪神之塔，第一阶。

　　空荡荡的大厅，中间站了一个身材矮小的老人，握住一把几乎是他两倍身高的长枪，脸上神情愉悦的看着青和蓝。

　　“你是～～？”蓝小心翼翼的问。

　　“我是第一试验的考官，已经很久没有看到有人可以突破魔狼的防守！”老者笑嘻嘻的说着。

　　“那要考什么？该不是又要打一场吧！”青开始有点紧张的问道。

　　“喔～别担心，这一关考的是反应，至于我手上这把长枪，只是用来吓唬人的而已，别担心～～”老者话一说完，手上的长枪便开始慢慢的缩短，最后变成一节和手指头相同长度的超短木棍。

　　“考反应～～那应该就简单多了，起码不怕被解决掉～～”蓝放心的说。

　　“不要以为不用打，事情就变得简单喔～如果反应不够的话，那下面两关我看你们也不需要去啦～～废话不多说，现在开始我会预告我的攻击目标，如果成功的闪开我的攻击三次，就算你们过关啦！有一点你们可以放心，我不会打的太大力的！”说完老者的身影便消失了！！

　　“等一下啊！你还没有说你要攻击哪里啊！”青紧张的大喊。

　　“女的，腹部～～～”老者的声音像是从四面八方传过来的一般，青与蓝完全无法判断老者的位置。一瞬间！青觉得有一阵风迎面而来，还没搞清楚的青就这样被打飞了出去。

　　“呜～～不是说不会打太大力吗！你骗人～～这一次不算！重来～我要重来！”捧着肚子的青耍赖皮的说道。

　　老者突然出现在青的背后，依然笑嘻嘻的说道：“好吧！那重来一次～～”就在老者正准备行动的时候，蓝突然大喊：“等一下！！！”“又怎么样啦！”“我要先准备一下”“真唆！好吧！快一点啊！”话一说完，蓝就马上铠化了，因为看到刚刚青是被狠狠的打飞出去，所以蓝一点都不相信老者“不会打的太大力”的保证。

　　看着蓝铠化完毕之后，老者也没问好了没有，身影又再度消失。青与蓝这次就非常专注，有了刚刚的教训，两人现在一点都不敢大意。

　　“男的，右肩～～”随着话声的出现，蓝与青马上跳了起来，正当蓝在奇怪为什么青也一起跳起来的时候，却看到青迅速地把蓝踹回地上！！同一瞬间，老者的攻击也落空了。

　　“喔呵呵呵～～满聪明的嘛！两人合作也可以闪开我的攻击啊！不可小看喔！”老者又出现在两人的面前，开心的说道。

　　青心里也正在高兴成功了的时候，回头一看却发现蓝口吐白沫的趴在地上，已经没有反应了，原来刚刚青的那一脚实在太过用力了，而蓝落地的时候也正好是面部着地，唯一铠化后没有防御的部份，所以蓝昏了过去～～～

　　“哈哈哈～～不会吧！这么快就解决掉自己人，虽然这样我也是不会放水的喔！那接下来的就全部由你负责～～”老者话还没说完，人就已经不见了！青虽然比蓝的反应好，但是依然震惊蓝昏过去的事实，接着就是大厅里传出了砰砰碰碰的一阵声响～～～

　　过了一会儿，蓝渐渐地醒了过来，坐起身来，脑袋还有点不太清楚现在身在何处。看到青背对着他坐在地上，而那名老者也不知去向～～

　　“青你怎么了，怎么坐在那里，对了！我们不是在接受第一次试验吗？考反应嘛！那个考官呢？怎么不见了？”蓝大惑不解的问道。

　　“他说我们没通过啦～～不过他说我们算是有天份的，可以成功的闪躲过一次，所以他愿意训练我们，直到我们可以完全闪过他的攻击为止。”

　　“青，你怎么讲话好像塞棉花一样，听来有点模糊。”蓝走到青的正面一看，忍不住笑了起来。

　　“青～嘻～你的脸～哈哈～～好像猪头喔～～～哈哈哈哈～～”蓝实在忍不住的大笑起来。

　　“还不是你昏过去，结果害我一个人要接下全部的攻击，痛死我了啦！不准笑！”青抱怨的说道。

　　“对喔！为什么我会昏过去，好像记得跳上空中，然后就～～”蓝正在回想为何昏过去的时候，老者回来了。

　　“你叫做蓝是吧！很可惜刚刚青没有通过试验，不过我愿意训练你们，很久没看到这么有天份的人了。我一定会把你们的潜力通通激发出来的，让我来好好‘照顾’一下吧！”

　　就这样，青与蓝陷入了地狱一般的训练当中，而这不过是伪神之塔的第一阶～～～～

　　※※※※※

　　菲瑞奇大陆北端重蛇之洞。

　　银和紫两人站在洞口，银依然是穿着黑色水晶铠甲，腰挂黑色水晶剑，不同的是胸口挂了一块紫色的水晶石。站在银身旁的紫，脸上却一点表情都没有，仔细一看，眼睛好像是覆盖了一层灰色的薄膜一般，眼神像是没有焦距的看着前方。但是身上所散发出来的斗气，却丝毫不比银逊色。

　　“去吧！把重蛇王给我活抓出来，记得，一定要活抓！”银像是下着命令一样的说道。

　　紫并没有回答，只是像个没有灵魂的人往洞内走去，紫才刚踏进洞内，就有一只重蛇冲过来咬住紫的脚，但是紫却像是没有知觉一般的继续往重蛇洞的深处走去。待紫走到洞窟的深处时，身上已经被大大小小数百只的重蛇咬住了，不过由于紫的身上有斗气保护，所以这些蛇只是咬住，并无法对紫造成伤害。

　　这时候，一条有数十公尺长的巨大黑蛇，慢慢的从睡眠中醒过来，一睁开眼睛，就看到紫的双手往自己的头部抓来，感觉到自己有危险的重蛇王，立刻张开嘴向紫的右手咬去，尖锐的蛇牙像是马上就刺穿了紫的右手，但是紫并没有因为重蛇王的攻击而停止行动，反而左手紧紧的扣住住重蛇王的头，接着就向外走去。突然！重蛇王的尾巴急如暴风的扫向紫，而紫竟然还是不闪不避的继续向着洞口走，碰的一声，就看到紫的腰被蛇尾击中，震得紫摇摇晃晃了好几步，但是紫连表情都没有改变，就这样的把重蛇王拖到洞外。

　　“不错，果然活抓了出来，很好很好～～～”银一边说着，一边把手掌按在重蛇王的头部，只见重蛇王立刻像是睡着了一般，松开了口掉在地上。银扛起重蛇王的时候，看见了紫被咬穿的右手腕。

　　银的脸上闪过一丝担心的表情，但是随即又恢复成冷漠的脸孔。

　　“怎么这种小事都会受伤！自己赶快回复吧！”银说完，自顾自的扛起重蛇王离开，而紫只是沉默的施展回复术治疗右手，依旧是一句话也没说的跟在银的身后～～～

　　两人回到了暗帝城，回到了紫当初醒来所看到的房间，房间的墙壁上依然布满了许多仪器，中央也还是放着那张改造用的床。

　　“紫！躺下吧！”银一边说，一边扳动几个开关。紫听话的躺到床上，眼睛眨也不眨的看着银。银把重蛇王的心脏挖了出来，转过来对着紫说：“你将会有一副全新的躯体，能够不断再生且能抵挡任何魔法，虽然比不上成形后的封印，但是就强度来说也很够了！现在，闭上眼睛睡吧！”紫听话的闭上眼睛，不一会就睡着了，只是不知道现在的紫，还会不会作梦～～

　　就在紫睡着的一刹那，银挂在胸口的紫色水晶石，发出了一闪一闪的亮光。银像是自言自语的对着紫水晶石说话：“乖乖的待在里面吧！只有在里面是最安全的。以后，你会了解我的苦心的！”原来紫的灵魂，就被禁制在这块紫水晶石中！

　　※※※※※

　　愚者正在恢复自己的力量，但是心中依然想着四胞胎的事情：银的力量已经不是我能应付的了，而且暗的属性是我所无法更改的，我是不是应该让其中一个封印以光的属性成形呢？可是，这表示我要先杀其中一个，我下得了手吗？他们会谅解我吗？唉～～～～～我真是不适合当守护者。就在愚者烦恼该如何是好的时候，一阵黑暗波动从外面传了进来！！

　　“哈哈～～好久不见啊！比罗！”知道以前愚者本名的人没有几个，没错！来的人，就是暗帝怀森！！

　　愚者知道是怀森来了，也无法再待在水晶柱中，此时愚者心中所想的是：他来干什么？就像是看穿愚者的心思一般，怀森马上答话：“你一定在猜我来干什么，不妨告诉你，我来是想要请你～～”怀森停顿了一下，眼中突然杀气斗现！！！

　　“请你从这个世界上消失吧！！”

　　第八章神赐与的力量

　　暗帝怀森的心中似乎对于这场游戏感到厌烦了，按照神安排的剧本，怀森应该要等到四个封印完全成形之后才能和守护者一决胜负。但是现在怀森的心中，只想杀了愚者，不为其他，只是想要脱离这个剧本。想要一个“拥有力量的自由”。

　　而愚者的想法呢？虽然他是从头到尾最遵守游戏规则的人，但是和四个封印之体也曾经生活过好一阵子，愚者毕竟不是没有感情的人，尤其在银死去的那一刹那，也感觉到了失去亲人的痛苦。只是现在，眼前最重要的事，就是保住自己的性命。

　　“依照我现在的情况，只能够勉强档住他的攻击，可是我没有力量击倒他！我不是应该和破坏者有不相上下的力量吗？为什么一定要等到四个封印完全成形，我的力量才能达到真正守护者的水平～～为什么？”愚者的脑中不断的思考着这个问题，还必须一边闪避怀森放出的阵阵能量冲击，看起来狼狈不堪。脑中的问题也依然想不出答案。

　　“哈哈哈哈～～～可笑的守护者，看你连闪躲都很勉强吧！这样吧！我只用一只手就好了，以免你死的太简单。”怀森说完，将本来由两手不断放出冲击波改变成一只手，把冲击波的密集度和强度都减弱了一半，但是这并没有让愚者觉得比较轻松，因为怀森把冲击波的速度加快了！！

　　虽然大部分的冲击波愚者都闪开了，但是少数击中的几发，都确实对于愚者造成了伤害。愚者也发觉到生命力慢慢的降低了，在这么下去，愚者可能就这样被怀森玩死。

　　“嘻嘻，我想你也应该玩得很累了，这样吧！最后一下解决你，也别让你太痛苦，起码，你可以先从这可笑的舞台下场！！”怀森不想继续玩下去了，只见怀森双手合拢，瞬间凝聚了庞大无比的能量，连四周的空气都像是要被蒸发一般的灼热。愚者知道自己并没有办法躲过这一次的攻击，更别说是接下来了。现在愚者的心中反而觉得很平静：也许像怀森说的，我可以先从这舞台下场了，我本来就不是个称职的守护者嘛！我只是个想要吃吃好东西，想要赚钱取个老婆的平凡人罢了～～～。想到这里，愚者闭上眼睛静待死亡的一刻～

　　突然！愚者的身边出现了一圈又一圈光芒，怀森放出的强大灼热之能，慢慢的被这些光圈消蚀掉了，就在怀森惊讶愚者竟然有办法防御住的时候，愚者的脑中又出现了那个熟悉的声音：

　　“想要力量吗？”“反正就要死了，力量也没有用啊！”“不论如何，守护者的工作尚未完成，所以，赐与你力量吧！”当脑中声音消失的同时，愚者感觉到一阵阵的强烈能量进入愚者的身体，在身体内不停的流转，最后集中在左手和右手。只见现在的愚者左手变成红色，右手变成蓝色。

　　“哼～这是临死前的觉醒吗？我就不相信能变出什么名堂来！”怀森说完，立刻两手向外平举，这次，不只是一股灼热的巨大能量，而是数十道各式各样不同属性的能量巨流，汇集在怀森的两只手上！！下一秒，只见怀森两手所控制的能量像是水坝决提一般，在互相冲击共振的情况下，向着愚者冲去！！

　　而这时候的愚者，自然而然的举起右手，向着这股能量乱流。只看到一圈圈的蓝色光芒出现，怀森的攻击就好像冲击入大海的水一般，被愚者的右手完全的吸收了～～

　　就在怀森还在震惊愚者竟然能丝毫不费力的挡住攻击的同时，愚者举起了左手。刚刚的那股能量乱流，像是增强了数倍一般的从愚者左手释放，射向怀森！！怀森急忙运起防御壁，但是防御壁瞬间就被冲破，强大的能量乱流就这样重重的击中的怀森，怀森就像是被踢出去的皮球，远远的飞出洞外，也不知是死是活～～

　　这就是神赐与愚者的强大力量，神的左手和右手。

　　“我变强了，可是，这表示我还要继续我守护者的责任吗？”

　　“不管了，反正那些封印之体现在都不在我身边，有些事情是急不来的，还是先偷懒过一段轻松的日子好了。最重要的是，先去找吃的，肚子又饿了～～～”愚者把有关创世灭世的封印之事暂时丢在一边，离开了狂云之峰，去找吃的了。这也是这十年来每当愚者私自离开四胞胎时所抱持的想法。

　　另一边，刚刚才被打成重伤的怀森，从地上站了起来，从口中吐出了一大口鲜血～～

　　“神啊！你果然不会让这场游戏轻易的结束，竟然临时让愚者拥有如此接近神的力量，甚至比封印还强大！这场游戏已经开始不公平了，我到要看看等到所有封印成形之时，您还能不能掌控一切～～～”就这样，怀森虽然没有达成原来的目的杀死愚者，却一样符合心中所想的“让一切更加混乱”，而且也付出了惨痛的代价。只是不知道看到这一幕的神，脸上是开心的微笑还是苦笑。

　　愚者走了几天，虽然一直觉得肚子饿，但是因为可以不停的吸收空气中飘浮的微弱能量维持养分，所以感觉还是非常有精神。不过，光是肚子饿这一点，就已经让愚者接近崩溃边缘！

　　“好饿啊～～怎么走了这么多天还没看到任何一个城镇，呜呜～～～～怎么天黑的这么快，真是饿的快受不了了！”愚者说着说着，就看到了远处有一个村庄，不过奇怪的是，村庄中似乎冒着不寻常的黑烟与火光。

　　“嗯嗯～～那个村庄好像被攻击了，如果我救了那个村庄的村民，他们一定会报答我让可以好好的吃一顿，就这么办，去看看发生了什么事～～”愚者主意打定，便向着那个村庄冲去！

　　当愚者一冲进这个名叫雅夏村庄，映入眼帘的并不是什么烧杀掳掠的景象，原来刚刚看到的黑烟和火光，不过是村人们正在举行庆祝活动罢了。

　　虽然愚者没有依照原来的程序拯救村民（因为没啥让他拯救的），但是还是好好的大吃一顿，所有的村民都没有注意到愚者这样一个陌生人，只是高兴的将食物传递着，高兴的唱歌跳舞。此时吃饱喝足的愚者这时忍耐不住好奇的拉了其中一个村民问：

　　“你们在庆祝什么啊？”“喔！这是我们这个村庄每年驱赶鬼怪一族成功的庆典，每年村庄东边沼泽区的鬼怪一族都会来袭击我们村庄，只是每次都被我们打回去，尤其是今年，不到半天就全部被我们赶了回去，所以要好好庆祝啦～”

　　旁边另外一个村民也来插嘴：“还不是因为村中出产的雅夏之果，我们村中也不知道为什么，所有的果树都会长出一种有如椰子大小一般的黄色果实，我们都叫做雅夏之果，这可不是我们自夸喔！可以大量恢复魔力耶！所以那些鬼怪每年到了成熟期都想来抢，不过我说啊！他们实在太愚蠢啦～～虽然每次都大批大批的来，可是每只鬼怪都自顾自的行动，来再多也没有用，只是会被我们击溃而已，毕竟没脑的鬼怪是敌不过人类的智慧的～～”

　　就在村民的庆祝活动越来越热闹的同时，村外慢慢的聚集了大批的黑影，把村庄围绕了起来，仔细一看，原来这些黑影就是村人口中的鬼怪。另外还有一个好像是鬼怪的领导人，但是身型和鬼怪却完全不同，全身被黑色斗篷包裹住，看不清楚他的面孔。

　　“嘿嘿嘿～～继续狂欢吧！不要以为鬼怪会按照往例只攻击村子一次，今年，您们就会看到什么是地狱！”黑衣人说完，便开始指挥鬼怪并安排如何进攻村子，数百只鬼怪鬼怪与黑衣人便在村外静待时机成熟。

　　庆祝活动的最高潮是在村子中心燃烧雅夏之果，由于雅夏之果含有强大的魔力，所以一经燃烧就会四射而出炫目的光亮，而这些光亮不但不会伤人，被照射到时也有一时增强魔力的效果，而且效果会一直维持到整个雅夏之果燃烧完毕。村子的中央堆了大约三四十颗雅夏之果，村长拿着火把走了过去，正准备开始的时候，本来在村外的黑衣人突然出现在围绕的人群中，全场的人并没有发现多了一个人，除了愚者以外～～～

　　村长点燃了雅夏之果，燃烧中的雅夏之果开始散射出炫目的光芒，就向有个太阳再村子中央一般，整个村子亮的有如白天一般。

　　就在这个时候，村子外围的鬼怪也开始行动了，不同于以往的是，鬼怪是以五只为一组的，整齐的冲向村口，只是现在村口并没有任何的守卫。

　　“鬼怪来了～～～”“怎么会！不是已经赶跑了吗！？”

　　就在村民惊讶的同时，被燃烧雅夏之果光芒照射到的鬼怪，开始慢慢的变化！！被照射到的鬼怪，身形慢慢的涨大，眼珠也由黑色转成血腥的赤红，口中的尖牙慢慢的突出嘴外！！

　　而本来混在人群中的黑衣人突然大声喊道：“杀吧！！”

　　全部的鬼怪就像接收到指令一般的，依然维持着五只一组的开始攻击村民！！

　　刚开始遭到攻击的村民并不认为会有多大的危险，但是这个想法没有几分钟就变成能够保命就好了，因为经过魔力强化过的鬼怪非常嗜血，有的人头被咬掉一半，有人同时被五只鬼怪撕裂，就连妇女和小孩也不例外～～～村民心中抵抗的念头，几乎被恐惧完全覆盖了。

　　而这时候的愚者，心里的想法是：“既然已经先吃了人家的东西，多少也该付出一点劳力了！”一边想着，一边一只只的料理掉鬼怪，不过鬼怪的数量实在太多，愚者决定一次解决。

　　“金色的月夜！！”七色奥术中的金色月夜，愚者身体浮上天空，全身慢慢的变成金色，像是柔和的月色一般，全身散出金色细丝射向所有鬼怪，被射到的鬼怪在一瞬间就失去魔力以及生命力，翻着白眼倒了下去，不到一分钟的时间，所有的鬼怪都倒下了。看到这一慕的黑衣人，除了惊讶之外也没有其他出色的反应，而在惊讶尚未结束之前，已经被愚者抓住后领，向外摔了出去！！

　　黑衣人在空中以实在不怎么好看的姿势挣扎了几下，便碰的一声摔在地上。但是黑衣人并不知道愚者是谁，所以做出了反击。

　　黑衣人从掌心射出青绿色的毒气，慢慢的卷住愚者，正当黑衣人觉得自己已经成功的时候，毒气已经在一瞬间被愚者的右手净化完毕，变成阵阵的微风～～～～

　　而黑衣人现在除了惊讶以外，也开始感到害怕，急忙放出一阵烟雾，接着就赶快逃跑。只是还没跑多远，后领又被愚者轻松的抓住，而且又再度的被摔在地上。

　　“你你你～～如果对我怎么样，暗帝怀森可是不会放过你的，我可是暗帝怀森手下的左魂使手下的暗暗使团中的第一暗暗使的侍从喔！你敢动我就是和暗帝怀森作对！”一口气说完这一长串称号的黑衣人似乎也有点不够空气似的喘气。

　　“唉唉～～～只可惜你不知道，我和怀森已经作对很久了，所以也不能因为你这句话就改变我的立场啦！算了，你走吧！”这并不是愚者大发慈悲，只是愚者的眼中这个暗帝手下谁谁谁的手下的谁谁谁的侍从没有让他杀的必要，村民会自行料理的。只是听到暗帝，愚者的心中，不禁又想起了银、紫、青、篮四人来了。

　　“不知道他们现在，到底怎么样了～～”心里开始沉重起来的愚者，竟然忘记接受村民感谢的食物，离开了雅夏之村。

　　满足你的需求=翠微居的目标第九章进攻暗帝城

　　就在愚者离开村子之后，一名年纪大约二十上下的女子也跟随在后面离开了雅夏之村，这名女子名叫密尔那，也不是雅夏之村的村民，只是为了雅夏之果而来的。曾经学习过简单的魔法，希望当一个伟大的魔导师，因为她觉得当伟大的魔导师可以比其他行业更容易赚很多的钱。当密尔那看见愚者竟然在一分钟以内解决数百只的鬼怪，可见这位仁兄必定拥有强大的魔法力，她马上决定拜愚者为师。只是如果他了解愚者的个性，应该要准备食物的～～

　　“等一下啊～～走慢一点啊！”密尔那对着走在前面的愚者大喊。

　　“你是？”愚者打量着眼前这名女子，经过十几秒的思考，确定并不认识眼前这位女子。

　　“我啊！我叫密尔那，我曾经在洛夫卡城的魔导学院学习魔法，看你昨天晚上的表现，一定是一个法力高强的魔导士，虽然长得不够帅，但是勉强可以让你指导我啦，也就是要拜你为师罗！”

　　“那你有没有什么吃的？”愚者问。

　　“我就只有这些了，不过吃了我的东西那就决定收我为徒罗！放心吧！有我这种徒弟不会让你丢脸的啦！”密尔那一边把食物递给愚者，一边以交换条件的方式说着。

　　听完这种厚脸皮的拜师要求，愚者的脸上也只有冒出几条黑线对应而已。就在愚者想不出来如何回绝情况之下，突然的多出一名徒弟来了。这位突然蹦出来的徒弟，也还不知道以后和愚者的关系并不只有“师徒”那么简单而已。

　　除了这名多出来的徒弟之外，现在的愚者是“过一天算一天”就好。无目标无目的的随意流浪，除了偶尔为了吃的东西帮助一下别人，几乎是以一种能活着就好的心态过日子。如果不是未来还要背负光明与黑暗的对决这种巨大的压力，也许愚者会就这样过一辈子吧！

　　从离开雅夏之村到现在，已经过了一个月了，除了帮一位老太太找回猫得到一袋脆饼当报酬以外，完全是密尔那在支付生活上的开销。这让密尔那觉得有点小小的不平衡，不过密尔那在了解愚者是什么样的人之后，马上激发密尔纳的母爱心理，觉得照顾愚者是她的责任，虽然照顾愚者的工作就是要“记得食”这么简单。就这样花着密尔那的旅费，两个人来到洛夫卡城。

　　“我说我敬爱的师父啊，我们好歹也做一点像是什么扫荡盗贼这一类的工作吧！最起码赚得钱也比较多，也才能多买一点食物嘛！虽然我是你徒弟，但是也不是什么大富翁啊！现在我们已经没有多少金子了。”密尔那一边说着，眼睛一边看着墙上的布告栏，搜寻比较赚钱的工作。

　　“那就这个工作吧！征求试吃官，需胃部强健者，每日五枚金币。”愚者看着这份征人广告，心里面充满了对宫廷豪华食物的幻想～～连口水滴到地上都没发觉。

　　“别想那么多了，那个什么试吃官的才一天赚五枚金币，看看这个，征求兵，进攻暗帝城每日五十枚金币，暗帝！！太危险了不要。”“这个好！！运送货物，每日一百枚金币，师父啊，我看就接着个工作了。”正当密尔那决定好的时候，却看到愚者盯着之前征求兵的那则启事，突然之间密尔那觉得现在的愚者感觉上不像那个无为度日的愚者了。

　　“进攻暗帝城吗？也许有机会救回紫吧！也许又要和银战斗～～唉～～毕竟我的工作还是得继续下去，我没得选，也不能永远逃避下去。”愚者打定主意便对密尔那说：“密尔那，我决定去应征兵了。这个工作危险，你还是找其他工作吧！”

　　听到愚者这句话，密尔那突然觉得自己有一种被随意抛弃的感觉！马上回答：“你把我当成什么啊，我可是你可爱的徒弟，如果没有我，谁来照顾你啊！不管啦！你到哪里都要带着我，你已经吃了我的东西，也答应当我师父，做人不可以食言，你到哪都一定要带着我啦！”说着说着，密尔那竟然流下泪来！！

　　“好好好～～那就一起去吧！可，可，可是遇到危险你自己要记得跑啊！”也许是从来没看过女生哭吧！愚者这时候看起来有点慌慌张张外带口吃。

　　就在愚者一边笨手笨脚的安慰密尔那的同时，两人也一边走向征兵的报名处。还没走近便看到柜台前挤得满满的都是人，少说也有五六百个，个个看起来不是人高马大，就是眼神杀气锐利的狠脚色，而旁边的愚者和密尔那看起来，就好像是两个跑错地方的人，和这里所有的人看起来格格不入。两个人好不容易挤到柜台前方报完了名，旁边就走来了几个肌肉发达到一看就知道没有长脑筋的人走过来。

　　“喂！你们两个，没事还是不要乱报名的好喔，我们可是要进攻暗帝城，万一到时候战况激烈，可是没有人能够保护你们喔！”其中一名秃头的大汉说着。

　　“是啊！看你们两个营养不良的样子，最好还是乖乖待在鸡园里面养鸡就算了，哈哈哈哈～～”另一名小平头说着不好笑的嘲讽，自顾自的笑着。

　　“别这样伤他们的心啦！反正等一下每个报名者要先通过考试，我看他们也一定过不了的。”另外一名虽然全身肌肉但是有点娘娘腔的人说道。

　　愚者一直都没说话，因为愚者尚在思考如果真的到了暗帝城，遇到银的时候该怎么办，如果紫也变成了暗的封印，那又该如何呢？只是现在愚者想破头也不知道该如何才好。但是密尔那就看不下去了，对密尔那来说，愚者可是她的师父，在怎么样眼前这几个肌肉男也没资格取笑他们。

　　“你们大概不知道什么才是真正的‘强’吧！如果我师父动手，我想不需要一分钟就可以把你们摆平罗～～～”密尔那骄傲的说着。

　　“喔喔！原来是这样啊！我到要看看你的师父有没有你说的一半厉害！！！”似乎密尔那的话让这几个肌肉男的怒火烧了起来。

　　平头与秃头壮汉一边这样说，一边走近密尔那和愚者两人，一边挥舞着他们的武器，直径有碗口般粗的铁棍，看样子似乎不光只有蛮力而已，似乎也包含着棍术的技巧。而愚者显然对周边的事情丝毫不在意，不过即使愚者这时候被这么粗的铁棒击中，应该也不会有什么感觉吧！

　　密尔那倒是在一旁非常担心，虽然她相信愚者的能力，也多少了解愚者的个性。当愚者在想事情的时候，通常没有人能中断他的思考，不管发生何事。因为来到洛夫卡城之前，愚者曾经一边想事情，一边从栈道上掉了下去，后来密尔那在山谷发现愚者，除了一点伤都没有之外，竟然还是继续的想，完全不知道他已经摔到山下了。

　　就在两根铁棍马上要招呼到愚者身上的时候，一个人影快速的闪入三人的中间。只听到“铿”的一声，一名身穿银色轻铠甲，手持双剑的人架住的秃头和平头的攻击。

　　“两个对一个，更何况对方手无寸铁，我想不太好吧！”就在这名男子说话的同时，秃头平头两人手上的铁棍竟然被切成两截！！

　　而秃头和平头二人，不愧是欺善怕恶的脚色，匆忙捡起地上的铁棍，溜回之前那个娘娘腔的身后。而这个看起来好像是解救了愚者的男子，在打量了愚者几秒之后，惊讶的说道：

　　“比罗！你不是比罗吗？还认的我吧！我是哈萨伦啊！十几年不见啦！哈哈，想不到在这里遇到你。”愚者看着自称哈萨伦的人，慢慢地从思考中回到现实，又继续进入思考中，在记忆之海慢慢搜寻，终于找到需要的资料。

　　“哈萨伦，哈哈，不就是小时候最会出馊主意的那个哈萨伦吗？怎么没有继承家业当铁匠啊，看你的样子，比较像是个剑士喔！”愚者高兴的说道，因为竟然在远离家乡的非瑞奇大陆遇到自己以前小时候的玩伴。

　　“没错，我现在的职业就是兵剑士，那你呢？看起来也不像法术士或是魔导师之类的，怎么穿得像是个会魔法的人啊？你现在是在做什么样的工作啊？”哈萨伦语气中也有些许瞧不起愚者的感觉，只是愚者并没有察觉。

　　“我啊～～只是个流浪汉外加那位小姐的师父罢了～”愚者一边说，一边指着密尔那。哈萨伦一看到密尔那，眼睛马上直了起来。老实说密尔那算得上是个美女，光滑白皙的肌肤端正的五官以及凹凸有致的身段，也难怪哈萨伦像是看到肥肉的饿狗了。

　　“哇塞！收这种徒弟喔，你该不会是把人家怎么样了吧！”哈萨伦眼睛还直盯着密尔那上下打量。

　　“不可能的，她只是我徒弟而已。”对于愚者来说，食欲才是最重要的，从愚者得到守护者的力量到现在，老实说也碰过不少美女投怀送抱，但是愚者竟然没有碰过任何一个，也许在对异性的心态上，愚者可以算是个圣人吧！还是愚者只是纯粹是不懂得关系，没有人知道。

　　这时候密尔那开口了：“你们看，好像那边有事情要宣布。”

　　原来柜台的后方走出几位身穿灰白色铠甲的人，其中一位在胸口的地方刻着一头张牙舞爪的龙，看起来应该就是兵团的首领。此时那位首领开口说话了：“欢迎各位来报名我们灰之龙兵团的这次攻打暗帝城的行动，我是兵团长布莱恩。为了确保进攻暗帝城的胜利，来报名的各位必须接受一项小小的测试，请大家随我来。”布莱恩说完便转身向内走去，一路走到一个类似竞技场的地方，只见场中央有上百只的双头狼，虽然有坚固的栅栏围住，但是仍然可以感觉到双头狼的饥渴，看样子好像已经饿了很久了。

　　“测试内容很简单，只要能杀死一只双头狼就算过关，可以单独也可以组队，目的只是要了解大家的实力而已。现在由我示一次给大家看！”布莱恩说完，马上抽出配刀跳入场中，对着第一只冲过来的双头狼迎面就砍，在刀还没有砍中之前，双头狼就转身闪过改攻击布莱恩的腰部，只见布莱恩将刀身一回，正好斩下了双头狼其中一颗头，但见其他双头狼已经快要将布莱恩围住了！！布莱恩不慌不忙的在将刀又画了一个半圆，把这只双头狼的另外一颗头也砍了下来，刹那之间又跳出了场外。而场中刚刚被杀死的双头狼已经变成了食物被吃的只剩下一点残骸。

　　“接下来，请大家大展身手吧！”布莱恩把配刀上的血擦干净后，向着大家说道。

　　就在刚刚找碴的秃头和平头和似乎是老大的娘娘腔跳进场中的时候，愚者和密尔那也同时跳入场中，看到密尔那进入场中，哈萨伦也紧跟着跳进去了。而其他的报名者也许觉得多一点人成功的机会比较大吧，马上陆陆续续的有一百多人跳进去。每个人使出浑身解数！愚者进场后立刻幻化出两把红色长剑，瞬间就刺穿了两头双头狼，其中一头是为了密尔那杀的，而哈萨伦也很快的就挥舞着两把快剑将一头双头狼分。没多久，场内的双头狼就全部被解决了。不过还好好站着的，只有大约五十人。

　　“现在在场中的，都确定加入这次进攻暗帝城的计划，预定三天后出发，这期间大家吃住都由灰之龙兵团负责，三天后正午在城门口集合。”布莱恩宣布完，便离开了。愚者听到吃住免钱，马上就要去城内找餐厅吃饭，密尔那和哈萨伦也跟在其后，就这样大家度过了快乐的三天。

　　愚者每天都吃的饱饱的，其余时间就是在睡觉。而哈萨伦则是缠着密尔那，但是密尔那一点也提不起兴趣，反而宁愿待在愚者身边看他睡觉。愚者可能不知道，现在密尔那对愚者似乎不光只有师徒这么简单。

　　三天很快就过去了，渐渐地大家都往城门口移动，只见灰之龙兵团的一百名团员和五十个加入的人在城门口集合了。距离暗帝城只有几小时路程的洛夫卡城城门，弥漫着沉重的气息。

　　因为他们就要进攻暗帝城了！！

　　第十章蓝青再现

　　由灰之龙佣兵团带领的进攻暗帝城的队伍，正走向暗帝城，除了原本灰之龙的佣兵以外，渐渐地有人觉得不应该加入这次的进攻行动。由洛夫卡城出发到现在不过一个多小时，竟然被魔物攻击了十几次，平均没几分钟就有魔物出现，原来有一百五十人的队伍，现在剩下不到一百人。更可怕的是，出现的魔物越来越强。

　　现在出现在进攻队伍面前的，竟然是两只尸骸龙，几乎是所有人都呆住了，除了佣兵团长布莱恩和愚者两人。布莱恩并不畏惧尸骸龙，是因为对自己身上的装备有极大的信心，这位佣兵团长的配刀便是神圣属性的璇日刀，对付这种不死系的怪物绝对是轻而易举。所以这个佣兵团长决定要一个人上。

　　就在大家还没反应过来之前，布莱恩就已经抽出配刀，同时将斗气集中在璇日刀上，如箭射出一般冲向其中一只尸骸龙！！

　　“铿”的一声惊醒了众人，大家连忙握紧个人手中的武器联合攻击两只尸骸龙。后方的密尔那注意到其中一只的动作有点不同，马上警觉的念出神圣防御的咒文！

　　“光明啊！卑微的我请求您圣的恩泽，哀怜我等的脆弱！降临吧！耀之帘幕。”由密尔那手中释放出来的光芒笼罩着所有的人。而就在密尔那完成咒文的同时，一只尸骸龙的口中喷出了黑色的瘴气！！黑色的瘴气和光明的防壁成了明显的对比，一黑一白的相互侵蚀着！慢慢的，黑色的瘴气似乎是被净化了，绕过防壁转为徐徐的微风。可是不住的喘息显示密尔那应该是耗费了所有的法力，汗水不停地从她光滑的脸颊滴落。毕竟她不像是愚者一样有着无法想像的力量，而相较于施放一次神圣防御的密尔那，尸骸龙却拥有喷不完的黑色瘴气。

　　而这一头的布莱恩和其他人，也趁着神圣防御的力量还未完全消失的时候，对两只尸骸龙狂猛的攻击，不过却只有布莱恩的攻击能造成尸骸龙的损伤。但是有些已经萌生退却之心的懦弱之流，也“恰好”抓住布莱恩攻击尸骸龙的同时，“不慌不忙”的快速逃离。

　　“碰”的一声暴响，就在布莱恩砍向尸骸龙的要害之时，另一头尸骸龙的巨尾狂扫而至，不但狠狠的击中布莱恩，也把其他尚在攻击的人远远的打飞出去！！布莱恩勉强的站了起来，口角的鲜血和剧烈的疼痛诉说这一击的强烈。

　　“愚者呢？”这是密尔那心中的疑惑。愚者并没有加入战局，到目前为止愚者就像是个冷漠的观赏者，只是没有人知道，愚者的掌心已经聚集了两股强大的能量，随时都可以把这两只龙给宰了。至于没有打出去，则是因为老是有个自认为很强的佣兵团长在那里绕来绕去，使得愚者怕伤到自己人而没有攻击。

　　当愚者看到所有人都被尸骸龙的尾巴扫开之际，决定攻击！！将本来紧握在手中的能量团再加上神之手的力量，手掌一张，两股狂烈无涛的能量向着尸骸龙疾射而去！！

　　“轰隆！！”两股能量集中两只尸骸龙，闪光。爆炸以及巨响，四散的尘埃落定之后，原来两只尸骸龙站的地面，变成了两个池塘大小的凹痕，焦黑的土地让所有人都知道那两只尸骸龙已经脱离了“不死”的命运。

　　“嗯～想不到您是一位伟大的魔导师，我竟不知有如此该被尊敬的人物在队伍中，在此我为先前有眼无珠的行为感到抱歉。”佣兵团长布莱恩，走过来向愚者说道。似乎刚刚尸骸龙的攻击让他伤的很重，连行走之时连上都难掩痛苦神色。愚者看到，便将手搭在布莱恩的肩膀上，就在布莱恩还不明白是什么意思的同时，一股温暖的感觉从愚者的手上传到布莱恩的体内，布莱恩觉得整个人恍如置身在母亲的怀中，不一会儿，布莱恩就发现身上所有的痛楚全部都消失了，不仅如此还觉得自己比之前更强壮了。

　　“真是感谢阁下对我的治疗，但能不能恳求您也为其他的人做相同的治疗呢？”布莱恩要求道。

　　“嗯～～这是没有问题啦！但是要先让我师父吃饱。”密尔那这时候跑过来说，愚者也赞同的点了点头。

　　“食物是一定不成问题的，虽然现下我们只剩下大约八十人，但是食物却多了很多，更何况有阁下的帮助，我相信我们这次行动还是一定会成功的。”布莱恩说完，便走向载运粮食的马车拿食物去了。

　　“喔！我可爱的密尔那，我需要你的治愈术～”哈萨伦这时突然的冒了出来，在刚刚的战斗中也不知道躲到哪里去了，现在也厚脸皮的要求治疗，只不过是向密尔那要求。不过看到密尔那的白眼之后，也识趣的闪到一边去了。

　　“师父啊！你刚刚那招是么魔法呢？也没看到你念咒文，就可以施放出来了，好厉害喔！”密尔那现在对愚者是越来越崇拜了。

　　“嗯～我刚刚的攻击虽然含有魔力，不过严格上不算是魔法，攻击的主体还是以我本身的能量为主，然后附加上没有属性的魔力，我也不知道怎么会的，不过就是会了。等我想出我是怎么用的，我再教你吧！”就密尔那听来，愚者的说法就像是“你现在不够格，以后再教你！”一样，不过密尔那也明t自己的实力，所以不强求。但是愚者对于力量的使用，一直是自然而然的会，就像是动动手脚或是呼吸一般，严格说来，愚者使用力量的方法应该是“被”力量的本身教会的。

　　一行人决定先休息一下，因为魔物的攻击太猛烈，继续前进也许还没到暗帝城就全挂光了，不过刚刚那两只尸骸龙也许已经是最强的了，因为接下来两三个小时都是非常平静的，平静的令人有点害怕，害怕这是不是某种前兆。

　　果然，再平静过后，一行人就听到一阵阵令人心悸的吼声，就布莱恩的印象，有这种吼声的生物应该只有一种，那就是唯一不怕神圣攻击的最强黑暗生物――黑翼魔龙。

　　黑翼魔龙，整个非瑞奇大陆都知道的生物，但是见过的没有几个人，到底有多少只，也没有人清楚，只知道“曾经”是大陆最强的武力“罗方万人骑士团”，在一夜之间就被黑翼魔龙全杀，根据存者的描述，黑翼魔龙只是由口中放出了几发的波动炮一般的攻击，罗方的万人骑士团就这样成为记忆中的名词，至于罗方万人骑士团和黑翼魔龙之间为何发生冲突，原因就没有人清楚了。而布莱恩便是当初罗方万人骑士团的存着，所以非常清楚黑翼魔龙的可怕。

　　一个巨大的黑影出现在空中，慢慢的接近，除了愚者以外，每个人的心中不是已经在和家人告别，就是回忆这一生有过什么样的往事。

　　“就算比罗再怎么强，也打不赢黑翼魔龙吧！”哈萨伦小声的和密尔那说。

　　“不！我相信就算是暗帝本人也不是我师父的对手，何况只是手下的区区小黑龙～～”密尔那自信且大声的说到，似乎想让全场的人都听到。

　　“阁下有信心对付这种程度的对手吗？黑翼魔龙大概是我有生以来见过最强的生物了，不！也许比暗帝还要强吧！”布莱恩这么问愚者。

　　“我想，如果是暗帝的宠物，我应该还有足够的能力应付吧！因为怀森不是一个有勇气挑战比自己强的人。”愚者如此的说道。

　　黑翼魔龙慢慢的降落到地上，大家才看清楚，原来魔龙的背上有三个人。愚者看到这三个人，虽然本来就有心理准备，但还是有着些许的震惊。原来在魔龙背上的，就是暗帝和银、紫二人！！

　　场面有点诡异，看样子暗帝并没有要攻击的意思，而银和紫也都不说话的和愚者面对面的站着。密尔那觉得有股沉重的压力，只想离开这里。而参予行动的所有人，也都被这股压力搞得说不出话来。场面弥漫着层层寂静的肃杀～～～

　　打破这个安静的，是银！

　　“愚者，紫不会变成暗的封印，但是也不会变成光的封印。你认为怎么样？”听到银这么说，愚者才注意到，紫的眼中一点光采也没有，就像是一个抽去意识的娃娃，没有任何表情的站在银的身边，而暗帝怀森则是一副看好戏的表情看着愚者，脸上似乎写着“不必我动手”的感觉。

　　“你把紫，怎么了？”愚者再问这句话的同时，全身上下散放出凌利的气势，似乎是对银产生了些许的愤怒～～

　　“真正的紫，不会有事的。而她的身体，也不再是以前那个脆弱的人类躯体，甚至有接近封印成形的强度，我还是对我的姊妹很有爱心的，你想想，不必经历死亡就可以得到力量，多么值得奖励啊～～～”银话一说完，便冲向愚者，也同时拔出了黑色的水晶剑，就在愚者身前由下往上斩出一道剑气，愚者也不闪躲，只是举起右手――剑气就被完全吸入愚者的右手掌心！看到这样的银，脸上也露出些许惊讶的表情。

　　“新的力量吗？不错嘛！这样的你就能够好好的当个称职的守护者，执行神的任务吧！紫啊～你也去试试看我们敬爱的愚者，得到了什么样的新力量吧！”听到愚者这两个字的时候，紫身体似乎震动了一下，银胸口佩带的小水晶也发出了淡淡的闪光。不过马上紫也向愚者发动了攻击！！

　　愚者除了不断的闪避，实在也没有其他的方法，紫的只手就像是锋利的刀一般，惊人无比，不断的向愚者攻过来。愚者只有不停的后退，才发现，背后已经是山壁了。

　　“喀”一声，愚者闪过紫的手刀，而紫的手掌竟然整个插入山壁之中，只见紫手掌插入的地方，不断的冒出阵阵的黑绿色的气，才一会，已经腐蚀出了一个头部大小的洞！！

　　愚者怒了，真正的愤怒！他知道银对紫做了什么样的改造了。原来银把重蛇王的心脏经由魔力增幅，然后植入紫的身体之中，由于重蛇王的心脏是所有毒素的集中之处，所以现在的紫，全身上下布满了毒，只要碰到，就连钢铁都可以融化！！

　　愚者左手掌伸向银，右手迅速的抓住紫的后颈，一瞬间，紫就动弹不得了。愚者想把紫体内的毒素净化，却发现紫的心脏已经没有跳动了，现在的紫是靠着重蛇王的心脏在行动，严格的说来现在的紫是半个活死人。愚者的愤怒让他对银的攻击完全不保留――伸向银的左手掌释放出令人无法直视的强烈光芒，一道足可毁天灭地的银色光剑参杂着七色的魔力，向着银冲射而去。

　　“我之前烦恼什么！银根本就不是银了！吸收暗封印的力量之后，他只是一个邪恶的人，对紫做出这种事情也完全不会有任何的感觉！！”愚者继续射出银色的光剑，只见银不断的闪躲，但似乎不是那么容易，因为光剑还会追踪，而银被光剑射中的地方不断的爆炸，没几下，银身上的黑水晶铠甲已经化为碎片，银看起来也像是受了重伤，躺在地上不动！！

　　这时候愚者的脑中又出现了那个声音！！

　　“赐予的力量并非用来破坏封印，只是让你可以与破坏者相抗衡――封印不可再被破坏，你的责任是守护！！”当声音结束的一煞那，愚者发现自己无法再对银作出任何攻击！！

　　“哼哼～～愚者啊！违反游戏规则是不行的喔！反正所有的事情都得按照剧本来，你现在应该是无法把银给杀掉的，只有封印可以毁灭封印，而你，也只有我可以毁灭！！”暗帝似乎要攻击愚者一般散发出杀气，但是杀气又随即淡化掉了～～

　　“可是现在不是时候，要照规矩来嘛！等到所有封印都成形嘛～～还有一段时间，我还是先来解决这些说要进攻我的暗帝城的家伙吧！”旁边所有的人都已经是愣住了。哈萨伦和密尔那没有想到愚者的力量这么的强大，而且什么守护者破坏者封印什么的，好像是很大的一件事。

　　密尔那的心中想到的是：“那个好像傀儡一般的女孩叫做紫吧！为什么有关他的事情师父会这么生气，该不会是以前师父的爱人吧～～那那个叫做银的就是师父的情敌！要不然师父也不会出手这么种吧，看样子那个紫是被银成功追走了，那～～我还是有机会的！嘻嘻嘻～～”

　　这时候，突然有两道闪光射进场中，轰隆一声，烟雾中似乎有两个人影。等到愚者看清楚的时候，就是他今天第二度感到震惊～

　　这两个人就是蓝和青！！接下来青说的话更让愚者觉得有如晴天霹雳。

　　因为青说：“杀了我吧！‘

　　第十一章抉择

　　青的话，让愚者实在不知道该如何回答才好，真的为了让光的封印成形而杀了青吗？还是能有其他的做法。毕竟，这想法曾经在愚者的脑海中浮现过，但是真的要愚者下手，却又是另一番的挣扎。

　　“愚者，光暗是需要平衡的吧！我看你就依照他的要求动手啊。”暗帝还是依然那种“看你怎么办”的脸色，不过心里面的想法却和嘴上说的不一样。

　　“如果让一个光的成形，那愚者的力量不就更强了！这似乎对我的计划会产生不太好的影响，我看，我一举把蓝和青都杀了。这样封印就会全部都成为暗～～哼哼～～神啊！你以为你的游戏规则是所有人都会乖乖遵守的吗？”不过暗帝心中的想法，和银有一部份是相同的。那就是“跳离游戏规则”，只是他们能不能成功，还是个问题罢了。

　　银还是趴在地上，不过他是装死。虽然刚刚愚者的攻击让他昏了过去，但是还不足以造成致命的伤害，更何况他刚刚还没有拿出全力来战斗。为了分心保护胸前的水晶，所以才会变成“看起来”输给愚者。不过银现在还没有要爬起来的打算，只是静静的观察局势，如果有什么变化在做打算。银决定继续装死下去。

　　而站在一旁的蓝到现在为止都没有开口，因为他很苦恼。蓝不希望和银、紫、愚者其中任何一个人发生冲突。可是现在这个状况，似乎是一定会和其中一边发生冲突的感觉，还好现在银还趴在地上，好像不会马上打起来。可是万一银爬起来要对愚者怎么样，还是要对青怎么样，那该如何是好。而且奇怪的是，紫站在一边动也不动的，看起来好像没有感觉的人一样，到底是怎么回事呢？

　　暂时没有人会回答蓝的问题。只是局势渐渐的紧张起来！！

　　“好无聊，干脆先把旁边这些闲杂人等杀了吧！”暗帝刚说完，身上的黑暗波动如同乌云蔽日一般的突然垄照住所有参加攻打暗帝城的人，包括密尔那和哈萨伦。

　　除了愚者，青，蓝之外的所有人，都渐渐的感觉到一种难以形容的负面情感涌了出来，有的人周边的人看成极为恐怖的妖魔鬼怪，有的人觉得身上突然爬满的大大小小的毒蛇，有的人甚至觉得自己的身体开始溃烂起来！！暗帝的黑暗波动将人的内心深处的恐惧化为实体渐渐地显露出来，才过没多久，已经有人精神崩溃了。开始有人自己摧残自己的身体，也有人一边唉嚎着一边劈砍身边的人，一时之间，鲜血与惨叫弥漫在空气之中，诡异与血腥的感觉就令人觉得像是来到了地狱～

　　密尔那只是觉得有莫名的恐惧感，和一股不舒服的感觉，就好像整个人被埋在污浊的泥泞之中。但是和其他人相较之下，这样的感觉只能算是微乎其微的。原来早在暗帝尚未出现之时，愚者就在密尔那身上施放了光之防御，只是密尔那不知道而已。所以密尔那才能在如此强烈的黑暗波动之下还能支撑的住。

　　但是旁边的哈萨伦就不一样了，他的眼中渐渐的浮出了血丝，嘴唇也咬破了，现在在哈萨伦的眼中，密尔那已经变成了他曾经深爱却背叛了的女人～～～

　　“你～为什么要，背叛我～～那个男的哪一点～比我好！！”哈萨伦说出了这段让密尔那觉得一头雾水的话之后，举起了只剑就要向密尔那劈下去！！

　　有两个人同时动作了，一个是愚者！另一个是青。愚者似乎也没有察觉到自己对密尔那的关心已经超出了他平常的范围。一道力量强大的光之剑就向着哈萨伦射去～

　　而青在看到密尔那身上有着愚者才有能力布下的光之防御，大概猜测到这个女子对愚者有多少重要性，马上身如电闪一般的窜到密尔那身前要架住哈萨伦的双剑！！

　　可是愚者和青都没有发现，一旁趴在地上的银，偷偷的释放出一阵黑色的斗气从地上潜射向青！！

　　轰隆一声，愚者，蓝，青以及暗帝没有料想到会在这时候出现的结果竟然发生了！青在没有防备之下，胸口被愚者的光剑贯穿，哈萨伦的双剑依然砍在密尔那的身上，但是青仍然发出最后一道攻击，将哈萨伦的双剑震成碎片！同时将哈萨伦打飞！！

　　不敢相信的神色表现在蓝的脸上，渐渐的转变成为怒气与怨恨！

　　对蓝来说，青一直就像是大姊一般，几乎是永远冷静的处理事情，这次希望愚者让光的封印成形，也是青的主意，青希望这样做，能够对当初无法解救银的愧疚多少有些补偿，可以说包含有自责的心态。可是愚者现在，竟然是在青要救人的时候下手偷袭！！一直以来蓝从未怀疑过愚者，也不相信愚者只是遵守着那个该死的剧本才这样对待他们四个，毕竟愚者在这么多年来，也对他们照顾有加。这样的信任，就在青被愚者光剑击中的那一煞那，有如被铁m击中的石块，一块一块的碎裂了～～

　　愚者，不敢相信的看着自己的双手，明明刚刚的光剑是射向哈萨伦，怎么会打中青呢？在看到银一脸奸笑的爬了起来，才了解到自己是被陷害了～原来刚刚银的黑色斗气打中青的脚，让青失去平衡的跌向愚者攻击的位置～愚者开始怪自己为何刚刚如此鲁莽，没有注意到银的小动作。可是现在，已经来不及了，青，还是死在自己的手下！！

　　“来吧！帝伦～随我歼灭阻碍之障！”蓝呼唤出在伪神之塔得到的圣守兽，一道金黄色的光从天空中降下，一只和黑翼魔龙大小相近，有着三对翅膀以及六只角，像是马匹一般的圣守兽帝伦，出现在场中！！

　　“这就是圣守兽啊！！看样子和黑翼魔龙应该有能力一较高下吧！”暗帝在一旁自言自语着，不过也似乎对圣守兽的能力不看在眼里。

　　但是，接近死亡而跪在地上的青，也呼唤出圣守兽了！

　　“照耀着的生命光辉啊，清静我心灵之业！来吧～默菲尔！”另外一道银白色的光芒降下，一头有着银色巨大羽翼，身上如同火焰奔流的银光巨兽，圣守兽默菲尔也出现了。奇妙的是，默菲尔一出现，本来被只剑砍中奄奄一息的密尔那，身上的伤势竟然开始恢复了。原来默菲尔是具有治疗能力的圣守兽，不论多么严重的伤势都可以治愈。

　　但是青身上的伤却毫无起色，原来默菲尔并无法医治招唤者，而且招唤圣守兽需要大量体力，青只是鼓尽最后一口气，希望补救刚才没有完成的行动，而现在，青的眼神开始朦胧～～意识也渐渐的模糊了！而默菲尔也随即消失。

　　走到青身边的愚者，只是说了一句话：“对不起～”而青，也许听不到这句话了吧！

　　一旁的密尔那，看到了愚者眼角流下了从未见到过的泪水，悔恨的泪水。愚者的脸上充满着无奈与后悔的交杂。愚者的哀伤，似乎也感染了密尔那。这时候的密尔那，实在无法以言语安慰愚者，只有这么的搂住愚者～～

　　但是愚者的行为在蓝的眼中看来，不过是虚伪做作的样子而已。再也忍受不住，狂吼一声，将帝伦的力量聚集在身上，转化为金黄色的能量缠绕在蓝的身上，并且有一部份变成箭，向着愚者急速的射去！！

　　一旁的银和暗帝，似乎也开始产生紧张的气氛。因为这一下青将会变成光的封印，银的行为无疑是变相的帮愚者增加力量。所以暗帝显得很不高兴，和银的合作似乎就到此为止了。看样子这两人也将开始一场战斗！！

　　愚者感受到蓝所射出的箭，只是把密尔那推开，但却没有任何闪避的意思！！“轰”的一下，蓝射出的箭，在愚者的身上爆炸开来！！只见愚者的胸口马上被炸的血肉U糊，一阵的巨痛窜入愚者的感觉之中，但是仍然没有任何的动作。

　　蓝看到愚者如此的行为，除了愤怒还加上了被侮辱的感觉，只手一挥，又是十几道的能量之箭射出。看到这一幕的密尔那，冲到愚者身边想要帮愚者挡下来，但又是被愚者推开。于是，这些能量之箭又全数命中愚者！！愚者就像是想要自杀的人一般，手，脚，身躯都布满着被能量之箭炸出的伤口，血如同被出一般的流。看着自己的伤口，愚者说话了：

　　“想不到，我的血液还是红色的啊！但是我的内心却已经像是墨汁一样的漆黑了！我无法改变任何结果，即使我早知道会有这样的情况发生。青，还是死在我手中。难道说，守护者的命运便是杀死身边的人来得到力量吗！”愚者的一番话，让蓝一时之间停止了攻击。

　　“是啊！这一切都是决定好了的嘛！我这么做，就像是对父母的安排感到不满的子女啊！如果无力反抗，再无奈！再不满，也只有接受吧！”愚者继续说着，但是身上的伤，开始渐渐地被神之手的力量治愈了！

　　“反正就是要封印成形嘛！不论是光或暗，这是过程而非结果，我也只能说，对不起了！！接受吧！蓝～～”愚者狂喊，同时神之手的力量也开始凝聚，不同颜色的斗气，魔力，以及元素的力量都开始在愚者掌心凝聚！愚者似乎不想再为这一切烦恼了，只是不晓得蓝是否同意愚者的想法！

　　看见愚者这番举动，蓝本来稍稍减少的愤怒，又再度的升高了！想不到愚者真的是这样的人，为了完成守护者的任务而不择手段，本以为刚刚的行为只是愚者的失手，但现在却再也没有任何理由让自己原谅愚者了！！不过现在蓝的心中，也增添了一丝丝恐惧，原来愚者真的要向自己下杀手。

　　愚者掌心的力量，已经变成刺眼的闪光，巨大的能量流动，甚至乱窜，连愚者周边的地面都被窜流的能量打的土石飞溅。愚者另外一只手向着密尔那一挥，便有一股强大的风将密尔那带的远远的！看样子，愚者真的不希望密尔那受到伤害。

　　蓝开始将帝伦的力量聚集在自己面前，形成一道防御之墙，但是蓝的心中也不太相信这股力量有没有办法防御的住！

　　“蓝～～我们都是背负可笑宿命的无奈之人！也许你不会原谅我，但是相信我，我也无法原谅我自己啊～～”用着近似哀嚎的声音说完这句话的愚者，手掌向蓝一伸，一道狂裂无比的刺目光芒，伴随着能量巨流，对着蓝猛烈的冲去！！

　　暗帝与银的对峙停顿了一下！因为两人都感受到了这股力量的强大，而这时银佩带在胸口，禁箍着紫的灵魂的那块水晶，突然发出剧烈的震动与闪光！瞬间，银胸口的水晶迸裂成碎片，一道小小的光束射向紫的身躯，本来呆滞的站在蓝身后不远处的紫，突然恢复了意识！

　　冲向蓝的能量巨流轻易的粉碎了防御之壁，震耳欲聋的爆炸声响甚至连大地撼动了！！在爆炸的烟尘之中，两个黑影被抛了出去～～

　　银愣住了，想不到紫的灵魂竟然有能力冲破禁箍，更想不到的是，紫竟然替蓝挡下了这一击！但是，暗帝并没有愣住。只是暗帝心中的不满就像是溢出杯的水，暗帝觉得这又是银的手段。现在暗帝认为银表面上和他合作，可是事实上还是为愚者作安排所以。暗帝的不满，立刻化为实际的行动，攻向银！

　　两股凌厉的黑暗之气射向银的只眼，而本来专注于另一边情况的银立刻反应！手一举挡住了这道攻击！但是暗帝也并非只有这么简单，瞬间暗帝已经闪到银的背后，手掌抵住银的背部，释放了强大的黑暗波动！！

　　不过暗帝的黑暗波动却只有打到虚无的幻影，银早已经站在老远的地方看着暗帝。正当暗帝想要继续攻击时，一股比暗帝更强烈的黑暗之力紧紧攫住暗帝，令他动弹不得！虽然银没有下一步的攻击，可是暗帝却发现了一个事实，银始终未曾拿出真正的力量！

　　“了解你我力量的差异了吗？按照游戏规则，破坏者的力量不会大于封印，你难道会不知道！之前和你对等的合作是对老年人的尊敬，不过既然你的眼睛看不清楚真实，那～～应该不需要吧！”银的话一说完，一股令人心寒的感觉立刻爬满了暗帝的背。刹那之间，暗帝也没看清楚银如何攻击，右边的眼珠就像放太久的水果一般溃烂！！而强烈的痛感也经由全身的毛细孔刺入暗帝的神经，难以忍受的刺痛令暗帝不禁想要大声惨叫，但是却发不出声音来！！

　　“怀森啊！留着一个眼睛来记住我吧！现在开始，对我的命令不必有任何怀疑，虽然封印无法杀死破坏者，但是要让你产生活着是痛苦的想法，我想应该不难做到。了解了吗！”银说完，就看到暗帝怀森像是没有脊椎一般的用力点头。

　　这一边，蓝终于终于恢复了意识，看到的却是紫躺在自己身前。才知道，刚刚的愚者的攻击是紫帮自己挡了下来。可是紫的表情就像是之前青一般，对着蓝笑了一下，便闭上眼睛了。

　　蓝紧紧的抱住了紫，在一天之中就失去了两个姊妹。是的！两个姊妹！不管如何，这十年的相处告诉蓝，他们是无人可以替代的亲人。而愚者就是仇恨的制造人。看着银和暗帝走向暗帝城的身影，蓝满怀了复仇之心的脚步，默默的跟在两人的背后～～～

　　第十二章恨与不恨

　　暗帝城王座大厅。

　　大厅之中依然是那么的昏暗，似乎在这里的人士不需要光线一般。银正坐在原本只有怀森才能坐的王座上，单手支着头，冷冽的眼神看着眼前跪在地上的怀森和站在一旁的蓝。

　　“蓝，你确定是要跟随我吗？我可是黑暗的一方喔！你确定要和愚者为敌吗？”银对这个曾经是自己兄弟的人，有着不一样的感觉。之前对紫做出那些事情也是出于保护的心态吧！但是除了心里已经认定的“自己人”以外，其他所有的人，包括愚者在内。不过就像是路边的垃圾！如果没有了利用价值，那也可以丝毫不用客气的扔掉。

　　“愚者已经不在是我尊敬的对象，现在！我只想要亲手帮紫与青报仇！”蓝以非常坚定语气的说。

　　“喔？帮紫与青报仇，报什么样的仇啊？你也知道这不过是封印成形的一个过程罢了，他们都会以完全的封印之体重生，你说～～你要报什么仇啊？”银的口气似乎像是在教训不懂事的小孩一般。

　　“可是，他们都，都，都被愚者杀死过～愚者不是应该保护我们吗？相处了十年，难道一点感情都没有。难道那个封印成形更重要吗？重要到即使亲手杀死我们也无所谓吗？”蓝的心中依然无法接受为了什么封印成形而得要先死一次的做法。

　　跪在一旁的怀森开口了！“哼哼～～可是你就算要报仇，姑且不论有没有能力，下不下得了手还是个问题吧！”

　　的确！蓝的心中虽然有着报仇的念头，可是事实上紫和青也不算真正的死亡，他们都还会重生。所以如果今天蓝有机会亲手杀愚者，蓝也不确定是不是真的能狠的下这个心。

　　“我们在谈话，有说你可以插嘴吗！？”银的眼中放出森冷的杀气，怀森突然觉得自己就像是被脱光衣服丢在雪地中一般，寒意阵阵的在背部窜流，不安和恐惧也不停的涌上心头。现在的主人是银，万一惹恼主人，后果不堪设想。一想到这里，怀森的头就几乎黏在地上，一动都不敢动！

　　“既然你有这种想法，那就好了。不过，接下来我要做的事情，和愚者可是没有什么不同喔！这是为了让你有打倒愚者的实力，可怨不得我～～”银的心里很清楚，只要变成暗的封印，所有的负面情感都会得到解放。现在的蓝的确有可能无法对愚者下手！但只要他变成暗的封印，那种随心所欲，以及完全不需要顾虑别人的想法是多么畅快啊！到时候，蓝可能会以虐待为乐吧！

　　“我～～现在还不想死，还不想经历死亡。但是我想自我修行，增加我自己的力量！！封印的力量是不劳而获的，现在我内心还不够成熟到可以驾驭的地步！我想要自我锻练。”蓝这样说着，其实内心多少有害怕的感觉。因为如果银要杀他，即使想逃也未必逃的了。

　　“这样啊！好啊！反正如果四个封印都成形了，我们似乎就要和愚者开始一场大站了吧！虽然避免不了，但是也不急于一时嘛！这家伙的城堡中有不少可以修练的地方，不过每一个也都有很高的危险性！怀森啊！就由你带路吧！蓝，那就好好的修行吧！”银话说完，就闭上了眼睛，不再多说话了！而怀森，就带着蓝去找魔兽当修练对手，离开了王座大厅。

　　蓝与怀森离开了王座大厅之后，银又睁开了眼睛。

　　“蓝啊！你就是太单纯太善良，即使前一刻对愚者的愤怒化为仇恨，也会在下一刻因为心软而不会继续爆发。但也因为如此，成为暗封印后的你，相信有着比我更剧烈的转变吧！哈哈哈哈～～蓝啊！我实在很期待着你的表现啊！哈哈哈哈哈～～”

　　银的笑声回荡在空旷的大厅，渐渐地变成凄厉的回音，似乎不是人所能承受的住的！也许，银的内心是孤独的，是想要被了解的吧！

　　※※※※※

　　愚者带着密尔那，来到狂云之峰的那个山洞。一路上除了把封印和光暗之战的事情让密尔那了解以外，就没有再说什么了！只是愚者现在的心态，似乎不再像以前一样那么轻松自在了。是看得开还是更钻牛角尖，也只有愚者自己才清楚了。

　　现在，愚者看着水晶柱中的紫和青，思绪紊乱的踱着方步。紫和青会有什么变化呢？虽然知道光的封印和暗的封印是完全相反的，不过一想到青和紫是由自己亲手杀死的，不禁有着莫名的愧疚感。

　　可是仔细一想，何必如此愧疚呢？紫和青不过是因此换了另外一副身躯，力量还因此增强了不是吗？这应该，不算是坏事吧！对于这四个封印，死～不过是另一个开始不是吗？为何我要如此愧疚呢？我该认真思考的，应该是在光暗之战的时候，如何打赢怀森吧！

　　就在愚者陷入矛盾的思绪时，青和紫成形的封印，也已经完成了！从水晶柱中释放了阵阵的波动，不同于暗之封印成形的那股可怕的感觉，接触到波动的密尔那和愚者有着温暖而幸福的感觉。

　　水晶柱慢慢的溶解了，紫和青带着笑容的走出来，身上穿着洁白的长袍。不发一语的走向愚者，紫以温和的动作，把手搭在愚者的肩膀上。就像是要化解愚者的疑问一般的说：

　　“我说愚者啊！想那么多做什么。我们就是要做好自己的本分嘛！现在我们两个变成封印以后，你要担心不就只有蓝一个是吗？而且蓝的结果也只有成为暗的封印一条路了。所以呢！我们先找个地方好好坐下吃东西吧！吃饱后在好好讨论怎么办吧！”紫用着可爱的（也许是装的！？）语气说着，而青则是微笑的看着愚者和紫。

　　“你们～不怪我吗？是我让你们～让你们变成封印的！”愚者像是犯错的小孩一样的说。

　　“对喔！不说还没有想起来，竟然用那么大的力量，你知道吗！那很痛的。”紫一说完，手上突然多出一颗不知何时出现的石块，用力的往愚者的头上敲下去！！

　　青笑了，密尔那也笑了～～原来愚者被青敲到的额头，浮现出“笨蛋”字形的肿包，而愚者就这样的被敲昏过去～～昏迷过去的姿势也很呆。果然成形后的封印之力非常强大，连愚者都躲不过这一击。

　　“你们真的不恨愚者吗？毕竟他作出这样的事情！”密尔那还是有点担心的问着，因为愚者刚刚被敲的那一刹那，密尔那心头还是紧张了一下。

　　“哎呀！不会啦！其实由愚者下手还比较好一点，不会有什么虐待啦！惨死啦还有那种死无全尸的情况发生，说的明白一点就是死的比较痛快吧！其实我们的死亡是早晚都会发生的，看是谁下的手而已。”紫一边研究着昏过去的愚者一边说，紫这时候手上又多了一只笔，在愚者的脸上乱涂乱画。

　　“是啊！我也清楚愚者并不是要对我下杀手的，而是为了救你啊！看样子，你在愚者心中的份量也算是挺重的嘛。”青对着密尔那说着，看着本来尊敬的愚者被紫这样整，心中也有着啼笑皆非的感觉。不过紫，青和密尔那倒是一见如故的开始聊了起来！

　　就这样，愚者原本担心的事情就像是风吹开的烟雾一样，没有任何阻碍的就解决了！而且，证明了一件事，三个女人吵死人！不论这三个人是什么身分。愚者在醒过来之后的第一件事，就是想要再度昏过去～～～

　　愚者、密尔那、紫和青一行四人组来到了非瑞奇大陆上最繁荣的贸易都市──所拉撒。

　　在安顿好住处之后，四个人来到城中的集中大型市场。

　　“你看你看！！这个雕刻好漂亮喔！而且还是一组的呢！”紫像是发现到宝物一般的大叫。

　　“可是，你看～～这里缺了一角，我觉得旁边这个摆饰品比较可爱！上面还有花的图案。”密尔那指着另外一个摆饰说着。

　　“嗯～可是我喜欢这块围巾，颜色好鲜艳耶～”青拿起一块老气的围巾说着！

　　青的话一说完，密尔那和紫两人用着不敢相信的眼光看着青，青觉得自己好像讲错话了一样～

　　“大姊啊！你也帮帮忙，这条围巾一看就知道只有超过四十岁的人才会买！！”紫斩钉截铁的说。

　　“对啊！这种花样我只有看过我妈妈那一辈的人用过，我是打死也不用的！”密尔那也认同的说到。

　　一边的愚者正准备发出意见，“可是我觉得～～”马上遭到反击。

　　“唉～年纪大的人是不会了解的，毕竟老了十几岁嘛！”紫摇头的说到。

　　“青就是受你影响太多才会变得这么老气的！你应该好好检讨一下！”密尔那也这样说到。

　　这时一旁苦笑的青，脸上布满黑线的愚者，还有继续吱吱喳喳的“自认流行与年轻”与年轻的二人组。却看到一位十八九岁上下的女生，和一旁像是男朋友的男生买下了刚刚青看上的围巾！而且走之前那个男生还用着一副“你们落伍了”的表情看着密尔那和紫。

　　“嗯～～应该是要买回去送妈妈的吧！”紫心虚的说。

　　“恶～～对对！一定是要买回去送妈妈的，哈哈哈～～”脸上也出现黑线的密尔那这么说～

　　就这样，一行人在所拉萨度过一段和平又快乐（！？）的日子。紫和青也和愚者有同感，暂时把封印和光暗之战的事情抛开，享受着剩下的时光。

　　※※※※※

　　暗帝城内一个大小有如球场般的房间。

　　蓝静静的坐在房间中央，昏暗的光不知由何处散发出来。蓝身上的伤口汨汨的流着血。

　　蓝的手中握着由圣守兽帝伦变化而成的长枪。蓝的周围，围绕着十几只的尸骸龙。

　　尸骸龙眼中幽绿的光芒诡异的在蓝身上打量，但是却没有攻击的意思！就像是等待主人下命令一般的在蓝周围慢慢的走动。口中呼吸的毒气或多或少的刺激着蓝的感觉，但是蓝的眼光却越过了这些尸骸龙，盯着黑暗深处的某个更强大的存在！

　　“来吧！”蓝的这句话就是向扳动的开关一般，马上有一只尸骸龙发出低沉的嘶吼，向着蓝冲过来。站起身的蓝，挥舞着长枪在空中画出了光晕，一瞬间！就像是穿透一般的站在尸骸龙的背面，伫立着看着那像是冲过了头的尸骸龙。

　　“砰！！”的一声，那只尸骸龙变成了两块巨大的尸体，由中间被一斩而开，两块失去支撑的肉就这样倒在地上。蓝的眼神，依旧盯着那黑暗深处。

　　“全部，一起来吧！”蓝的口气就像是不满意自己力量一般，一说完，全身变暴射出强大的杀意！

　　十几只的尸骸龙狂吼着一起冲向蓝，碰碰碰碰的脚步声就足以令普通人心神不宁了！不过蓝实在也不是一个普通人！

　　挥舞着发出金色光芒的长枪，蓝的身形就像是月光流泻房间内挥洒～如果纯粹用欣赏的角度来看，蓝的动作就像是行云流水的顺畅，但是被他劈砍中的尸骸龙所发出的吼叫声，又再再证明了蓝的攻击并不是轻描淡写而已！！

　　被劈成两半的尸骸龙，被贯穿身体的尸骸龙，被斩成小块的尸骸龙，被巨大力量打烂的尸骸龙～～

　　成堆的尸骸龙变成成堆的肉块与黑色的血海，蓝身上并没有增加一丝一毫的伤口。一只尸骸龙就算是上百个经过训练的士兵也不一定有能力打倒，而蓝，在不到一分钟的时间就把这些尸骸龙化为地狱的游荡之魂，结束他们不死的痛苦。只是蓝身上的伤口，似乎因为过于剧烈的动作而使得流出的血更多了！！

　　“这样，应该有资格和你再打一场了吧！”蓝说道。

　　黑暗中，比起尸骸龙更沉重的脚步声，更令人害怕的低吼声，口中吐着黑色的火焰。暗生物的王者黑翼魔龙走到了蓝的面前！！

　　“生命的低下之辈啊！挑战我的结果只有化为毁恨的幽魄，流浪在业的轮回中！既然你不尊重你微小的生命，那就品尝死亡带来的感受吧！”

　　听到黑翼魔龙这段话，蓝的嘴角浮现出一抹微笑～～～也许蓝所要的，不是打倒黑翼魔龙的强大，而是死亡的结果！！！

　　第十三章蓝之心

　　蓝拼了命的攻击，但是每一次的攻击只有加深蓝的无力感。圣守兽帝伦的力量在蓝的手中似乎无法完全的发挥，但是黑翼魔龙的攻击却有着将蓝一击必杀的可怕破坏力。

　　“如果我就这样死了，那所谓的封印就会成形了吧！”

　　“不！为了什么封印成形，银已经变成了一个陌生人，接下来也无法确定青与紫会变成什么样。为了这该死的封印，愚者竟然真的想要至我于死地！我绝不承认这一切！！”

　　蓝将手中金色长枪握的更紧，将长枪不断的旋转，攻向黑翼魔龙的头部。手中的长枪旋转的异常剧烈，枪头四周的空气已经接近真空的状态，不过黑翼魔龙完全不把这攻击看在眼里，只是将头轻微的一撇，不是为了闪躲，而是觉得这种攻击不需要正眼看待，用那发着绿光的眼神斜着眼轻蔑的看着蓝～～

　　蓝并没有在乎这眼神，攻击毫不保留地射向魔龙的左眼～～此时，黑翼魔龙突然张开大口，喷吐出一道强烈的气流，把蓝的攻击变成没有准头的乱打。仅仅是吐气就化解了蓝的猛击，让蓝的心有如捆了铁炼的石块，沉重的不能再沉了。

　　“愚昧啊～～～虽说用武器对着我这般不敬的行为，但是你弱小的程度让我连毁灭你的念头都无法出现。勇气是可以嘉奖的，但是太过卑贱的弱者，只有应该逃避一途！！”

　　黑翼魔龙说完，又再度向蓝喷吐出更剧烈的气流，冲击着蓝！！蓝的身躯就像是一根没有凭藉的落叶，就这样被冲击的撞破了城墙，摔落在暗帝城的外面～～

　　一时之间，蓝只觉得全身的知觉都离自己好远，慢慢的～剧烈的疼痛一波波的袭来～全身像是破碎了一般的感觉，使得蓝在煞那之间以为死亡已经化为现实的存在覆盖在他身上。

　　“我～需要力量啊！更强大的力量啊～～～”蓝的内心嘶吼着，可是身体却连站起来都摇摇欲坠。

　　这时候，银也慢慢地从旁边走过来。低着头～只是眼中的神情有着些许的怜悯，但是有着更多的嘲笑，那种神情就像是看着被践踏的蝼蚁一般。也许在银的眼中现在的蓝的确是和蝼蚁没有太大的差别吧！

　　“你现在知道力量的差异了吧！就算你要向愚者报那无意义的仇，也需要力量的啊！”银不需花费力气把蓝踢倒，接着蹲下身来抓着蓝的头发，用力的往上提！！

　　“懂不懂啊！！力量啊！没有力量的你只是连我手下的宠物都打不过的废物而已～～”银的话一说完，接着就是把蓝的头向地上一砸！顿时蓝的额头流出了鲜血～～

　　“滚吧！说什么无法驾驭封印的力量而不想取得，这样的你连看见我的资格都没有。哼哼～～有办法就打倒我，如果你有～～力量～～的话！”银放开了蓝的头发，头也不回的离开了。

　　蓝的眼中有着愤怒的火焰，心中更充满着强烈的恨意～～接着蓝的心中有深深的悲哀～对自己弱小的悲哀，对命运的悲哀～许久，蓝终于勉强的站起身来，摇晃着离开了暗帝城。

　　蓝对自己的未来还没有任何的确定，但是心中只有一个念头――我要变强！我要力量！！

　　※※※※※

　　银回到王座上，心里的思路不停的运作。只是银的想法到底是什么，没有人了解。

　　怀森这时走了进来，看到银沉思的样子，也不敢说话，就这样跪下去！

　　“有事情吗？”银微微的张开眼睛，神情却不像刚刚对蓝的态度一般剧烈，只是森然的寒气自然的刺激着怀森的感官。

　　“情报传来！愚者和两名光之封印现在正在所拉撒停留，似乎有长时间居住的打算。阁下打算如何处理？”怀森始终不敢把眼神正面和银交接，害怕随时触怒银！

　　“嘿嘿～愚者和光之封印啊，暂时也不需要忙。反正就是那个样，除非最后一个封印成形，否则力量的强弱是不会再有太大的改变。嗯～～～～”银思考了一会。

　　“干脆先来玩玩当魔王是什么感觉好啦！不然到光暗之战前的时间我也挺无聊的！怀森啊！给你十天的时间，把整个大陆送到我面前来吧！”银说完，又闭上了眼睛～～继续陷入思考的回廊。

　　“这～十天，我又不能说什么，只好拼命了。以前实在太小看这家伙了！才会落到这个下场！”正当怀森这样想的同时，银的眼睛突然睁开，以温和的语气却带有令人血液冻结的感受说：

　　“有时间作多余的思考吗？还是在怀疑什么啊？”银的话一说完，怀森赶紧摇头，接着退出房间。

　　怀森转身的同时也感觉到背上的湿黏，那一瞬间怀森还以为自己能活动的时间就到此为止！

　　“可怕～令人不敢相信的可怕！现在反而期望光之封印有办法打倒他了！”有着这种想法的怀森，明白自己现在已经完全变成银恐惧的奴仆了～～

　　※※※※※

　　从这一天起，黑暗开始慢慢的垄罩了非瑞奇大陆。怀森派出的军队包括了食尸鬼。僵尸。骸骨士兵以及暗暗使，怀森将之取名为魔暗军团。向非瑞奇大陆的各大城市进行攻击。

　　第一天，离暗帝城最近的洛夫卡城，就受到了魔暗军团强大的攻击，城中的灰之龙佣兵团也不过才百名人员具有作战能力，加上城中的旅行者和所有有战斗能力的成人，总数也才一千三百多人。可是魔暗军团光是骸骨士兵就超过五千个。所以洛夫卡城在魔暗军团开始攻击的一个小时后，就完全放弃了抵抗。但是放弃抵抗不代表敌人停止攻击，这一天结束之时，洛夫卡城就化为历史中的记忆了！！

　　但是还是有为数不少的人逃离了洛夫卡城，逃向大陆上各个大城市与小村庄，两三日之间，银之魔王与魔暗军团的侵略变成为全非瑞奇大陆所有人的梦餍。但是还是有人心中有不受摆布的想法。所以大大小小的军团。战士队以及佣兵团纷纷成立。也有数个城市提供经济方面的援助。非瑞奇大陆从开拓至今的全面性战争就这样开始了！

　　其中最强大的是西北方的萨卡多伦，萨卡多伦已经是具有国家及能力的城邦，而且和洛夫卡城的往来相当密切。非尔多伦的城主凯萨伦本身就是一名魔力超群的魔导师，虽然没有正式和其他城邦交战过，但是据说他魔力可以施放巨大到完全覆盖非尔多伦的魔力之墙。城中的无空魔导团成员也将进八千名。

　　另外一个号称有全大陆最强物理攻击军队的是法鲁夫尔，与奥多城是兄弟城。这两个城的联合军队〔怒吼雷神〕拥有将尽量两万名的战士，每一个都配备精铁打造的铠甲，以及经由雅夏之果淬练后含有魔力的钢剑。实力比曾经号称最强武力的罗方骑士团还要令人期待。

　　而就在这两个城邦为首的对抗军，联合了其他城来的佣兵团与魔导师团。向暗帝城以城邦同盟的名义发下联合挑战书，而时间也正好和银给怀森的最后期限为同一天。就这样，非瑞奇大陆上第一次的联合战争，即将要开始了！

　　※※※※※

　　愚者，密尔那以及紫，青四人并没有打算参予这次的战争，第一点是因为愚者不想管真正光暗之战以外太多的事情，第二点则是银派遣使者通知愚者一行人，蓝独自修练的事情。

　　“其实我觉得会不会是银故意放出假消息啊～～”紫考虑完后说。

　　“可是这个消息对他没有好处啊～”密尔那不同意紫的看法。

　　“但是也对他没有坏处啊！”紫这样认为。

　　正当密尔那和紫两人渐渐地陷入抬扛的对话之时，青提出了一个可能发生的假设：

　　“蓝有可能参加这次的战争吧！”青说完话的同时，愚者也认同的点了点头。

　　“唉～～希望蓝不要太过于陷入牛角尖才好～”青又担心的说到。

　　“可是蓝平常都是最容易想开的人啊～～应该不会吧！”紫侧着头装可爱的说到。

　　“不过经历这些事情，蓝的想法也许会有所改变，特别是有可能受到银的影响。”青现在的心中最担心就是蓝。因为蓝对愚者的误会，青还是认为应该由自己对他说清楚。

　　沉默了一阵子，愚者开口了！

　　“蓝也许会来找我，不过应该是一段时间之后了。现在我们要想想如何避开这场战争吧！怀森手下全部都是一些没有办法死的不死怪物。加上两军交战过后的死尸，我想魔暗军团的数量只会越来越多，城邦同盟暂时是没有胜算的。不过人类的意志也非暗帝与银所能预期。仔细想想，胜负还是未定之天啊！”愚者说完这跟没说一样的结论，令其他三人都觉得愚者的脑袋是不是全被食物塞满而想不出什么结论！

　　一行人在准备了两个月份的食物（尤其是愚者的部分）就动身往狂云之峰而去，因为那个洞窟算得上是隐密的！愚者认为银和怀森也不至于派大军去攻打一个不是城也不是村的洞窟。就算有些魔暗军发现这个洞窟，依照愚者和紫，青的力量也绰绰有余。所以一行人决定在洞里面呆上个把月再决定，就算最后全大陆都变成银的势力范围，愚者也有信心可以毫无困难的生活下去。

　　就这样，四个人就跑到狂云之峰去隐居了～～～

　　※※※※※

　　约战之日落日平原。

　　城邦同盟这边的军队已经排列好了阵势，还准备了一千名的敢死冲锋士兵。而另外一边魔暗军团却是乱七八糟的随意排列，完全没有要打仗的感觉。不过如果看清楚魔暗军的兵种，大概就可以了解为何魔暗军不需要阵势这种东西了。

　　怀森乘坐在黑翼魔龙的背上，旁边围绕着数百只的尸骸龙。在前方有由各类不死系魔物所组成的大军。怀森的嘴角浮现了令人恶心的微笑。此战的结果是不需要去推测的～～简单完成银所交付的任务的确是可以让怀森感到安心。反观对方，人类的军队由剑士，战士，骑兵和魔导士联合的兵团，一看就觉得像是来送死的！更别提那一千名敢死冲锋士兵了。等一下！那熟悉的身影，不就是蓝吗！？

　　没错，蓝就在冲锋队当中，蓝希望自己更强，蓝觉得自己如果能够越接近死亡――应该越会变得更强。从离开暗帝城到现在为止共十天。这期间蓝回到了伪神之塔取得了剩下两只圣守兽的力量，更把塔里面的守护铠甲霸王神铠穿了出来。不仅如此，连门口的两匹魔狼也变成蓝的招唤兽，随叫随到～～

　　也许蓝本身就是改变这场战役的主角吧！只是蓝自己没有这样的感觉而已。

　　于是，一场实力悬殊的战争就要展开了，但是结果会不会如怀森的预期，却还有许多不定的因素环绕。也许这场战争的结果，是否也像是封印的宿命一样，早已经注定好了呢？

　　第十四章老剑士

　　落日平原上，魔暗军团与城邦同盟的军队对峙着。怀森并有没意思先开打，因为怀森心中的自信告诉怀森胜利的想法，所以怀森只是等待对方忍耐不住而已！就算蓝在对方的阵营中，也无须担心，对于怀森来说蓝不适足以构成威胁的对象。

　　蓝身处在一千名的敢死队当中，但是蓝一点都没有想要死的意念，有的是熊熊燃烧的斗志以及磨练自己的想法。蓝并没有把三个圣守兽的力量使用出来，而身上穿的霸王神铠在现在也和普通的铠甲没有两样――除非遇到强大的属性攻击才会产生作用！因为蓝眼前所看到的骸骨士兵和食尸鬼只是一堆弱小的存在，不值得让蓝当成对手。真正强大的对手――对蓝来说只有黑翼魔龙，暗帝怀森以及银三个而已。现在眼前只有远远的看到黑翼魔龙和暗帝怀森，银应该是还在暗帝城吧！不过短短十天的时间，蓝的信心已经增加了许多，虽然还没有把握赢黑翼魔龙，但是也许可以打成平手吧！只要没有其他人妨碍的话。

　　蓝的旁边有一名年纪应该超过六十的老者，用着相当有兴趣的眼光看着蓝。接着便说：

　　“年轻人，看你身上的铠甲所散发的感觉，应该不是家传宝物就是某个地方的守护之物吧！”这名老者一语道破的犀利，让蓝不禁心头一震。

　　“不过可别因为穿着好铠甲就乱来喔！这可不是一个人可以发挥的地方，是战场啊～～”老先生简直就像看穿蓝的内心一样，直接就把蓝的想法化为语言的说出来。

　　蓝没有任何的回答，只是看穿想法对于蓝来说不是什么了不起的事情，这位老者一定不了解蓝的力量！没错！力量！蓝除了那三个对手外，不将任何对手看在眼里，因为他拥有三个圣守兽的力量，只是现在不用罢了。

　　老者没有再开口，但是依然用着有兴趣的眼神打量着蓝，似乎蓝给这位老者很特别的感觉。

　　就在蓝快要受不了老者这么盯着他看的时候，这次城邦同盟的指挥官――非尔多伦的城主――凯萨伦也沉不住气了。凯萨伦将魔法力凝聚在手上，然后在对全军施放提升能力的法术的同时大喊“开战！！”

　　听到开战指示的敢死队是最先和敌人交战的一群，这一千名士兵大部分都是挥舞着重武器的战士，银的手上也是持着一把大型双手剑，但是旁边的老者使用的普通铁剑相较之下就显得细小许多，令人怀疑是否有攻击力。

　　一马当先冲入敌人阵地的蓝，光是剑气就扫开了八九个骸骨士兵，接下来蓝的攻击就像是一阵忽然卷起的狂风，不断的向前冲。阻挡他的骸骨士兵就像碰到爆炸物一般碎裂，才一会就已经冲过了骸骨士兵群来到食尸鬼群中～～

　　而旁边的老者看到蓝的表现，脸上浮出笑容，看起来就像一个慈祥的年长者。老者的攻击像是一阵微风，但是微风的锐利度却令人难以想像。老者所经过之处，骸骨士兵就像是被利刃切过的纸张一般，一段一段的掉落在地上！！

　　另外一边，城邦同盟的其他士兵与魔导士也开始向前进攻。不同于蓝和这名老者的是，大部分人都有苦战的感觉。这些骸骨士兵虽然在蓝和老者的手下似乎是不堪一击，但是仍然比一般人强上许多，虽然有凯萨伦布下的提升能力，但是情况依然不乐观。有的剑士和骸骨士兵交手没几回合，就被砍断头颅。有的则是两人三人一组的围攻，却只是和骸骨士兵勉强打成平手～～

　　不过也已经有将近半数的冲锋队冲过了骸骨士兵这一群来到食升鬼群，不同于骸骨士兵，食升鬼有着将进人类三倍强壮的身躯，攻击力更是大的吓人。这半数的冲锋队立刻陷入了苦战！！

　　后方的魔导士队眼看情况不妙，由凯萨伦领头，立即的加强魔法援助。一时之间如同波浪般的圣光弹向着骸骨士兵打去！！刹那间击碎了数百名的骸骨。接着凯萨伦结起手印，念动了圣神击灭的咒语――一个具有强大神圣力量的广范围攻击法术，也包含了我方人员的生命回复效果～～

　　“光之神啊！天降之裁抚平黑暗的创口，斩断难平的荆棘～～毁坏的邪恶将不足为惧――神圣击灭！！”

　　凯萨伦的头顶立刻出现了巨大的六芒星阵，凯萨伦将手印往敌方一指，六芒星阵转为垂直的立体面，煞那间放出巨大白光，化为数万只神圣之箭射向骸骨士兵群！！

　　怀森看到这情形，露出了些许惊讶的表情，也马上作出应对～～

　　“业的循环，无能痛苦的众生，恶鬼地狱的哀嚎！啃食生的精华吧――饿吞灭地狱！！”

　　就在怀森念完咒语的同时，骸骨士兵群所处的地面出现了不断扩大的黑影！！黑影中浮出了大大小小的恶鬼，对着所有有生命的士兵开始攻击，由于大部分的士兵闪避不及，开始出现了一阵阵声嘶力竭的哀嚎声。虽然凯萨伦的神圣击灭破坏了大部分的骸骨士兵，但是城邦同盟中将近三分之一的人被怀森的饿食吞灭地狱所吞食。刹那间落日平原上多出了为数众多的断手脚与残破的人体。

　　看到这一幕的凯萨伦脸上出现了难看的扭曲，同时也有相当的挫败感浮上心头。但是现在情势只是稍微屈居下风，于是凯萨伦大声命令所有士兵后退并且重组队形！！

　　蓝是第一次看见怀森使用魔法，不禁看得呆了。突然两名食尸鬼抡起双手砸向蓝！！警觉到的蓝马上举起双手剑要架档两只食尸鬼的攻击。但是两只食尸鬼的力量超乎蓝的想像。一档之下蓝就发觉事情不妙，两只食尸鬼的力量强到把蓝压的双膝跪地。

　　蓝发觉自己的处境非常糟糕，旁边还有另外一只食尸鬼缓缓移动而来，而蓝却被压的动弹不得！！

　　眼看另一只食尸鬼竟然就要张开血口咬向蓝的脖子！！突然一道疾风窜过，那只咬向蓝的食尸鬼瞬间由身体中央分成四块，而发出救了蓝这道快疾无伦的攻击，原来是那名老者！！

　　只看到这名老者竟然蹲在蓝的旁边，依旧满脸慈祥笑容的盯着蓝看～～

　　看到老者的笑容，蓝竟然觉得轻松起来。手上劲道大增，双手剑弹开两只食尸鬼，背对翻身跳向空中～～转身向下横斩――两只食尸鬼立刻被斩成两半！！

　　“年轻人，一时轻敌喔！！就说叫你不要乱来吧！”老者笑着说道。

　　就在老者说话的同时，另一名食尸鬼又冲上来攻击！！

　　“看着喔！敌人力量即使强大，避其锋进其未防止其势迫其灭！！”

　　老者一边解释的同时，反转以剑柄撞向食尸鬼的手腕，并将脚由侧面踢向食尸鬼的膝盖，食尸鬼的动作立刻失去平衡，老者马上剑身急转，一瞬间削下食尸鬼的手，而且就在食尸鬼将要跌倒的同时砍下了食尸鬼的头！！

　　蓝呆了，愚者从未教过有关剑术的东西，所有的功夫只有关于七色奥术的使用。现在看到老者一气呵成的动作，有如流云清风的动作就解决了一只自己都要花一些功夫才有胜算的食尸鬼！！蓝只有觉得以前自己了解的世界实在太狭小了。

　　城邦同盟的军队已经向后移动了相当的距离，并且重整了队形。还再敌阵中的只有几百个冲锋敢死队的人。这时凯萨伦下了一个令许多人为之一楞的命令！

　　“全军！！撤退回非尔多伦城！！”

　　许多还具有责任感的人发出了不满的声音。但是大部分的人胆怯的心促使他们听从这个命令，所以这数百名冲锋队员就这样被放弃了！！

　　就在城邦同盟退走的同时，怀森也没有任何要追击的意思！现在有兴趣的是场中的蓝以及旁边那位老者。

　　“人类当中，也有一些有趣的角色嘛！”怀森同时将胜利的消息用意念之法传回暗帝城让银知道。接着怀森到要看看蓝和这一些被抛弃的人能有任何作为！！

　　※※※※※

　　狂云之蜂山洞内。

　　愚者、紫、青和密尔那看着一块和人一般高的平面水晶，水晶中竟然清楚显示落日平原之战。当然蓝与老者的身影也清楚的显现在其中。

　　“哇！那位老先生好厉害喔！动作虽然快却不觉得有压迫感，可是却又能产生很大的攻击效果。愚者～～你知不知道他是谁啊？”紫用相当于十几岁小女生的声音发问。

　　“紫啊！下次问问题拜托你用比较正常的声音嘛！我鸡皮疙瘩都快要掉落成堆了～～真恶心！”青抱怨的说。

　　愚者一旁专注的盯着平面水晶，仔细的看着老者的动作，脸上出现惊讶的表情！！

　　“他～怎么会出现在这大陆上呢？他少说也有两百岁了啊！”愚者失声的说。

　　“两百岁！！那不就成了妖怪～～他到底是谁啊？”密尔那好奇的问

　　“他是从我故乡――海亚大陆来的，在我小时后看过他的画像，可是我小时后就听说他已经活了快两百岁了。不知道为何能活哪么久，我只知道他靠着一根树枝就能击退三头怪奇美拉！！海亚大陆上的人几乎都知道他，大家都称呼他老剑士――”

　　“那他真的是很厉害！我看蓝应该不会有危险吧！”紫稍微降低声调的无理可爱度，但是依然让青掉了相当数量的鸡皮疙瘩。

　　“在海亚大陆上他可是传奇一般的人物，搞不好连怀森也拿他没办法。”愚者说。

　　“你们看，那个老先生发威”紫终于用平常的声音说。

　　大家的注意力全部转回平面水晶～～～～

　　※※※※※

　　蓝又再度被这名老者的能力吓呆了！

　　原来怀森命令所有的食尸鬼和其他的暗暗使。僵尸们一起攻击，蓝呼唤出帝伦还有另一只圣守兽贝洛，也顺便把魔狼叫了过来。当帝伦和贝洛的力量缠绕在蓝的身上，加上霸王神铠的能力释放。蓝现在看起来就如斗神降世一般的威武。甚至连黑翼魔龙也惊讶蓝在短时间增强了那么多！

　　但是旁边老者似乎没有把增加力量的蓝看在眼里，阻止蓝要发出的强大攻击。第一个让蓝惊讶的是老者竟然以人类的肉身阻止了他的攻击。接下来的老者的攻击让蓝简直吓呆了～～～

　　老者抛开了手中的铁剑，手一张就出现了一把缠绕闪电与火焰的长剑。虽然蓝知道有许多可以能量实体化的方法，但是从未见过如此力量强大的武器！蓝甚至怀疑是不是这位老者比愚者还强！？

　　老者双手握剑，在身边挥舞两下，光是这两下挥舞，却引发了强大的闪电火焰暴风。包围过来的数千名食尸鬼。尸和暗暗使就像是被闪电与火焰的极大破坏魔法击中一般被打飞。打碎。消灭！！！以老者为圆心，半径大约一公里左右清理的干干净净！！但是蓝以及被抛弃的数百名冲锋队员却毫发无伤。

　　这是何等可怕的力量，更可怕的是这力量的控制者有如此出神入化的驾驭能力！！

　　怀森的心情其实和蓝相差不了多少，而且包含恐惧与怀疑，这大陆上除了愚者一行人以外，竟然还有如此强大的力量！

　　现在魔暗军团只剩下围在怀森身边的数百只尸骸龙，其余的食尸鬼。骸骨士兵。僵尸以及暗暗都几乎被消灭殆尽！！

　　“所以我说嘛！年轻人要谦虚一点啊！力量是很重要的，但是要有使用力的技巧，知道吗？”老者似乎对蓝特别的关心。

　　蓝只有听话的点点头，什么话也说不出来。老者在蓝的心中立刻成为尊敬的代表！！

　　“接下来，应该是该清理那一群死不了的龙。黑漆漆的大家伙和上面的那个嚣张的人吧！”老者话一说完，数百只尸骸龙立刻准备攻击～

　　但是怀森和黑翼魔龙的反应却不一样，以那曾经令敌人丧胆的速度向着暗帝城的方向头也不回的神速逃走！！

　　看样子，这位老剑士的出现将会为蓝的命运之池投入足以溅起大波浪的巨石！！

　　第十五章磨练与变化

　　怀森在黑翼魔龙的背上思考着，看样子银所交付的任务是彻底的失败了。将近全灭的回到暗帝城，银势必不会饶过自己吧！虽然银无法杀了自己，可是有时候活着是比死了还要痛苦的。想到这一点，怀森的身体不禁打起冷颤来了～～～

　　除此之外，怀森也对那名老者的身分感到相当大的疑惑。

　　“那个老头到底是谁？在这个大陆上竟然还有如此等级的力量，除了封印和守护者、破坏者以外，这种力量简直是神一般的境界！到底～～他是谁？”

　　抱着莫大的疑惑，怀森终于回到了暗帝城。一步一步走向王座之间，怀森心中的疑惑不断的减少，但是恐惧害怕的感觉不断的增加。硬着头皮，怀森踏入了王座之间～～

　　“失败了吗？”银的口气出乎意料的平淡，但是这股平淡变成了名为恐惧的枷锁紧紧的铐在怀森的身上。

　　“有一个……相当不简单的老头扭转了整个局面……我我……不知道他是谁……”怀森花费了相当大的力气才克制住自己颤抖的语气。

　　“是吗～～那～～不能怪你～～”银每拉长一个字，怀森的恐惧感觉就在心头增强了一分。

　　“算了！那个人的力量连我都不清楚，不过倒是相当有趣！竟然还有这么一号人物存在啊！反正这整个大陆早晚都是我的，就给你多一点时间去完成吧！你就先退下吧～～”

　　听到银这么说，怀森有如从淹死的瞬间抓到浮木一般的松了口气，二话不说的退出了王座之间。

　　银对怀森这样的反应突然有点厌烦起来，就像在践踏一只没有反抗能力的小虫子一般。本来还稍微期望怀森有那种潜伏的野心，想不到怀森竟然只有这么点能耐啊～～太不好玩了。不过那名老者的力量银也感觉到了，的确相当的强大。银的心中突然有股跃跃欲试的战斗感！至于那个老者是谁，银倒是没有兴趣了解。自从封印的力量成形之后，银从来没有认真的战斗过。现在不但有机会，而且也找到对手了～～去试试看自己到底有多强也好啊～～游戏总不能太无聊吧！

　　银的身形，就像蒸发再空气中一样，消失在王座之间了！

　　※※※※※

　　老剑士和蓝一直都在落日平原散步，只是蓝的心思完全放在老剑士所说的力量运用以及剑术知识上。老剑士所说的每一句话，都被蓝深深的烙印在脑中。

　　“嗯～～差不多就是这样啦，有天份的人大概马上就可以了解了，你应该没有问题的。”老剑士一边说，一边找了一块大石头坐了下来。

　　而蓝，一边思索着老剑士所教导的东西，一边像是印证般的开始挥舞起双手剑来了～～

　　“对对对～～很好，就是这样！了不起，这样的理解力我很喜欢，那就多教你一点吧！”看着蓝的动作，老剑士频频发出赞赏的声音。

　　不过看到两个人后面跟着的那一群尸骸龙，换作是一般人，可能早就吓的喘不过气来了。后面数量将近三百枝的尸骸龙，蓝本来就不放在眼中，更何况是旁边的老剑士在！

　　至于那些被城邦同盟抛弃的冲锋队员，早就散的一干二净了。看到老剑士那种非人的力量，不论是敌是友，保命才是要紧的～～

　　蓝练剑练了一会，就想要试试自己的心得。老剑士一眼就看穿蓝的心思，随地捡起一把阔剑，就和蓝对练起来了。br>

　　天色渐渐地黑了，蓝越练心中的领悟也越多。不过是短短的一天，蓝对于剑的领悟已超越一般人的境界。

　　“好啦～～这样可以了，我教的东西在这么短的时间之内就完全了解的人，你是第一个！休息一下吧！”虽然蓝还想继续，不过老剑士是既然这么说，蓝也就停下来休息。

　　“看着这么多的尸体，实在觉得人类发动战争是一件愚蠢的事情啊～～”老剑士似乎有点感慨的说。

　　“人类发动的战争愚蠢，超越人类者所发动的战争，就更愚蠢了～～”听到这里，蓝疑惑的看着老剑士。

　　“超越人类者，您指的是什么样的人啊？”蓝问到

　　“超越人类者，就是那些人类称之为神啊，魔啊，还有其他人类尊敬的更高境界的存在，唉～～这些家伙～～”

　　“其中有一个啊，掌握了这个大陆的主宰太久了，过腻了平静的生活吧！异想天开的想要创造出什么最强的东西，虽然只是这样一个无聊的小游戏，但是你看也造成了这么多人死亡。而这些死亡，也都在那家伙的料想之外啊！”

　　“我～～不懂您的意思？？”蓝疑惑更深了。

　　“你现在不懂，这也没错啦！以后就懂啦～～”老剑士说完，眼光飘向蓝所无法得知的地方。

　　突然，一阵令人感到寒冷的杀气将老剑士与蓝包围起来～～银的身影，渐渐的浮现在老剑士面前。手上黑水晶剑急速的向老剑士砍来！！

　　而老剑士背后不远处那些本来不敢靠近的尸骸龙，也全部像是发了狂的一般向蓝和老剑士的位置冲了过来！！

　　“小伙子，让我看看你是真的了解了，还是只是纸上谈兵而已～这些死不了的龙啊～就交给你！”老剑士一边说话的同时，一边闪开银的斩击！！

　　蓝和怀森之前的惊讶也出现在银的脸上～～数十次的斩击与刺击竟然无法让老剑士离开颗大石头。银心中有被轻视的感觉。将力量灌注黑水晶剑，发出一道声势猛烈的剑气！！

　　老剑士起身一跳，如同落叶的飘到银的背后！银转身又是一道剑气，快捷无伦的射向老剑士。但是老剑士好似落日平原的上随风飘摇的草，贴着银的剑气就这么滑了过去！！

　　“嗯～～不错喔！你这招相信是威力惊人，不过打不中的攻击是无效的喔！”老剑士在说这句话的同时，又闪过了绵密不绝的攻势～～

　　银的动作停了下来，本来握着剑的手握的更紧。双眼竟然闭了起来！！

　　老剑士依然是那慈祥的笑容，双手也背在背后。对银也产生了不小的好奇心～～

　　银双眼突然睁开，全身杀气就像是刺一般的暴射出来！身形拔起，就像是一柄大剑一般射向老剑士～～

　　面对这么急猛的攻击，老剑士依然像无关自己一般的轻轻转了半圈，而这半圈不但闪过银的攻击，还顺便起脚踢向银的屁股！

　　银身上发出的杀气锐利的有如吹毛可断的刀剑，但是只有划破老剑士的裤管，却没有造成伤害。而老剑士的这一脚，狠狠的踹中银的屁股，把银踢的老远～～

　　以相当难看的姿势跌倒在地上的银，慢慢的爬了起来。心中受到屈辱的感觉更是强烈，为了掩盖这种感觉，银眼中的杀意和爆发的怒气～～震动着大地和空气。相较之下，老剑士所散发的感觉，却依然是那么的柔和～～

　　“我要你变成碎裂的尸体！！！”一字一字用力的表达出银的强烈杀意。但是银似乎没有发现双方实力的巨大差别，也许是羞辱和愤怒混合的情感淹没的冷静的判断。

　　“哎呀～破碎的尸体也不好埋葬吧！应该也会很痛的，我看你就不要这样对待我老头子了吧！”老剑士脸上的笑容让银的愤怒如同火山一般的爆发～～

　　银疯狂的斩击～每一道斩击都夹带着黑色的杀气以及阴邪的魔力。只是画过地面就造成深达数十尺的刻痕，老剑士的闪躲速度似乎放慢了。总是在快要劈中的一煞那才闪开！！

　　老剑士身边的地面暴出轰隆隆的声响，银所砍过的地方散射出锐利的黑色能量～老剑士有如被包围在一面满是尖刺的网当中。眼看就要被数百到的剑气以及黑暗能量刺中了！！！而同时银的最后攻击也来到，双手握着黑色水晶剑，剑上还缠绕着黑色的闪电与锐利的黑气，迅捷无匹劈向老剑士！

　　“赫！！”老剑士大喊一声，身上突然爆发剧烈的红光，不但把所有攻击抵销，也把银震飞！！

　　被震飞的银就像是受到钜力千钧的强烈一击，碰的一声重重的摔落在地上，挣扎着要爬起来――突然咳了两声，一大口鲜血从银的口中吐了出来～～

　　“所以我说年轻人不要以为力量是最重要的嘛～～打不中不就什么都没用啦！”老剑士还是以那慈祥老者的口吻说到。

　　而蓝这边，也已经解决了大半的尸骸龙了，蓝一边攻击，一边回想着刚刚老剑士所教导的奥义，突然身形一闪，将前面的尸骸龙斩成数十块的残骸！！接下来蓝的身形好似画出来一般的出现几十个分身，一同攻击！！剩下的十几只尸骸龙在同一个瞬间被斩成一堆残骸！身影集中后的蓝好像煞不住车一样，往前冲了几步就扑倒在地上。

　　“唉唉～～领悟出影残的功夫是很帅，可是最后收尾就不够漂亮！我看你还是跟着我多练练吧！”老剑士看到蓝的表现，满意的说道。

　　“哈哈～～不靠圣守兽的力量竟然也能这么强，老剑士先生，不！师父！你一定要教我其他的奥义！”蓝高兴的跑到老剑士身边这么说。老剑士也不反驳蓝的称呼，似乎就这样收了蓝当徒弟！

　　仔细一看，银已经不见了。但是现在蓝的心中充满着高兴的感觉，根本就不管银如何了。就这样，老剑士与蓝离开了落日平原。

　　※※※※※

　　狂云之峰山洞内。

　　愚者一行四人从头到尾都盯着平面水晶看的出神。

　　“哇～～这比封印之力强太多了，我也要拜老剑士当师父！”紫兴奋的说着。

　　“拜托！那是因为他看蓝有天份才收的啦！你如果稍微像大人一点，也许有机会吧！我看老剑士也不会选上一个装可爱装过头的人吧！”密尔那旁边泼冷水的说道。

　　“人家～～人家哪有装可爱啊～～我是本来就很可爱啊！！”紫刚说完，就听到旁边咚的一声。原来青已经受不了的倒下去，手脚还在抽搐。

　　“紫，我也觉得你装的有点……有点过头了！”愚者搓掉全身上下有如麻疹一般的鸡皮疙瘩，走过来说。

　　“什么嘛！你们联合起来欺侮我啊～～算了。这是你们不懂得欣赏！不跟你们计较。”紫嘟起嘴巴，赌气的跑到一边去。

　　“说真的，我们还要在这里呆多久呢？现在外面应该不会有战乱发生了吧！”青拨开身上的鸡皮疙瘩，慢慢爬起来说到。

　　“唉～～能呆多久是多久啦！也不知道银会不会因为这次惨败而变本加厉的捣乱。暂时就先呆着！”愚者有点无奈的说道。

　　突然～～旁边传来一声大叫～～

　　愚者，密尔那，青三人冲过去一看，原来是紫发出的叫声。不过接下来，愚者的心就像死了爹娘一般的受到打击！！

　　“我们的食物没了啦！”紫这样说完，青和密尔那脸上出现黑线的看向愚者。

　　“决定了！马上往最近的城镇出发，我看这个大陆和平是少不了我们的，走吧！”愚者立即决定的说道。

　　就这样，本来打算继续隐居的愚者，为了大陆的和平（虽然没有人相信！！）又要重出江湖了。

　　满足你的需求=翠微居的目标

　　第十六章神技

　　蓝与老剑士来到一座渺无人迹的森林当中，看样子老剑士对这座森林很熟悉，一路带领着蓝往森林深处走去，最后来到一片宽阔的空地。而现在变成老剑士的徒弟的蓝，以点也不知道自己以后会遇到什么样的训练。蓝的眼中，老剑士说的话已经是不可侵犯的了。不管老剑士说什么，蓝都会毫不考虑的照着作。

　　“首先呢，你这一阵子要放弃那个什么圣守兽的力量，这件铠甲也别穿了！”蓝一听，真的乖乖的把霸王神铠脱掉。

　　“可是师父，圣守兽的力量我要怎么放弃呢？”蓝不解的问老剑士。

　　“喔～简单，先把他们叫出来，我来处理～”老剑士自信满满的说。

　　虽然不知道老剑士会怎么做，但是蓝还是听话的把三只圣守兽都呼唤了出来！帝伦，贝洛和尚未有机会表现的罗斯托这三只圣守兽，就像三座巨大的雕像，威武的站在蓝的身边～～

　　“尽头的霸者啊！无力～叹息～选择～囚禁，束缚着渴求～～封！！”老剑士突然念起了咒文，而三只圣守兽也开始慢慢的缩小，最后变成三个光点被老剑士吸收到身体里面！

　　“好啦～这三只就先交给我保管啦，等到我认为可以了，自然就还给你！”老剑士说完，也没有理会蓝惊讶的表情，又迳自的把霸王神铠穿了起来。

　　“师父，你比较像霸王神铠的主人喔！”看着老剑士吸收圣守兽以及穿上霸王神铠，蓝不但不觉得奇怪，甚至觉得这样是应该的！

　　“这件铠甲的来历我最清楚啦。别管这么多，现在我要先教你的是有关剑的领悟！你对于基本技巧的领悟能力很高，但是还不够熟练。所以才会有一时之间身体和想法不能配合的情形，像是使出了影残却煞不住车而跌倒，表示你下盘不够稳固。我看就先从基本功夫练起吧！”

　　“嗯～～好，就维持这姿势不变，直到我说可以为止喔～～”说完这句话的老剑士，眼中闪过一丝稍嫌奸诈的眼神。

　　指导完蓝的基本姿势后，老剑士就坐到一旁。盘腿沉思的老剑士身上开始散发着越来越烈的霸气，带着压力的霸气让一边只是握着剑的蓝感到无比的沉重。好像有千斤重压在身上一般的难受，汗水一滴滴的从蓝脸上落下，渐渐地蓝的双手双脚不由自主的颤抖起来了。但是蓝还是听话的保持着基本握剑的姿势，咬着牙的忍耐着～～

　　突然，老剑士双眼精光暴射的睁开，本就强烈的霸气又增添了无涛的杀气！！蓝除了感觉到沉重的压力，还有相当强烈的心理压力！四肢的颤抖也越来越强烈，眼看蓝就要支持不住了～～

　　“好啦～～休息一下吧！”就在蓝已经快撑不下去的那一煞那，老剑士即时喊停了。不过蓝的姿势却依然维持不变，老剑士走近蓝身边一看，原来蓝昏了过去～～

　　“这样就不行啦！我看真的是要多多训练！”现在老剑士的心中已经准备好了一整套的计划了，而第一天就遇到这般严酷训练的蓝，也许真能有超过封印的力量吧！

　　接下来的半个月，蓝每天都接受这种身体与心理的双重训练，不过蓝的天份也就如老剑士所期待的，不！也许还超过老剑士的期待！现在的蓝已经完全无惧于老剑士的杀气，而且也能散发相同质量的霸气来抗衡！！

　　再接下来的十五天，蓝练习了上千次的影残，从原来每练必跌，到后来的收放自如。蓝对自己的实力越来越有信心，不过也累得蓝每天都是被老剑士抬到旁边去休息～～

　　一个月过去了，蓝的身躯强壮了许多，内外都散发着精刚一般的气势。除了影残，蓝还学会了另一项技巧──空破，将全身力量与剑气在一瞬间集中后爆发的技巧！

　　“不错啊！果然是没看错人啊！那么，基本训练就到此结束啦～蓝啊，接下来就不是称之为训练了，撑的下去，你将得到我传授的神技──无之神诀。无之神诀的力量是无法估计的，就连我也未曾发挥过百分之百的力量，而能发挥到多强，一切～～全看你自己了。现在呢～有个考验，你必须只用空破和残影挡住我的攻击。”老剑士说完，手中又出现了那把缠饶火焰与闪电的剑！！

　　“还有我手上这把剑，在我认定你的实力之后～就会交给你。现在！先接下这一招吧！让我看看你的决心！！”老剑士说完，挥动起手上的剑，向蓝攻击过来！！

　　一开始蓝就觉得一阵阵的火焰与闪电向自己打来，情急之下发挥影残的技巧闪躲过去之后，发现老剑士的攻击已经到了面前，闪也闪不过了！

　　“蓝啊！一切掌握在你手上～想想这一个月来你学到什么！！”老剑士一边喊着，而剑同时狂劈而下！！

　　蓝举起手上的剑，就在架住老剑士的攻击的一煞那，手上的力量突然放松，顺着老剑士的剑身滑向老剑士的手腕！！顺手一转，改劈向老剑士，同时空破的力量爆发。蓝的攻击瞬间变的强大无匹！

　　同时发现一击落空的老剑士，也顺着蓝的动作向前跨了一步，转身闪过蓝的一剑。手上的剑也同时劈向蓝的后脑！蓝为了闪避这一击而全身向前翻滚，勉强躲过了这一劈！！

　　老剑士倒是没有继续攻击，依然是脸上微笑的看着蓝，手上的剑也消失了。

　　“很好很好～一个月的时间，你就已经有这样的程度，实在太好了！蓝～过来吧！”从地上缓缓爬起的蓝，依然心有余悸的走向老剑士。老剑士轻轻的拍着蓝的肩膀！突然，一股强劲的剑气从老剑士的手中打入蓝的体内，接着两道三道的剑气不断的打进蓝的身体！最后，蓝在剧痛之中昏倒在地上。失去意识之前听到老剑士最后讲的话～～

　　“这七道剑气就是无之神诀的精华，你每领悟出一招，你体内的剑气就会融入你的力量之中。但是没有悟招之前，剑气会不时的乱窜。最后破体而出，至于多久的时间嘛～～我也不清楚。不过这把霸王神剑就留下来给你了，配合着用你应该会更快的领悟～先走啦！有缘再见～～”听完这段话，蓝的意识就落入了深沉的黑暗中。

　　※※※※※

　　非尔多伦城大型拍卖场。

　　自从落日平原之战不明不白的结束后，非尔多伦城主凯萨伦的声望明显的降低了。战败而逃的流言四处在非瑞奇大陆上努力奔走。但是城主的声望并不影响经济活动，各个大城之间的交流依然十分热络，由今天这个大型拍卖会场的人潮就看得出来。

　　而愚者一行不幸落入了“没钱”的窘状之中，是因为身为伟大守护者兼四人财物保管者的愚者大人，竟然把钱包搞丢了。

　　所以四个人来到这个会场工作，最主要还是这个拍卖会的主办单位提供一天两餐。愚者今天正好担任拍卖场的安全人员。不过说得难听一点，就是搬东西的杂工。而密尔那运气就好多了，同样是在拍卖场，密尔那就担任卖场主持的工作。不过密尔那佼好的身材与脸庞，也从众多男性的目光以及嘴角边的口水可以看得出来。至于紫和青两个人呢！则是负责当拍卖主持的助手，相较之下愚者的运气是相当的差。不过反正只要有吃的，愚者也不会计较那么多。

　　“第十件拍卖品──寒月之戒。由寒月石打造的魔法戒指，能够抵御强烈的魔法攻击，同时还能将佩带者的魔力增幅到数倍之多。底价三万枚金币。请大家踊跃出价！”密尔呐喊出底价后，开始有许多人纷纷举手竞价。

　　“凯萨伦城主三万七千！”“哈曼爵士四万。”“里多特先生四万五千。”竞价的金额不断的向上提升。最后城主凯萨伦以八万三千枚金币标得。紫与青两人捧着台座走向城主凯萨伦，台座上的寒月之戒闪耀着令人心炫的光芒。凯萨伦马上拿起来佩带在手上，但是在场的人都没注意到，有几道怨恨的眼光望向凯萨伦。

　　“本日最后一件拍卖品──黑玉咒禁书，来自另一个大陆的传说，只要认定传承者就会浮现出真正内容的奇书。据说书中的记载的全部都是力量强大到禁止在人间使用的可怕法术。只是许多年来尚未有人看见书中的记载～～无论如何！都是难得一见的珍贵宝物。底价五万枚金币，请大家踊跃出价～～”就在紫与青把书拿出来放到展示桌上的同时。突然有几名手握大剑的男子冲了进来！！

　　拍卖场中突然发生了剧烈的骚动，这几个人原来就是当初被抛弃在战场上的冲锋队员，因为对凯萨伦的见死不救感到怨恨，特地找机会前来报仇。

　　由于场中有太多不懂战斗的商人和贵族，凯萨伦拿手的广范围咒文无法发挥，只有不停的闪躲并跑向密尔那所站的位置，因为密尔那的背后有个送货物的通道。只见那几个冲锋队员追着凯萨伦，其中有一个人的双手剑眼看就要波及到密尔那。

　　密尔那呆住了，但是旁边的紫和青可没有呆住！两人不约而同的伸出右手，一股柔和的力量将密尔那往旁边一推，虽然剑还是画过了密尔那的手掌，但是总算避过致命的要害。只是在场的人都没有发现，密尔那掌中流出的鲜血，有几滴喷到了黑玉咒禁书～～

　　凯萨伦在场中乱窜，因为密尔那刚刚挡住那个通道导致凯萨伦无法逃跑，凯萨伦心中有些许的不满。但是保命重要，所以也不顾城主的身分，以相当狼狈的姿势东躲西窜～～

　　城主的护卫队终于即时赶到制服了一群疯狂的复仇者，而当愚者看着这场闹剧结束的时候，突然心中有股不安的感觉涌上心头～～

　　紫和青正在帮密尔那包扎，还好只有轻微的割伤，但是也留了不少血。愚者一过来发现密尔那受伤，立刻紧张的放出绿色光芒包围住密尔那，一阵阵回复能量灌输到密尔那身上～～

　　“我～～没事啦～～别紧张！”反而是密尔那安抚着愚者的说。

　　“好啦～～愚者！不过是小小的割伤嘛！不会死的～～”一旁的青用这调侃的语气说道。

　　“对啊～～我们知道你紧张啊！不过既然已经包扎好了，你就别担心啦～～”紫也一副嘲讽的口吻。

　　密尔那和愚者仿佛约定好的一般同时的涨红了脸。一个赶紧抓抓头发一个赶紧整理衣服，不过两人的样子只有“非常尴尬”所还不足以形容。

　　这一天，愚者和米尔那整天就被紫和青糗了一整天。直到晚上入睡前都还被亏。

　　当天晚上拍卖场货物存放室之内。

　　一只鸟儿停在存放室的窗口，正在用喙整理自己的羽毛。突然一股强烈的吸力将鸟吸入室，一阵阵派翅膀与鸟叫声引起了门口守卫的注意。

　　当守卫走进存放室内，看到架子的黑玉咒禁书散发着淡淡的暗绿光芒，地上还有一点鸟羽毛与几滴的鲜血。守卫好奇的靠近黑玉咒禁书，走没两步，黑玉咒禁书突然翻开，就在守卫骸来不及挣扎的情况下，守卫的头就被吸进书中。仔细一看，咒禁书竟然“吃”起那名守卫来了！！！

　　几分钟后，地上只有多了一滩鲜血，夜晚～～看似平静的结束了～～～第十七章次界魔女

　　非尔多伦城大型拍卖场。

　　因为昨天的骚动，所以每一位参加者身边的保镳和护卫都允许进场。今天的场中显得特别的拥挤。密尔那依然担任拍卖主持人，但是紫和愚者今天却不在这里。

　　愚者发现另一家餐馆在举行试吃大会，所以抛下拍卖场的工作直奔那家餐厅了。而紫只是因为想看热闹而跟着去。

　　密尔那今天依然亮丽的站在拍卖台之上，因为昨天的骚动导致最后一件拍卖没完成。所以今天特别将最后压轴的拍卖增加一件。

　　“第十二件拍卖品――圣剑亚克，由铸剑名人亚克大师铸造的最后一把剑，并且经由非尔多伦魔导学院的白魔法研究所的所有学生，灌注相当强力的神圣魔法。质轻小巧的一柄短剑，适合魔法师随身佩带。底价三万五千金币，欢迎大家踊跃出价～～”密尔那说完，又是一群人竞争标价～～

　　最后这柄剑还是由凯萨伦城主以七万二千金币标得，许多商人不仅露出失望的表情～～

　　“本日最后一件拍卖品，昨日因事故未能拍卖完成的黑玉咒禁书。相信许多人一定迫不及待了，我就不多说，现在就请大家出价吧～～”咒禁书被放到拍卖台上，就在大家要出价的时候，密尔那的样子突然有点不对劲！

　　“血～～唤醒我之血！次界将为你所掌～～”密尔那的脑中突然出现了这段话，而密尔那的手不由自主的按上了黑玉咒禁书！！

　　发觉不对的青急忙冲到密尔那的身边，却被一股奇异的力量震开，而且这股力量还不断的向青的体内钻去！！青马上运起光防御的力量，好不容易才将这股奇异的力量逼出体外～～

　　这边的密尔那，只见她脸上七孔暴射出暗绿色的光，凄厉的嚎叫着！！在场所有人都愣住了。～从黑玉咒禁书不断发出的暗绿光芒将密尔那缠绕着，不一会，密尔那的叫声停止了！

　　本来及肩的头发已经垂到了地上，眼睛中却没有了眼白，取而代之的是被一股淡绿覆盖着。密尔那伸出舌头舔舔变成黑蓝色的嘴唇，好似欣赏一般的看着自己变长的蓝紫色指甲～～这时候对于在场所有男人的眼中，密尔那散发着一股摄人心魂黑暗魅力～～

　　“呵～～四百年了～～久违了的感觉，这个身体相当不错嘛！有相当的魔力基础～～很好啊～～哈哈哈哈～～”密尔那发出完全不同语调的口音，但是在场男人都眼神痴呆的看着密尔那，除了凯萨伦以外！！

　　青此时发现自己的身体行动不易，原来刚刚那奇异的力量除了钻入青的身体以外，也在身体四周制造出另外一种空间，导致青的行动变的迟缓。青现在正努力的穿越这道空间！

　　“这个世界，也有他的存在吗？那个把我封进这本书的家伙～～我是一定会报仇的！不过现场有这么多玩具，不玩玩多可惜啊！”密尔那说完，手指在空中写了几个字。这些字马上化为数十道的符咒印在每个男人的身上。但是符咒到了凯萨伦前面竟然弹开了！

　　“臣服者～～我之言不可抗～沉沦欲望的宠物～杀吧！”所有被符咒印上的人，突然身形暴涨，指甲变尖伸长，口中长出犹如鲨鱼的数排尖牙，眼中布满着血丝，全部都变成疯狂的魔兽！！

　　在场的妇女一个个发出尖叫，尖叫之后就是哀嚎。被咬断脖子！挖出心脏！<甚至被当成食物一样的啃食！！还有被扯裂手脚，几乎只剩薄薄的一层皮连在身上，但是有些仍然挣扎着要爬出场外～～咚！而大门就被一只无形的手重重的关上，场内的还有生命气息的妇女眼中布满绝望～～不过还有两个人是清醒的，那就是青和凯萨伦。

　　这时有几团血肉喷到密尔那的脸上，只见密尔那像是品尝食物一般的把脸上的血肉分成两份，一份塞给手上的咒禁书，另一份竟然塞入自己的口中，津津有味的吃了起来！！

　　“嗯～～还是女人的味道比较好～”密尔那的说话的口吻像是吃着一般的食物一样。

　　青很想阻止场中的杀戮，但是青身边的空间墙阻碍了青的行动，不过化为魔兽的人也无法伤到青。而凯萨伦情形就比较糟糕了。虽然手持圣剑亚克，但是本就不善近身作战的凯萨伦也只能乱挥。所幸寒月之戒增幅的凯萨伦的魔力，使得凯萨伦咒文的速度变快！！

　　“圣之愿！净化之心将永远忠诚～转动之轮将不停止！制裁之矛～”凯萨伦也不顾这些魔兽原本是谁了，一道强大的白光从凯萨伦手中放出，射穿了几个魔兽向密尔那直奔而去！！

　　但是光之矛在密尔那面前硬生生的停住了，接着慢慢化为暗绿色，掉头回射凯萨伦。只见凯萨伦急忙向旁边一跳，才勉强躲过这一道由自己发出的攻击～～

　　“你手上～～是寒月之戒吧！还给我吧～”密尔那一说完，凯萨伦的身体突然像是被固定住一般，动弹不得！！

　　“缠绵的丝线～为你负心的人来到眼前，命的动作～不由得他的一切！！傀儡之丝！！”密尔那伸出手，放出千百条闪着白光的丝线，每一根丝线前端有如锐利的针插入凯萨伦的身体中！！凯萨伦现在变成的密尔那手中的傀儡～～

　　“先～惩罚你竟然有对我不敬之意～”密尔那手指一动，凯萨伦左右两手开始向关节相反的位置转动，藉着一圈一圈的旋转。而凯萨伦的哀鸣也一声比一声痛苦！！

　　“再来～～乱用我的戒指～～”密尔那话一说完，凯萨伦的双脚也转了起来，数圈之后，凯萨伦已经由哀鸣变成惨叫了，但是意识仍然清醒着！！

　　“最后嘛～～弄坏我的玩具，该死！！！”说完的密尔那将手指转了几圈，而凯萨伦的头，就像是被转离身体的螺丝，噗的一声转断了！！而密尔那将手伸向凯萨伦失去头的躯体，凯萨伦手指上的寒月之戒，连同凯萨伦的手指一起被吸了过来！取下戒指的密尔那，将凯萨伦的手指放到口中咀嚼～～

　　密尔那嚼了两口凯萨伦的手指就吐掉。“呸～～真是难吃～～好烂的味道！”

　　看着密尔那的行为，青也有点反胃起来，而青也在此时冲破了空间之墙，大声问道：“你是谁？为何占据密尔那的身体？”同时青的身爆发的强大的光封印之力！

　　“呵呵～～我来自次界，不过我的名字暂且保密，我不想和你打，不好玩！

　　还会很辛苦，掰掰～～“密尔那一说完又放出一道类似的空间强阻挡青，同时身影被一股暗绿色光芒包围，向上直冲的穿过屋顶，飞向远方了～～

　　愚者和青这时候也刚好撞破门冲了进来，但是还是晚了一步！只有看着挣扎的青突破空间墙，而密尔那已经离开了。

　　※※※※※

　　蓝醒了过来，醒过来的一瞬间，全身上下就赶到剧烈的刺痛。皮肤浮现出一道道的剑痕，但是竟然没有流血。过了几十秒，疼痛终于渐渐退去。

　　“这些剑气早晚会破体而出，哇哇哇～～师父你也太残忍了！”有点抱怨的蓝这时候看到老剑士留下的剑。

　　“这柄剑，叫做霸王神剑吗？该不会是和霸王神铠一套的吧！哎呀！师父还没有把圣守兽和霸王神铠还给我。这下要到哪里去找师父要啊～～该不会是要给我的磨练吧！嗯～～我相信师父一定是这样想的！”蓝一边自言自语的碎碎念，一边仔细打量着这柄剑。

　　剑身有红蓝两色交织而成的花纹，隐约透出亮光，但是却感觉不到有那种惊天的气势。

　　“这把剑是和师父拿的那把长得一样，可是怎么没有那种随便一挥就像火焰或者闪电法术爆发的感觉呢？应该是我力量不够吧！”就在蓝继续碎碎念的同时，天色也渐渐接近晚上了～～

　　蓝发觉到天色已晚，决定先离开这座森林在说。正准备离开的时候，却发现前面有十几对闪着红光的眼睛，饥渴的盯着蓝看！！当蓝注意到的时候，这群红色眼睛的主人也现身了！

　　几十个六手猿魔手持着剑向蓝包围过来，蓝现在身上没有了霸王神铠以及圣守兽的力量。虽然蓝对自己的有信心，不过就只怕那七道剑气这时候发作～～那可就不妙了。

　　抱着些微紧张的心情，蓝与这十几只的六手猿魔开打了～～

　　经过了一个多小时，蓝竟然无法打倒任何一只六手猿魔。蓝的心中突然想起一句俗话“双拳难敌四手”，何况现在是一群六只手的猿魔。而且这些猿魔好像都有经过相当的剑术的训练，不但能破解的蓝的影残，甚至有一只还能档下空破！！

　　虽然蓝并没有受到致命的伤害，但是也被砍出不少的伤口！搞的蓝现在心情紧张的七上八下～～

　　“天啊！这些怪物怎么这么厉害，竟然近乎全数闪过影残～～完了！要变成封印了！！”虽然口中这么说，但是蓝却没有真的认为自己会死在这的想法。而当蓝又再自言自语碎碎念的同时，身体内却又突然传来的阵阵的剧烈刺痛！！

　　“糟糕！怎么这时候来啊～死定了！这样死在这群怪物的手上，真是有够不平衡啊～～”不顾蓝这时身体的异状与心中的呐喊，十几只六手猿魔趁着机会冲向蓝，眼看着蓝就要被砍成好几块！！

　　突然！蓝手中的霸王神剑发出强烈刺眼的闪光，隐隐的挟着火雷之势。而蓝的脑中也变成了一片空白！刹那之间，蓝身体无意识的动作竟然使出了无之神诀的第一招！在蓝的脑中突然就只有了两个字――无我！！！

　　蓝好像突然消失一般，而霸王神剑在空中急速挥砍起来，每只六手猿魔手上的剑都在瞬间被震成碎片，就在这群六手猿魔搞不清楚发生了什么事情的同时，又传来一阵阵强烈的震动，六手猿魔就这样全部被震成一堆碎肉！！

　　蓝的身形渐渐恢复，但这次蓝却觉得全身肌肉酸痛的跌坐在地上。原来刚刚的无我是以超越极限的速度不断的斩出剑气，而每挥一剑的速度都加倍，后面的剑气冲击着之前的剑气形成强烈无比的剑气冲击浪潮。蓝左右仔细一看，周围数百公尺的树木都被砍成了不规则的碎木。

　　“呵～哈哈～哈哈，第一招啊！好可怕的威力！原来无之神诀真的这么强。我一定要尽快悟出剩下的六招。”虽然全身酸痛，但是蓝也感觉到体内有一股缓缓流动的暖流，就是融入蓝体内的第一道剑气。

　　远远黑暗中，有一双充满锐利眼神的眼睛看着蓝，脸上浮现的慈祥微笑，原来就是老剑士躲在远处偷看！！

　　“真是天才，一天之内就悟出第一招啦！刚才还真是危险，差一点点就会砍到我了。而且连经过我调教许久的六手猿魔都这样就被解决了。厉害！蓝啊！等着品尝我准备的好菜吧！”

　　老剑士的身影无声无息的消失了！而蓝也勉强站了起来，开了黑夜中的森林。

　　只是蓝并不知道后面还有多少磨练等着他。

　　第十八章魂之战

　　拍卖会场的事情，全非尔多伦的居民都不清楚事实。虽然城主死亡，但是也有人认为是没有被抓到的冲锋队员所做的。比较特别的是，事件发生后的第三天，开始有人离奇的死亡，而且尸体都是破碎不堪，就像是被什么猛兽吃过一般。城中的警备队只有加强巡逻，但是为了怕居民恐慌，所以暂时把这些死者当成失踪案来处理。

　　“我说啊，一定是那个银魔王和暗帝搞鬼！”正在巡逻的警备队员这么对旁边的同伴说。

　　旁边的同伴只是赞同的点点头，继续注意四周的状况。突然～～

　　“喂！！那边的人，这么晚了还在外面闲晃，想要干什么！！”

　　“不好意思，我们只是出来找人，我朋友说出来喝酒，我们怕他喝醉，所以出来找他回去！”说话的是青。原来是愚者和紫，青三个人。自从拍卖会场事件之后，愚者一直担心着密尔那，所以每晚都出来寻找。而青与紫也怕愚者遇到密尔那会太心软而遇到危险，所以也跟着愚者出来找。

　　“这样啊～那小心点啊，最近比较不平安喔！”那名警备队员说完，就与同伴转身离开，走进另一条巷子了。

　　“怎么办，找了这么多天还是一点进展都没有！实在不知道密尔那怎么了～～”愚者担心的说。

　　“嗯～当时那个状况，占据密尔那身体的应该是个厉害的角色。不知道有没有办法把密尔那恢复，我想我们还是要小心点！”青慎重地说道。

　　“嗯～～我想愚者一定可以用爱感动密尔那的啦，愚者，别担心啊！”紫安慰着愚者。

　　这时候，听到一声惨叫！！

　　三人立刻冲向发出惨叫声的地方，只见到一个断头的尸体躺在地上，旁边还坐着一个已经吓得几乎神智不清的人，原来就是刚刚那两个警备队员！！只见那个还活着的人伸出手指，颤抖的指向天空！

　　愚者三人随着那人手指的方向一看！赫然就是那已经变成食人魔女的密尔那。

　　此时密尔那左手仍然抱着黑玉咒禁书，右手却捧着一颗黑黑的东西。仔细一看，原来是个人头！！

　　“你们三个，可别打扰我吃饭啊～～我这两天的心情，不太好！”密尔那以那令人发寒的语气说完话，就像啃苹果一般的啃起那颗头来了！！看到这一幕，愚者呆住了，而紫，青二人不禁有想吐的感觉。

　　但是空中的密尔那却没有让愚者三人有多想的时间，密尔那散在身后那长及腿部的头发，瞬间暴长了数十倍，接着就向着地上那名过度惊吓的人急速卷去。

　　“危险！！”青和紫同时出声也同时动作！两人的手上都发出白色的光芒，化成了一道锐利的斩击，同时间切断了那看来足以致人于死的长发。而地上那名还活着的警备队员，早就已经吓的昏了过去。但是那刚被切断的头发，却向是有生命一般的飞向那具断头的尸体，一圈一圈的包裹起来～～

　　“你们实在太令我生气了～～我不是说别妨碍我吃饭吗！！可恶啊～”密尔那抛掉了手上那啃食了一半的人头，并且发出高低音调不同，感觉相当锐利刺耳的声音，令紫青以及愚者非常的不舒服。但是地上那具尸体，竟然在这时候爬了起来～～

　　“你到底是谁？竟然占据她的身体！！”愚者突然清醒，话一说完，犹如瞬间移动般的飞身到密尔那面前，同时急速爆发神之手的力量，两手有如只龙出海一般扣住了密尔那的头！

　　这一刹那，就在密尔纳的右手五指快要插进愚者身体之时，愚者也立即对密尔那灌进了一股非攻击性的力量。虽然不是攻击，也令密尔纳的动作停了下来，而两人开始缓缓的降落地上。一落地，两个人就维持着原来的姿势，一动也不动的站着～～

　　旁边的紫和青也正在和无头尸体交战！无头尸体被全身密尔那的头发包了起来，竟然能弹开紫和青的攻击，同时速度也变的非常之快，紫和青感觉到不是那么容易解决！！

　　“紫！这家伙好像不弱，要不要用那招？”青一边说，同时闪过无头尸体的攻击。

　　“要用那一招吗？好啊！反正也没试过！”紫回答的同时，也反手打出两记白色光箭！

　　两记光箭是命中了无头尸体，但是却发出奇怪的声音弹开了！！而这时候，紫和青也趁着空档跳到一边，两人四手互握！口中念起了咒文～

　　“光啊！赐予我等之力，将分散的封印合一吧！”两人异口同声的说完，身上开始散发剧烈刺眼的光芒，就连无头尸体也一时无法靠近。渐渐光芒散去，只见原本两个人站的地方，只有一名穿着白衣的女性，原来紫与青两人竟然合为一体了！

　　这名不知该称之为紫还是青的女性，只手向着无头尸体一伸，释放了数十记的白色光箭，但是这次放出的光箭威力比之前强了不知多少倍，只见无头尸不断的被打退，身上被攻击的地方不但没有反弹，还被射出数十个洞来！！就这样无头尸体被打到倒了下去。

　　就在白衣女性认为已经没事的同时。这具无头尸体，韧命的又爬了起来！！

　　这名女性露出了稍微无奈的表情，念出了咒文！

　　“徘徊之魂，流放的虚无～带领犹豫不决的执着，归去吧――净灭封魂！”

　　咒文一念完，空中就降下一道强烈的光芒垄罩个无头尸体，无头尸体开始慢慢消失在光芒中，不到几秒，无头尸体就完全的消失了！！

　　“嗯～想不到合体后的能力也变得比想像中还强，脑中浮现了许许多多的咒语和法术，真不错，那就暂时保持这个状态好了～～”这名女性看向愚者和密尔那。发现这两人依然维持着原来的姿势不变！！走进一看，发觉两人似乎都没有意识了。

　　“这是怎么回事情？难道说，愚者将自己的意识送入密尔那的灵魂之中！！”

　　这名女性惊讶的说。

　　愚者的确将自己的意识送入密尔那的灵魂之中了，但是事情却没有那么简单。

　　现在愚者的意识正被一大群的妖魔之魂挡着～～

　　“糟糕！！想不到占据密尔那身体的家伙这么强大，看样子不好解决！”愚者不断的打散妖魔之魂，但是这些被打散的妖魔之魂没多久又重新组合，再度阻挡在愚者面前！！

　　“看样子真的要先打倒首脑了！！”愚者将神之手的力量完全的释放！！全身化为银白色，散发如同利剑一般的能量，冲向密尔那的灵魂中心。

　　愚者不断的冲散妖魔之魂前进，突然感觉不对劲！四周景象突然不停的变化，最后变成了一座村庄！！愚者仔细一看，这不就是雅夏之村吗！！

　　“有人要玩这种不好玩的游戏啊～～～”愚者说道。

　　密尔那的灵魂深处。

　　一个漂浮着许多画面的房间，墙壁似乎是有生命一般的起伏蠕动。一个全身赤裸，皮肤呈绿色的女人，正盯着某个画面看！

　　“哼哼～以为进入灵魂就可以拯救她了吗！真是笨啊～～灵魂才是我真正的领域～～等着吧！我魂魔将要让你尝尝什么是地狱～～哈哈哈～～”话说完，开始念着另一个世界的语言，似乎是某种咒语～～

　　旁边，一名被吊在空中的女性。原来就是密尔那，只见密尔那似乎快要死亡一般，双眼紧闭露出痛苦的神情～～口中呢喃着：“愚者～～救我～～”

　　在这个雅夏之村中，愚者看见了密尔那，正被一大群鬼怪包围着！！

　　“别伤害她～～”愚者神速的冲向密尔那，但是却来不及。密尔那已经被那群鬼怪四分五裂了！！

　　虽然明明知道是假象，但是愚者的怒气还是爆发了。手中激射的剑气化为狂风怒涛一般的扫过，一群鬼怪就在这一瞬间被砍成十几块～～

　　但是就在愚者动作停下之际，四周的景物又开始变了，这次，愚者看到怀森和银站在暗帝城之前，而银的左手，正掐住密尔纳的咽喉！！！

　　就在愚者看见这一幕准备要动作的同时，银的手中放出一股黑暗的力量，而密尔那旧着样被拧断脖子！！

　　“不～～”愚者渐渐地分不清楚这到底是真实还是虚幻了，现在愚者已经将近陷入疯狂的状态。就像发了疯一般的朝银攻击～～不一会儿，景物又开始变化了！

　　“我不要在看到她死了！！不要啊～”这次愚者完全不顾一切的伸出双手，将所有感觉到的一切吸入神之手当中～～但是这反而破解了魂魔的结界！！

　　当愚者注意到的时候，已经看见站在眼前的魂魔与一旁被吊着的密尔那。

　　“竟然还可以突破魂之界缚～～我太小看你了！！”魂魔说话的同时，也在空中化了十几只魂之兽！！

　　“别打太大力啊～～这可是你心爱女人的灵魂之力所分出来的，这些魂之兽如果受伤了，那你爱人的魂魄也会受伤喔～～～”魂魔话一说完，也不停留的消失了！！

　　愚者，忍耐着魂之兽的攻击，身上不断出现伤痕。但是愚者也毫无停顿的走向密尔那，快速的解除了密尔那的束缚。就在解开束缚的一瞬间，魂之兽也消失了～～

　　“没事了～～结束了。”

　　白衣女性看到没有意识的愚者身体不断的出现伤痕，接着看到密尔那手上的黑玉咒禁书发出阵阵的绿色光芒，就突然飞射而上，煞那之间就消失了。而愚者也在此时醒了过来～～也同时抱住了尚在昏迷的密尔那！！

　　“你是？”愚者虽然觉得眼前女子非常眼熟，但是一时之间还是有点混乱！

　　“喔～～我是紫和青的合体啦～～目前就打算保持这个样子，就叫我――紫青好啦！那密尔那救回来了吗？”紫青关心的问道。

　　“应该是吧！”愚者疲累的说到。

　　此时一道刺眼的光芒由东方照向紫青和愚者，原来已经天亮了～～

　　“希望事情就这样结束了～～好漫长的一夜啊！！”紫青不禁有感而发的说。

　　※※※※※

　　蓝经过几天的步行，来到了加狄斯城。

　　加狄斯城是一座不算大的城，但是每年城中都会举行一次剑术大会，因为城主本身就是一名嗜剑成痴的人。所以每次剑术大会的冠军都能得到巨额的奖金，也因此每年一次的剑术大会总是吸引许许多多的高手前来参加。

　　“剑术大会啊！我现在的实力，不是冠军起码也有亚军吧！”自从领悟了无之神诀的第一招，蓝对自己的信心更是满满，同时蓝身上也没剩下多少钱了，所以蓝决定报名参加。

　　“嗯～～一名，流派啊～～就我之流好了！！谢谢！”蓝报完名，就跟着其他参赛者进入休息室了，但是蓝依然没有发觉，远远的人群中，有一名脸上有着慈祥笑容的老人～～

　　“正好！这样你就可以更快品尝到我准备的东西！！嘻嘻嘻～～”

　　老剑士的笑声不禁吸引周围旁人的注意，有点尴尬的老剑士急急忙忙的走进会场的观众席当中了。

　　第十九章神绝狂之剑

　　作者：灭亡

　　狄加斯城剑术大会会场。

　　场中司仪高声的宣布有关比赛的规定……

　　“欢迎大家参加这次剑术大会，本次大会的奖品是金额五百万金币的奖金，和狄加斯成最有名的传说工匠所打造的裂雷之剑。所有的规则与上次比赛完全相同，只要是以剑为本体，任何招式都可以使用，当然也包括魔法。同时本次大会以选出最强者为目标，只要有人弃剑投降或是丧失战斗能力，就算失去资格，生死不论！大家请小心，现在预赛即将开始，请大家准备――”

　　预赛的内容是将所有参赛者置于场上，随意找对手拼斗直到场中剩下八个人。蓝在场上四处寻找敌手。不过也许是大家不把蓝放在眼中，蓝竟然找不到有空成为他敌手的人！！

　　场内的左方，有两个人似乎是等待着出手时机一般的对看，但是真正的注意力却放在蓝的身上――

　　“他就是师父说的那个人吗？看起来实在太弱了，而且身上散发的剑气杂乱无章――你说是吧！天绝。”其中一名身穿鲜红色长袍的人说道。

　　“不过看这小子身上背的的确是师父的剑，难道说师父真的是老了吗？竟然把剑交给这小子！！我也觉得他实在不配！”这名被称作天绝的人咬着牙，脸上露出恨意的说道。

　　突然，有八个人包围了这两人，杀气腾腾的准备攻击他们！这八人其中一个像是带头的说道：

　　“哼哼――残神天绝你们竟然一起出现罗，还有那个狂皇也在场上。我就不信有传说中那么厉害，反正我们如果杀了你们，以后就是大大的出名了――嘿嘿！”原来狄加斯城这十几年来有三个连续得过数场剑术大会冠军的人，就是天绝、残神和另一位名叫狂皇的剑士，合称为三不败，但是历年来都没有在同一场大会中出现过，而今天，三人竟然都到齐了――

　　“你来，还是我来！”天绝有点无奈的说。

　　“我来好了――”当残神话说到“了”这个字的时候，剑已经不知在何时拔出来握在手上。接下来那八个人瞬间只有看到一阵闪光，就失去了意识――原来这八个人的头就在这一瞬间被砍了下来！！

　　“看样子残神你又进步了许多嘛！我还得担心打不过你喔！”天绝看到残神这一剑，嘴上虽然这么说，但是眼中的锐利的光芒却更盛了。

　　另一边的蓝，终于找到一名对手，对方是个人高马大的肌肉男，手上拿着一把比蓝还要巨大的剑！

　　“小家伙！我看你还是滚吧！今天我不想多造杀孽――”大说完还顺便挥舞几下手中那把巨大的剑。卷起的风压吹打着蓝的头发。

　　蓝只是觉得有点不满，因为场上有许多看来很厉害的高手，尤其是站在角落的那两人。就散发着高手的气势，而且还看到其中一个一瞬间就把来围攻的八人解决。蓝现在倒是很想跟那两个随便一人交手！！考验一下自己的功夫。

　　“我相信野猪即使有力气，也是打不赢人类的。”蓝看着眼前的大汉这么说。

　　这名大汉一听到这句话，马上脸色大变！手中挥舞的巨剑突然失去的踪影！接着以不可思议的速度从右上方朝蓝的头砍下！！

　　蓝有点被这迅捷一剑惊吓到，但也明白眼前之人并非简单可与的角色，同时心中也收起先前的不屑，马上做出了回应！蓝的脚下步步伐踩，马上使出了影残――刹那之间大汉的巨剑只砍中蓝的虚相。

　　蓝出现在大汉背后，手上已经握着霸王神剑。但是蓝并没有偷袭，倒是希望这名大汉继续攻击下去。但是这名大汉似乎砍完这一剑就不动了，正当蓝觉得奇怪的时候。一股更凌利的剑风从蓝的右手边袭击而来，同时又感觉到左手边有强烈的剑气压迫而来！！原来这名大汉也使出类似影残的功夫，同时从左右方攻击蓝！！

　　蓝内心已经受到惊讶的波动，但是还是适当反应。将剑合并空破之力往右一架，同时身型急转反身斩向左手边！！“铿铿”两声，蓝也挡下了这两剑。br>

　　大汉的身影又重现在蓝的眼前，说道：“看样子，你比想像中更值得我动手――看样子师父没看错人。我们的对决，暂时延后吧！！”大汉话一说完，就消失了。转瞬间已经到了残神与天绝的旁边！！留下一头雾水的蓝。

　　“不错喔！那小子，我有点欣赏他。”原来这名大汉就是狂皇，也是狄加斯城城主的护卫队长。

　　“哼――不过就那两剑，随便人也挡得住吧！”残神口气刻薄的说。

　　“你想不想试试啊――随便人都挡得住吗？来啊！”狂皇似乎被激怒的拔出剑来，而残神也不甘示弱的以那还沾着血的剑指着狂皇――天绝也没有阻止的意思站在一旁看好戏！

　　就在两人形势一处即发的同时，突然有一阵犹如鬼神降临一般的强大压迫感，伴随着凌利无匹的杀气紧紧的攫住残神与狂皇！！同时两人耳中听到一股微小但却非常清楚的声音――

　　“给――我――住――手！！！”听到这句话的两人不禁松开手中的剑，两人的剑纷纷掉落在地上，发出一阵匡的声响。只见两人的额头冷汗直流。

　　“师父也已经来啦――你们两个我看还是安分点吧！”天绝微笑的说着。

　　残神以及狂皇不再说什么。就这样，场上也已经只剩下八个人了。

　　坐在观众席上的老剑士，面露慈祥笑容的看着场内。

　　“这两个家伙，没事就吵架。真是――不过蓝的表现还算可以啦！嗯，我相信这三个家伙一定可以让蓝领悟更多的无之神诀，嘿嘿嘿――期待啊！”老剑士那特殊可爱的笑声再度引起周围观众的侧目。旁边的人用奇怪的眼光打量这位看起来六七十岁，笑声却像是六七岁的怪老头。被旁人盯着看，而感觉到不好意思的老剑士，脸上热呼呼的急忙走到更上面一层――这个样子实在看不出来这位老先生竟然就是三不败的师父。

　　※※※※※

　　菲尔多伦城。

　　愚者看着密尔那熟睡的脸庞，心中浮现出一丝丝的怜惜。愚者从来也没遇到感情这一类的事，面对密尔那的时候，愚者还会感到有点不好意思。经过魂魔的事情也好几天了，也许是愚者多心吧！感觉上密尔那有点逃避单独面对愚者的时间，也不知道为什么。但却又在晚上挤到愚者的床上，背对着愚者睡觉。令愚者也不知如何反应――今晚，愚者特别下床绕过来偷看密尔纳的睡脸。

　　这时候密尔那发出一阵的梦呓――同时头上也流出一滴滴的冷汗――看样子似乎是做了什么恶梦。愚者有点担心的看着密尔那，又不好意思把她摇醒！突然，密尔那睁开了双眼并坐起身来。看到眼前的愚者就马上的撇过头去，肩膀还微微的抽动――

　　愚者慌了――密尔那应该是在哭吧！我该怎么做呢？怎么办？

　　就在愚者又紧张又慌张的时候，密尔那又突然转过身体来抱住愚者，把头埋在愚者的胸口，哭的更大声了。

　　“呜――好可怕，我……我……我梦到我杀了人，还把死人拿来吃！我没有啊！可是真的好可怕――呜呜呜……”愚者这时也只好轻轻的拍密尔纳的背。但是密尔那的眼睛，却流露出一股难以相信的邪异光芒――就连愚者都没察觉到！！

　　紫这时候抱着枕头，揉着惺忪睡眼的走了进来，后面还跟着同样也是满脸倦容的青――本来合体的两人打算以合体的姿态继续下去，没想到睡了一晚就又变成两个人了，而且合体时脑中浮现的咒文也全忘光了，为这样紫还丧气了好几天。

　　“愚者啊――你是不是欺负密尔那，要不然她怎么哭的那么厉害。”紫一边说，一边打量着两人的衣着，发现还是很整齐的时候，露出了有点失望的神情。

　　相较于紫的胡思乱想，青就认为是密尔那作了恶梦。不过青的心头有股不对劲的感觉，只是一时之间说不出来哪里怪。密尔那哭着哭着就又睡着了，青与紫也就回房间睡觉了。也许只有青发觉到密尔那的改变吧！

　　当愚者正要躺下去睡，密尔那又抱住了愚者。愚者一时之间全身都将僵硬了，因为愚者害羞！

　　“我怕――不要离开我身边。”密尔那这一段话像是吹气一般的在愚者耳边说着，愚者真的不知如何是好。没多久愚者背后的密尔那就传来均匀的呼吸声。似乎是睡着了――过没多久愚者也进入了意识深处的梦乡――

　　这时候，密尔那突然双眼暴睁！！从背上飞出了一个东西――赫然就是黑玉咒禁书。只见黑玉咒禁书在室内盘旋了一圈，就往窗外飞了出去――

　　没多久，菲尔多伦城中就传出了一声惨呼――只是还不足以将愚者他们惊醒！再过一会，黑玉咒禁书就飞了回来，接着像是沉入水中一般的融进了密尔那的身体！！密尔那慢慢地将眼睛闭上，没多久就真正的睡着了。

　　菲尔多伦城的小巷子内有一小摊的血，旁边散了几块像是胃肠的东西，还有几根手指――此时一名身穿斗篷的男子走了过来，站在这些人体残骸的旁边。

　　“嗯――奇怪的家伙！刚刚还感觉到相当强的魔力，一会就消失了！而且消失前还飞往愚者的方向，不可能！愚者身边紫和青都是光之封印，不可能有如此妖邪的力量――又一个我不明白的对手了！哼哼――我到要看看，到底谁能比我更恶――”此时吹起了一阵狂风，把这名男子的头上的斗篷吹开。仔细一看――竟然就是银！！

　　银也来到了菲尔多伦城，这一晚宁静的风，却吹起了包含危机险恶的味道，飘散在菲尔多伦城中。

　　※※※※※

　　抽完了对战顺序的签以后，蓝终于知道那名和他交过手的大汉名叫狂皇，一剑斩下八人头的是残神，还有那个未出手过，但是身上散发强烈剑气的是天绝。

　　不过好像是注定一般的，蓝、残神、天绝和狂皇刚好都分在四场不同的对战。而蓝刚好就是第一场，对手是一个使用双剑的剑士，而且眼中流露出相当饥渴的杀意。

　　“第一场蓝对多来姆！开始――”裁判宣布完后马上退到场外，历年来的剑术大会就有几名裁判因为被卷入打斗当中而惨死――所以离远一点还是比较安全。也因此场中的比赛无人喊停，通常都是打到一方死亡才结束！！

　　看着眼前的多来姆，感受到对方散发出来的杀意。但是蓝并没有要杀对方的想法，正当蓝在思考着要如何应对的时候。多来姆双剑迅速的向蓝挥来！！

　　蓝举起霸王神剑，以转动的方式劈向多来姆左手的剑。因为这一劈，把多来姆左手的剑推到右边一铿的一声！多来姆右手的攻击被左手给挡了下来――

　　但是多来姆并没有停止攻击，发觉到蓝是相当强的对手之后，马上调整姿势。手中双剑如同两条出洞之蛇一般。刁钻的向蓝的上下进攻一蓝手中的剑运转成圈，化为剑盾挡住双剑。就在多来姆的双剑接触到蓝画出的剑盾之时，手上的剑突然真的像是两条蛇一般绕过剑盾之外，攻向后方的蓝！！

　　“我看你如何躲过我的双蛇杀身！”多来姆喊出这句话的同时，发现虽然剑盾还在，蓝的身影却不见了，只看到霸王神剑犹如拥有生命一般的旋转，突然多来姆感觉到一阵阵的压迫感一身上的盔甲瞬间暴碎，而多来姆的身上也被削出了数百条的剑痕――剧痛之下，手中握的双剑落地，人也无力的倒了下去。

　　场外的裁判看到，立刻喊出：

　　“蓝获胜，第一场结束！”裁判并指示工作人员把多来姆抬出场。当蓝走过三不败的身边时，残神与天绝都用相当有兴趣的眼光盯着蓝看。

　　“期待啊！竟然师父把无之神诀也教你了――连我们都不会的无之神诀啊！！”残神低声但却满怀忌妒之意的说道――

　　“看样子我们这位小师弟，不能只从外表判断罗！”天绝说道，旁边的狂皇也认同的点点头！！

　　加狄斯城剑术大会第一场，蓝轻松的获胜！

　　第二十章残神

　　残神，老剑士的徒弟之一。嗜杀的个性令他出手之时决不留情，对手通常不会有机会攻击到他，因为残神的速度是老剑士三名徒弟中最快的。

　　加狄斯城剑术大会第二场。

　　宣布完比赛开始后，裁判依然是“神速”的退到场外。照这样的身手，相信也是一名高手。这场比赛的人是残神与一位名叫横行的人。横行手上所握的与其说是阔剑，不如说是一把大铁片。一把泛着绿光的大铁片，一看就知道淬了剧毒。

　　残神的四把剑依然收在他那浑身血红的长袍之下，除了预赛的时候亮了其中一把，其他尚有三把未出现过，历年来残神所出现的比赛也从未用过其他的剑。因为当过大会冠军，经过宣传，所以大家都知道残神随身携带的四把剑――“月”，“日”，“魔”，“神”。“月”是最弱的剑，而“神”听说附有相当强的剑魂在上面。

　　横行与残神之间似乎没有要开战的杀气，反而觉得有股可笑的感觉。因为横行不断的对自己的剑轻声细语说话，残神则是维持冷冷的眼神看着对方～～

　　“没问题喔～～很快就可以休息啦～～不用紧张喔～～”当横行说完这句话，手上的阔剑开始渐渐散发着绿中带红的闪光，接着马上抡起剑猛的往残神劈来，剑势中隐约透着青绿色的火花！！

　　残神脸上露出不屑的表情，依旧冷然的盯着横行的剑。横行的剑似乎是失去了准头一样斜切过残神的身边，重重的劈在地上！！也溅起了些许的碎石。

　　横行的脸上露出不可思议的表情，因为他知道这一剑是被一股看不见的力量给开了。横行马上继续攻击，手腕翻转同时改变剑势，由下往上斜劈。

　　残神的身体被这一剑劈开了～～横行的脸上露出些微开心的表情，但是下一刹那，立刻转变为失望，同时也混杂的一点恐惧～～因为残神的身影渐渐的变模糊了！原来刚刚那一剑只是劈中了残神的幻象。

　　“太慢了～～”残神的声音再横行的四周响起，接着就出现了数十个残神的身影围绕在横行的周围！横行旋转劈砍，一股混杂红绿火光的剑气，呈圆形的急速向外散开。周围残神的身影全部被这道剑气劈成两半。这时候，残神的声音从横行的头顶上传来：

　　“我说太慢了！！”残神的话声尚未结束，手中的“月”已经把横行由头向下，从中劈成两半！！

　　残神看也不看被劈成两半的横行，转头就要走下擂台。突然，残神后传来一股剧烈的杀气，接着残神只觉得右肩一阵剧痛，一看，原来横行的那把阔剑整把插入残神的右肩！！

　　残神惊讶的回头一看，竟然刚刚被他劈成两半的横行的身体又粘了回去，细看还可以看到横行由头上向下延伸的一条红黑色的切线！！

　　“回来！”横行话一说完，插在残神肩上的剑立刻自动抽离，飞回横行的手中！

　　“原来是转灵魔剑，有趣啊！果然听师父的话来参加这次大会是对的。”残神一边说，一边把月收起来，拔出另一把剑，“魔”。

　　转灵魔剑，一种把自己灵魂与魔界订契约，制造出一把能放入自己灵魂的剑。同时完成后将全部灵魂放入剑中。如果剑毁，那就代表这个人也完了！

　　“哼～还在剑上加了毒啊！不过，这对我没用的，倒是让我感到睽违以久的痛。”残神拔出了“魔”之后，肩膀上的伤口竟然开始愈合了。而且从伤口飘处阵阵的青色淡烟，没多久残神就把毒逼出体外了！

　　“嘻嘻哈哈哈哈～～小看我可是会付出代价的喔！”横行放开手上的剑，那把剑竟然绕着横行的身体旋转了起来。

　　残神不说话，手上的“魔”竟也散发出和横行的剑相同的红绿色火光。横行脸上的表情随之大变！！

　　“你～难道你的剑也是转灵魔剑！无命！上吧！！”随着横行的话，本来绕在横行身边，名为“无命”的剑，也突然消失了踪影。

　　煞那之间，“无命”出现在残神眼前，急速的刺向残神的胸口！！横行则还是站在原来的地方，似乎相当畏惧残神的速度所以保持距离～～

　　“无用！”一句无用，残神的“魔”也同时切向“无命”的剑脊，但是突然“无命”由剑脊分开，变成了两把剑！！一左一右的横削向残神。

　　残神的身影又这么的消失了，但是这次“无命”有如长了眼睛一样，迅速的追到了残神的位置！！两把剑有如了夜空之星一般的闪动，刺出千百道的攻击。残神手上的“魔”丝毫不逊色的回应着攻击～叮叮叮叮的声音不绝于耳～～

　　“任你速度再快，也会被无命追上的～哈哈哈哈～～”正当横行大笑的当时，突然一阵杀气袭来――横行的头就这样一边笑一边掉到了地上。

　　“哈哈哈哈～～～～没用的，除非毁了剑，不然我是不死的。哈哈哈～～”横行那在地上滚动的头依旧很有精神的说！！

　　“是吗？不说我倒是忘了！”残神话一说完，手中的“魔”立刻发出凄厉的鸣动，脱离残神的手中，瞬间劈断了追着残神而飞过来的“无命”！！

　　“哇啊～～”横行发出了一声惨叫，身体开始渐渐的融化，在地上的头不断发出哀鸣，慢慢的变成一滩黑红色的血水。

　　“浪费了一点时间，想不到还要动用到魔。哼哼～～”残神走下擂台的时候，双眼的煞气毫不保留的投向蓝！！

　　“喔！挺有趣的嘛！他的剑听说还有两把～～打赢可能有点困难喔，不过还是得打就是了～我是不会输的！！”蓝看着残神背影，信心坚定的说道。

　　残神头也不回的离开会场，根本没听进蓝所说的话，心中所想的是要如何将蓝至于死地！！

　　观众席上。

　　老剑士和其他观众一样叫好！！不过声音实在是特别大声，还太过兴奋从上层摔下来，掉到楼下那一层之前老剑士坐的地方。看着从天而降的老剑士，有的人还记得那特异的笑声。

　　“爸爸～你看，是那个怪老头。”一个年纪大约八九岁的小女孩指着老剑士说。

　　“嘘～～不要讲太大声，那个人头脑有问题。知道吗？别让他听到。”小女孩的爸爸小声的在小女孩的耳边说道。

　　“我不是怪老头喔！我叫老剑士，知道吗？老～～剑～～士～～”老剑士特别走过来和小女孩说。

　　“噜噜～～爸爸说你头脑有问题，那你就是老神经病啦，才不是剑士，剑士都很帅气的～～”小女孩一边吐着舌头一边扮着鬼脸说道。

　　“我不是神经病啦！你爸爸误会了，我虽然不帅，可是我也是剑士喔！只是我的剑暂时给别人用而已。”老剑士认真的和小女孩解释道。

　　“哼～爸爸说你是，才不管你有没有拿剑。”小女孩嘟起嘴说道。

　　小女孩的爸爸看到老剑士似乎没有危险性，也就放着老剑士和小女孩抬扛。而老剑士就和小女孩这样争论到今天的比赛结束。

　　“本日到此为止，第三第四场比赛明天开始，希望大家踊跃参观。另外一点，就是八名参赛者不可以在比赛时间外私斗，否则取消资格。大会结束！！”司仪大声的宣布，另外几名没有上场的人都被安排到城内最高级的旅舍！等待明日的比赛。

　　蓝忍不住好奇心的在外头闲晃，走到城内的市集想要买点东西吃，忽然看到前面有个熟悉的身影！！但是一时看不清楚，蓝跟了过去。

　　那个人察觉到蓝的跟踪，立即闪入一条小巷子中，当蓝跟着进入小巷子之后，发现是条死路。而人，已经不见了。

　　“奇怪，刚刚那个人，背影看起来好眼熟，不知道是谁？就这样不见了！算了，先回去休息吧。”蓝就这样抱着疑惑的离开了小巷子。这时候，墙壁头射在地上的阴影，慢慢的浮起了一个人，全身包着黑色的斗篷。

　　“小子！眼睛挺尖的，差点就被发现了！到时候就等着看吧！哼哼～”那个人话说完，身体又慢慢的沉入阴影之中。

　　※※※※※

　　愚者和密尔那两人挽着手正在菲尔多伦城中到处逛，紫与青两人则是跟在后面满脸怪笑的看着愚者二人。

　　经过了那一个尴尬的晚上，似乎愚者和密尔那的感情增进了一步，或者应该说密尔那更主动的表示了。不但时时依畏在愚者身边，就连出门买东西也一定跟着愚者。起初愚者对密尔那的这种态度有点不习惯，但是多次了以后，愚者也会主动的去牵密尔那的手。

　　“你看看～～多甜蜜的一对啊！”紫露出羡慕的表情说道。

　　“对啊～～好好喔～”青也同意的说道。

　　而就在四个人身后大约二十公尺的地方，有个人秘密的跟着愚者四人！

　　“愚者，你竟然不知道你身边的人是什么东西啊？哼～我倒是要看看，是什么角色！”原来这个跟踪者就是银。自从那个“愚者尴尬之夜”开始，银就不断的监视跟踪愚者一行人。发现到那个名叫密尔纳的只要一到半夜，就会散发极为强烈的魔气～～同时还会派出一本诡异的黑色书，到处吃人！吃完人以后，魔气就会迅速消失。令银有兴趣的一点是，密尔那散发的魔气，已经强大到某一个地步，但是愚者和紫青两人竟然都没发现。

　　“哼哼～看样子愚者身边的女人的确是个特别的家伙，也许～我该帮帮愚者吧！”银的脸上浮现出依旧奸邪的笑容，脑中的计划也似乎不像他口中一般的普通。

　　菲尔多伦城，即将掀起一场名为狂乱的风暴。只是现在身处风暴起点的愚者一行人，还沉醉在表面覆盖的和平的漩涡当中！！

　　第二十一章咒禁之魂

　　菲尔多伦城。

　　愚者一行人，准备离开菲尔多伦城。紫和青到市场去准备食物和其他东西，留下愚者和密尔那两个人在房间“单独”聊天。

　　“愚者～～我可不可以叫你比罗就好～～人家比较喜欢这样叫。”密尔那靠在愚者身上撒娇的说。

　　“嗯～～可以啦！”愚者身体瞬间僵硬了。虽然对密尔那近日的行为比较习惯了，但是密尔那突然这样整个靠了上来还是让愚者感觉无所是从。

　　“比罗啊～我们要去哪？该不会要回去那个山洞吧～～不要啦！那个山洞好无聊喔～”密尔那现在已经完全趴在愚者身上了。

　　“我……我们不是要回那个山洞啦，我想说离开这个大陆！不然银和怀森早晚找上门来！我们是没有关系啦！对你比较危险。我……我……我比较不希望你遇到危险～～”当愚者说道最后一句话时，整个脸都是高温状态。

　　“你们哪里也别去啦。”随着话语声，一发黑色的光弹从窗户外面打了进来。

　　整个旅馆上半部轰隆隆的炸开，其他房间的人有的就这样被炸的骨无存。有几个人摔到地上，还摔断了骨头。这发黑色光弹，就是银所发的！！银站在旅馆的外面，笑笑的站在旅馆外。

　　愚者周边包着一层淡蓝色的光圈，同时也包着密尔那，漂浮在空中。

　　“愚者，你还真是不负其名啊！！”银话还没说完，双手不停的放出黑色光弹。数发击中了愚者的保护光罩，这一次，愚者的光罩竟然出现了裂痕。

　　“怎么可能？”愚者神之手的力量竟然不敌银，令愚者感到惊讶！！

　　“惊讶吧！愚者啊～～在神之上的力量啊～～来自次界的力量。你身边的人也拥有这种力量，你不知道吗？”

　　从银的第一句话开始，就在愚者心中投下的怀疑的涟漪。其实愚者有发觉到密尔那偶尔半夜散发出来的强烈魔气，但是到了白天就恢复正常。所以愚者认为这不过是黑玉咒禁书遗留的后遗症。

　　正当愚者一边闪躲银的攻击一边思考着有关密尔那的问题时，旁边的密尔那却如同回应银的问题一般，开始散发那强烈的魔气，同一时间脱离愚者的光罩。只见空中一蓝一黑的两个光球！！

　　“被我给引出来了吧！魂魔。”银突然说出附身在密尔那身上物体的名字，令密尔那和愚者两人都心头一震！！银是如何知道的？！

　　“你怎么知道！！”密尔那用着怪异的语气，脸上的表情也非常的奇怪。脸上的颜色慢慢的变成绿色。

　　“原来你还在密尔那的体内！！”愚者不敢置信的说。

　　银这时又发出数十发的攻击！这次并非黑色的光弹，而是发出凄厉哀鸣的灵魂之球，愚者勉强的闪过，但是身上的光罩却被扫过的灵魂之球破坏了！！

　　看到这银的攻击，魂魔失声的说道：“这是！！这是魔魂弹……你……你到底是谁！！”密尔那已经降落到了地上，处于完全戒备的状态。因为眼前这名男子，令魂魔感觉到相当可怕的感觉！

　　“神威之光，铲破我眼前之恶！求得无限的加佑。我心至诚之愿――光闪破！！”随着咒语的声音，一道的闪电缠绕着强烈的白光打向银！！

　　银不经意的随手一挥，竟然把这道攻击整个打散！！四散的能源破坏了周围的房屋与地面，引起连环的爆炸！！

　　原来是紫与青赶了过来，看到情形不对，马上合体。但是合体的紫青脸上露出和之前的愚者一样，露出不敢相信的表情。合体后的紫青应该比银强上数倍，但是银竟然毫不费力的就化解了这道强烈的一击！！

　　“麻烦啊～～我还是先把该做的事情完成吧！不动界缚！！”随着银的声音，愚者和紫青两人突然被一股特殊的空间包围住，动弹不得！花了几十秒才突破这道空间。但是这几十秒的时间，却令愚者的情绪暴涨到疯狂的地步！

　　愚者看到密尔那向银攻击，银一样是随手就化解了，接着银的手向密尔那一伸――密尔那竟然整个人被吸到银的手上。银的手掌紧紧扣住密尔那的喉咙，渐渐地密尔那的脸色恢复正常。并对着愚者求救！！接下来，密尔那就这样被银扭断了脖子！！

　　强烈的怒气爆炸！！愚者身上散发着前所未有的强烈能量！！连旁边的紫青也被这股能量震退好几步。

　　“愚者，别那么生气嘛！我帮你把魂魔抽离了你爱人的身体啊，只是没办法控制力道，顺便把恢复的她给杀了嘛！”银吸收了密尔那体内的魂魔和黑玉咒禁书的力量，一道道发出哀嚎的魂魄围绕在银的身上！银的脸，慢慢的扭曲变形，又突然恢复原状，就这样的循环，令人感觉到异常的妖邪。

　　“你――不可原谅！！”愚者身形拔起，飞向空中。同时神之手的力量爆发，愚者的身边开始聚集一道道的旋风，风中还带有闪电；接着又凝聚了一颗闪烁着火焰的巨大能量弹！愚者将两道力量合而为一，一道缠绕旋风闪电的巨大火焰能量弹！气势猛烈的冲向银！！

　　“无尽之夜，梦中呢喃～～归属惑的身旁～离去的哀愁！夜之化！！”银念完咒文，一股黑影从银的七孔散出，整个包住银。愚者的攻击碰到了这股黑影，竟然像是流水入海一般，消失的无影无踪！！

　　“是你！逼我的！！”愚者说完这句话，双手开始剧烈的抖动并发出光芒，藉着传出骨骼断裂的声音。愚者将抖动的双手合并――两手竟然开始融合！！一阵光芒过后，愚者两手合成了一个像是大炮炮口的奇异形状。

　　“我一直不愿意用――灭绝之手！！”愚者的神之手拥有强大的力量，只是愚者并不愿意发出全力，因为太过危险――当愚者得到神之手的第一天就知道了！

　　愚者那变成炮口的双手，似乎开始吸收周围的光线。炮口附近便的比其他地方都昏暗，空气开始剧烈的颤动。紫青感觉到这一次的攻击似乎完全不顾虑周围的情况！一边急速向城外退去，一边张开能力所及最强的防护罩！！

　　银则是有趣的看着愚者，说道：“神之手的灭绝之力吗？看看谁比较强吧！”银举起双手，两手中央出现了一颗黑球！透着一股阴气。

　　“魔灵啊～～魂之力的聚集，破坏地狱的追逐――灭！”随着银的声音，手中的黑球不断的扩大，黑球的表面浮现许多人的脸孔，不断发出哀鸣的声音，黑球开始吸收周围的飘散的灵魂！感觉就像是地狱来到了现世！！

　　愚者的攻击似乎准备完毕了。炮口周围昏暗的空间突然急缩消失！空气震动也煞那停止！一颗看似普通的白色光球射出！！

　　银的攻击也同时反应，黑球对着白球射去――两边缓缓的向对方飞去。

　　接触的一刹那，一股简直就像贯破耳膜的爆炸声以两人为中心向外扩散，接着一切像是静止了一般，两股力量合成了一道灰色的光芒向外扩散，不到几秒的时间，整个菲尔多伦城消失了。菲尔多伦外围十几公里的地面也都成了焦黑的土地！勉强撑住的紫青环顾四周，只有看到一个巨大的凹洞，和四周完全了无生机，冒着刺鼻焦味的黑色土地！！！

　　而中心的愚者和银呢？没有人知道，两个人都消失了踪影！也许是被对撞的两股能量消灭了吧！紫青是这样想。只知道现在方圆十数公里只有一个生物，就是紫青自己！！

　　“他们呢？”没有人能够回答紫青的问题！

　　菲瑞奇大陆上最大的迷团，离奇消失的菲尔多伦，始终没有人知道那一天到底发生什么事，除了紫青之外！！

　　※※※※※

　　老剑士突然颤抖了起来，就像是受到什么冲击一般！！

　　“怎么可能！这种可怕的感觉，创世之力不应该这么早出现的！是谁发出如此强的能量！这到底是怎么回事？”老剑士疑惑不解的思考着，决定去现场看一看。一决定，老剑士的身形马上消失，吓得旁边的观众以为看到鬼！！

　　场上狂皇和一名叫月柳的女剑士比斗，虽然这名女剑士动作让狂皇有点摸不清，但是狂皇最后以一道霸裂的剑气把这名女剑士震出场外，一样轻松获得胜利。

　　“天绝，别拖时间了，我想看那小子和残神之战。”那小子指的就是蓝，除了残神有相当强烈的敌对心态外，天绝和狂皇都对蓝非常有兴趣。

　　“好好，我尽快！”天绝满脸笑容的走上擂台，对面是一个包裹在黑色斗篷下的神秘之人。蓝在另一边看到又觉得这人背影好熟悉，就是想不起来是谁！！

　　“看样子主公已经得到目标的力量了！那我也来试试看。”黑衣神秘者自言自语的说道！

　　就在裁判宣布比赛开始的同时，神秘者手上也出现了一把黑色的长剑，怪异的是，长剑也发出犹如鬼哭一般的声音，就像之前围绕在银身上的幽魂一样！！

　　天绝皱了一下眉头，因为感觉到对方不是普通角色。手中剑气凝聚，从掌心缓缓伸出他的配剑――绝霸天下！！

　　天绝向要速战速绝！一出手就是最强的一招――天龙绝破！一道吞噬天地的龙形剑气从天绝的剑上射出，冲向黑衣神秘者，同时天绝也像是一把剑的射出，两道攻击在半路合而为一，天绝手持绝霸天下从龙形剑气的大口中射向神秘者，神秘者缓缓的把黑剑向前一刺！！竟然爆出一股犹如幽魂的诡异之气，和天绝的攻击互相冲击！！

　　一阵炸裂之声，伴随四散的土石烟尘，天绝背对站在神秘者的身后，脸上却竟是惊讶的表情！待尘埃落定，仔细一看，神秘者的黑剑就插在天绝的心口，从背后穿出！！

　　“怎～么～可～能～～”天绝缓缓的倒了下去。狂皇一看马上冲了上去把天绝抱下场。

　　“这家伙～不简单～要～小心！”天绝话说完，插在心口的剑突然消失，回到神秘人的手上。而天绝像是重了剧毒一般，全身发黑！！

　　“天绝！！！”狂皇大吼。三个徒弟中狂皇和天绝就像是亲兄弟一样，现在竟然天绝这么简单的就被杀了！令狂皇不敢相信。

　　“我一定会替你报仇的！！以我狂皇之名发誓！”狂皇咬着牙看着台上的神秘者说道。

　　蓝在一边惊讶天绝的对手竟然这么厉害！也想知道是什么角色。过一会终于看到神秘者的脸孔，因为神秘者掀开斗篷，并对着蓝露出令蓝感到无比讨厌的笑容，这个人，竟然就是暗帝怀森！！

　　未来，开始朝着令人无奈的方向行走。一切都将改变，无法置信的改变！！

　　第二十二章无相

　　“这是～～哪里？”

　　“我怎么什么都～看不见。”

　　“银呢？”

　　愚者现在身处在一个特殊的空间当中，应该说是漂浮在这个空间中。一个什么都没有，只有一片黑暗的空间。

　　“我～死了吗？”

　　“密尔那死了。对！因为银杀了密尔那，所以我才放出灭绝之手的力量的。那我已经死了吗？银似乎有着不输神之手的可怕力量，怎么回事呢？”

　　这时候，愚者的角下突然出现地面。愚者就这样摔在地上，一条闪着银白色光芒的道路浮现在愚者眼前。

　　“来吧！踏着应循之路前来，谒见我吧，守护者。”愚者的脑中又出现那熟悉的声音。

　　愚者顺着银白色之路慢慢地往前走，一股奇妙的感觉。神之手似乎和某种力量共鸣一般，不断的震动。走着走着，在愚者的面前出现了一道银白色的大门。

　　“进入我的领域吧。”愚者遵循着声音的指示推开大门，一股撼动心灵的感觉流窜在愚者脑中，神之手也剧烈的颤动，发出有如诗歌一般的声音！

　　在愚者面前，闪耀着光芒。但是光芒虽强烈，却不刺眼。愚者脑中的声音化为现实的传进愚者的耳朵。

　　“我所选择的守护者啊，事象的规律被破坏了。发问吧！一切将会改变的世界将是你的疑惑。”这个声音感觉是从四面八方而来，但是又好像从脑中发出来一般。

　　“这是～哪里？”愚者问。

　　“灭绝与创世为同等，限的破坏即是创造，力量的边缘打开至高的大门。守护者啊！你所处的是神所在的空间，常世称呼此处为次界。”声音回答道。

　　“这里是次界！那你是～～神吗？”愚者惊讶的问道。

　　“我名并非一切，存在的高点更有超越。我是否为神，对你来说不重要。”就在愚者还想问其他问题的时候，那股声音又说道：

　　“封印平衡已经破坏，太多存在干预，黑暗封印已求得更高之力。邪的主宰，世间将起混乱。现下赐予你完整之力，守护者，不须再守护封印。黑暗封印该被消灭，否则毁灭的就是常世。”

　　愚者还来不及说话，一阵阵的光芒从四面八方射向愚者，愚者觉得自己体内有无数不同的感觉，不一会，愚者就这样失去意识了～～

　　银现在身处在一个像是地狱的地方。但是银却感觉到相当亲切！

　　一个闪着幽光的火球飘到银的面前，银仔细一看，还有字浮现再表面上。

　　“渴求我等之力，许愿之人，所赐混乱将主宰一切，魂魔附属于你，超越破坏的毁灭在你脑海之中，不必寻找其他，常世之乱由你完成。”当银看完这段文字，这颗火球就打入银的额头。这时各样痛苦的感觉在银的身上出现。银的身体也爆裂出许多伤口，经过一段时间，银身上的伤口流出的血，渐渐地由红色变成黑蓝色……

　　银的全身开始吸收周围的力量，感觉就像是进驻到体内的地狱。幽魂的哀鸣，痛苦的嚎叫在银的体内流窜，过一会银的伤口就复合了。现在的银，体内有着十几个地狱，力量更是邪恶的异常。br>

　　“哈哈……比那什么封印之力强的太多了，杀戮破坏之力啊！一举手一抬足就有毁灭世界的能力！真是太好啦……嘻嘻嘻……”银话说完，身形就像是烟雾一般，消失了！

　　就在银消失的地方，一双巨大的眼睛闪着绿光出现了。

　　“魔王的传承者，破坏吧！血的饥渴将满足我等的欲望啊！”巨大的双眼不停的变大，甚至充满了整个空间……

　　银和愚者，就这样接受了更强的力量，未来的一切，因此而改变！

　　※※※※※

　　加狄斯城剑术大会会场。

　　由于怀森的出现，使得蓝的心中有强烈的震撼。当然蓝并不知道愚者和银发生了什么事情，现在的蓝只想打倒怀森，却忽略在怀森之前蓝还有一个相当强的对手――残神。

　　残神站在擂台上，杀气腾腾的看着蓝。残神相当忌妒蓝，竟然如此受到老剑士的器重。还学到连他们三个人都没学到无之神诀！！反而不在乎死去的天绝，残神的眼中，只有浮现蓝死在他剑上的画面，而且死的很惨。

　　蓝和残神面对面的站着，一股莫名的紧张感涌上蓝的心头。蓝直接感觉到眼前这个人强烈浓厚的杀气。没时间想怀森的事情了，一个不小心就会死这个叫残神的人手上！

　　“现在，剑术大会第二轮第一场比赛开始！！”就在裁判开始两个字还没说完，人也来不及退到场外的时候，残神就发动了攻势，数十个身影同时向蓝展开攻击！！

　　蓝也同样发动影残，一时之间场上好像有数十个蓝和残神在对打，回响在观众耳边的剑击之声已经接近刺耳的地步！！没有几秒钟，整个会场的地面好像被龙卷风扫过一般，满目疮痍。

　　突然铿锵之声停止！所有的残像也消失！两个人两把剑就这样卡在场中间，旁边裁判这时才急急忙忙冲到场外，虽然衣服已经被剑气划的破破烂烂的。

　　两人身上散发的剑气越来越浓，也越来越剧烈！不住的向场外卷去，观众席上的观众已经觉得吹起一阵锐利的风，有的人还被划出血痕！！

　　爆发！两人剑气身上散发的剑气相互冲击！残神退了一步。并非被蓝震退，而是要使出绝命的一招！只见蓝垂剑盯着残神。眼神也是锐利异常！这时候除了残神手上的“月”，另外三把剑也飞出，并在残神的头顶盘旋。

　　“你的生命，即将结束了！”残神说出这句充满杀意的话之后，将手中的“月”向上一举，另外三把剑就像是有生命一般围绕在“月”的旁边！接着残神放开手中的剑，只看到四把剑互相缠绕撞击！同时发出凄厉的剑鸣之声。

　　“日月魔神！！”四把剑跟着残神的声音发出强大的攻击，向着蓝飞射而去！蓝急忙以霸王神剑架档，但是四把剑就像是会互相配合的四个剑士，不停的碰撞产生奇妙的攻击角度。蓝挡的是左支右拙！身上也被砍出一道道的伤痕。

　　这时，残神双手向上合十，一道发出红光的剑形在残神身上出现。残神狂笑一声，全身就像一把红色大剑一般向蓝疾射而来。

　　此时在蓝周围反弹缠绕攻击的四把剑，也不约而同的形成一股剑的旋风，会合残神的攻击，包裹在残神的身上！残神的攻击还没到，蓝就已经觉得身边的空气已经被劈开了！！

　　为了抵挡这一招，蓝别无他法――无之神诀爆发！！无我之剑。蓝的身影模糊，消失，只留下霸王神剑向着残神的攻击劈下，数道结合的冲击波对上残神的狂罢攻击！！

　　炸裂一般的剑气。连观众席的支柱都被这道攻击的余波扫断，狂扫的剑风在四周切割出大大小小的剑痕，许多观众身上脸上手上都被削出血来！！

　　场中央烟尘蒙蒙，隐约有两个身影对峙着。等到尘埃落地，才看到擂台已经像豆腐一样被切成好几块！！

　　残神身上的衣服破的零零落落，还可以看见几道相当深的创口淌者鲜血，嘴角却有着相当淡的微笑！因为残神的剑有一把，插在蓝的右腹部！！

　　蓝全身上下也有着不少的伤口，最严重的还是那把插在右边腹部的剑。整把剑前入后出的贯穿蓝，由蓝脸上痛苦的神色可以看出这是相当大的创伤！！

　　残神检起地上的剑，准备继续攻击，突然咳了一大口鲜血。原来刚刚无我的攻击让残神的内脏受到相当大的创伤，两个人其实打成平手！

　　看到残神的动作，蓝也一手举起霸王神剑，一手把插在腹部的剑拔掉。残神让蓝体会到什么叫做剑的痛楚，也激起蓝的斗心。

　　残神用手中的剑指向地上，地上的两把剑和蓝旁边那一把剑好似受到牵引一般，缓缓的向残神手中的剑飞去，四把剑接触的一刹那，竟然慢慢的融合成为一把！

　　“我还有――残破万千！”当残神说出这句话的时候，连鼻子耳朵都流出了鲜血！在这种状况下的残神似乎想和蓝同归于尽！

　　蓝的身体突然颤抖了起来，原来在体内久未发作的剑气突然发作了，蓝的身上原有的伤口喷血！而且伤口周围也出现了一道道的剑痕。

　　“怎么这时候……”蓝的意识突然又进入了空白，整个人像是喝醉一般摇摇晃晃的！

　　残神不管蓝发生了什么事情，高举手中的大剑，身上又浮现了刚刚的剑形！但是这次却散发着绿色的光芒，一个鬼一般的影子出现在剑上！残神向下一劈，又挺身刺向蓝！一股股剑影立刻将蓝包围了起来，蓝的周围刹那之间失去了光线，像是身陷地狱一般的众多鬼影挥剑向蓝袭击而来。

　　蓝的晃动突然停止，手上的霸王神剑高高的举起，就像是太阳吞噬黑暗一般的发出强烈光芒。蓝突然恢复意识，脑中又出现了两个字“无相”！！

　　残神的惊天动地的攻击就这样无声无息的不见了！！残神纸只有觉得自己的感觉似乎也不见了，杀心也消失了，一切就这样平静了下来。蓝的剑！就这样抵在残神的额头上！！

　　无相之剑！瞬间化解攻击的一剑，甚至以超越空间的速度攻向敌人无法防御的地方！蓝还好即时收手，否则霸王神剑就会整把穿过残神的头！！

　　“我～输了！！”残神的忌妒心和杀意在这一剑下消失的无影无踪，也许无相还有感化人心之效吧！蓝扶起残神，两个本来互相残杀的人就这样摇晃的走下擂台。

　　蓝看到站在擂台边的怀森，脸上依旧是那讨厌的笑容！

　　“小子！进步的很快嘛，等着死在我手上吧！哈哈哈哈……”怀森说完，便走上擂台。看它的样子，丝毫未将满腔愤怒的狂皇放在眼里。

　　命运的笑声，慢慢的浮现在世界的各个角落，毁灭的脚步声也慢慢的接近了！！

　　满足你的需求=翠微居的目标第二十三章破灭的前夕

　　加狄斯城剑术大会会场。

　　狂皇从裁判喊完开始之后就一动也不动的瞪着怀森，狂皇心中很清楚眼前这个人的实力绝对高于自己，连天绝都被一招了结。但是凭着天绝和自己有如兄弟一般的感情，一定要为他报仇！！即使是同归于尽也在所不惜！

　　怀森眼神始终停留在场外的蓝身上，蓝在上一场和残神的战斗中受了重伤。虽然经过治疗，但是那样的伤口绝对不是一两天可以好起来的，怀森来到这里的目的就是要把蓝送进地狱！这次银所交代的任务可以轻松完成了吧！

　　数天前暗帝城黑暗之间。

　　地上有个巨大的魔法圆，银面无表情的坐在魔法圆的中央，怀森则在魔法圆的外围不断的涂抹鲜血！魔兽的鲜血。

　　银自从惨败在老剑士的手上以后，发觉到原来除了神所赐予的封印之力以外，还有其他世界的力量。经过寻找和思考之后，银决定召唤异界的力量来增强自己！！

　　“倾听我的愿望啊，世界之外的存在，任何的存在，在我的请求下，请您回应～～”银在念完这段文字之后，将所有的精神力释放，向各个空间探索而去。

　　这时候的银，全身处在没有防备的状况之下，甚至是一个小孩都能置他于死地。不过怀森却没有这个胆量，现在的怀森已经认清到有许多在他之上的强者，如果在失去银这个靠山，怀森不敢想像会有什么后果。

　　经过数小时的沉寂，怀森那几乎消失的野心开始蠢蠢欲动：也许银就这样一去不回了吧！如果自己夺取封印的力量，最少也应该可以和愚者打成平手！心念电转，怀森决定下手。

　　就再怀森要踏入魔法圆的前一秒，银突然苏醒了！！同时怀森也感受到另外一个强大的存在，出现在魔法圆的内部。刹那之间，魔法圆内充斥着邪恶的能量，甚至连空气都因此爆出火花，流动的强大能量不断的冲击着四周。怀森只觉得整个房间都要坍塌了！！

　　没多久，乱窜的能量一道道的奔向银。银不断的吸收这些邪恶的力量，全身上下涨出无数个像是肿瘤一般的球。紧接着，能量饱和，银的身上好像炸弹一的爆炸！！但是这个爆炸又似乎不具任何破坏力。下一瞬间爆炸的能源像是在被抽走空气的密室一样，全部被吸回银的身上！银，好像没发生过任何事情一般缓缓的站起身来。但是在怀森的感觉，银现在每个动作好现在挤压这个世界一般，令怀森感到剧烈的压力！

　　“哈哈哈哈……原来封印之力是这么弱小啊！次界才是真正力量的来源。太好了，也不必在遵守那游戏规则了。现在我要杀谁，都没有限制啦……哈哈哈～～”光是银说话的感觉，都让怀森有受到攻击一般的震撼，怀森忍不住跪倒。

　　“怀森啊，去把蓝也了结了吧！那什么该死的游戏可以不用再玩下去了。”银说完，伸手向怀森一指，一股幽绿色的光芒射出，伴随着魂魄哀嚎的声音打到怀森的身上！！

　　怀森只觉得全身像是被众多小虫啃食一般的难受，倒在地上不住的打滚。没多久，怀森身上所有毛细孔都冒出淡淡的白烟，这时候的怀森，也感觉得到刚刚那股力量已经化为己用。但是第一次感觉到拥有力量是这么的难过。

　　“现在，去吧！就算是把蓝化为暗的封印，也不再有任何意义。我要去找愚者，他所在的地方有另一股来自次界的力量，等我吸收这股力量。我就要那个该死的老头就要尝到无尽的痛苦。”听完银的话，怀森默默的走出黑暗之间，忠实的他现在对银的话不会有任何的怀疑！

　　怀森回想到这个地方，在看看蓝。突然！！一道凌厉的杀气袭击而来！！狂皇立下决心，抱着和怀森同归于尽的的心情挥剑劈来！

　　怀森终于把注意力转回眼前的对手，但是心中依旧在思索要如何杀死蓝。怀森的眼中，狂皇的动作就像是慢格拨放一般。轻轻退了半步，狂皇的攻击只以毫厘之差扫过怀森的咽喉。狂皇不死心，回身再劈，剑上爆射出数道强烈的剑气，由上下左右各个方位射向怀森！！

　　怀森动也不动，就连手上那把漆黑的剑也没反应。但是狂皇的攻击，将要打中怀森的时候，竟然全数消失了！

　　狂皇呆了！刚刚明明就没看到怀森出手，他是如何化解自己的攻击的，也不多想，回神双手握剑，高举过头，准备拼死一击！！

　　“你～还是别作徒劳无功的事情吧！！”怀森带笑的说，丝毫不把狂皇放在眼中！

　　狂皇维持着举剑过顶的姿势，像是要击中力量一般，双手与脸上的青筋不断的浮出，但是却感受不到任何的力量流动。

　　“喝！！”狂皇大吼一声，这一吼连怀森也感受到震动。狂皇冲了上来，往怀森的劈来，但是这道攻击不但没有任何的力量可言，甚至觉得有些软弱。

　　“一心想死吗？我成全你。”怀森握着黑剑的手以不可思议的速度向狂皇一刺。只见狂皇不闪不避，就这样被怀森的黑剑插进入胸口！！

　　“你～中～计～了！！”狂皇脸上露出微笑的说，同时！好像被人从体内用剑刺杀一般，狂皇身体像是刺球一般，数千道的爆杀剑气戳破狂皇的身体，疾射而出！！

　　怀森大惊，一时之间也无法闪避！只有硬生生的挨了所有剑气的攻击！！

　　连环的剑气在怀森身上爆炸！！不停的爆炸。过一阵子，怀森终于挨完了所有的剑气！怀森的衣服破烂不堪，身上也有着大大小小的伤口。不过怀森看起来没有受到很严重的伤害。

　　回头看狂皇这边，狂皇反而像是被数千只剑插中身体一般，所有爆射出剑气的地方都身可见骨，全身上下流满的鲜血。仔细一看，双眼之中含有着熊熊的愤怒与不甘心！！狂皇，就这样气绝身亡。

　　怀森，看也不看的走下擂台。走过蓝的身边时，说了一句话：

　　“下一个就轮到你了！等着吧。”说完，还从掌中射出一道细细的绿气，擦过蓝的脸颊！！

　　“我不会输的！！”蓝，看着怀森的背影，坚决的说道！旁边的残神，轻轻把手搭在蓝的肩膀上。

　　“这个家伙，由我来解决！”残神说道

　　“不！你不是他的对手，而且他的目标是我！！”蓝对残神说。

　　自从两人一战之后，残神对蓝是心服口服，忌妒之心也就这样消失了！而蓝也不禁起了英雄惜英雄的感觉，一股友情就在两人之间诞生，这是蓝过去从没有体验过的感觉。

　　“明天再说吧！你可是我第一个交到的朋友，现在这样我们就算两个一起上，也是会死在他手上的！”残神对蓝说道。

　　“好吧！反正三天后的决赛，我会替天绝和狂皇报仇的！我不会让这家伙好过的。”蓝对残神说完，两个人就一起相扶着离开会场了。

　　※※※※※

　　愚者和银的战斗，毁了菲尔多伦和周围十几公里的地方。紫青合体虽然勉强自保，但是似乎受到太大的冲击，整个人疯疯癫癫的在这片焦黑的土地上游晃。

　　老剑士来到这里，发现愚者和银两个人已经都消失了，只有看见一个穿着破烂白衣的女性晃啊晃的，走到老剑士的面前。

　　“你～的胡须白白白的，可不可以拔！”话还没说完，紫青就跌倒在地上，而且竟然像是小孩一样嚎啕大哭起来。

　　“乖～别哭喔～可不可以告诉我发生什么事情啊？你怎么会在这里？”老剑士拿出哄小孩那一套，一边扶起紫青，一边柔声的说道。

　　紫青的哭声突然停止，脸上的表情渐渐的转变成极度的恐惧。接着尖叫，凄厉的尖叫，大声的尖叫，仿佛地狱的幽魂出现在他面前，极力的想挣脱老剑士。看到这样，老剑士也有股不忍的感觉！

　　“别别～这样。哀～”老剑士不得以，放开手的一刹那，向紫青的后颈轻劈，将她击昏。

　　“这个样子是问不出什么来的，也不能放她在这里，唉～只好先带在身边了。”老剑士把紫青扛上肩，离开了这这片曾经繁荣一时的焦土。

　　这片土地上，只有剩下四处游荡着而却还不知自己已经死亡的幽魂。

　　※※※※※

　　次界空间。

　　一团类似灵体的能量在空间中晃荡，慢慢的，化成人的形状，赫然是紫青的模样！！

　　“这里是～哪里？”紫青相当的疑惑，只记得愚者和银的最后一击互轰，一股可怕的力量扩散，然后自己就失去意识了！现在却身处在一个不知名的地方，没有上下，好像也没有重力一般，甚至连自己的身体都没有感觉。

　　“我～～死了吗？可是封印应该不会死的啊！还是成形后的封印就不再有循环复活的能力了！”正当紫青百思不得其解的时候，一个感觉很温暖的力量将紫青拉了过去。

　　一个柔和的声音响起，对紫青说：

　　“受到控制之人啊，你现在所在为次界，并非死后所往之处，你以灵体来到此处。吾将带领你明了真实。”这个声音说完，就有一层层的光芒罩在紫青身上。紫青只觉得自己好像被一片柔和温暖的薄纱包起来，有难以言喻的温和之感。

　　接着紫青看到愚者，也听到愚者所听到的话，然后又看到银，也感觉到银所增强的邪恶之力。

　　而最令紫青震惊的事，也在光芒包裹之下看的一清二楚！！

　　“我看到的是真的吗？”紫青问。

　　“纵使无奈，这一切却都是真实！！”那个声音回答。

　　“我是不是应该告诉愚者和银，可是这～太令人难以相信了！难道你的能力也无法改变！”紫青对着那个声音问。

　　“吾已派遣使者，但次界所有个体不可干扰，纵使吾为次界之主，也必须秉持公正之性。”那个声音回答，似乎也有点无奈。

　　“我～该如何～是好？”紫青现在的感觉，像是在大海中漂浮一般的无助。

　　“所有因果己明，该如何做，终有定夺！一切，全看你自己。”那个声音回答。

　　“我该～怎么办？该怎么办？”紫青的声音，回荡在四周……

　　第二十四章破灭之前

　　老剑士带着紫青回到了加狄斯城，再两天蓝就要和怀森决一死战了。不过现在的蓝，正在酒馆里面和残神拼谁的酒力好。

　　“谓～这样就不行啦～”残神拍拍已经不醒人事的蓝，口中冒着酒气的说。

　　“……”蓝则是稍微抬起头看了残神一眼，接着又无力的趴下去了，醉的不醒人事，谁也看不出来这两个人几天前才互相杀个你死我活的。

　　残神把蓝抬回旅馆安置好，带着剑走出门外，老剑士也站在门外。

　　“你要去杀那个怀森吗？不太有机会成功喔！听为师的一次吧！这小子的实力应该没有问题的，就算怎么样我也不会让他死的。”老剑士劝阻的说。

　　“那我死就可以了吧。”残神的语气似乎有点不满。

　　“我～”老剑士一时语塞。

　　“放心吧，我不会那么容易挂的，更何况还有狂皇和天绝的仇在。我不会让那个叫做怀森的家伙伤害到蓝的，毕竟……朋友不是那么容易得到的。”残神说完，背着他那四把剑离开了旅馆。

　　“这孩子，还是那么固执，我该由得他去吗？”老剑士自言自语的说完，也跟着离开了旅馆。

　　※※※※※

　　怀森步行在狄加斯城的路上，夜晚的星空看来特别黯淡，月亮也似乎散发着淡淡的血红色。怀森的每一步，都似乎在吸引着四方的幽魂，怀森四周不断的有幽绿的光芒围绕来绕去！！

　　“怀森！！”双手握剑的残神喊住了怀森。残神身上散发的杀气，使得怀森身边的幽绿火光四散而去。

　　“喔～～想要帮那小子先探探我的实力吗，虽然不是什么聪明做法，倒是可以让我打发一点时间吧！哈哈哈哈……”怀森说完，也没见到身形移动，但是怀森的身体就这样转了过来～～诡异莫名！

　　残神不说话，握剑的两手向外伸出，似乎在集中力量，两把剑开始闪烁着点点光芒，接着残神两手放开，两把剑就这样浮在空中，背后的两把剑也突然飞了出来，四把剑开始互相缠绕，紧接着四把剑就合而为一了。

　　“残血封神！！”合而为一的剑突然插进残神的胸口，但却连一滴血也没有流出，过一会，整把剑就没入了残神的身体中！！

　　怀森脸上依旧挂着那讨厌的笑容，两手交抱，充满兴趣的看着残神，眼神好像看着路边的蚂蚁一般，怀森现在的实力，的确是不需要把残神当作认真对待的对手。

　　残神的剑终于完全的没入身体中，残神狂啸一声，向怀森扑了过来，两手双龙出海的向怀森攻击！！怀森没有作出任何动作，只是张开一层淡淡的保护层，只不过保护层上浮现着各式各样的脸孔，其中两张脸孔就立刻张开口咬住残神的双手，残神的手腕马上被咬出了几个伤口！！

　　突然，残神张开手掌，两道锐利的剑气缠绕着闪光从手中劲射而出！！怀森的保护层完全无法抵挡，立时就被刺穿，两道剑气直取怀森心口！

　　怀森一点惊讶的表情都没有，因为他也没这攻击放在眼里。果然，两道剑气就像是碰到厚墙一般，在怀森的心口前不到两公厘的地方被挡了下来！！剑气的爆炸令残神以为攻击成功了。br>

　　待残神仔细看清楚时，怀森的身影已经不见了。正当残神纳闷的时候，一把漆黑的剑，从残神的胸口穿了出来，鲜血就这样沿着剑身汨汨的流了下来。回看残神，脸上的表情却流露着笑容。

　　随着残神的笑容，怀森的剑插入的地方，有如爆炸一般射出数十道的剑气，距离实在太近，怀森一时闪避不及，只有举臂硬生生的挡了下来！！一连串的剑气在怀森面前炸开，炸的怀森不住后退。一轮爆炸过后，只见怀森的手臂大小伤口一片。这时候怀森的脸上虽然还是笑着，但是已经是那种令人血液为之冷冻的冷笑！！！

　　残神这边也没好过多少，背后射出剑气的地方也是血肉模糊的一大片，这招和狂皇临死前用那招的是相同的。将剑气收在体内，利用对方的攻击触发，逼出体内剑气反击对手，虽然命中的机率可谓百分之百，但是也要承受剑气爆体而出的痛苦和伤害。事实上是一招敌我皆伤的招式，但是残神拥有转灵魔剑的关系，伤口开始一点点的回复，但是残神也没有任何多余的力气了，现在残神只是待宰的羔羊，伤的实在太重了。

　　“能伤到我，光是这点就该让你有个好死了！不过我这个人一向小气，我现在会让你死的很惨～～很惨！！”怀森口中的惨字还没说完，手上黑剑就已经直向残神的眉心疾刺而来，剑上还缠绕着像是魂一般的绿芒，不住的发出凄厉的哀鸣声。

　　看到这来势凌利的一剑，残神像是放弃了一般，闭上双眼，静静的等待死亡的一刻到来。几秒钟过去，残神期待的痛苦却没有出现在应该被刺穿的额头，残神怀疑的张开眼睛一看，怀森的剑竟然就这样停在残神的额前。

　　并不是怀森不想刺下去，而是刺不下去，一股不知哪来的奇特力量紧紧的缠住怀森的剑，怀森竟然连抽剑也做不到！！！

　　“残神啊，我承认我是有点偏心啦。不是有人说过，一日为师终身什么的吗，我也实在不能眼睁睁的看着你送死吧！！”残神抬头往声音的来源一看，脸上挂着那慈祥笑容的老剑士就浮在半空中！！

　　怀森慌忙的放开黑剑，紧张的退了几步，毕竟他也领教过老剑士的可怕之处。即使现在的能力，怀森也没把握打的赢老剑士。

　　“这把剑，还是还给你吧。”本来浮在空中的黑剑就像是被人用力扔向怀森一般，飞射向怀森，闪避不及的怀森就被那炳黑剑的剑炳撞中头！！这一撞力量极大，就连怀森也被撞的险些昏过去。

　　“那剑已经还你了，还～不～滚！！”老剑士话声未落，身上爆发出无匹凌利的杀气，杀气化为一道狂风扫过，怀森的脸上就被划出了几道血痕。

　　“等～等一下，过两天我还要跟蓝决斗，到时候你～你你，可不能插手啊！”怀森的声音明显的包含着恐惧的语气，但是也不知哪里冒出来的胆量，也许是银让怀森的恐惧更甚于老剑士吧！怀森最少要确保和蓝的比赛老剑士不会插手。

　　“哼哼～这你不用管，要不要插手是我的事情。不过看你的能力，要杀蓝也不是那么容易的！话说完了，现在可以滚了吧！滚！！”老剑士似乎没有耐心了！脸上的表情一变，这次身上散发的气转化为实体攻击！一股强烈的撞击往怀森招呼而去。怀森被这股力量撞飞老远，狠狠的撞坍了一堵墙，怀森勉强要爬起来，却突然呛了一口鲜血！！也不敢多留，一晃一晃的离开了。

　　“为什么要救我？”被老剑士背在背上的残神有气无力的说着。

　　“你管这么多～救你还需要什么理由吗？一日为师……后面那句怎么接……不管啦！”老剑士反而像是小孩子赌气一般的不说话了。

　　“终～身～为～父～”残神帮老剑士接完了这一句，脸上露出微笑，慢慢的昏过去了。这一晚，残神除了得到蓝这个朋友以外，也许得到的更多吧！！！

　　※※※※※

　　剑术大会决胜战当天。

　　蓝的伤已经好的差不多了，神清气爽的走上了擂台。而怀森，则是早就在擂台上准备好了。

　　“比赛～开始！！！”随着裁判的声音，蓝抽出霸王神剑，眼神坚决的看着怀森。

　　怀森先是担心的看了看老剑士所在的地方，感觉上老剑士不会插手比赛之后，便打算尽快结束蓝的生命，完成银交代的任务！！

　　怀森手上的黑剑不知不觉的出现！！身形也渐渐地消失了，刹那间一股邪恶的剑气就往蓝袭击而来。

　　蓝警觉到来势汹汹，马上祭起影残！！身影瞬间化为数十个，但怀森的攻击却无视于众多幻影，不！应该说是连幻影也一起攻击。刹时间铿锵交击之声不绝于耳，场面上蓝的数十个身影看起来像是自己挥动着剑而已，不过脸上的表情显示防御攻击防御的相当辛苦！！

　　蓝想使用无之神诀，苦于没有机会！怀森的速度与强度实在不是蓝可以小看的。稍一分神，蓝的胸口就险些中剑！！蓝马上运剑成圈，将怀森的剑化向旁边。但是怀森的攻击连绵不绝，才刚刚化开的剑势力克转向另一个角度向蓝攻击而来。奇怪的是，怀森的剑上丝毫不带任何特殊的力量，看起来就像是一场纯技巧的对打！！

　　如果论力量，怀森现在还远远在蓝之上，怀森似乎惧于老剑士在场，一点多余的力量都没有使用，完全是和蓝比剑术。

　　又一个刺击攻向蓝的右脚，蓝一个跳跃翻身，回剑劈向怀森。怀森的刺击攻势未老，马上变成强烈的斩击，由下而上的砍向空中无处闪避的蓝！！！

　　就在怀森的黑剑要劈中蓝的一刹那，蓝的左手竟然向怀森的剑拍去！在这一拍之下蓝得以借力一翻，迅速落地，而怀森的剑势也被这一拍带歪了角度，斜斜的划过蓝的身边！

　　怀森不动，蓝也不动，两人就这么对看着！！怀森和蓝的距离不过一步，也许这一步的距离是很短，对两个人来说却很远。怀森惧于老剑士不敢施放更强的力量，蓝则因为怀森的实力不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒的流逝，怀森和蓝仍然继续的僵持着！汗水从两个人的脸上滴落地面，场中也是一片肃静！！但是杀气、剑气却越来越浓厚，彷佛一层墙一般罩住两人。

　　一个轻微的声响！！蓝动了，怀森也动了。不同的是，怀森的剑上这次丝毫不保留的加上有如地狱而来的力量，幽魂的哀鸣声刺痛着蓝的耳朵，好似蓝的时间停止一般，极为快速的一剑劈向蓝！！

　　就在怀森的剑眼看要砍中蓝之时，无相之剑爆发！！怀森的剑突然失去了力量、速度与准确，无力的劈向地面，甚至连一点砂石都没溅起。

　　怀森的颈部却被蓝的霸王神剑刺穿，怀森不敢相信的看着刺穿自己颈部。蓝将剑抽出，怀森的表情依旧惊讶的跪了下去。霸王神剑有着不可思议的力量，怀森的伤口不再自行恢复，怀森的脸上还写着“不相信”的表情。不论如何，怀森就这样死在蓝的手下！！

　　“残神，我帮狂皇天绝报了仇啦！！”蓝转身向残神说着。

　　突然！！！！一切，像是时间停止一般的静止了，空气的流动停止了，场上所有声音也突然消失了，一切都像是停格的画面一般静止了下来！！！

　　蓝发现自己不能动了，老剑士也发现自己行动困难。至于其他所有人，包括残神在内，都失去的意识，每个人像是雕像一般维持完来的姿势定住，就连思考也停住了。

　　“灭世或是创世，一切的一切由他们决定。”天空中传来这样的声音！！不过现在只有老剑士和蓝听得到！在听到这句话之后，蓝和老剑士两个人又突然可以行动了！！只是其他所有人还是静止的状态。

　　蓝抬头往声音的方向一看，有两个光点慢慢的从上空降下～～仔细一看，原来是银和愚者！！！

　　破灭之时来临～～命运的转轮会往哪个方向而去，没有人知道……

　　重生之刻将至～～一切的变数会造成什么样结果，尚浑沌不明……

　　最终章真实

　　世界的流动停止了，所有生物的思考也停止了。现在唯一有意识、能活动的人就只有四个──天空中的愚者和银以及地上的蓝和老剑士。

　　空中的银和愚者，互相的看着对方。

　　“想不到一离开次界，就碰上你啦。看来，我们还真是逃脱不了宿命这种东西，是吗？”银面带笑容的对愚者说道。

　　“我知道你想干什么，但是我一定会阻止你！！”愚者表情坚定的说。

　　“干什么？不过就是把这个无聊的世界给毁了而已，有什么大不了的。我真正该归属的地方还是次界。”银脸上的笑容渐渐地消失，取而代之的一种不甘的愤怒。

　　“只有你才会乖乖的遵照那个神的旨意，愚蠢。跟你的名称相当符合啊！遵照命令看着我死，遵照命令亲手杀死青以及紫！！是啊，这一切不都为了这个世界的平衡嘛！那这世界如果不存在了，不就好了吗！！”就在银说话的同时，包围在他身上的光芒也越来越强但却越来越暗。同时也不停的向外扩张。光芒中的银，充满着负面的毁灭之力。

　　“你～休想这么做！！”愚者身边的光芒也同时暴增，有如太阳一般和银的光芒对应着。这将是一场光与暗的战斗吧！

　　地面上蓝与老剑士两人看着天空中即将开始的战斗，蓝的心情复杂了起来──银说的，其实没有错。我们到底是什么呢？只是什么封印的东西而已。可是我也有感情、朋友、也知道痛的感觉和什么是快乐啊！难道我们真的没有其他生存的价值吗？正当蓝想的入神，老剑士走到蓝的旁边，轻轻的拍了拍蓝的肩膀，脸上带着一贯的慈祥笑容对蓝说道：

　　“别想这么多啦，你是个活生生的人，这样就没错了。”老剑士的话中充满安慰之意，但是蓝突然对自己迷惑了起来。

　　“不成为封印之体的我还有其他活下去的价值吗？”

　　而这时老剑士似乎看穿了蓝的心意说道：“当然有，你有我这个师傅，有残神这个朋友，还有你的自由啊！身为一个人活下去的自由啊。”

　　听到老剑士的话，蓝转头看了看老剑士，无奈的说道：“即使如此，现在的我还是没有能力去阻止银和愚者的战斗，我……现在能做什么呢？”老剑士一时之间无法回答蓝的问题，只有摇了摇头。过了一会，老剑士又开口说：

　　“这场战斗的确不是你所能阻止的，而事实上这场战斗的真正意义，他们俩人也未必了解。”老剑士这一段话似乎在暗示什么。

　　突然，老剑士与蓝的身后传来一个熟悉的脚步声。踩着坚定脚步，知道银和愚者战斗真正意义的人──紫青，走到了老剑士与蓝的身旁。

　　原来紫青的灵魂也从次界返回到自己的身上，而紫青在次界所看到所听到的事实，令紫青觉得非得阻止银和愚者的战斗，而紫青也是除了银、愚者、蓝和老剑士以外能活动的人。

　　“老剑士说的对，他们两人不过是被玩弄的棋子，不过是被操纵而不自知的玩偶，这场战斗，不应该发生！！”听到紫青的话，蓝心中现在充满了疑惑与惊讶。

　　紫青暂时不理会蓝，口中开始念起了咒语：

　　“心灵的波动，传送我的言语，去吧！心之音！！”紫青身上散发出点点的光晕，慢慢的结合成两道光线，分别向银和愚者射去！！

　　空中的战斗早已开始，愚者和银两人就像是不停碰撞的球一般。包围在两人身上白色和黑色的光芒不停的撞击，弹开，只是每次的撞击都引发可怕的能量扩散，天空中有如同时卷起暴风、闪电与龙卷的狂裂怒涛！！在空中的能量四散。

　　突然之间，两个人的动作都停了下来，因为两人都听到紫青的声音了！

　　“银啊！愚者啊！停止这可笑的战斗吧，这一切都是无意义的！”紫青的声音清楚的在两人耳边回绕。

　　“你知道什么！！我现在有的是真正的力量，也不必依靠那个神了，我终于挣脱那该死的游戏规则了，不要阻挡我，否则愚者死后你就是下一个！！”银的声音清楚的传回给紫青，同时也清楚的传给愚者。

　　“银啊！你才是真正的愚蠢。你不明白事实，真正的真实啊！”紫青说。

　　“真实？什么样的真实？”银问。

　　“你所谓次界的力量，和愚者得到的力量其实都是来自同一个力量，懂我的意思吗？你们两人在次界所遇到的，其实都是同一个神啊！！那你还认为你真的跳出这个游戏了吗？还是只是换个身分继续的被控制？银！你才是真正愚蠢的人啊！！”

　　银的内心动摇了，慢慢的～转变成更大的愤怒与不甘愿～：这什么意思，我所做的一切都不过是在神的手掌上跳舞而已吗？那毁灭这个世界也是神的意思，我只是个玩偶而已！！

　　愚者也感觉到极大的震撼，这么说和银的战斗是毫无意义的。愚者开口问银：

　　“我们，还要在继续战斗吗？”愚者的话，也有着相当程度的无奈……打？还是不打？似乎都没有意义了。

　　这时候空中传来另外一个声音，是银在次界听到的，也是愚者在次界听到的声音。那个声音说：

　　“战斗势必要继续，否则这个世界的未来无法决定！！战吧！我会做最公平的裁判，确认你们战斗的结果！”随着声音，一个人影慢慢的出现在愚者和银之间。一个长相并不特殊，也没有什么华丽装扮的“人”出现在两人中间。他，就是一切的主使，称之为“神”的存在！！

　　“你～以为我们都是白痴吗？”银的话语声中充满着愤怒！银在说话的同时，打出了一道强烈的攻击！！

　　但是攻击在还没打中神之前，就突然的消失了。银不甘心的继续攻击，霎时之间数百到黑色光芒不停的向“神”射去！！

　　愚者也似乎在同银的想法，手中白色光芒大盛！将力量集中不断的打向“神”。

　　而受到两方攻击的神，虽然偶尔会被击中，但却丝毫感觉不到受伤的样子。此时，“神”又开口说：

　　“没用的，你和愚者的力量都来自于我。你的负面和愚者的正面是可以互相抵销的。对我而言是不会造成伤害的！！”“神”又继续说：

　　“说到这，我还想起尚有一个封印未成形是吧，那，就让最后一个封印完成吧！！”“神”的话一说完，手掌挥动，一股相当强烈的负面能量脱手而出！！向着地面上的蓝快速的射去！！

　　蓝当然想闪避这个攻击，但是身体好像是被定住了一般，眼睁睁的看着这道攻击就要打中自己！！！

　　一个剧烈的爆炸！！蓝所站的位置立刻被轰成了一个大洞，但是蓝呢？却已经被老剑士救到一边去了！！

　　这时候空中的银利用刚刚紫青的心之音，对愚者说道：

　　“趁现在，愚者，我们一起用最大的力量攻击他吧！！”而愚者也不反对，对银点了点头。

　　银口中念起了次界的咒语，愚者的双手就像上次菲尔多伦的时候一样，渐渐地融合成为有如炮口的形状，两个人同时完成了准备！！“神”发现了两个人的动作，脸上却笑笑的说：

　　“没有用的。”银听到“神”这么说，大吼道：

　　“没用！！那你就试试吧！！”同时，银的咒语开始释放出力量，愚者化为炮口的双手也同时攻击，一黑一白的两股力量向着“神”打去！！这情景有如菲尔多伦的事件重演，只是这次的强度不知多了几十倍！

　　这时候两道力量终于会合了，一个不太大的灰色光球完全罩住“神”。

　　“虽然对我无效，可是要平衡这两道力量也需要花些功夫啊，不愧是我一手塑造的，哈哈哈哈……”“神”此时正专心于平衡这两股力量的时候，一道影子无声无息的来到“神”的面前！！

　　“这两道力量对你无法造成伤害，但是加上这个呢？”原来是老剑士！！只见老剑士双手穿过灰色光球，按到“神”的胸口之上，十几道光芒从“神”的背后透出！！同时被平衡的两道力量也爆发一般不停的打入“神”的体内！！

　　“你！这！！不可能，我是不死的，不应该如此！我……哇啊啊啊啊～～～～～”随着一阵惨叫，“神”的身体就这样消失了。

　　老剑士冷冷的看着这一幕，说道：“本来不想插手的，谁叫你胆敢对我徒弟动手，死好！！”老剑士话说完，和银以及愚者两人慢慢的降落到地上。

　　空中霎时又出现了一道七彩的强烈光芒笼罩在银和愚者的身上，另外一个相当温和的声音出现了！！

　　“次界之位不可空缺。银，愚者，愿意替代此位吗？代替前任管理你们的世界！”现在这个声音，就是紫青在次界所遇到的次界之主。

　　银和愚者两人对看了一下，互相笑了笑，同时间点了点头。两个人随着七彩的光芒渐渐的消失了。

　　“就这样？”紫青问道。

　　“不然，还能怎样呢？”老剑士语重心长的说。

　　“那我们呢？”蓝问道。

　　“不论如何，事情结束了。重要的是，自己还活着嘛！！”老剑士说完，带着蓝和紫青离开了剑术会场。

　　下一瞬间，这个世界的流动又恢复了。风、海以及生命的动作都恢复了。可是加狄斯城的剑术大会会场上，包括裁判在内，大家都奇怪怎么场上的冠军──蓝就这样不见了？！

　　七天后，亚拉拉港口。

　　这个港口就是当初比罗上岸的地方，大部分景物都没什么变化，不过人潮变多了，看起来比以前繁荣许多。

　　蓝、老剑是和紫青三个人站在港口快要出发的船边。

　　“那～霸王神铠还给你罗，圣守兽的力量也回到你身上啦。不过可别忘记剑术的练习喔！！而且你体内还有五道剑气，也就是还有五招无之神诀～～自己小心啦！！”老剑士像个罗唆的老头，不断的跟蓝提醒东提醒西的。

　　“还有啊～残神虽然没来送你，不过他要我把这东西交给你。那小子对这种情况没辄啦，更何况你是他第一次交的朋友，简单说就是他害羞，哈哈。”老剑士拿出了一把剑，是残神的“月”！

　　蓝接过“月”的同时，似乎撇到远方有个红色的身影……

　　“紫青～～你呢？”蓝转头问。

　　“我啊～回狂云之峰隐居罗。以后如果回到这里，别忘记去看看我。”紫青说道。

　　和老剑士与紫青两人聊完，蓝上了船。

　　“四海为家嘛，以前还真没过过这种生活。”蓝自言自语的说道。

　　船慢慢的离开岸边了，这时候蓝似乎听到愚者和银的声音在对他说：“保重！自己小心～”

　　菲瑞奇大陆上，也许会流传着一个剑术大会失踪的冠军，也许老剑士又会找到其他徒弟……世界依然运转！而故事与传说，则会不停的流传……

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378