《懒人异界行》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章

    “起来了，都什么时候了，还不起来！……”母亲掀起被角对着床上蜷缩成一团的人影喊道。

    “哎呀，烦死了，真是的，这么爱唠叨……”被子里传出一阵不耐烦地嘟囔声，微睁开眼睛，却被那耀眼的光线所刺到。转过头把脑袋塞到枕头底下，“妈，拜托，不要拉开窗帘，很刺眼的……”敌不住睡意的召唤，恍恍惚惚的又进入了梦乡……

    “起来了吗？”

    “老样子，又睡过去了！”母亲对着刚从外面回来的父亲说道，无奈地摇着头，“你说说，他到底象谁？唉！懒的要命，一点都不象我们，我怎么有这么一个懒惰的儿子啊！这么懒……”

    “行了，行了，别在那发表长篇大论了，我起来，”朦胧中听见母亲又在对父亲说那已经重复过千百遍的台词，他觉得十分的不耐烦，猛地坐起来，冲着在厨房忙活的母亲喊到：“我起来还不行，懒的要命……，我还没那么一无是处吧！”赌气似的猛地下床，趟了个拖鞋，开始大力地折起被子来，平日里很好叠的被子，今天不知道怎么的竟怎么也叠不好，“妈的，真背，你他妈的也欺负我！”一气之下，把被甩到一边，心中无名的就涌上一股火，烦，烦，烦……手臂不自觉的大力摆动，左脚狠狠地往地下踩去，似乎想把心中那股不知名的郁闷发泄出来！

    “啊……”越来越烦躁的心情让他紧抱着头大声的喊起来。

    母亲听到后忙赶过来，焦急的问：“怎么了？你这是怎么了？”一边说，一边把手贴到他的额前。心中正烦躁的他哪里会体会母亲的焦急，一把拍掉母亲的手，大声地喊：“不用你管！”母亲伸过来的手僵了一下，那焦急得目光中闪过一丝黯然。只顾自己大声发泄喊叫的他怎么能体会的到那其中的慈爱，仍然不管不顾的对着母亲喊。在母亲再次的试图把手放在他额头的时候，他猛地把头闪到一旁，似乎那手是山洪，是猛兽……

    转身摔掉了拖鞋，把脚硬挤进了已经乌黑，就差发亮的“白”旅游鞋里，径直往门口走去。

    “梦儿？你要干什么去？”身后传来母亲的声音，他的脚步只是一顿：“出去走走。”冷淡的回答。

    “那也要先吃饭啊！”母亲关切的说。

    “不吃！”回答她的却是一阵不耐的声音，和接连的摔门声。

    从洗手间出来的父亲正好听见那最后的两个“响亮”的回答，和那振耳的门声，看到母亲那副黯然的神情，暴躁的说：“这小子又惹你生气了？妈的，我把他揪回来……”作势就要冲出门去，母亲见状忙，顾不得伤心，急忙拉住他，“别去，别去，小孩子嘛，一会就会好的。”父亲挣了一下，竟然没挣开瘦弱的母亲的扯拽，再看母亲那恳求的目光，顿时软了下来，“你啊，太惯着他了，你看看他那是什么态度对你啊！”说着心疼的把母亲搂进了怀里，一双布满老茧的手，抚摩着母亲眼角、额头的皱纹，轻声地叹道：“看啊，都把你气的皱纹都多了许多啊！”握住正抚摩着自己眼角的那双大手，身子微倾地斜依在那宽阔的胸堂，“我只是，我只是不想让孩子再受我们曾经受过的苦！”母亲急切的辩解到。“嘘，不用说了，我明白的，我明白的……”父亲连忙打断母亲的话，抬起头看了看窗外那随风微拂的杨树，低头对母亲说，“你只是想把那十年对我们造成的不幸，把我们曾经失去的那个本应该无忧的少年时代补给下一代！”一时间两人陷入了对那个疯狂时代的回忆中……

    冲出了家门后，反倒不知道该何去何从，茫然的随着人流走着，心中依然是烦闷不休！也不知道过了多久，心里渐渐的平静下来，这时才觉得腿酸疼得很，拍了拍腿，眼睛不自觉的寻找能歇脚的地方，“多久没走过怎么多的路了？好久，好久……真的成为懒人了，呵呵。”他自嘲地笑着自己。干脆就地坐到道旁，也懒的去理会行人那差异的目光，实实地坐在地下，背靠着那为了绿化而栽的杨树，蜷着双腿，望着那空中飘浮的白云……

    他叫吴梦守，今年19岁，是一个很失败很失败的人，做什么事都只是三心二意的，对什么事也都只有三分钟的热度，从小到大唯一能让他能贯彻到底的估计就是一个懒字，还欣喜自封为懒人。从他记事起的15年里，呵呵，还真的挺丰富的呢：练武、学琴、绘画、还有那个什么隶书，还是狂草什么的他也练过几笔。说的好听的呢，这个叫琴棋书画样样通。说实话，他学到手的那些只用来骗骗外行人还可以，碰到内行人……不用提也知道下场的了。而他的模样呢，当然也是一般了，想想要是让一个懒人得到一副俊秀挺拔的身材，是不是老天很不开眼。国子方脸，中等的个头，因长期不运动而略显发胖的身材，随处随地就可以抓出一大把来。想想可笑，小时的他瓜子脸，不象父母，总在私下幻想自己不是他们亲生的，他的父母一定是有什么难处啊，才把自己交给他们抚养的……那一阵看小说看疯了的，才会蒙发出那个念头。呵呵，总以为自己是疯狂时代所产生的疯狂的“结果”，其实现在想来只是他自己太平凡了，平凡到只能靠幻想来满足自己！

    也许是由于他名字的缘故吧，吴梦守――无梦守的住，所以他的梦想虽然多，可是没有能守住一个梦想：做个武林高手，打遍人间不平事，路见不平也能“吼”上那么一“吼”；当个音乐大师，谱上那么一曲《广陵散》，来个高山流水酬知音；呵呵，太多太多的梦了，生性懒惰的他总是做着美梦，做着那不必努力付出太多，却能有着超人成就的美梦。当身边的同龄人、同学者一个个地超过自己的时候，他终于梦醒了，身上的那股仅有的热情也随之而散了，既然自己付出了还不能达到自己的梦想的话，那又何必白白去努力呢？渐渐的他懒了，懒得连他自己也不可思议……

    大了，儿时的伙伴都飞走了，奔着自己的目标前进去了――而吴梦守呢，依旧在原地，窝在自己认为安全的小窝里，做着无所事事的“米虫”，不再去想什么，其实是自卑的不敢去想什么的，也不再去做什么。随着岁月增加的只是他的体重，他的年龄。哦，对了，还有那容不得人说的、暴躁的脾气……

    吴梦守摇摇脑袋，无奈地笑了笑。视线平铺了开来，看着道上匆匆的人流，都似乎有着自己的目标，往自己的方向前进。

    “咯咯……”右侧传来了一个小女孩清脆的笑声，是那么的无忧无邪，引的吴梦守不自觉得侧身观看。那是一家三口，小女孩坐在男人的肩头，一只手紧紧的拽住一个气球，另一只手伸到了男人的嘴边，搂着男人的头，年轻的父亲玩心不减地用嘴轻咬着女儿的小手，逗的女孩咯咯得大笑。旁边略显矮小的年轻的妈妈担心的把手臂抬起，护着那在父亲肩膀上玩耍的小女孩，一面含笑地看着那父女，好一副合家欢啊。

    缓缓的站了起来，背靠着树，想着好久以前眼前的这一幕也同样发生在自己身上，吴梦守的嘴角不觉得咧开了，慢慢的却又皱起了眉，思索着。那么和乐的一幕是什么时候从自己的生命中消失的呢？从自己自暴自弃的那天，从自己成为懒人的那天，从自己第一次对着母亲大声的吼叫却视而不见母亲那惊讶发愣的面容的时候……吴梦守低头望着自己张开的双手，苦笑着想：就是自己亲手毁了这一切的，是自己，是自己……不，吴梦守紧攥起拳头，用力的往下一甩，我要把它追回来，我不会让快乐再从自己和自己的家人身边溜走的！今天起，不再做懒人了！突然间的彻悟，使得吴梦守的心情一下开朗起来，恨不得跳起来大喊……

    “小蝶！”一阵撕心裂肺地叫喊从左边传来，原来小女孩不知道什么时候已自己跑到地上，新奇的看着周围的人和物，不留神让手中的气球跑了出去，女孩匝匝地追赶着，等年轻的夫妇发现的时候，女孩已经站在车道上了，混然没注意那侧面驶来的高速的汽车，听见母亲的尖叫，还回过头冲着母亲无邪地笑着。

    听见那悲伤的叫喊声，看见那无邪的笑容，吴梦守的心中一热：不能让小女孩死去，不能，不能让父母的脸上再布满伤心，一时间那年轻夫妇的脸竟和自己父母的脸重合了起来。一股热流从丹田涌上来，遗忘了好久的力量复发了，快速的冲到小女孩的身边，来不及抱起她了，只好尽力的把她推向道旁，“砰”身子飞舞了起来，模糊的听见那刺耳的刹车声，奇怪的是在那么嘈杂的声音中他竟能听见那年轻母亲欣慰地、无措地言语和那小小孩童惊魂未定得哭声……

    果然好久不练退步了好些的呢，速度好慢啊……吴梦守只来的及现出一丝苦笑陷入了黑暗中……

    仿佛过了亿万年，却又仿佛只是一瞬……

    吴梦守缓缓地睁开眼。咦？我没动啊？怎么会离天花板越来越近？真的是懒人怪事多了，吴梦守心中自嘈的笑想。心中隐隐觉得不对劲，似乎有什么东西被自己遗忘了……就在要碰到天花板的那一刻，吴梦守突然想起来了：我不是应该在马路上的吗？怎么会怎么会在这？那个小女孩……那个小女孩怎么样了？

    心中的牵挂让吴梦守的身子忽然重了起来，慢慢的落到了地下，他好奇的望着前方和视力所能及的范围，这怎么一起都是白的啊？好象，好熟悉的感觉啊，还有这的空气中散发着一股刺鼻的药水味，是……难道是医院？我怎么会在？摇了摇头，吴梦守习惯性的把自己所不能解答的疑问放在了一旁----反正以后有机会的时候自然就会知道答案了，他总是如此地“劝解”着自己，这个可是懒人的绝活呢，吴梦守的朋友还总是羡慕他这一点的：象同样是高考，吴梦守身边的同学都拼命的学啊，背啊，似乎是只有这样才能证明自己，才会不负家人的期待的，而他呢，却有空悠闲的看着小说。说他是乐观派，其实不然，他只是个懒人，懒得去做自己认为做不到的事，即使只要自己努力一下就可能办到的，也很难激起他的斗志……想当然的，吴梦守落榜了---算了，不是都说过不再去想的了吗！

    吴梦守重新把目光放到了自己所在的屋中，随着视线而转动着身子，“咦，还有长的和我一模一样的人？”吴梦守惊讶的想到，“不过他还真的很狼狈的呢，怎么浑身插满了管子？呵呵，幸好不是我。”看到那个躺在白色的病床上，旁边摆满了一些自己看不懂，只有在电视中才看过的急救仪器，吴梦守还幸灾乐祸的笑着，本想转身就走的，却不知道似乎那有什么在吸引着自己似的，竟不能挪动脚步……

    这时，身后传来了开门的声音，吴梦守习惯性的侧身看去，只见进来了两男一女，那个女的从一进门就直盯着病床，一副悲愤欲绝的样子，看到床上那个象吴梦守的人的惨样，脚下一踉跄，身旁高大魁梧的男子马上扶住了她，把她轻轻的搂在怀里，“荣，坚强一些，”男人声音低沉的对怀中的女人说，不难听出他声音中的颤抖，从声音中不难体会到他现在的那种强忍振作的心情。“是啊，医生说会没事的，当然就不会有事的了，不会有事的……”女人似乎想给自己些安慰似的喃喃的重复着，眼睛却还是紧盯着病床。

    本来一心想就着开门的机会走出去，根本就没有太在意走进来的三个人的吴梦守，听到这两个人的声音而站住了，放下可以就着门还开着的机会走出去，眼睁睁的看着门被后进来穿着白大褂的人轻轻的关上。真是的，一会出去还得要自己开门，暗自叹失良机，看来他已经把“懒功”练到如火纯青了，懒到连一扇门都不想费力的去开。厉害啊！吴梦守想起来都佩服自己不得了……

    心中的好奇使得吴梦守轻轻的走到那对夫妇面前，走过来的时候一点声音都没有，真的厉害啊！眼前的一幕让他打断了心中的自吹自擂，不相信的揉揉眼睛，晃了晃头，这是、这是，“爸，妈？”不自觉的带着一丝不信地喊出声来。这是真的吗？怎么才一会不见，他们的头发怎么白了这么多？还满脸的憔悴？这是怎么一回事？来回的在他们身上和病床间看了几眼，一个不敢让人相信的想法涌了上来，难道，难道……不可能的，不可能的，吴梦守心中大喊着，慢慢的伸出手去，向老爸的肩膀拍去，用颤颤的声音说道：“老爸，老妈，走啊，我们回家去……”父母却没有理会他，仍是悲伤的看着病床上的那个“他”。吴梦守眼中含着泪：“爸，妈，我在这啊，我在这啊。我们走啊，我们回家，回家……”。看着自己的手一点一点的穿过父亲那宽阔的肩膀，吴梦守愣愣的看着自己的手，有些歇嘶底里地喊道：“不可能，不可能，这是不可能的，不可能的……”他不断的喃喃说着，一时间心中也不知道是什么滋味，一片空白。

    “你已经死了，还不快和我去地府报到。”身后传来一阵冰冷的声音……

 第二章

    只见一个面目发青的男子站在墙边，头上戴着黑色的高筒圆帽，身上穿着同色的衣袍，手中拿着赤色的似令箭的铁牌，上写了让人看了惊心动魄的三个字“勾魂令”，旁边站着和他同样装扮的男子，不过这个人正和那个黑衣男子形成鲜明的对比，浑身的白色，手中拿着一条长长的锁链。

    看着他们的模样，吴梦守的心沉了下来，这个不就是传说中的黑白无常的样子嘛！我真的、真的已经死了！“爸，妈，你们多多保重了！儿不孝……”吴梦守心中默默的念着，知道现在再多说什么也没有用了，这短短的19年人生中的喜怒哀乐，一幕幕的在眼前浮过……

    呵呵，吴梦守不自觉得苦笑：以前总觉得父母象仇人似的，总管着自己，管这管那的，觉得他们爱唠叨，多事，常因为自己的懒惰和他们喊叫，常惹的母亲哭泣，自己却对母亲那伤心欲绝的表情视若无睹。现在想起来，真的惭愧啊，母亲一向是那么坚强的，竟因为自己这个不孝子而屡屡落泪……

    “想什么？还不快走！”黑无常那冰冷的毫无感情的声音又响起来。

    现在想什么也晚了，如果，如果有来世的话，我一定会做个好儿子，报答您二老的养育之恩，也许您们没有我这个让你们操心的儿子，您们会更快乐一些的！但愿，但愿……吴梦守心中明明知道父母不会那么轻易的就从自己的死亡之中恢复过来的。但还是懒人的本性占了上风，转身想潇洒的走向死亡，却又忍不住的想看看父母最后两眼，毕竟他们是他最亲的人啊，在这个世上，不，现在应该说是在阳间了……没想到自己还挺厉害的，这么快就适应了鬼的身份，吴梦守苦笑着想。

    “妈……妈……”吴梦守回过神来再一看，大惊，只见母亲竟然哭的背过气去了。“景，景，你怎么了，大夫，大夫，快，快看看我妻子怎么了？她怎么了？”父亲同时也发现了，轻轻的摇着怀中的母亲，焦急的对着医生喊起来，记忆中父亲虽然脾气暴躁（只是对吴梦守而言），但是却从来没有什么事能难倒他的，所以没看过他这么焦急失态的样子。父亲的一向自控力很强。可是在看到儿子生死未卜，这时妻子又昏厥过去的情况下，父亲那一向刚毅的面目上竟然、竟然流露出一副恳求的神色，这是自己那高傲的从不求人的父亲吗？

    “不值得的，我不值得你们这样的，不值得……”声音卡在咽喉里，吴梦守的眼泪再也抑制不住的淌下来――就让这19年的歉意随着这泪水而下吧，今生今世自己是再也报答不了你们了，过去的自己实在是太渺小了，太无知了，竟然体会不出来你们那深深的爱意！晚了，晚了，如果一切能够重来……

    吴梦守跪在地上，冲着父母深深的磕了两个头，“男儿膝下有黄金，只跪爹爹与娘亲！爸，妈保重啊，保重啊……”

    “快走，再不走就误了报到的时辰了。”仍旧那么冷淡的声音，其中却隐隐露一丝不耐的语气。从后面伸过了两只冰冷的手架起吴梦守拖着就走。

    眼睁睁的看着父母的身影从他的视线中逝去……

    被二鬼拖出医院，脑中还在想着母亲那憔悴的面孔，越来越大，那伤心欲绝的神情充盈着吴梦守的整个脑海！

    “乒乒，乓乓”稀稀拉拉的鞭炮声把他震醒，抬眼望去，只见一家家的挂着红红的灯笼，贴着大红的喜字，“过年了？竟然到了年了，呵呵，我记得放鞭炮是为了辟邪，驱‘年’这个妖兽的啊，如今我走了，竟然是千百万家齐放鞭炮庆贺？失败啊，做人失败！”吴梦守心中暗自感叹！

    爆竹声中除旧岁，春风送暖入荼舒。

    回望着那渐渐光彩绚丽的夜空，望着那五光十色的彩灯，想着母亲那辛劳半辈子的身影，想着父亲那刚毅的面孔，身为人子竟让父母在大年夜奔波，竟让他们在这本应该欢乐团圆的日子伤心难过，……千言万语又怎么能抵的上啊。

    只能希望千万个象自己这样的人能及早醒悟，回过头看看那日夜为自己操劳的父母，那为了自己而佝倮的脊背，那为了自己而苍白的鬓角……

    世上千千万万的好人，一生平安！

    吴梦守只觉得黑白无常拖着自己越行越快，抵不住那种急速中产生的压力，他渐渐的失去了知觉。

    ……

    ★★★★★

    一阵阴森之气袭来，脑中渐渐的清醒，不自觉得抱紧了双臂，吴梦守这才知道原来在不知道什么时候黑白二人竟然放开了自己！

    抬头向前望去，只见前方竟然有一座高大的城池，看起来不是那么威严，也感觉不到什么华丽，但却从它的棱角中渗透出丝丝的冷气，让人见了不自觉得打着寒战。

    那城门上嵌着一块铁牌，牌上写着三个大字“幽冥界”。

    怪不得那二位老兄肯放开自己，吴梦守心中想到，原来是到了他们的地头，有道是“人在屋檐下啊”！即来之，则安之吧！没有想到自己的懒性竟又跑了出来，不过也好，一懒起来了，竟然也就忘了在这鬼城中的了，也不感觉的有那么冷了！呵呵，懒竟然也有懒的好处？吴梦守自我陶醉一番……

    “快走，快走，我王等着升殿呢！”后面伸过一只黑手，狠狠的推吴梦守一下！身子猛地向前扑了一下，打碎了他的陶醉梦！

    回过头去死盯着黑无常看了一眼，在盛怒下，吴梦守的眼睛流露出一股精光，竟也把黑无常震慑住了！

    “你，你想怎么的，想造反不成！”在吴梦守的威逼之下，黑无常挺了一下胸膛。是为了面子的缘故吧？毕竟白无常也在一旁的呢。看着架势到是挺象那么回事，可惜啊！他那虚微颤抖的声音却已经把他出卖了……

    想想算了，人都死了，自己还和个鬼计较个什么劲啊，没劲！这么一想，吴梦守心中的愤怒减轻，眼中的精光也减灭了，整个人又恢复成一副懒散的样子。

    白无常拽了拽黑无常：“兄弟，何必和他一般见识呢。何况他只是个孩子。”

    “好，看在兄弟的面子上，我就饶、饶过这个小子！”黑无常趁机找台阶下的说道。

    吴梦守心中暗暗冷笑，这个黑无常为了顾及面子、自尊到是连这种言不由衷的话也讲的出来。原来鬼竟也摆不脱这种人世上常有的虚幻的面子的问题啊。面子，为了这虚无的面子，自以为是的自尊，自己失去了多少，放弃了多少啊！参不透啊，悟不明啊……

    “参见大殿下。”二鬼把吴梦守带到一个大殿上，不约而同的对着高高坐在大殿正中间的男子行起礼来！

    本以为阎王应该是面目可憎，青牙外现的一个人的，可是，乘着二人下跪无暇理会自己的时候，吴梦守抬头细细的打量着那个在大殿正中端座之人。只见他身穿着一身黑色的蟒袍，浑身上下就似在电视中看过的官吏一样的服饰。四四方方的脸庞，浓浓的眉毛，圆瞪的大眼，腮下还留了一撮长须。看起来很有威严的样子！

    还在细打量中，二鬼发现跟在他们旁边的吴梦守竟然还昂首站在殿中，面露急色。离吴梦守最近的白无常拽着他的衣角往下拉他，示意吴梦守也跟着跪下，看到白无常眼中那焦急的目光，吴梦守心中一软，几乎就要跪了下来，但是当他转念再一想，刚才在殿外的时候，黑无常趁自己不注意推了自己一个踉跄，嘿嘿，用着的时候就求，用不到的时候就可以随便辱骂？就算是泥人也会有几分性子的，何况他这个懒人乎！！

    “黑、白二将请起！”吴梦守听见这句话几乎一头栽倒在地。不是吧！怎么这个阎王的声音竟这么平和？如果不是他坐在大殿中央，如果不是黑白无常向他行礼的话，真的很难想象拥有这么平和声音，和不凡面貌的人竟然是掌管整个阴魂地府的人。吴梦守今天才真正体会到以貌取人是真的会使人产生很大误解！

    黑白无常应声而起，躬身退到大殿的两侧！

    “堂下何人？”这回阎王平和的声音中平添了几分严肃！

    四处扫了扫，没有什么人的啊，过了一会儿，突然明白是在问自己，吴梦守恍然拍了一下脑袋，便要回答。

    “禀大殿下，台下所站之人名叫吴梦守，此人乃21世纪时的中国人。”一个判官模样的人走出朝列，手翻动着手中的帐本，嘴中不停的接着说，“出生于公元1983年……”

    乖乖，真的好厉害，竟然连自己从小到大的琐碎事都有记载？没想到有些连自己都忘了的事，那个鬼判官都有！真的人不能做什么亏心事的呢，“举头三尺有神明”啊！吴梦守佩服地想着。

    “好了，好了，好了。”上面的阎罗王，见判官正说的起劲，大有欲罢不休的趋势，连忙打断他“尽兴的朗诵”，“让赏善司或罚恶司直接来说说这个，这个……吴梦守是善还是恶就好，崔判官请一旁稍候！”听到这句几乎把吴梦守吓晕倒在地，阎罗王竟然会对一个小小的判官这么的敬畏？还说请一旁稍候？有上司这么对部下说这样的话的嘛？

    吴梦守不由得侧过身，盯着判官看，心下惊奇：此人也没什么惊奇之处啊，貌不惊人，个头长相也不是那么出众，唯一与众不同的一点就是在官帽的边缘，透漏出丝丝的白发……等等――白发――那也就是说这个人年纪很大的了，呵呵，没想到啊，在冥界竟然也有年老之人！这个人还是判官，那就是说他一定掌握了不少阎王的“把柄”的了……恩！吴梦守越想越合理，有道理啊――嘿嘿，这和人世间也差不多的啊……

    “赏善司，罚恶司，怎么还不见你二人之一来报此人是善，还是为恶？”阎王不耐地问。

    在判官下列站着的模样相同的两个人，听见阎王的召唤犹犹豫豫的站了出来：“禀大殿下，我二人实是不知道该把此人归到赏善中，还是罚恶里！”二人齐声禀报！

    “哦？竟然会有这样的事情？”阎王缕了下长须，疑惑道。

    “是啊，我兄弟二人也曾为此探讨了好久，吴梦守在阳间的19年里，此子名字时而出现在赏善卷上，忽而却又现身于罚恶帖上。”二人竟又是开口说出同样的话。

    “哦……原来如此，那也好办啊，你二人现在当场查看卷帖，现在此子名字在何处，在卷为善，在帖是恶！善，恶立即可辩！”

    “大殿下明查啊，就是因为此人现在不在我二人任意一卷上，所以我二人才不能禀报的。”赏善，罚恶二人急切的辩解道。

    “什么？……”

    ……

    “竟有如此怪事……”阎王左手捋着长髯，微闭着双眼露出一副沉思的样子，片刻，“你二人先把此人何时在善卷，何时在恶帖，禀报上来。”

    赏善，罚恶二人对视一眼，左面的一位身子稍稍提前，躬身道：“按阳间的纪年法算来，此子从出生到10岁之时显在臣所持卷中，卷上示由：天真浪漫，童真无邪，勤奋好学，体贴父母！本应是性格品性以定，但其后三年中，在卷中的其人显示时而清晰可见，时而模糊难辩，臣知道此子正处与善恶交界之时，这本是寻常之事，为善为恶具在人的一念之间，但是此子竟然在这三年之中反复徘徊，实数少见！”

    这时右面的罚恶趋前一步接道：“此子13岁到19岁中大多是在臣所掌握的帖里，没想到竟然也和臣兄所持的卷中一样，时隐时现，其好吃懒做，顶撞父母，确实本恶，尤其是对其父母的态度，实是罪不可赦的。”

    罚恶稍稍停顿了一下：“令人不解的事，其人竟然常常因为心中所趋，做出一些在阳间只有少数心存正义之人所做之事……”

    “此子现象虽异，但我二人本以为凭着卷帖的神器，一定会在此子阴归之时确切清晰的显示其或善或恶，怎知，此时反倒在两处具不见其踪影！”

    “这……”

    呵呵，看来自己这懒人还真的挺让阴间的众鬼们棘手的呢，为善为恶？做好人太累了，什么事都的兢兢业业的，什么都要先人后己，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，自己没那么大的胸怀，也没那么大的抱负；做个彻底的坏人？自己却也不行的，最起码自己心中就说服不了自己的，良心过不去，懒人的懒心也使吴梦守不会去缴尽脑汁去进行犯罪行为！什么大善大恶，什么好人坏人，他只想顺乎自己的心走，痛痛快快的活上一回！不过可真的痛快啊，竟然痛快的活到这来了……

 第三章

    既然死已经成事实，吴梦守索性便不去考虑，也不理会阎王会怎么样处置自己这个“善恶不明”的小小人物。冷眼观望，此时殿中各人表情各异：阎王居中安坐，不断的捋着颌下长须，面无表情，可是却能从他那一下急过一下的捋须动作中隐隐透出心中的焦虑。而殿下众臣，或两或三的前后左右低声议论，不时的飘过几丝奇异的目光，似在奇怪眼前一个小小的凡人竟然也会如此让“众鬼家”为难，束手无策。

    “咳，咳。”阎王轻声咳漱两声，微微挑起眼敛，逐一望向殿下群臣。众臣早在阎王声起之时，已停止交头谈论，挺直身子注视殿上，殷殷期待阎王开口，却在看见阎王以期询的目光扫过自己时，皆稍稍低头，以暗示自己并无良策。一时间殿上充溢着一股莫名的气氛！

    吴梦守不觉莞尔，原来凡阴皆同啊……

    此时从殿外大摇大摆的走进一个人来，此人身材瘦小，肩上搭个一个与他的身材不成比例的大脑袋，给人一种滑稽可笑的感觉。

    此人径直走到阎王面前，“大哥……”一副欲言又止的样子。

    大哥？阎王还有兄弟？看来自己真的是个很寡闻的懒人啊，不，应该说是懒鬼！活着做懒人，死了是懒鬼，下辈子投胎啊，真的还想再做懒人的呢！不过……父母憔悴的面容浮现在吴梦守面前，他心中暗下决心，如果还有下辈子的话，自己不会再如此伤害爱自己，关心自己的人了……

    “哦？十弟。”瘦小男子的召唤打断了阎王与殿下臣子间诡异的对视，抬头望去，脱口应道。

    阎王眼中闪过一阵喜悦，身子微微一动，却又似乎想起什么似的，对殿下众人摆了摆手：“你们先退下吧。”“是，臣等告退！”相对于阎王略显无奈的声音，众人欣然告退。谁知道要是退的晚了，会不会被阎王把这个棘手的案子交给自己呢。瞬间，大殿便走的空空。连那黑白无常也赶紧抽身外行，把吴梦守这个“棘手”的人物丢在殿上也浑然不觉――只是不知是有意还是无心！

    阎王见众人已经退下，欣然起身，来到这个十弟跟前：“十弟，你来的正好，快帮大哥出个主意，现在大哥碰到一个很棘手的问题。”

    “什么？还有让大哥棘手的事？”来人一脸疑惑的看着阎王。

    “呵呵，大哥又不是神，只是一个小小的一殿秦广王，和众兄弟一起打理阴间的事务罢了！”许是以为眼前的十弟定能解决的了自己的难题，阎王---应该改口叫秦广王，放松的和十弟也就是转轮王说笑起来。

    听完事情的详细后，转轮王来到吴梦守身边，站在他的面前上下不停的打量着，只见转轮王大大脑袋上的小眼球滴溜溜的转个不停，给人一副精灵鬼道的感觉，怪不得秦广王把自己这个棘手的问题询问他要怎么处理，也许只有古怪，不按理出牌的人才能解决一些不常规的东西事物的吧……吴梦守心中似略有感悟。

    真是奇怪，直到现在，能决定自己命运的人站在自己的面前了，自己竟然还有心思去想一些与此毫不相干的事情，呵呵，这难到也是自己懒人的特色？既已知道无力去改变什么，索性苦中寻乐，转移心中那种对未来的茫然感！吴梦守心中暗觉好笑。

    转轮王上下的无意识的打量吴梦守几遍，突然眼睛一亮，猛的转身对了秦广王兴奋地道：“大哥，我想到解决的办法了！”

    “哦？”秦广王闻言，大喜，“十弟，此话当真？”

    自己有那么的棘手吗？转轮王想出办法来处置自己，竟然让大殿下这么兴奋，这么庆幸，呵呵，懒人的荣幸啊！吴梦守见到两个如此高兴，不由得想到。

    “这个，大哥，不过……”转轮王吞吞吐吐的叫着秦广王。却是一副难以启齿的样子。

    “哎呀，十弟，你到是说啊，这个有什么难以说出口的？”秦广王焦急的催促着转轮王。

    转轮王犹豫再三，猛然下定决心：“大哥，你记不记得我的一个小妾，叫柔儿的？”

    “恩，好象是有些印象，是你的第九房，还是第十房了的？”秦广王想想说道，“不过她与他有什么联系啊？”边指着吴梦守疑惑的问道。

    “是没什么直接的联系！”转轮王揉揉脑袋，尴尬的笑道，“不过，这个柔儿的兄弟，呃，我的手下，负责拘魂的工作的！呃，这个，那个……”

    “什么这个，那个的，直说。”秦广王不耐的接道。

    是啊，有什么的就直说，自己还在急着看自己今后的命运的呢！一旁的吴梦守也在心中暗自催促着。

    “大哥，其实我今天来就是想请兄长帮忙的，小弟实在没有想出什么好办法解决这件事情！”转轮王尤自言语道。转头对着秦广王笑了一下，“不过，现在却让我想出办法来了。哈哈。”言罢得意地笑了笑。

    看着秦广王已经略显得发青的面孔，转轮王赶快往下说道：“大哥，你应该记得我是管虚幻大陆的魂魄的往生的吧！”

    虚幻大陆？噫，奇怪啊，自己明明记得地球上只分有七大洲的啊，什么亚洲，欧洲，非洲，北美洲，南美洲，大洋洲，南极洲，这个什么虚幻大陆？？是哪个洲的呢？既然叫大陆，那应该是不小的地方的啊，吴梦守挠了挠因为懒得去剪发而略显长一些的头发，疑惑到，难道真的是自己没剪头发的事？真是是头发长见识短？虚幻大陆，虚幻大陆……吴梦守不自觉得嘀咕着。

    “这个当然，相当初我们十兄弟还曾为谁能掌管这块大陆上的生灵而差点争夺起来，呵呵！”秦广王怀念的笑了笑，似乎沉浸在那段岁月。

    “是啊，是啊，就因为虚幻大陆的奇特多样的种族，那独特的风俗，那美丽的风景，……呵呵，为了能在勾魂的时候能顺道看看那，我们十兄弟还真的差点翻脸的！”转轮王接道，“后来还是几位哥哥让着小弟，小弟才得以掌管啊！”一副感激至深的样子。

    不会吧，这个勾魂的事还值得这么争抢？不是哪都是一样的吗？也分肥缺，差缺？怎么越看这阴间越象是人间的社会的啊？原来到哪里都是一样的模式的啊，职责的大小，职能的分工，还有更显著的高低贵贱之分！吴梦守越来越觉得自己的看法没有错。

    秦广王到底是秦广王，很快就从对往事的怀念中醒悟过来：“你说的这些到底和他有什么关系？”指了指站在一旁的吴梦守问道。

    “这个，大哥不要急啊。也不急在这一时啊。再说，总要我把前因后果明白地说出来吧，这样大哥心理也有个谱啊！”转轮王见秦广王点头同意后松了口气，接着说道，“那个，柔儿就是从这个大陆来的！我，我因为对她一见钟情的……，所以，不想让她往生，你知道的啊，只有让一个灵魂心甘情愿的情况下才可以留下在我们冥界生活的。为了能让她心甘情愿地留下来，我答应她‘只要她愿意留下，我就满足她的任何愿望’。本来以为她一个小小的女子不会提什么太难的问题。果然她只是提出了让她的家人富贵安康的愿望，凭我们的能力当然很简单的了。”转轮王满脸得意的说，转而象想起了什么，略微不安的看着秦广王犹豫的说“不过，不过我当时为了能感动美女，我，我立下了，立下了魔神誓约……”

    “什么？你，你立了魔神誓约？你不知道魔神誓约对我们有多大的约束力的吗？”秦广王吃惊的问道，“只要立下誓约，我们就得全心全力的去遵守誓约，受誓约的束缚的，不能稍有违反，哪怕只是无心之失也不许！这对我们有着巨大约束力的，你，你竟然为了一个女人而轻言的立约……”秦广王气急败坏的对着转轮王道。

    这个转轮王倒也是个痴情的种啊。为了追美女，竟然连这个什么神魔誓约也立下了。看秦广王急切的样子，听他的话，这个神魔誓约看来对他们冥界的阎王也颇有约束力啊。吴梦守站在旁边，看着眼前的两位阎王丰富的表情，颇能自怡自乐，浑然忘了他们在讨论的是自己今后的去向问题。

    “大哥，咳，咳咳，现在，现在不是说这个的时候的吧！”转轮王小心翼翼的轻声说道，用眼色示意了一下吴梦守，“现在应该是说怎么样处置这个特殊的人物的吧！”一副委曲求全的样子。

    不管是人也好，还是魔神也罢，在自己信任亲近的人面前都会不自觉的放下他的面具，露出其童真的一面。哪怕是高高在上的阎王也是如此的啊！

    “噢！对，是要说怎么处置这个吴梦守的，”秦广王点点头，“但是是你提起柔儿的啊。她和这事有什么关系的吗？”

    “我不是说，我立了那个誓言的嘛，当然要全心的去完成的啊，现在出了点问题……”转轮王停顿了一下，看秦广王的面色有些犹豫，是怕这个如严父般的大哥说他的吧！

    “你……”秦广王指了指转轮王，“算了，你接着说下去，说下去……”似乎对转轮王的举止很无奈般的摆摆手。

    转轮王一副逃过大难的样子似的做了一个鬼脸，“我说让柔儿的父母富贵安康的嘛，富贵这个很容易的啊，给他们偷偷的丢一些财宝就可以的了，我还让人把，把她父母的命薄改长的。”偷偷的望了望秦广王，“本以为就这样就可以让他们平平淡淡的享受起富贵，长寿，自然就会安康的啊，谁知道这个事事难料啊！”

 第四章

    原来，在转轮王的“帮助”下，柔儿一家过上了富贵的生活，经过十几年的“打拼”到是也成为当地屈指可数的名门，但却淡不上是什么望族。本来在柔儿的这辈中还有三个兄弟，不过也不知道怎么的，兄弟三人先后成家立业，可就是只有老三有根独苗，这根独苗可是柳家上上下下的宝贝疙瘩的，尤其是老两口更是因为中年丧女的原故，自然对这独苗宠上了天。小孩子受不得宠的，在溺爱之下自然变的霸道、蛮横，再加上家里也算是有些权势，竟然成为当地远近闻名的小霸王。

    欺人的事做的多了，自然也就有人不堪忍受压迫，寻机反抗。想当然的了，一个在糖罐中长大的小子，又怎么会静下心去好好学文习武，在落单的时候就被打个半死――不对，应该是死了的才对，魂魄自然的被转轮王的手下勾了回来，现在在阳间的人身上只有进气没有出气，也应该算是恶有恶报的，颇算是一件大快人心的好事。但是偏偏坏就坏在转轮王立誓要让柔儿的父母安康的，唯一的孙子现在生死未卜，这让本就把丧女的悲痛转到唯一的孙子身上的祖母不堪承受，在担心孙儿的情况下又想起短命的女儿的情况下，一时急火攻心，竟然也随后倒下，卧榻不起。

    这一点本来对转轮王来说，只是一件举手就可以办到的小事。毕竟整个虚无大陆的往生灵魂是由他一手掌管，只要小小的在生死薄上动个小小的手脚，问题自然就会迎刃而解。

    如果事情真的这样理想化就好了。本来只要当作误捉错了魂魄，把那个柳家的小金孙放回阳间，见孙子转危为安，那柳老夫人自然而然的就会好起来。转轮王也就不必担心自己未必立下的誓言了，虽然这样下来只是苦了那些被小霸王欺凌的百姓，但是毕竟只要转轮王自己不会遭到什么报应就好啊！毕竟人与人的价值不同啊！

    可是，可是偏偏出了纰漏……

    ★★★★★

    人贵有自知之明的，处于什么样的环境就应该因势而为。想越王勾践却也曾以堂堂一国之君的身份卧薪尝胆的，可惜啊，这个柔儿的父母的宝贝金孙却不知道勾践，不懂得忍辱负重的道理啊！

    牛头马面是转轮王手下最为得力的勾魂使者，顾名思义，一个人身牛头，一个是马面人身，其长象确实大异于常人，不，应该说是异于常鬼才对。

    那个宝贝金孙名叫孟忆谷，有取思姑的谐音的意思，为了纪念“死去”的柔儿而起。可惜的是啊，她姑姑的一分优点他也没有“思”到啊，反倒是学得一身恶少的习气！

    本来牛头马面只是负责把死后的魂魄引到阴间即可，千百年来从未出错过，一直尽职尽则的，说他们是转轮王手下的“模范勾魂使者”也不为过，不知道有多少的恶人一见他们，即被他们的面目而吓到，进而乖乖的魂魄归位，到地府“享受”他们因造孽所种下的果！

    可是，他们偏偏是碰到了这个孟忆谷，到也不是说这个孟忆谷怎么厉害，牛头马面降伏不了他，关键是他的后台硬的狠的啊！使他们，哎，总之也算是受无妄之灾……

    话说那日，轮到他二人当值，自是尽力收魂。因当日任务实是繁忙，顾二人为了能在限期内干完当日之事，在最后提取魂魄之时，把两个魂魄一起勾魂，准备一并引往“幽冥界”十殿阎王--转轮王处。

    ……

    孟忆谷初见到牛头马面到是也被其所镇住，乖乖的跟随前走，随二人一同前往提取第二人魂魄。其子虽然是文不成，武不就，但是却也有其一个了不起的“优点”----会哄人，懂得识人眼色，迎合奉承是属一流的。要不，柔儿的父母虽然一心宠爱独孙，却也不至于让其横行当地，仗势欺人！每每有不利于他的闲言传到二老儿中时，孟忆谷总是想方讨二老欢心，在两人面前装乖巧，在二老开心之余，利用种种“小把戏”明示其清白，暗把箭头指向那些本想向二老诉冤，请求公道之人！奈何孟忆谷真是作戏的好把士，加上父辈或是疼爱之情而放纵起行为，或是为了二老欢欣而故作视而不见之举，而其手下，家丁或与其狼狈为奸，或是摄与其淫威之下敢怒不敢言，致使二老心中的孟忆谷几近完人，更加溺爱，滋长了起嚣张的气焰……真是一叶足以蔽泰山。

    孟忆谷跟着牛头马面走，心中自然是直打颤，俗话说的好：举头三尺有神明。自己做了不少的亏心事，能不怕嘛！！自是尽其能力，溜须奉承二人，也是巧了，牛头马面二人头次看到有恶人见他二人虽然吓的半死，却仍有勇气向自己说话的人，好奇心起下，竟然也一反常态和孟忆谷透漏了一些冥界中无关紧要的事。这一来二去，让孟忆谷知道自己的亲姑姑竟然是转轮王的小妾，自持有后台撑腰，自然胆子也渐渐大了起来……

    这个牛头马面勾的第二个魂魄，可是个美女的啊，虽然不能说是倾国倾城，但是也眉清目秀，小家碧玉一个。生就穷苦人家，但她在苦难中仍广解结善缘，可惜啊，小小年纪不知道防人，一次竟然把恶人救到家中，此人忘恩负义，才脱险境竟然色心又起，致使美女咬舌自尽！活脱脱让阴间多了一条冤魂啊！

    孟忆谷在宽心之余，言语自然对牛头马面也不那么恭敬的，心理因为有靠山所持，胆子也放大了！恶少的本质变跑了出来，本来只是近观美女，做视觉上的享受，渐渐的用话语挑逗，牛头马面看在柔儿的份上也就没怎么理会，这下子孟忆谷更是变本加厉，竟然对小美女动起手脚来！看来还真的被色字冲昏了头，自己前途莫测的时候，也能大起色心！色字头上一把刀，果然不假的啊！

    这怎么能让牛头马面看的下去，上前阻止，但是孟忆谷一心以为他二人仍只是应个景，不敢真的对他这个“皇亲国戚”怎么样的，仍我行我素，可惜啊，他错看了两人的正义心、责任感的，牛头马面见屡劝之下此子不听！直接把孟忆谷打个魂飞破散，之后径直向转轮王请罪来了！

    世上有很多的事是让人想不到的，有不少批着人皮的狼，可是也有不少貌似丑陋，但是内心却是无比高尚的人也是大有人在的！由牛头马面二人就可见端倪。

    转轮王知道责任不在牛头马面二人身上，本想就此放下，毕竟牛马二人所做，就是换了自己，也难保不会在盛怒之下把那色胆包天的小子打的魂飞破散。转轮王虽然相貌丑陋，却是自诩为风流之士。认为爱美、追美是人皆常情，可是却极为反对强迫女子，这也是他为了打动柔儿，而能轻易立下神魔誓约的原因。

    谁料到后来柔儿的母亲却因为此而病倒，心病仍需心药医啊！只有让孟忆谷还阳才能真正的让柳老夫人老起来，才能不算是违背神魔誓约。因起事件已经涉及到自身，转轮王虽然理解牛马二鬼的做法，却也在一怒之下把二人“停职查看”。却是因为一时又没有能想出什么办法稳妥的解决此事，这事就一直这么悬着。直到今日已经到必须立即解决的时候，转轮王才来秦广王这里寻求解决之道！

    转轮王说到此处，停了下来，定定的看着秦广王。似乎在等着秦广王的决定！

    “哦？那边魂飞破散？这边不知道该怎么样处置我？”在一旁的吴梦守有些恍然，“原来是想以桃代李啊！”

    只见秦广王望了转轮王片刻，似乎心中在犹豫着什么，一会猛得下定决心：“好吧，为兄就破回例，人你就带走吧！”秦广王语重心长地接着劝说道，“不过，十弟啊，你以后不要这么轻率了。如果不是你偏要立什么神魔誓约，事情也不会如此棘手；如果不是今天正好有这么个魂魄下来，也不能如此轻松的解决此事……”

    “谢谢大哥！”转轮王兴奋的说道，听见秦广王后来的话，颇有点不放在心上的连声接道，“大哥，小弟知道了，小弟明白。不过这不也圆满的解决了吗！”无视秦广王那极为无奈的表情，转身向吴梦守走来。

    “慢着！”吴梦守高声叫道。

    “哦？你还有事？”转轮王，秦广王疑惑的看着他。很是奇怪一个小小的魂魄还有什么要说的。

    “转轮王可是要我投入那个孟忆谷的身躯中，代他做人？”自己只是懒人，可不是笨人的，不趁此时向二位阎王要些本钱，到时到那个不知道什么情况的大陆，也好多些保命的本钱，不至于象在今生一样，枉死于车下！吴梦守暗暗打着主意。

    “哦？”秦广王，转轮王两人对视一下，“正是。”一副理所当然的样子！

    “那么，小子想请二位也答应小子一些条件。”呵呵，吴梦守头次发现，自己也很有奸商的天分的啊。

    “你？条件？开什么玩笑，让你转世，你还和我们谈条件？”转轮王笑道，一副不可思意的样子。

    挠挠头，吴梦守装做不解地道：“我记得好象是有人立什么魔神誓约……还有什么了的？”站在那里满目思考的模样。

    “你……”转轮王笑容突然僵住。后来想到些什么，接着笑起来。

    “哦，对了，我忘了你是阎王，可以强制投胎的。不过阎王是掌管阴间的吧，那到了阳间可就能由我作一小部分主的吧！”吴梦守伸出右手，用大拇指比着小手指示意着，说的时候他特意强调一下那个“小”字，拍拍脑袋，“还可以用孟魂汤的啊，我怎么忘了，对不对，二位阎王？呵呵……”

    “哎，不知道人死了之后还能不能再死一次的啊？魂飞破散？听起来怪吓人的啊！”吴梦守不理会两人，尤自言语道，“不过到时有个阎王陪伴也不错的啊！吴梦守啊吴梦守，你的命还真的不错的呢！”

    “你……”转轮王一副气急败坏的样子。

    “十弟，”秦广王叫住转轮王，对吴梦守说道，“算了，你有什么条件？”

    呵呵，窃笑中，没想到啊，二位阎王竟然能轻易得被自己威胁住，这个魔神誓约真的有如此大的威力？吴梦守窃喜的同时心中也暗自疑惑。

    使他没想到是这次地府“豪赌”的成功，竟然让吴梦守以后对赌产生了不小的兴趣，尤其是以生命为赌注的赌约！

 第五章

    “少爷，少爷醒了！”一个欣喜中隐隐透漏着几分沮丧的声音高喊着。

    “哦？什么？忆儿醒了？忆儿醒了？”苍老的声音中夹带的满是欣喜。

    吴梦守朦胧中看到一位老人家在两个丫鬟的搀扶下，颤微地向他走来。

    但是实在抵不住灵魂归体时的疲倦，又渐渐的昏睡过去。

    再次醒过来的时候，精神上的那种疲倦终于消退。想坐起来活动一下，可是……可是怎么会全身疼痛的呢？

    这到底是怎么回事的啊？神志渐轻的吴梦守想起了一切。死阎王，臭阎王，早知道要如此受苦的话，当时就不应该那么轻易的放过你们，怎么就只简单的提三个要求就行了，要提个十个、八个的要求才对。想到激动处，吴梦守手臂不自觉得往下一挥，“哎呀”声音模糊的卡在喉咙处。这下学乖了，不再乱挥、乱动，吴梦守只是在心中默默的念道：应该再提它个百八十个条件才可以拟补自己现在所受的罪！

    哎，真的是有够倒霉，接连两次醒来都是浑身疼痛，伤痕累累，真的是流年不幸啊！

    不过也好，真的有借口可以在床上躺他个够！不会再有人挖自己起床了，看老妈怎么挖自己起来，老妈……吴梦守想到这，心情黯然下来，再也没有人叫自己起床了，再也不会！眼泪不自觉的顺着眼角流了下来……吴梦守干脆闭上了眼，仔细的品味着那种苦涩的感觉……

    失去的永远是最好、最好的……

    沉浸在对往事的回忆中的吴梦守，突然感觉到有一只小手在轻轻地帮他擦拭着眼角、腮边的泪水。接着一个略带些胆怯的声音在他耳畔响起：“大，大哥哥，你很疼吗？不要哭啊，不哭……梦儿帮你呼呼，呼呼就不疼了！”接着就爬到吴梦守的身上，对着他满是泪水、想来也必定满是青紫的脸吹起来。

    “我的老天啊，要命啊，谁把这个小孩抱下去啊，我要受不了了，疼啊，她压的我好疼啊！压得我身上的伤口好痛啊！”

    吴梦守疼的睁大了眼睛，却因为浑身不能挪动，而只能眼睁睁看着小小的脑袋在自己的脸上吹动，承受着她不时乱挪动的身子带给自己的疼痛。吴梦守能做的只是偶尔无力的闭上眼睛，来躲避那随着小嘴迎面吹洒过来的唾液。

    “哐当”端着水盆进屋的丫鬟一看见这个情景，吓的手中的盆丢到了地下。“你在做什么？快下来！”对着仍在吴梦守身上“忙碌”着的小孩急叫嚷着。

    “谢天谢地，终于来了救星了，我可不想才转世就被这个小孩弄的再回阴间去。再说，只是被一个小孩‘压死’的，而且还是个怀着善心的想帮自己的小孩‘压死’。到时一定会被秦广、转轮那两个人笑死！”

    感觉身上一轻，吴梦守心中长长的舒了一口气，“身无小孩一身轻”啊！身上没有什么东西压着的感觉就是好啊！哎，真是倒霉啊，自己到底是拣到什么“宝”了的啊，弄成现在这个样子，居然会到差点就被一个好心的小丫头“压死”的地步！还真的是……

    “你这个小丫头，说，你是怎么溜进来的？”丫鬟大声的问着小女孩，“你说不说，快说！”

    “我，我，哇……”小丫头看见丫鬟那副凶神恶煞般的面孔吓的哭起来，呜咽道，“我，我是看这的门开着，我，我就走进来了，后来，后来看见大哥哥，在那，在那……”小丫头指着吴梦守说，“哭，我就，我就帮大哥哥呼呼，梦儿才不是，才不是溜进来的呢！”

    “你还敢狡辩！”丫鬟扬起手就要向小丫头打去。

    “住手！”晕，这么小的声音，简直比蚊子叫还要小，想不到在那个世界是健康宝宝的自己，也会有今天，有虚弱的连话都说不出的时候！呵呵，人生真的很奇妙的啊，谁也不会知道前方等着你的是什么，永远不会知道……

    耳边传来了小丫头的哭声，吴梦守心中一急：“住手！”天啊，终于把这两个字吐出来了，他现在知道有话说不出是一股什么滋味的了。

    丫鬟的手停在半空，疑惑的看着吴梦守。

    吴梦守怒视着她，心中却暗暗好笑：呵呵，这有什么好疑惑的！嘿嘿，你的主子换人了，应该说是换魂了，当然不可能让你如此欺负一个小孩了，尤其还是一个未来的小美女！也不打听打听，我吴梦守爱护美女，可是在我那出了名的呢！这个时候，吴梦守竟忘了这个丫鬟也是女的，也算是美女的范围之内。在他定义中只要是女的，那就都应该叫美女的，呵呵，当然是指和他同辈人中，或是小辈中也可以的。也许是因为此时的小女孩看起来很可怜，毫无还手之力！在这种强与弱的相对比下，让吴梦守自然而然的忽略掉了那个丫鬟也是女的，也在他的美女范围之内。呵呵，看来人类同情弱小的心理到什么时候也难改变的，除非他是个真正冷血的人，可惜啊，自己还没练到那份“功力”！

    小丫头忙趁机跑到吴梦守身边：“呜，大哥哥，呜……那个姐姐好凶啊，梦儿好怕啊！”小丫头哭泣的向他诉苦。

    “梦儿”这次吴梦守终于注意到小丫头的自称，这个小丫头叫梦儿，和自己一样叫梦儿，呵呵，没想到他们俩到是挺有缘的啊。

    吴梦守冷眼的看了一下旁边站着的丫鬟，示意她下去。

    看着在身边哭泣的梦儿，颇有种无力的感觉。吴梦守情急之下，顾不得疼痛，努力的眼皮上撩，对着梦儿硬是挤出了一个鬼脸来。“噗嗤”小丫头看见吴梦守做的鬼脸笑出声来。到底是小孩子，单纯的紧，只是一个小小的鬼脸就可以让她忘却刚才的不痛快，破泣而笑！

    小小的脸蛋上还残留着两道泪迹，却已经展开笑脸，这副模样不禁让吴梦守想起小时侯和小朋友们在一起玩时，如果有小朋友又哭又笑的，大家就会围着他大叫“又哭又笑，小狗尿尿……”

    小丫头挺聪明的，似乎看出吴梦守眼中的笑意，忙用袖子抿了抿脸，难为情的看着他：“大哥哥，梦儿可不是个爱哭鬼。只是，只是刚才那个姐姐太，太吓人了，梦儿才，才……”边说边摆弄揉捏着自己的衣角。

    哦？呵呵，还是个挺要强的小鬼呢，吴梦守眼中的笑意更深了……

    “你，大哥哥，你还笑梦儿！再笑人家不和你好了……”小丫头边跺着脚，边对吴梦守撒娇地说道。

    “好好，大哥哥不笑你，大哥哥怎么会笑话你的呢！”吴梦守用眼神作出一副怕了你的表情，又引得梦儿一阵大笑！

    心中暖暖的，吴梦守想着：这就是有妹妹的感觉？真的很好的啊。这种感觉是身为独子的自己所期盼的，没想到竟然是在这个异界才能体会到！

    看来这个异界之行到也不坏啊！

    说起来，吴梦守到底还只是个19岁的孩子啊，在父母的娇惯下，在父母这棵大树的辟护下没有经历过什么风浪，却在这短短的几天里却经历了生死离别这种种的种种，怎么镇静的人也不免会有一丝害怕的啊！

    是这小小的梦儿给了他来到这异世界的第一缕阳光……

    “忆儿，忆儿……”一阵似曾相识的叫声传入吴梦守的耳朵。

    转睛一看，在刚才被自己撵走的丫头的搀扶下颤微走向自己的老人的身影，和记忆中的模糊的身影相重合起来。这个就应该是孟忆谷的奶奶吧。到真的是很心疼她的宝贝金孙呢，自己抱恙却还数次来看这个“孝顺”的金孙。这让从来就没有体会到奶奶的疼爱的吴梦守心理颇有几分嫉妒：孟忆谷啊，孟忆谷，你演戏的本领到真的不赖啊。

    搀扶着老人家的丫鬟略显紧张地看了看吴梦守身边的小丫头梦儿，看到小丫头那还没退却的羞红和没完全收起的笑脸，似乎松了一口气。

    “等等，我没看错吧，松了一口气？这个丫鬟见到梦儿没事居然还一副很安慰放心的样子，真的令人费解啊。

    这个……不会是，不会是自己现在想的这种情况的吧！如果这样的话，那眼前的老夫人也必然是她去请过来的……

    如果是真的话，那么孟忆谷可真的是罪该万死了，不过他现在比万死还惨的呢，魂飞破散――呵呵，真是大快人心的啊！”

    吴梦守的脸上不自觉得露出了一丝幸灾乐祸的笑容，却看见那丫鬟浑身似乎打了个寒战，没想到啊，他的笑容也有这么大的杀伤力的，竟能让一个人打寒战……

    哎，吴梦守真恨不得现在有个镜子，好好看看自己现在的模样，竟然一个笑容就能吓到一个人。心中觉得很好玩的样子。凭一个笑容就可以让眼前的丫鬟……等等，丫鬟？那就是说，自己的笑容让一个女的打寒战？如果真的有那么令人害怕的话，那以后自己还怎么追美女啊，还怎么作美女的拥护者啊――虽然自己那时从来也没有追求成功过。不知道什么原因，竟然和众多的美女都迸不出爱情的火焰，到最后不知不觉的都变成了朋友，但是，但是好歹美女也爱和自己一起聊的啊，呜……惨了，想到自己的笑容有让美女退避三舍的可能，吴梦守脸上的笑容突然冷却下来，换成一副伤心沮丧的面孔。

    “怎么了？忆儿？哪里难受？快和奶奶说说？”老人家紧张地询问道。

    “呜……您只看到我身上的痛，哪里知道我这心理更痛啊……”吴梦守心中呜咽着。

    “没事的，奶，奶奶……”吴梦守从干哑的喉咙里挤出几个字，迟疑地叫着面前这个慈祥的老人。

    何其的相似啊，眼前这位满怀关心的老人家和自己那生活在异时空的母亲是何等的相似啊，一辈子的操劳，满腔的关怀，那关怀的语气，那急切的心态，那一切的一切都是那么的相象，可怜天下父母心啊！她们又何其的可悲啊，她们的儿子（孙子）却都是那么的颓废，那么的卑恶……

    也许，就是在这个时候，望着眼前这真心关心问候的老人家，望着那满目的关切，吴梦守暗暗的下定决心，好好的融入这个时代、这个社会。即使再艰苦，再大的磨难在前面，他也要挺过来，闯过去，不能再让眼前这位慈祥的老人家失望，不会再让关心自己的人伤心难过的……

 第六章

    啊！站在门前使劲的伸展开双臂，呜……`终于自由了，可以自如的伸展双臂，踢踢腿脚，更可以活动活动这几乎僵硬的腰脊。此时的吴梦守象个得多动症的儿童似的，不停的晃动，摇摆着身体，只要能动的部位，他就不停的让它动着。呵呵，能动真好，能动真好……

    吴梦守终于睡够了那个该死的床，想到过去的那十几天困在床上下不来的情景。天！简直是恶梦一场啊，想到都会不自觉得浑身打冷颤！真的很难想象，当初，当初自己怎么会对床那么迷恋的啊？吴梦守困惑不解中……竟然会死懒在床上不起来？还因为此常和老妈生气……

    呵呵，吴梦守苦笑着，伸手打了自己一下，既然都决定在这个世界好好的生活，那就要好好的适应这个世界，忘了以前的种种吧，忘了吧……

    四处搜索了一下，想找个合适的地方坐下。算了，吴梦守干脆地一屁股坐在门槛上，手托着下巴，望着眼前这大的惊人的园子，能有二百米见方那么大，还真的是浪费啊，一个园子就这么大，要是在自己那，在那个寸土寸金的时代，那，那不是发了，嘿嘿，陷入傻笑中……

    正做白日梦的吴梦守突然感觉眼前一黑，打断了他富翁的梦。“谁！”吴梦守猛得抬起头来，只见小枚（就是那天的那个要打小丫头梦儿的丫鬟，吴梦守之后才知道她叫小玫）端者一盆不知道什么东西，在吴梦守前面看着他，一副吓到的模样，楞楞地看着吴梦守。

    吴梦守疑惑地看了看她，顺着她的视线又转而上下的打量着自己：没什么问题啊，很好啊，衣服自己这样穿应该是正确吧！这个世界的衣物真是很复杂，什么襟衣啊，中衣，外衣的，还要斜襟，系扣，腰带……好麻烦！弄的吴梦守头都痛了。不过还好，多亏这的衣服很象电视里那些古代大虾米们的那种衣服，再加上这十几天看着人来人往的，呵呵，不要误会，都是来吴梦守这探望孟忆谷的，虽然自己感觉他们并不是都象嘴上说的那样盼望孟忆谷早日康复……

    嘿嘿，所以这个衣服虽然让吴梦守手忙脚乱了一阵，但是凭着他深厚的电视功底（看的电视多了，自然对那些古代的衣着有一些的了解的），和急于出去活动筋骨、见见久违的阳光的心态下，终于完成了他来异界后的第一个壮举--穿衣服！

    吴梦守的视线来回游走在小玫和自己之间：这个丫鬟怎么还楞楞地瞧着自己？难道是自己变帅了？嘿嘿，对了，自己还没照过镜子的呢，现在的自己到底是一副什么模样呢？

    吴梦守抬头看了看那还在发愣中的小枚，算了，不理她了，她爱发呆就站在那发呆好了，自己还是快看看自己现在变成什么样子。带着强烈的好奇心，起身转回屋中，去搜寻他那期待已久的宝贝--镜子，吴梦守嘴中不自觉的哼着儿时起就熟悉的歌“找啊找啊，找镜子，我要找个大镜子，照照我呀看看它，我是不是变成一个大帅哥……”

    外面好象传来了一声“咣铛”，吴梦守一顿，决定不理它，和自己没关系，继续找……

    迫不及待地把找到的镜子举起来“这个，这个是我？”吴梦守有些难以置信的问着自己……

    疑惑的望着镜子，摸着自己的面颊，这个就是自己？瘦瘦的脸庞，废话，任谁象吴梦守一样长期的躺在病床上，也会瘦的，而且还不是一般的瘦，是皮包骨的那种的瘦。天啊，可怕，可怕，能想象一个骷髅再加上一层皮的感觉吗？谁也不会接受吧！

    呜……我不要这样啊，虽然我不爱美，也不想帅，但是，但是好歹也要让我可以长张可以见人的脸吧，就这副僵尸骷髅的模样？天啊，杀了我吧！吴梦守眼前闪现出一个个美女避而远之的画面……这样自己还怎么做美女的拥护者啊---苍天啊，你为什么要这么戏弄我啊！吴梦守记得常看到过的一句话叫什么破而后立。破而后立，什么鬼话啊，自己破的够狠了吧，都“破”到死过的一回了，都“破”到……“破”到一个陌生的世界来了，还不算破？难到破的还不够？无语……

    吴梦守把镜子狠狠地摔到地上，很孩子气得边上去踩了几脚边嘟囔着：“死镜子，破镜子……”似乎这样就可以销毁事实，销毁一个他变成僵尸骷髅的事实。

    半天后，吴梦守沮丧地萎坐在地上，突然又莫名得笑了起来。吴梦守突然想起那天，想起那个象妹子似的给他温暖感觉的小女孩、小美女--梦儿。摸了摸自己突出的颧骨，凹下的眼眶，连自己都看不下去的怪模样那个小女孩还那么的关心自己，那么的信任自己，吴梦守心中涌起阵阵的热血，“梦儿啊，小梦儿，我吴梦守，不，孟忆谷在此立誓，今生一定尽全力守护你，直到把你放心的交给你的终身守护者手中……”

    吴梦守――不――孟忆谷没有想到，今日这个简单的誓言，让他一改墉懒的作风，更背离了心中那个做个普普通通的只要让家人快乐就好的平凡人的愿望，为了保护心中的小天使，为了这份来到异界后的第一份让他感到温暖的感情，而走上了一条他一辈子也想不到的道路（是按照孟忆谷的懒惰的性格来说怎么也不可能走上的道路）。

    孟忆谷想着想着脑中不自觉得浮现出那天的情景：

    “不要啊，不要，梦儿不要离开大哥哥，梦儿不要离开大哥哥，梦儿要和大哥哥在一起！”梦儿哭喊着，拽着孟忆谷的被角不肯挪动，要不是怕自己身上的伤痛的话，孟忆谷想她老早就扑上来，抱着自己不动了。

    孟忆谷望了望那站在旁边用带以希望和恳求的眼神看着自己的中年奶妈，又看了看正抱着自己被角的眼泪和鼻涕满脸飞的小丫头。孟忆谷忍住心中那股淡淡离别的伤感，对那个焦急的奶妈示意由自己来搞定，奶妈马上舒了一口气，转身出去，看来是到外面等候去了。

    孟忆谷苦笑着，看来自己和小丫头真的很投缘啊，短短的三天，竟然让她留恋自己到这个地步。这几天孟忆谷不能动，只能呆在床上，还好，拥有着几近惊人的恢复能力，让他在短短的几天内，可以说话和简单的动动手脚。让孟忆谷吃惊的是，小丫头竟然可以安分的和自己这个病人呆在屋中，围着他唧唧喳喳的不停地说着，也不知道这个小丫头哪来那么多的话，呵呵，不过到真的为孟忆谷解了不少病榻中的苦闷……

    见奶妈出去了，小丫头似乎知道孟忆谷要劝她似的，用她那双大眼睛可怜惜惜地望着他，“大哥哥，人家真的不要走嘛……好不好……”

    看着她那副可爱的样子，孟忆谷不觉微微一笑，伸手帮她擦擦脸，轻声的说：“小丫头，别哭，乖乖的，听话，和奶妈回家去……”小丫头一听摇头就要哭，他连忙接着说道，“大哥哥答应你，过一阵大哥哥去你家看你，陪你玩怎么样？”梦儿似乎知道回家的事已不可改变，听见孟忆谷如此说，“大哥哥，一定要快些来找梦儿玩啊！”

    “好的，不信，我们拉勾。”

    梦儿早就从孟忆谷这知道拉勾的意义，听见他这么说，忙伸出她那娇嫩的小手：“大哥哥说话要算数的啊，我等着大哥哥。”

    看着小丫头一步一回头却不得不往外走去的身影，孟忆谷心中默默的说道：小丫头，大哥哥很快就会去找你的。大哥哥一定会遵守我们之间的诺言！

    只是他没想到这个很快竟然是好久之后了……

    “少爷，太夫人说‘您’的‘病’好的差不多了，今天让‘您’出去和大家一起吃饭。”不知道是孟忆谷的错觉还是什么其他的原因，怎么发觉丫鬟的话中总藏有一丝的幸灾乐祸还有几分遗憾？

    孟忆谷从床上慢慢的坐起身来，放下了手中正在翻阅的书。还依稀记得当前两天孟忆谷说要找书看的时候，大家那种呆住的样子，呵呵，其实他本也是不爱看书的人，但是既然想融入这个世界，融入这个有着和他母亲一样给自己温暖的老人的家中，就不得不看一些，以求能在书中更快的接触这个世界，更好的融进这个世界！不过孟忆谷还是改不了以前养下的毛病，总爱躺着看，其实这个是他以前偷懒的做法，躺着就可以假做正在看书，实则偷偷睡觉。想来也是那个教育让他不耐烦的原因吧，死板的上课，反复的做题，记得当时他恨不得把书都烧了，离书远远的才好呢。呵呵，记得那时孟忆谷还很感激秦始皇呢，没有他的焚书，那留下的就更多了，那样，想想头都大的了……只是，没想到啊，没多久，孟忆谷竟然主动提起看书，并急切地找书看起来。

    “恩，知道了。”孟忆谷表面满不在乎的应声答应，心中却暗暗着急。就餐？吃饭？在屋中吃不就好了，这让自己上哪找啊，早知道好不如躺在床上一辈子好了。哎，千算万算却忘了向那两个阎王要那个孟忆谷在这个世界的记忆了，早知道，早知道……有钱难买早知道啊！

    慢慢地向门口走去，错了，确切一点说，应该是象门口挪去才对。走到门口，孟忆谷猛忆起身后还有一位女士，本着女士优先的这个刻在他脑中的根深蒂固的观点（这个观点他只对那些年轻漂亮的大美女，小美女和小小美女使用的呢。）他本能得闪开了身子，想让身后的小枚先行。待看到小枚那一身丫鬟的打扮，才反应过来，孟忆谷不觉得拍了一下脑袋“嘿嘿，放着眼前一个活地图不用，吴梦守啊，不，是孟忆谷啊，你真是笨，枉你还自诩为懒人呢，连这样简单的小事情还需要浪费脑细胞？笨！”

    到真的是山重水复，柳暗花明啊。“前--呀--面--带路--了……”孟忆谷一激动竟然用京剧的腔调唱起来，只见小枚疑惑的望着他，反应过来的他忙咳了两声，故做不乐的看了她一眼：“我说的你没听到？”只见小枚马上应是，不过神色间似乎闪过了一丝惧意，惧意？孟忆谷到是很少在她眼中看到这个呢。孟忆谷歪个头跟在她后面，看着她那匆忙行走的背影，似乎想很快的摆脱自己的样子，真是奇怪，她竟然想摆脱自己，那为什么还做自己的丫鬟？？

    算了，不想了，反正自己来到这个世界，每个人都怪怪的，慢慢的就自然会明白，懒得费心机去想。嘿嘿，目前还是乖乖的把自己这正在向自己抗议并有随时会起来造反、打架的肚子填饱，毕竟民以食为天嘛！

    孟忆谷一边揉着肚子，一边小声的自语道：“肚子老兄啊，你可要给兄弟我个面子啊，千万不要再打架向我抗议了。”呵呵，没想到啊，它老兄还真给自己长脸……马上打得更凶了，“咕噜噜”得怪叫起来，一副看孟忆谷能奈它何的样子。他，他还真的不能把它怎么样，总不能让他把肚子切除掉吧！孟忆谷只能无奈得看着宝贝肚子……

    “扑哧”从前面小枚这丫鬟那传来“可疑”的声音，晕！不会叫的那么响吧，连小枚都听得到……

    孟忆谷忙抬头看着前面，果然，现在还可以隐约发现她的肩膀在颤抖。呵呵，到底是小孩子，虽然对自己有着不知道是什么原因造成的种种怒气也好，怨气也罢，甚至是怀有惧意，但是在这个时候，她还是露出了一个少女应该有的那种对有趣的事物，逗乐的人的那种“笑”之心：不管是开怀大笑也好，还是抿嘴轻笑，怎么也总算是能表现一种少女活泼开朗的情怀！

    孟忆谷沉浸在博美女一笑的那种自豪的心情中----相当初，他的志向也是让天下的美女尽欢颜，虽然有人说他是风流，也有人说他是色狼，但是，他自己却自诩为“懒人的博爱”。是的，就是博爱，对她们，说句实话，吴梦守心中只是喜欢，是朋友的那种喜欢，尤其是在那个网络充斥的时代，吴梦守总是尽力的满足网上美女的愿望，“可以为美女变勤劳的懒人！”是他一直引以自豪的口号！

    其实现在想起来，之所以在亦真亦幻的世界中极力地满足美女的要求，想让她们变的快乐，也许有大部分是因为自己心中那份对母亲的愧疚，想为母亲那常常为自己的不争气而流的泪水的补偿！总想浮平那皱起的眉头，总想让母亲开怀，但是却总也鼓不起勇气，也改不掉多年在父母的娇惯下养成的脾气（什么脾气，就是那冲着父母大喊的脾气），就只能沉浸在半虚幻的世界中，尽力的去让每个美女都笑，都快乐，至少让自己存在的时候让她们开怀一笑……

 第七章

    “少爷，前面就到大厅了。”小枚停下身子，侧身对孟忆谷说。

    沉浸在思维中的他还径直的追随着小枚的脚步，作着简单的机械运动，怎么知道她突然停下来，眼睁睁的看着自己的身子撞了上去。还好，孟忆谷仗着还算发达的运动细胞，一把扶住她被自己撞的踉跄的身子，脱口而出“sorry”！看着眼前人那种迷惑的脸孔，不解的眼神，孟忆谷猛然醒悟过来，他怎么总忘记自己身在何处……

    似乎被开水烫到似的，猛得放开手，“恩，以后小心些！”孟忆谷尽量淡然地对她说，以掩饰着自己的心虚――浑然忘了是自己不小心撞到她――也努力的不再去看她那充满疑惑的眼神。

    小枚虽然不解今天少爷那怪怪的语言，和那异于往常的举止，心中却稍稍觉得眼前的少爷好象变了一个人似的，应该说从他醒来那天就处处诡异，但是也被心中那股对孟忆谷为人的鄙视而压下。渐渐地感激的眼神又变回到那种平淡的却又隐隐带有一丝鄙视的神色。

    “少爷请，老夫人他们还在大厅等少爷用餐。”

    完了，死定了！孟忆谷在心中大喊着，用餐，自己怎么忘了用餐要大家都在一起啊，以前还可以用病人的理由不和那些探望自己的人说话，不用管他们都是什么人，和自己有什么关系。可是现在，现在怎么办啊，总不能还是不认识，不理不睬的吧！肯定要露馅了，眼中似乎看到老夫人知道自己疼爱的孙子去世后那种悲痛……

    “少爷，请！”又一遍的催促在他耳边响起。

    “哦。”颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感慨，孟忆谷挺身走进大厅，去迎接他来这个陌生的世界上的巨大的挑战。

    “来来，乖孙儿，过来坐奶奶这。”刚一进大厅，还没来得及细看，也没想好要如何应对眼前这一大帮的人的时候，就听见那个慈祥的声音响起。乖孙儿？孟忆谷疑惑的想道，噢，对了，说的是自己，呵呵，以前只是听人说自己懒，到没听过说自己乖的，不过，还要真的谢谢奶奶呢，至少让自己从眼前的困境解脱出来，虽说只是暂时的解脱。

    他快步来到老人家的身边，“奶奶！”甜甜的叫着她，一下坐到由旁边的丫鬟拉开的椅子上。感觉到四周的嘈杂声似乎一顿，但是当时也没有细想，只是一心的想哄眼前的老人家开心。毕竟他已经把她当成那个世界我母亲的替身了，虽然她们的年龄差别的很大，但是都给他相同的感觉，那么的温暖，那么的慈祥的感觉！

    就算是为了让眼前，不，是身旁这个真正的关心自己的老人，无论无何自己也要装下去，就算是多少人怀疑自己也要挺住。呵呵，实在不行，就实行打混政策，嘿嘿，学学那个韦小宝，他不也在宫中假冒太监的小桂子吗，他那还是在皇宫大内，在天子眼下随时冒着生命的危险呢。他能自己为什么就不能呢，何况自己还比他有优势啊，最起码自己的外貌可还是这个地地道道的孟忆谷呢。要是实在不行的话，实在不行，孟忆谷看看身边因为自己的到来而满脸笑意的老人，实在不行自己就……

    打定了主意，孟忆谷的心稳了下来，“忆儿，你怎么不吃菜的啊，吃啊，对了，刚才你大伯问你话，你怎么不回答的啊？”奶奶一边说一边给他夹了一些菜放进他的碗中。

    “哦？啊，啊，我，奶奶我自己夹。”看着眼前转瞬就起来的菜山，心中满是感动，孟忆谷结巴的回答道。同时顺着奶奶的目光望去，只见一个胖胖的满脸堆笑的中年人望着他，给人一种非常随和亲切的感觉。见孟忆谷望着他，微微露出笑容。看来他肯定就是奶奶口中的大伯了。“大伯，请问您刚才问忆儿？”孟忆谷用恭敬的语气问道。

    只见他眼中似乎闪过一丝精光，之后又恢复到那副笑面佛的模样：“呵呵，大伯问你怎么样了？身体好多了吧，大伯这阵忙，没时间看你，你不会见怪吧！”

    “谢谢大伯，忆儿身体已经完全好了。不会的，忆儿怎么会怪大伯呢，公事要紧，何况忆儿只是受一点点小伤。”孟忆谷连忙回道。

    “行了，行了，老大，你就别再问他了。吃饭要紧，还有老二，老三，你们也不准再问忆儿，有什么事饭后再说。”他默默的记住哪个是老二，哪个是老三，呵呵，真可谓天无绝人之路，此刻的他真的想扑上去亲亲他那亲爱的奶奶。

    眼前这一关是可以混过去了，心中的石头放了下来，肚子又开始唱上空城计了。孟忆谷望着眼前一道道看起来让自己胃口大开的菜：开始行动，嘿嘿，多亏这个世界也是用筷子，所以不至于手慢，嘿嘿，可爱的菜，我来了！

    “好吃，好吃！”一个脑袋几乎整个埋到碗中，努力的往肚中添着饭菜，声音模模糊糊的从那被饭菜添满的嘴中传出来。感觉着大厅突然静了下来，给孟忆谷一种很奇怪的感觉，忙抬起还零星沾着饭粒的脸，不解的看看周围，怎么大家都呆呆的看着自己？孟忆谷抹了把脸，恍然，原来是自己的脸上有饭粒啊，呵呵，继续奋斗----扒饭！

    等等，好象忘了什么事了。噢，对了，是这个。忙停下来，望桌子上扫了一下，略倾了一下身子，夹了一块清蒸鱼，往奶奶碗里放去，“奶奶，吃鱼。”孟忆谷略微低沉的声音在这个寂静的大厅中显的格外响亮，打破了大厅的沉寂。

    “噼里啪啦，乒乒乓乓”的声音一下子响起，孟忆谷四处望去，只见他那两位伯伯，和那未曾说过几句话的老爸，以及其他的似曾相识的面孔，都傻傻地看着自己，就连旁边服侍的丫鬟们也都仿佛成了雕像，手中的盆，手巾之类的掉下，也似全无知觉。

    自己的声音如此有震撼力？那不是可以姘美少林的狮子吼了。

    “你们，你们，太失态了！忆儿，来，来，不理他们，继续吃，呵呵。”奶奶说着又往孟忆谷的碗中夹菜，才消失的菜山瞬间又出现在他眼前。孟忆谷摸摸经自己一番奋斗后已经微凸的肚子，望着那对自己那样关怀地笑着的目光。罢了，豁出去了，吃-----整个大厅中就又出现一个埋头奋斗中的-----脑袋！

    ……

    躺在床上，翻来覆去的怎么也睡不着。天啊，怎么能睡的着啊，手不住地揉着自己那涨涨的肚子，想起之前被他消灭的那几座“菜山”，“咯”条件反射的打着咯，哎，天作孽尤可活，自作孽不可活啊！呜，自己这不是自作自受嘛，“咯”，不过看到奶奶那高兴安慰的神情，孟忆谷认了，要是异界自己的母亲也能……要是那时自己也能让母亲她也如此高兴，也能露出如此的笑容该有多好……

    “咯”，孟忆谷使劲的抹了一把脸，不想了，不去想了。苦笑了一下，无奈的摇了摇头，闭了闭渐渐湿润的眼睛，反正也睡不着，索性出去走走消化一下也好。

    望着诺大的院子，看着空中那挂着的圆月，感觉格外的孤寂。怎么老天都在和自己作对？还要圆月？不想，不去看，不去看，自己才不要想家，我不要……现在的孟忆谷有一个强烈的愿望，不要呆在这个孤单的地方，不要呆呆地站在这里，看着那个讨厌的月亮！

    孟忆谷忽然感觉自己很孩子气，呵呵，自己心理烦就开始抱怨上自己所见到的任何的东西。还是找件事情来转移一下自己的注意力吧！对了，自己还没有认真的看过现在的这个家呢，那还是逛逛这个自己现在的“家”吧。

    顺着白天的记忆，孟忆谷试着摸索着往大厅走去。还真的佩服自己呢，那么七拐八拐的路，自己还记得住，自己好厉害啊。

    咦？怎么现在大厅中还人影晃动的？呵呵，一时玩心大起，孟忆谷决定悄悄的靠过去。哦？大家都在的啊。奶奶，和自己那两位伯伯，还有自己的老爸，呵呵，对，是老爸！

    正要进去和大家打招呼，突然一道声音传进了他的耳朵，打消了孟忆谷露面的念头！

    只听见一个声音洪亮但略显暴躁的人诧异地喊道：“他不是忆谷？那他是谁？我去把那小子揪来！”说着便撸起了袖子，转身要往外走。刚走了没有两步，被旁边的大伯拉住，一向以微笑来掩饰自己的真实想法的他，现在却收起他的招牌笑脸，脸色沉重的对着这个冲动的二弟示意了一下，二伯顺着他的眼光望去，只见老太太一副快要爆发的样子，但是正压抑着自己的怒气。

    说也奇怪，明明很暴躁的人，却在老大的一个眼神下，马上变的平息下来了，真的很难让人想象的啊，一个膀大的汉子，会对一个身材矮小却又满脸堆笑的如此惧怕！想来其中怕他母亲生气占了很大的比例吧！

    “老大，你到给我好好说说，他怎么不是忆儿了？”声音已经不是孟忆谷熟悉的那种低低的慈祥的声音，而是略微高扬且透漏出严肃的感觉，细体味竟然里面还有一点点的恐惧的感觉。

    “妈，我只是说说我对‘忆儿’的感觉。从他今天在晚饭上的表现，还有我偶尔从下人们的口中听见的忆儿这段时间的异常，都觉得这个忆儿给我一种涣然的感觉。不象，不象是我印象中的那个忆儿……”孟颜斌似乎还想说下去，一副欲言又止的样子。

    “妈，大哥的感觉绝对错不了，要不家里的生意也不会发展的如此的快了，别人可都称大哥是‘神眼’啊。他说不对劲，肯定是这样的。老三，老三，你到说说啊，忆儿可是你的儿子，你自己心理应该有数的。”边说边急燥地推了推身边的老三，也就是孟忆谷的父亲，孟颜文。

    孟颜文依旧默不做声，只是对着老二颜武摇摇头。

    “不要说了，你们真的要气死我不成？忆儿被打的半死，你们不知道帮他报仇也就罢了，之后也不知道来看看他，现在他好不容易好了，你们，你们竟然还说他不是忆儿？你们……咳咳，咳，你们以后休的再提起此事！”接着又是一阵剧烈的咳漱。

    孟忆谷在旁边偷偷的听着、看着，看到奶奶如此维护他的样子，心中十分感动，随之又涌上一阵愧疚：奶奶，谢谢你的维护，可惜我真的不是您的孙子，我真的只是个冒牌货！

    看见她老人家因为自己而咳嗽难过的样子，孟忆谷恨不得冲进去，为她老人家锤锤背，被理智强压了下去。

    孟忆谷慢慢地退了回来。

    真的该好好想想自己应该怎么做的了，不能让奶奶知道自己不是孟忆谷，今天只是猜测，她老人家就那么难受了，要是真的知道她疼爱的孙子已经……不行，不要再想了，还是想想怎么样才能让她开心，毕竟来这世界之后，只有她和梦儿是真的关心自己，带给自己家的感觉……

    等等，梦儿？对了，可以这么办啊。呵呵，自己真的是天才，不对，应该是懒才才对！

    自己可以以看梦儿为借口，还可以顺便去个什么学院啊，学校是什么的学个几年，孟忆谷想几年的时间可以让大家淡忘一些了吧，时间可以冲淡一切，不是嘛！呵呵，那就让时间来冲淡他们记忆中的那个孟忆谷好了。到时，到时他吴梦守来重塑一个崭新的孟忆谷！

    沉浸在自己的“天才”想法中，放下了心中的担子，慢慢的一阵倦意涌了上来，“呵呵，不多想了，明天，明天我就向奶奶说出自己的想法。”孟忆谷打了个哈欠，转过身子，面朝床里，“睡去睡去，今朝有觉今朝睡，明日再说明日事……”

    “咦，怎么外边有脚步的声音，现在外面还有人？？不是吧，一定是有什么好玩的事，我要不要出去看看热闹呢？”好奇心正和自己的睡意做斗争，去，不去，去……脚步声到自己的门口停下了，孟忆谷的心突然提了起来，不会是大伯他们看出自己是个假的，所以现在要杀人灭口？不会的，不会的，顶多把自己赶出去罢了，不能再有别的什么举动。

    停，停，现在还是要先找个地方藏起来好了，孟忆谷猛的坐起来，急切的四处看着，忽然间又象泄了起的皮球一样摊到了床上。

    原来外面传来了一个刻意压地声音：“你们两个就在外面等着好了，老身自己进去。”

    奶奶？奶奶她来做什么呢？正想起身迎接她老人家，突然一个念头在孟忆谷的脑中浮现，忙转身躺好，装起一副熟睡的样子。

    “吱吱，嘎嘎，”门慢慢的被推开，轻轻的走了进来，“忆儿，忆儿”慈祥的声音低低的叫唤着，孟忆谷忍不住的便要起身答应，“我就知道你已经睡了，但是我还是忍不住来看看你。”奶奶低声的叹道。

    边说边慢慢走到孟忆谷的床前，孟忆谷能隐隐地感觉到她那慈祥的目光正望着自己，“忆儿，忆儿，我不知道你叫什么，还是叫你忆儿吧！”

    什么？孟忆谷听了这句话，几乎装不下去要跳起来。奶奶，奶奶她怎么，怎么这么说，难道……难道她知道自己不是孟忆谷？那为什么她在刚才还在大伯他们面前全力的为自己辩解？为什么？……

    “从你醒来的那个时候，我就知道你不是他了，因为他不可能有你那么一双清澈的眼神，他也不可能让一个小女孩如此在自己的面前撒娇，不可能那么有耐心，更不可能自己去寻找书看。今天晚上你所做的一切，更是肯定了我的判断。”她顿了一下，“不过，从你刚醒来那时虽然处于茫然中却很快的亲切地叫我奶奶的那刻起，我就把你当成我的孙子！你就是我的孙子孟忆谷！”声音中有着一丝的遗憾，但是更多的是一种欣慰！

    孟忆谷听到这里，泪水再也抑制不住的滑下脸颊！紧紧地咬着牙关，努力的压抑着即将闯出来的呜咽！

    “今天，老大，老二他们，他们……放心，奶奶一定会保护你的！”那慈祥的声音已经变的很坚决，孟忆谷想起刚才她老人家在大厅中发怒的样子，一切都只是为了自己啊，为了自己这个不是孙子的孙子！

    “呵呵，真的老了，竟然自己在这里说了半天，我只是想来看看，想看看！”声音渐渐的低了下去，一会儿，孟忆谷感觉被角被轻轻地掖了掖。

    顷刻后，那“吱噶”的声音又响起。孟忆谷终于忍不住了，猛地掀起被子：“奶奶，为什么？您为什么对我这么好？”他哭泣的问道。

    她的身影一振，没有回头只是默默的说：“因为你叫我奶奶，因为我知道以前的那个孟忆谷是什么样子，你当奶奶真的老糊度了，不知道自己的孙子是怎么德行，我老了，只想好好的享享儿孙齐全的天伦！”

 第八章

    孟忆谷回头看着那高大的府门，依依不舍地望着那门旁满目得不舍却依然含笑看着自己的奶奶和众人。

    他终于还是按自己的计划走出了这一步，还是想离开家去四处流浪学习一段时间。虽然奶奶已经知道他不是她老人家的忆儿，但是他还是不想再重演那晚的情景，不想看见她老人家为了维护他而气急愤怒的样子，不想让她老人家为了他而和大伯他们生气。毕竟他只想让她老人家快乐！如果他还留在这里的话，相信那质问的一幕还会上演。既然如此，那就让时间来冲淡他们记忆中的那个孟忆谷吧！

    孟忆谷一步一回头的慢慢的走着，直到视线里再也见不到那殷勤盼归的老人。

    没想到来到异界才能完成吴梦守的四处旅游的梦想，不过，此时他的心情却不是对前途道路的憧憬，而是对身后那个家的深深留恋。

    人总是失去后才知道珍惜，却已为时已晚。但孟忆谷确是幸运儿，上天给了他一次弥补的机会，让他格外的珍惜眼前的亲人。让自己身边的，自己所重视的人快乐，这也是孟忆谷目前和以后为之努力奋斗的动力的源泉！

    孟忆谷抬抬头看看正逐渐在前方升起的太阳，看看那湛蓝的天空，自己的这个简单的愿望一定会实现的，一定！

    抛下了心中那淡淡的离别愁绪的孟忆谷，渐渐生出对周围一切的好奇心，东寻西看的不亦乐乎。

    奇怪，怎么当他看向什么地方的时候，那边的人就浑身打颤非常紧张的样子？不解，不解啊！算了，不去理会他。

    “呵呵，前面有个卖水果的摊子，太好了！”孟忆谷加快脚步，“窜”到那个摊子前，用手一个个的点着道：“这个，这个，这个，对了，还有这个，都给我包起来，呵呵，看起来一定很好吃。”看着那鲜灵的各式的水果，想象着那入口之后的感觉，哇，好期待！

    “孟少爷，孟少爷，您就饶了我吧，我这只是小本生意，您却都要拿走，少爷，您就发发慈悲吧！”

    哦？怎么回事？买东西也不行？难道他这不是要卖的水果？要不怎么会？摆摊的竟然不愿意卖出货物？孟忆谷一时楞住了，只是呆呆的看着眼前的老汉。

    也许是那个老汉看孟忆谷没有什么反应，急切之下竟然跪在他面前：“孟少爷，您就饶过小的吧，家里还等着这个糊口呢……”边说边不住的磕头。

    这，这是做什么，老汉的举动把孟忆谷从呆楞中拽了出来。赶忙蹲下身子，扶住老汉，望着他额头的斑斑血迹，结结吧吧得问道：“大伯，这，你不要这样的啊，你不爱卖，我，我不买就是了。”

    “卖？买？”眼前的老汉楞住了，孟忆谷赶紧趁他发楞的时候把他扶起来，又眼谗地看了看摊上那让人垂涎的鲜果，转身便走。

    “孟少爷，等一等，这个，这几个水果就当老汉的一点心意。”老汉从后面赶上孟忆谷，把一堆水果往他身上推，“谢谢，谢谢少爷放过老汉！”听着他那充满感激的声音，孟忆谷恍然，原来，原来自己在他们心目中竟然是这样的一个恶霸，只是买个东西，竟然也让大家恐慌不已！

    他似乎感觉到周围人那种害怕却更多的充满敌视的目光，慌忙地从衣襟中掏出一块金币丢给眼前的老汉，急急的往城门跑去！

    不去想身后那些无数鄙视自己的目光，也不敢去想，孟忆谷只知道拼命的跑，跑出这个城，跑到一个无人认识自己的地方去！

    终于跑出了那个令他尴尬的地方，望着远处的那郁郁葱葱的绿色，孟忆谷的心情静了下来。细想想自己刚才的举动不觉有些好笑，又有几许可悲，明明知道他们看到的不是那个自己，他们怕的、恨的也不是自己，都是以前的孟忆谷，自己却还是受不了大家那憎恨、“关怀”的目光，想不到，自己替他享受奶奶的关怀，却也要承担起别人对他的憎恶！

    糟糕，看着那一望无际的绿，那怎么也看不到头的路，惨了，这要走多久啊！

    孟忆谷心中不由得想起在家向奶奶说出自己想法的那一幕：

    “奶奶，奶奶，忆儿，忆儿想出去见识一下。”饭后犹豫再三，孟忆谷还是向奶奶提出来了，虽然知道她老人家已经知道我不是真正的忆儿，但是为了不让她为难，我还是把自己那晚的想法说出口了。

    “什么？”奶奶楞住了，看着他，那目光中充满了急切，不解。

    孟忆谷见状，站起身，来到她的面前，半蹲下身子：“奶奶，忆儿只是想，想出去学习一下，我保证，保证很快就会回来，到那时一定会变成一个能干的忆儿回来！”他慢慢的看着奶奶，小心的说道。在说到后来，他刻意强调了“变”字，心中暗暗希望她老人家能了解自己的用意。

    果然，奶奶在听了孟忆谷的解释之后，那急切不解的目光消失了，透漏出一种了然、安慰的眼神。伸出手，慢慢的在他的脸上抚摩着：“忆儿，好，有志气，奶奶支持你！想做什么你就尽管去做！不过你要记住，这里永远是你的‘家’，奶奶也永远会支持你！”

    “谢谢奶奶！忆儿明白……”

    ……

    “忆儿，派个仆人跟着你，好侍侯你。”

    “不用，我出去就是想锻炼自己，有个仆人跟着，这个怎么能锻炼自己了呢！”生在那个自主、自由年代的他，虽然懒的很，很多事情懒得去做，但是对与自己穿衣、洗漱还是习惯自己动手去做，不习惯旁边有个人看着的感觉，仿佛被人监视似的，没有隐私。再加上这个出去就是为了让大家淡忘以前的那个“我”，更不可能带个人出去了。孟忆谷坚决的反对着奶奶的提议。

    “那，小五，去把‘踏雪’牵来。忆儿，你自己一定要小心的啊！”奶奶考虑了一下，似乎明白了他不能带仆人的苦衷，遂犹豫地同意了。

    顾不得听奶奶的嘱托，听到“牵”字，孟忆谷就楞住了，不会是，那个“踏雪”不会是……

    正在思考中的他，被眼前正被牵出的“庞然大物”吓到：“奶奶，我，我可不可以自己走就可以？这个走路可以锻炼，对，锻炼，这个我自己只要自己走，自己走就好！”孟忆谷担心的看着奶奶，小心得不把自己心中的恐慌流露出来。

    “恩，锻炼？呵呵，锻炼锻炼也好。”奶奶似乎看出孟忆谷的恐慌，微笑着同意了他的话。

    现在可好，望着无际的绿，无边的路，当初庆幸能摆脱“踏雪”的得意，如今已经转换成自怨自哀！

    “呜……，我好可怜啊，早知道宁可把‘踏雪’带出来，不管自己心中的‘恐马症’。就算自己不骑，但好歹也是漫漫长路的‘伴’啊。”孟忆谷想到这不由的冲着天上大喊起来，“天啊，请降下一个可以‘喘气’得‘活的东西’来陪我吧！”

    吃惊的看着眼前这个手中拿刀，怒视着自己的壮汉。孟忆谷心中不由得埋怨着：“老天啊，我记得我只是说，请降下一个可以‘喘气’得‘活的东西’来陪我，恩，虽然，虽然我的语气有些‘大’了点，但是，但是也不要如此对我啊！”欲哭无泪啊。

    孟忆谷小心的往后退了几步，“这个，这位大叔，不，是侠士大人，请问……”他的话还没有说完，就被眼前的壮汉打断了。这才发现不对，不应该称他是大叔，充其量也只是个青年而已。这从他一开口那还略发稚嫩的声音就可以听的出来。“孟忆谷，你这个禽兽，”边说边赶过来两步，仍那么怒气冲冲地看着他。

    “孟忆谷？哦，我？我怎么禽兽？”听惯了奶奶叫他忆儿，孟忆谷今天突然听见自己的大名，竟然没有一下反应过来。孟忆谷正待抬头去问，却只感觉一片白光向自己劈来，下意思的侧身闪过，就势连退两步，“大哥，你怎么也不打声招呼就……还好我反应就快，还好，还好。”顺手拍了拍胸膛，一副惊魂未定的样子。

    “呸，谁是你大哥，你这个禽兽不如的东西！”

    “怎么又是禽兽不如了？刚才不还是有如禽兽，天啊，大哥，你千万不要再说下去了，再说下去，我看我就什么都不是了，变成根本就不存在了！”孟忆谷一边尖叫着，一边敏捷的躲闪着那青年一刀紧似一刀的快攻。不要啊，好累啊，好渴啊，谁来救救自己啊，“救命啊，杀人了，救命啊……”孟忆谷不断的大喊着，跑跳躲闪着。

    “象你这种恶人，是不会有人来救你的！”大汉，不，青年略喘着粗气接道，手下刀速已经不象开始那样迅猛。

    “不会吧，那些什么小说，我记得到这个时候都会有人出来相救的啊，就算没有美女救我，来个英雄侠士什么的也将就啊！”孟忆谷仍不断的抱怨着，“哎，以后我再也不看那些奇遇小说了，骗人的，怎么我遇险的时候就没有人帮忙？呜……”尤忙里偷闲地看了一下四周，没人？“算了，不指望被救了，还是靠自己吧！”看着也实在不能玩下去了，再玩小命就要呜呼了，哎！还得懒人自己救自己吧！

    孟忆谷身形一顿，故做躲闪不及，卖了后背给那个青年，青年正被他闪躲和言语弄得不耐烦，却又屡屡让他险险地从刀下溜走。见状忙急改刀式，改横削变力劈，以为此招定十拿九稳。怎料到，一直闪躲不停的孟忆谷就势后倚向他，手肘撞向他的肋下，趁他疼痛麻木之时，左手捏住他握刀手的腕筋处，“咣当”钢刀掉到地下，右肘向上顶，左手就势一拽，把他摔了出去。孟忆谷拣起地上的钢刀，压到被他摔到地上正要起身的青年的脖子上，“不要动啊，呵呵，现在可以好好说说，我怎么是禽兽了吧，大哥！”他奸笑道。

    “你，你不是魔法师，怎么，怎么可能打败我？”青年喃喃的不解道。

    “什么？我，我是魔法师？”孟忆谷摸了脑袋，尴尬的笑了笑，想解释却不知道该说什么，“管他什么魔法师，反正现在你该，该说为什么叫‘我’禽兽了？”

    “你，你本来就是禽兽，自己做过什么自己会不知道！”眼前的青年虽然对败给孟忆谷这个“魔法师”而心存疑惑。但是听孟忆谷提起这个话题，又变得愤怒不平起来，头猛的向上一挺，全然忘了架在他头顶的钢刀。孟忆谷万万没有料到他能有如此举动，没有来得及抬手，一道殷红的血迹从他的脖子慢慢的流出。

    见到他这样，孟忆谷心中略感不安，想放下刀，去看看他的伤势，又怕他不放弃，还要找自己拼命，不，是要自己的命。那样，很麻烦，也很费事，懒啊！烦啊！到底怎么办啊，左也不是，右也不是！

    找不到解决办法的孟忆谷，就站在那，和怒目的青年对视着。大约有几分钟的时间吧，孟忆谷实在受不了了，看不下去了。眼睛不眨的看着一个怒视着你的人，而且这个人还不停的流着血，其实最最关键的是……是，手中的钢刀好“重”啊，呜……不玩了！

    “啊”孟忆谷大喊了一声，便想把刀丢到一旁。

    “不要啊！”一声娇啼传入他的耳朵，那声音中充满了恐惧。只见一个身影踉踉跄跄地从城门那个方向跑来。

    “哦？大哥，看来你很有人缘啊，有美女来救你，为你说情呢！”突如其来的声音，让孟忆谷打消了之前的想头，续而升起一种恶作剧的念头。

    抬起头看了看天，似真似假的带有几分哀怨地说道：“老天啊，老天，为什么同样是人，就能有这么大的区别呢？为什么刚才我‘落难’的时候就没有美女来救我，甚至连个人影都没有。现在，他，他怎么就有人来救，而且还是个美女！”顺手挥动着手中的刀，在青年面前晃了晃。

    “不要，求求您，千万不要啊，孟少爷，求求你放了他……”果然，孟忆谷声色具佳得“表演”引起已经跑到面前的美女的惊慌。偷偷的窃笑，一种的恶作剧成功的感觉涌上他的心头。呵呵，孟忆谷得意的转过头，不由得楞住了。

    眼前的女孩看来只有十四、五的样子，说句实话，不是很漂亮，但是却给人一种我见尤怜的感觉。但是这些都不是让他发愣的原因，让他发愣的是她那顺着脸颊正慢慢流下的清泪，他，只是想让她着急，只是，只是童心大起，恶作剧一下而已，没有想让她哭泣的意思啊。

    想他吴梦守，可是自诩为一代“情圣”，虽然认识他的人都叫他“情剩”。因为吴梦守见不得美女哭泣，见不得美女为难，每回只要是美女要求他办的事情，吴梦守总能一改懒人的懒习惯，尽力的去把事情做好。不过很奇怪，那些美女都只是把他当作她们的异性朋友，呵呵，可是很可靠的那种的异性朋友，从没有一个美女同意他做她的男朋友，所以大家都叫吴梦守“情剩”---就是爱情里剩下的那个。

    而此时，只是因为自己一时兴起的玩心，就让一位美女哭泣、流泪，实在是太……

    “这个，这个，美女啊，你别哭啊，有什么事好商量嘛！”孟忆谷慌忙的结巴地说道。

    “那，孟少爷，你，你能放了我大哥嘛？”少女半是兴奋半是疑惑地看着他，轻轻地问道。

    “可以，可以啊，呵呵。”孟忆谷看见眼前的少女停止了哭泣，略微露出了丝丝笑容，不自觉得回答说。

    “真的，谢谢孟少爷。”

    “慢着，恩，我还有个条件。”想起了什么似的，他赶紧补充说道。

 第九章

    “条件？”少女略显犹豫的重复着。

    “不，小妹，不要答应那个禽兽的条件！”地上的青年，突然咆哮了起来，全然不顾架在他颈上的钢刀。幸好，对于这个火暴青年孟忆谷早有防范。及时抬手，没让他再加道伤口。不过，因为他这一挣，让本已稍稍收口的那道刀迹又流出血来。

    “大哥，大哥，你怎么了……”少女见状，关切的叫道。续而猛的一咬牙，“好的，不管什么条件，我都答应你。不过你要先让我看看我大哥，让我先帮他治疗！”说完，又忙转头看看青年，一副焦急的样子。

    “呵呵，这个当然可以。可是我的条件里也包括这位大哥，可惜，看眼下这位大哥是不可能答应我，所以还请小姐帮忙劝劝啊。”孟忆谷典型的得了便宜还卖乖地说道。

    “这个……”少女犹豫的看了看地上的青年，但是好象被他流出的血迹吓到，不再犹豫“好，我……我答应！”声音中充满了焦急和无奈。

    “嘿嘿，那你就立个誓约。”孟忆谷正要依言放手，忽然想到了地府中的那个“神魔誓约”。好象这个大陆的人只要立下誓约便会遵守不已，何不让她立下，也正好让自己见识一下，也可顺便满足一下自己的好奇心。

    少女这回只是看了一下青年，便毅然地右手伸出三个手指向天：“我，萧冉，在此立誓……”转头看看了看孟忆谷，一副询问的样子。

    哦？怎么了？细一思索：“你就说答应我孟忆谷接下来的任何条件就可以了。”孟忆谷嬉笑的说道。似乎玩上了瘾，到现在也没有说出他的简单的条件。只见萧冉尤有不甘却又无奈的接着说道：“在此立誓，一定遵守孟忆谷，孟少爷所提出的任何条件。请伟大的生命女神见证！”

    生命女神？生命女神，这个就是神魔誓约？有女神那一定错不了。原来这个就是啊，看也没什么大不了。怎么会对人们拥有那么大的约束力呢？

    孟忆谷丢下钢刀，走到旁边，懒懒地做到地上。终于可以不用拿那个沉重的东西了，他夸张的甩了甩胳膊。不好玩，以后自己再也不自己找“罪”受了，不过还好，最起码……嘿嘿，起码以后不必自己孤单的走那“漫漫”的长路，有说话的人了。其中还有位美女呢，呵呵，高兴！

    “你，你这个禽兽！你，想做什么？我现在就杀了你！”刚获得自由的青年，拣起自己的刀，就要向孟忆谷扑来。

    不知道怎么的，心里就是笃定他不可能会再杀自己，孟忆谷仍懒懒地坐着没有动。

    “大哥，你，你住手！”萧冉喊住了几乎处于暴怒中的大哥。幽幽地说，“大哥，小妹才立下誓约，你也知道的。怎么可以让小妹做个不守信的人，那样，生命女神是不会再赐福给我们的啊！”

    “你，你真糊涂啊！哎，这个东西，他能提什么条件！与其让他毁了你，不如现在就……宁可做个被神唾弃的人。”

    “大哥啊，我只是想让你们陪我去游历一下，这个也能毁了萧冉姑娘？太严重了吧！”孟忆谷嬉笑的接道。

    什么？兄妹两个同时楞住了。

    孟忆谷高兴的看着眼前呆住的两个人，心中充满了那种恶作剧成功后的窃喜的感觉。

    他不知道只是自己的一时兴起，不仅仅给自己带来了旅途的伙伴，更使自己结识了一悲子最忠实的朋友，虽然他们相见的场面是如此“火暴”！虽然此时萧林还是如此的恨自己，对他除而后快！

    人生真的很奇妙……

    看着身旁那正虎视耽耽的盯着自己的彪壮大汉，冲他示威地笑了笑。孟忆谷转过身和稍稍落后的萧冉说话：“萧冉姑娘，呵呵，这样称呼不好，既然我们是同伴了……恩，还是叫你阿冉好了。这样也亲切的多。阿冉，你说是不是？”言罢，又回头对着萧林做了个鬼脸。呵呵，就是气死你！

    他不知道自己为什么这么想气这个膀粗的人，看见这个火暴的人敢怒却不敢言，额上青筋绷出的样子，心里格外的舒服。也算是对他让自己“劳动筋骨”的代价！懒人可是睚眦必报的，何况这个报复还是那么的简单，只要和美女聊天就能让“仇人”发怒！简单、方便、易行，也很符合懒人的懒性……

    “对了，阿冉啊，你用的那个什么方法啊？怎么一下子，就让，大哥他的伤口愈合了啊？还象没有受过伤的样子？”孟忆谷终于忍不住心中的好奇，向眼前的美女问出自己的疑惑。不过问的同时还不忘强调“大哥”两个字，想看看在他的怒火上再浇些油会是什么样子！

    噫？怎么两个人都呆住了？自己只是问问好奇不懂的地方啊，这个不是有句话说“敏而好学，不耻下问”，难道在这个世界不通用？孟忆谷不解地看着两个人。

    “你，你真的是孟忆谷？”两个人不约而同的问道。

    孟忆谷想不透他有什么地方泄露了自己，再说和他们只是初接触，不可能那么厉害就认出自己这个假冒货吧！心中不停的思索着，口中支吾地答道：“我？我当然是孟忆谷。本少爷还有人敢假冒不成？”说到后来，孟忆谷假装猖狂地说。

    也许是后面的那句话，那个神态，打消了他们的疑惑。

    “我们只是好奇，身为‘魔法师’的你，怎么会不知道魔法里的最初级的治疗魔法--治愈术？”两兄妹相互看了一下，妹妹开口解释。

    “身为‘魔法师’的你”，天啊，自己怎么忘了刚才萧林被自己打倒的时候就曾脱口说出的话啊！为什么自己就没记，没注意的呢。这下自己可是自己露馅的了，孟忆谷恨不得狠狠的打自己一下。

    “嘿嘿，”孟忆谷傻笑着，企图蒙混过去，“我只是想问问啊。不是，是想考考你……这个也不是……是……”他不自觉得后退着，仿佛距离可以使人忘却……

    退着，退着……“扑通”，还真的背，只是倒着走道而已。看来人还真的不能做“亏心”事呢，看孟忆谷就知道了，只这么一会儿，“报应”就到了！

    孟忆谷小声地咒骂着，慢慢的翻身爬起来。首先去看到底是什么东西敢拌他――孟少爷！

    “啊？怎么会？”孟忆谷吃惊地喊了出来。

    只见一只手映入他的眼敛。细看下，指尖还微微的抖动着……孟忆谷稍稍平静一下心情，抬头望向郁家兄妹，这想必也是碰到这种情况时，不自觉得谦意思中去寻找人求助的心理吧！抬头望去，只见郁家兄妹也是一副惊讶不已的模样，他们显然也被路边的这只手吓到了。

    不过令孟忆谷更吃惊的是，兄妹二人中竟然是萧冉先冷静下来。走过来，小心的仔细打量了一翻，便让萧林进入道旁的灌木草丛中，把边上的灌木都砍了。孟忆谷楞楞的看着，眼见着灌木一根根的“壮烈”，一个倒在地上的身影显现出来。

    看着渐渐出现的人身，他这下才醒悟过来，心中不由的暗暗佩服眼前这位美女的急智来了。看不出，这个小小年纪的女孩（忘了自己也没比她大多少），竟然能在此时表现的如此镇静，如此的细心……之前，在自己恶作剧时，萧冉也一副很果断的样子！想想真是自愧不如啊！也许是眼前的一幕给了他太深刻的印象，使孟忆谷在深受刺激下慢慢得不自觉得改变着自己的懒性。

    萧冉见大哥已经整理好，蹲下身去看看那个人，“生命女神啊，请给您虔诚的信徒以神力，治愈眼前的人吧--治愈术。”孟忆谷目不转睛的看着，真的不知道这个魔法还会带给自己什么样的惊奇！

    只见一道白光在萧冉的手中闪动着，瞬间消失在地上人的身体中。

    怎么没有反应？孟忆谷疑惑的看着那依然趴在地上没有动静的人，又看了看萧冉，不知道这次为什么不能奏效啊？不过碍于前次他的“愚昧”差点自己接露自己，这次只是看，不多言。“祸从口出”这个可是很有道理啊！

    萧冉注意到孟忆谷看她的那一眼，不知道怎么的，脸一红，咬了咬牙，一副倔强狠下决心的样子。仍旧对着地上的人念道：“慈悲的生命女神啊，请赐予您的信徒以神圣的力量，治愈眼前的人吧――回复术。”

    “动了，他动了！”孟忆谷定定的看着地上的人，惊喜的喊道，这时顾不得掩饰自己的“贫乏”。也许就是来这个时刻，他对自己魔法师的身份才真正的“佩服”起来，也是见到眼前这个奇迹的产生，让他兴起了一定要学好魔法的想法！

    “大哥，我没事的，你不用担心我。”孟忆谷听见萧冉虚弱的声音，抬头看向她。天啊！不过只是念了两句话，阿冉怎么就变成这样了――面目苍白的可怕，身子也虚软无力地依靠在萧林的身上。

    “哥，我只是对这个中级魔法还不能熟练的运用，所以才会这样的，不用担心啦！”萧冉撒娇的对着萧林说，声音中却充满着疲惫。

    孟忆谷看着萧冉，涌出的却是一种无奈的感觉！他知道自己不能帮上她什么，非常痛恨自己的无能为力，恨自己为什么不会魔法，为什么让美女如此劳累……

    “孟少爷，麻烦你看看那个人怎么样了？”

    “好的。”孟忆谷压下心中的汹涌澎湃，低低的应了一声。蹲下身去看那个刚刚自己还对他充满着感激的人――因为他让自己摆脱了不知道该怎么样回答郁家兄妹问题的尴尬地位。而此时，看着眼前的人，孟忆谷却感觉有少许的憎恨在其中――要不是他，萧冉也就不会变成现在这脆弱的样子！

    ☆★☆★☆★☆

    “哎，好无聊，还要走多久的啊？”孟忆谷小声的嘀咕着，不敢大声的喊出来，因为之所以处于这种环境的始作俑者是他，是他的“建议”――翻山越岭――才让大家处在此地。

    萧林回头看了孟忆谷一眼，那一眼中竟然包含着嘲笑和不耻。想想到也是，萧林和他妹妹都走在他的前面。一个是搀扶着妹妹，背着钢刀，看样子仍绰绰有余；一个虽是弱质女流，却仍竭力地行走，没有一丝的怨言！

    “不要笑我啊，我只是说‘好无聊’又没说别的……”孟忆谷知道自己理亏，但是仍心有不甘地反驳着。

    伸手摸了怀中，“都是这个东西害的！要不是偏偏让我们，不，是我拌到他……要不谁会去注意道旁那只微微探出的手啊，就算注意到，也不知道是多久之后的事了！好吧，好吧，算我倒霉，只是这样也罢，为什么，为什么萧冉是魔法师啊？哎！还是个半吊子的魔法师，结果救人只能救‘一半’……”孟忆谷暗自对自己诉说着自己的“苦处”！想到半吊子的魔法师，还幽怨的看着萧冉背影，不过看到她为了施法仍显虚弱的身影，不由的转变，“其实是那位老兄命薄，这个，都由我们伟大的郁大魔法师亲自出手了，却只能让他延喘……要是他没有延喘该有多好的啊！那样我就不用走在这了……”孟忆谷打了自己的脑袋，越想越后悔：

    为什么自己拒绝不了那个垂死之人企求的面孔，为什么看不了美女那副不忍的怜悯的面容，为什么，为什么？明明不想理会他的，哪怕这个是他最后的心愿，哪怕当时心中确实有一点点的良心波动……但是最后都会被自己的懒性压下去的。本想继续走自己的路，这样就可以早日去见到可爱的梦儿妹妹！本来可以挥一挥衣袖，潇洒的走开，可是，可是，自己偏偏看不了美女一副含泪欲哭的样子。所有的一切被压下的想法，都在看到萧冉那怜悯欲哭的样子，所有的一切又都冲了出来，热血充头，只为消去美女那不忍的愁容，欲洒出的泪水！哎，懒人啊，懒人，迟早你的懒性会让美女消磨消失的……

    自己的目的地是东方的司雾城，而这个死人大哥的遗物却是要送到西方的暮坠镇，这不是南辕北辙嘛！哎，看来人还真的不能太乱说话！自己说出来游历，也只是一心想奔到东方，去看看那个可爱的梦儿小妹妹，顺便出去躲躲大家的“记忆”……谁知道这下还真的得扩大“游历”的范围了！罢了，不是有个什么“烽火戏诸侯”只为博美人一笑，以至亡国！和这个比起来，自己还是幸运的呢，只是稍稍的多走走，多见识见识吧！

 第十章

    “碰”，陷入沉思自责中的孟忆谷感觉撞到了什么东西。“为什么突然停下来？”看着前面站的笔直的高大粗壮的背影他气愤的问道。“就算你想要‘报复’，也不能用这种手段啊！我可怜的鼻子啊……”他揉揉鼻子，还好、还好没被撞塌鼻梁。否则可就“好看”啦！萧林依然站着没有回答。“唉呦……大哥，这个可就是你的不对了！撞了我，连声道歉没说也就罢了，怎么连话也不说一句啊？”孟忆谷冲着前面的背影不满地嘟囔着。

    不对，怎么萧林的身子紧绷着？隐隐透出丝丝战气？

    孟忆谷稍稍偏过身子，从萧林的膀间看去……天啊，竟然有三个黑衣人站在他们前面！三人一字派开，冷漠的站着。没有任何的动作，也不言语，却有一股杀气透漏出来。

    不会这么倒霉吧，难到自己今天还要过的那么精彩？

    “各位大哥，不知道为什么拦住我们有何贵干啊？”孟忆谷硬着头上前“嬉笑”的说道。心中希望他们只是找错人了，虽然明明知道这个希望很渺茫……

    “东西交出来！”中间的黑衣人，面无表情的说。

    “东西？什么东西？”他顾做疑惑地问。果然，那位死人大哥的东西接不得，自己当初的感觉是对的。现在可好，麻烦找上来了。孟忆谷稍微回过头看了看萧冉，她歉意的看着自己，冰雪聪明的她一定也猜到黑衣人所说的“东西”是什么了。看着那张充满歉意的脸，孟忆谷苦笑了一下，发觉自己竟然没办法责怪她！毕竟，她也是善意的，只是没有想到会给大家带来麻烦。

    “呵呵，大哥们，能说说到底是什么东西嘛？你也知道我们兄妹几个出远门啊，带的东西自然不少。不知道三位大哥指的是什么？”心中仍希望可以混过去。孟忆谷虽然是懒人一个，很怕麻烦，也不勤快，但是对自己承诺的事到是会遵守的。也许是当初对武侠小说痴迷的原因，很是羡慕那些“一言即出，驷马难追”的英雄好汉吧！

    “哦，对了，各位大哥们说的不会是这个东西吧……”孟忆谷恍然大悟般的说道，手伸进衣襟。

    “不要给，孟少……孟大哥。”身后传来萧冉的惊呼。呵呵，这个小丫头终于叫孟忆谷大哥了！想这一路上他想尽各种方法让她叫自己大哥都不能如愿，没想到，没想到现在却能得偿所愿。

    正高兴中，忽然一阵寒意传来，孟忆谷便想脱口大骂，谁让竟敢打断自己的好梦！

    “什么……恩，给，当然要给了。”看见前面的几位马上就要爆发的样子，他想起现在的处境，强把话语转了过来，“各位，请见谅。我妹妹小，各位大哥不要和她一般见识……”

    孟忆谷赶忙从衣襟中掏出一把金币往三人递去，一边装做无奈的说道：“兰妹啊，孟大哥知道这几个金币是我们的盘缠……但是既然三位大哥想要，我们也只好‘割爱’了！”还顾做不舍的看着手中的金币。

    “孟大哥，那，那可是我们仅有的钱啊！你，你把它都给别人，那，那我们怎么办啊？”

    听着萧冉那几可乱真的“凄惨”叫声，孟忆谷心中不由得称赞：好个冰雪聪明的小丫头！竟然能明白自己的用意，还能用话语来配合自己。呵呵，这下一定可以迷惑住面前的三位黑衣老兄。

    果然，三个人面目稍稍露出几丝疑惑，杀气也为之大减。

    见机不可失，孟忆谷运足劲力把手中的金币掷向中间的黑衣人，同时迅猛地扑向右边的黑衣人，扬起积蓄着全身气力的拳头狠狠的撞向他的下额。实话说，孟忆谷的武技招数肯定是比不过这些以武为生的人来的精纯，招式中所凝聚的杀气也没那么震慑人，但是他对人身体的了解程度一定比这些人强，对人的心理的了解、分析也一定占有优势。所以，从他说话起，就一直在等黑衣人气势减弱的时刻。应该算是孟忆谷的幸运，也许是黑衣人在他和萧冉的一唱一和下放松了防备，竟然被拳头击中，身体自然的失去防范，忘了练武人应有的反应，使得孟忆谷很轻易的就夺下了他手中的剑。一剑在手，顿壮了几分胆色，同时手中剑毫不留情的刺向面前的黑衣人的心脏要害。

    萧林本来就满布战气的注视着前面的黑衣人，见孟忆谷抛金币、夺长剑，大吼一声便扑向左面的黑衣人。钢刀直直的向黑衣人劈去，本以为此招一定可以奏效，没有想到黑衣人却剑迎钢刀，虽然匆忙举剑相迎，却也抵住了萧林来势凶猛的一刀，果然还是逊了黑衣人一筹。好在萧林在抢占先机的情况下，虽不能杀黑衣人，黑衣人却也同样不能奈何萧林。

    看着剑尖上那淋淋的血迹，孟忆谷楞了，没想到一条生命就这么消失了，在自己手中消失了……

    “小心！”

    听见萧冉的叫声，下意思的一闪身子。剑啸而过，带去几缕发丝。好险，再闪的慢一点，或者剑再快一些带走的就不仅仅是他的头发了，而是项上人头一个！这里是战场，不能再因为杀人而心生不安了，毕竟自己不杀他们，到时倒下的就一定会是自己了。不为别的，就算是为了自己身后的萧冉，自己也要坚持斗下去。孟忆谷告诫自己不要再为自己杀人而发呆，起码现在不是发呆的时候！

    他转过身和偷袭我的人相对，在看清面前的老兄的样子时，忍不住发笑：“老兄，你再喜欢金币，也不用摆在这么明显的地方吧！哈哈。”

    面前的人听见孟忆谷的话，本已经发青的脸，变得更狰狞了。那零星的插在脸上的金币也随着他脸上肌肉的抽搐而颤抖着。

    “你……小子，今天不杀你，老子誓不为人！”眼前的人明显被孟忆谷的话语激怒了，胡乱地把脸上的金币拔出来甩到一旁，紧握着手中的长剑，邀指向孟忆谷。鲜血顺着脸上被猛然拔出金币的地方流淌下来，他却全然不去理会。睁着已经发红的眼睛死死的盯着孟忆谷。

    孟忆谷被他突然爆发出来的那种骇人的气势所镇住，不知道怎么反应，甚至不知道要防御。只是站在那里，一副等君宰割的样子。

    眼睛看着眼前的人挥剑向自己刺来，却因为被他的气势所镇，只是反应迟钝的闪避。“啊……”一股锥心的疼痛让孟忆谷不自觉得大声喊出来。右肩被他的长剑所刺穿，顿时手中的剑变的沉重起来，“哐铛”掉到地上。那一瞬间，孟忆谷感觉到死亡是离自己如此的近，而自己却是那么没有还手之力，只能闭上眼睛，坐以待毙，等待死亡的降临。

    没有想到，短短的一段时间内，自己竟然要接连尝到两次死亡的滋味。上次还好，刹那间的疼痛，醒来后就变成了鬼魂，除了见到父母来医院看自己的时候，心中感到那种对亲情的留恋不舍外，到也没有受太多的苦楚。而此时，却感觉很痛苦，明明不想这么轻易的死掉，却又无力扭转，等待死亡的滋味……噫？孟忆谷心中暗暗奇怪，为什么面前的黑衣人还不动手杀自己？

    孟忆谷疑惑地睁开眼睛，只见那个人正在舔舐着他剑上正不断滴下的鲜血，一脸的欣慰、满足的样子。看见孟忆谷此时望向他，他突然对着他微微笑了一下，孟忆谷不禁打了个冷颤。孟忆谷终于知道为什么他不马上杀自己，为什么刚才只是用剑刺穿了自己的右肩，为什么在自己失去反抗一心等死的时候却只是站在一旁舔舐剑上占满的自己的血迹。他要报复，他要慢慢得折磨自己，让自己一点点的体会死亡的滋味。死并不可怕，可怕的是等待死亡的时刻！他就是为了慢慢折磨自己，才在刚才就可以一剑解决自己的时候，放弃了一剑取命的机会，只是单单刺穿自己的右肩，让自己不能在握住手中的剑，迫使自己处于无力回击的地步。之后他就会象猫捉老鼠般得慢慢的玩耍自己，看自己绝望的表情，他要把自己用金币丢他、嘲笑他的总总都加倍的报复给自己！

    想通了一切，孟忆谷的眼神慢慢的由开始的疑惑变成了了然，之后变成愤怒。杀人不过头点地。既然他想慢慢的折磨自己，自己偏不如他的愿，孟忆谷要为自己的生命而奋斗，他会让眼前的人明白，哪怕是最微小、最软弱的人，在被欺压的时候，也会反抗。孟忆谷会让他后悔没有直接一剑杀了自己。慢慢地战意在孟忆谷眼中燃起来，他弯下腰，慢慢的用左手拾起掉在地上的长剑。而那个黑衣人，开始只是一楞，后来好象觉察到了孟忆谷的战意，却只是毫不在意的笑了笑，那笑似乎在嘲笑孟忆谷的不自量力。他只是在旁边站着，看着孟忆谷慢慢得用左手拾起地上的弃剑，不去阻挡。此时他的心理一定觉得兴奋吧，慢慢折磨一个有反抗能力，却不能伤到自己分毫的人，那种乐趣可是要比折磨一个毫无反应的“半死人”好得多。

    好，既然如此，那何不……

    孟忆谷左手拿起剑，一抖手中长剑，却似乎一颤，几乎握不住，仍颤微地指向眼前的黑衣人。他见孟忆谷连剑都把握不稳，却一副想以此抵抗的模样，脸上轻视地表情更加明显的表露出来。

    孟忆谷静静地伺机等待，眼睛盯着眼前的黑衣人。就是此时，孟忆谷猛的提气，迅速地扑上前去，没有任何招式，没有任何的犹豫，手中长剑笔直、有力地刺进黑衣人的心脏。看着眼前的那副满目吃惊不信的表情，孟忆谷缓慢地拔出长剑，“也许在你眼中，我与死人无疑，只是你手中的玩物。但是你错了，你应该早一剑就杀死我的，趁我失去反抗的心的时候杀我。更不该的是，身为一个杀手，竟然会如此轻视自己的对手，轻视一个已经燃起怒火的对手！……”看着那喷洒而出的鲜血，孟忆谷奇怪地心里没有一丝的波动，只是漠然的任鲜血喷洒在自己的身上、脸上。

    不知道是他的心已经适应了这血腥的杀戮，适应了这瞬间的生命的逝去，不久前还再为在自己眼前消失的生命而呆滞，片刻之后，竟然已经能淡然相待。

 第十一章

    “大哥，你怎么样了？”萧冉的惊呼声传入了孟忆谷的耳朵，打断了他的沉思。他知道现在还不是发呆的时候，不能再想一些是与非，对或错的问题了。他提起长剑转身望向萧林那边。

    只见萧林单刀拄地，一手捂着胸口，“哇”的一声喷出一口鲜血，两眼仍就死死地盯着眼前的黑衣人，重伤之下仍旧显得那么彪悍、无畏。

    而他对面的黑衣人显然也没有占到什么便宜，只见一道血肉横飞的刀口斜斜地挂在他的前胸。表面上看来似乎势均力敌，两败俱伤，可是仔细看去，却会发现萧林只是由他的那股强悍的性格支撑着，而那个黑衣人虽然血肉横飞一副骇人的样子，却只是皮肉伤而已。如果继续让两个人战下去，那形势将对萧林很不利。

    孟忆谷想到此处，不由得加快脚步赶向萧林，准备替下他，和那个黑衣人对决。虽然此时他的右肩疼痛难忍，也不知道自己能否还象刚才一样幸运，饶性地杀倒这最后的黑衣人。但是他仍要迎上去，虽然这一路走来，孟忆谷不时的故意惹这个膀粗的汉子生气，可是心理却是很喜欢这个性格直爽的人。只是，只是他对喜欢的事物或者是人仍然象个孩子似的，通过不断的撩惹让对方生气、暴怒，来掩饰自己对对方的喜爱。此时孟忆谷的心中已经真正的把萧林当做是一个可以相处，值得信任的朋友，虽然此时萧林仍然不会把他这个“禽兽”当做朋友。但是孟忆谷这个人只要一但认定某人是朋友，就会把那个人看的比自己还重。想他还是吴梦守的时候，只有两种人能让他这个懒惰的人一改懒惰的性情，去专心地做一件事，而且会尽量办好这件事。一为朋友，另一就为美女！

    可是此时只见萧林用本来捂着胸口的手推开萧冉的搀扶，拔起地上的钢刀，身子有些颤抖，却仍是尽量站直，眼睛仍死死地盯着眼前的敌人，斗志昂扬的样子。

    看到此，孟忆谷不禁一顿，他能理解萧林那股不服输，想战斗的心理。毕竟对一个堂堂男子汉来说，没有什么比打败对手成为胜利者更让人心醉的事了。可是，在此时，在此地，他能让萧林拿自己的生命做赌注来拼取这个虚名吗？毕竟对孟忆谷来说，没有什么能生命相比，任什么名，什么利也比不上生命来的宝贵。人只要活着就会有无数的可能性和发展性，只要活着……

    可是，如果他真的上去，那……萧林本来就对他不满，如果孟忆谷再阻止他象男子汉般的战斗，岂不是更难改变他对自己的看法了嘛！

    到底自己该怎么做，上去帮忙还是不去？孟忆谷心中犹豫，很难在瞬间做出决定。

    正自犹豫间，萧冉的那张写满紧张、关切、焦急的脸应入他的眼帘，似乎感应到他的目光，她望向孟忆谷，那目光中竟然藏有丝丝恳求。孟忆谷一看她那恳求的目光，立刻在心中做了决定，要上去帮萧林，就算事后他会怨自己、恨自己，可是毕竟活着比什么都重要！管他那许多，就算他要怨自己，也要活下来，才可能成形。总之自己不能放任自己的朋友，自己的兄弟在自己的眼前倒下，而且只为了一个在孟忆谷看来很是可笑的理由。

    既然已经想通了一切，便决意上前，孟忆谷郑重地对着萧冉点了点头，示意她不要着急，他会帮萧林，绝对不会让萧林出什么意外的。萧冉看见孟忆谷如此表情，放心地对啊笑了一下，脸上焦急的表情一缓，接着马上关注起萧林和黑衣人的战况。

    噫，什么晃了一下自己的眼睛？孟忆谷目光自然的搜索而去，只见几枚金币零星的摊落在旷地上，在透过林间直洒的阳光的照射下反射出缕缕的光亮。

    对了，可以这样啊，这样即可以不用明显的阻挠萧林做他的男子汉的战斗，又可以对那个黑衣人做出扰敌的功效。两全其美，何乐而不为啊！

    孟忆谷停下脚步，甚至把手中的长剑插到地下，暂时不去管萧林和最后那个黑衣人的战况，更没有去理会萧冉那催促的目光。用完好的左手，在衣襟中费力地摸索着（之所以说费力地摸索，是因为衣襟是斜襟，左面的半襟在外，这样利于右手掏钱物，可是我此时右肩因为被刺穿，因而只能用左手反掏），一会儿，缩回的手中已经攥了一小把金币――多亏出门的时候，奶奶担心他一路上因为缺少钱而受苦，特意吩咐让他多带了些金币在身上。而今果然大派用途。

    萧冉见孟忆谷摸索了半天，从衣襟中攥了一把金币，脸上流露出鄙视的神情，想是以为他贪生怕死，找借口不去上前帮助萧林。

    见她如此神情，孟忆谷做了个冤枉的表情，用眼示意她看那个现在已经倒在一旁的那个满脸疤痕的黑衣人。萧冉顺着孟忆谷的示意看去，当看见那曾经因为金币而造成的伤疤时，浑身一震，愧疚地看着他，遂狂喜。想以她的冰雪聪明，知道如果孟忆谷上去帮助萧林的话，一定会让萧林很不满，尤其此时的萧林已经充满了那种身为男人宁可战斗而死的自尊心。可是她在自己哥哥的生命和那在她看来怎么也比不上生命的自尊选择了保存自己哥哥的生命，即使她心中明白的知道，这样也许得不到哥哥的原谅，但是……

    萧冉赶紧来到孟忆谷的身旁，他把手中的金币递给她一些，小声地告诉她只要她在手中不停地玩弄金币，并且要让金币相撞得响亮的声音能传入那正在打斗的两个人耳中，这样就能帮得上萧林的忙。

    萧冉有些疑惑地看着孟忆谷，本以为他会让她拿着金币，他来掷，没有想到只是如此简单的摆弄、摇晃金币。

    “能行吗？”她望着孟忆谷的眼神传出她的疑虑。

    “行！”孟忆谷坚定地望着她，一面催促她快些照自己说的去做。说心理话，他也不知道此计到底能不能成功，所以手中仍紧紧地握着剩下的几个金币，关注着战况。

    只见此时萧林和那黑衣人正杀至一团，刀走笨拙劈、砍、剁，剑走轻盈，挑、刺、撩。

    不过此却对萧林极为不利，萧林的招式均为极其质朴，毫无花俏，每一招都是直来直去，每一势都劲力十足。如果在他没有受伤的情况下，每势还能带给对手一定的冲击，可是此时却是强弩之末难以破缟了。

    而他对面的黑衣人，却是在尽量躲避萧林刀势的劲头，想来也是在等萧林力尽刀弱之时，好一举进行反击。只是当局者迷，还没有看出萧林此时已经的状态。所以一味的采取躲避游斗，不正面和萧林交锋。

    孟忆谷心中有些佩服这个黑衣人，采取的战术确实不错，可惜，他却忽略了局外的两个人。同时，一丝诧异闪过孟忆谷心头，照他们的打扮，他们的说辞（就是要孟忆谷他们把东西交出来），应该是某种势力的杀手无疑，怎么在如此情况下，还采用如此不愠不火得打法？不过也暗暗庆幸，多亏他如此，如果他也象萧林般如此毫不在意自己的性命，萧林只怕早已经死在他的剑下了。

    这时萧冉已经遵照孟忆谷的吩咐，摇晃起手中的金币，金币在小小的空间内发出清脆的撞击声。

    声音传开，只见那黑衣人一楞，接着神色紧张的往外望来。看来自己的金币镖还是给他很深的印象啊，见黑衣人分神往外看，孟忆谷放下悬在半空中的心，松一松手掌，用手背擦了擦额头的汗。

    打斗就在那一瞬间分出了胜负，在黑衣人分神之际，萧林大喝一声，鼓起余力，一刀斜劈过去，说来也巧，钢刀顺着黑衣人的前胸的那道刀痕划下，不过却与之前的一刀有着天壤之别。此刀划开了黑衣人的前胸，非是之前那只能成为皮肉伤的刀痕所能比拟。黑衣人满是恐慌地看着从中胸前喷洒而出的鲜血和那花花绿绿的肠状物，愤恨地抬起手往前指着，仿佛想说些什么……

    看见最后一个黑衣人也被解决掉，孟忆谷紧绷着的神经突然松懈了下来，一下子坐到地上，“妈呀，终于结束了，我……哎呦……”此时才猛然感到右肩疼痛难忍，便喊了开来。

    而萧林也摇摇晃晃却始终不肯坐下，显然那一刀用尽了他全身的气力。萧冉见状，便扑上前去搀扶，萧林固执地不接受妹妹的援手，蹒跚着向孟忆谷走来。一副怒发冲冠的样子，完全没有才逃过大难的喜悦。

    孟忆谷尽量在不触动右肩的情况下倒了下来，不去理会萧林的怒气。

    “孟忆谷，你给我起来。”萧林见他倒了下来，大声的喝道。

    真的不明白他明明一副气力尽竭的样子，为什么还能喊的如此赫亮。孟忆谷没有理会他的叫喊，却在心中暗自惊叹萧林超人的精力，那股较真的精神。

    “大哥，你……”萧冉见此情况，急忙跑过来，站在孟忆谷的前面急切地问道。

    “小妹，你闪开！”

    “不，大哥先说说，让孟大哥起来做什么？”萧冉执着道。

    “你……”萧林浑身发颤地伸手指着萧冉，转而喊道，“孟忆谷，要是男子汉就站出来，躲在女人的背后算什么？”

    咦？难得啊，萧林竟然也会激将法？孟忆谷慢悠地坐起来，心理想着。

    “你……”萧林见他坐起来，质问道，“你……”

    “大哥，我怎么了？”孟忆谷一脸无辜地问道。

    “你……为什么要帮我？”

    “哦？大哥，你记错了吧，我有帮你？我怎么不知道？”他嬉笑地回答，仍试图蒙混过关。

    “我虽然不知道你到底怎么帮的我，可是我就是知道。”萧林虽然说不出什么，却仍然直觉地认定是孟忆谷帮了自己。接着突然一捂胸口，碰地坐到地上，“你这样让我觉得自己很不光彩……”萧林的声音一下子变得很沮丧。

    孟忆谷心中了然，慢慢地凑过去，用完好的左手拍了拍萧林的肩膀，没有再说什么。扶着旁边的一棵小树，孟忆谷慢慢地站了起来，准备去搜寻那被自己当飞镖洒出的金币，毕竟以后的漫漫长路还需要靠它度日！

    就在孟忆谷站起来之时，身后却穿来萧林小声的嘀咕声音：“更令我觉得可怕的是，我的心理却在隐隐高兴，高兴你帮我，高兴自己不必去死。毕竟还有萧冉……”声音顿了一下，接着说道，“谢谢你……”

    他身子一顿，没有回头去看萧林，低头看着身边的绿，似自语地大声说道：“活着得感觉真好！”

    “哎呦……”孟忆谷试图伸展开胳膊，做个夸张地拥抱姿势，却忘记了右肩的伤，一时疼痛难忍地叫了出来。

    “噗嗤！”

    “你这小子！”

    身后几乎同时传来萧冉和萧林的声音。

    活着真好……

 第十二章

    萧冉走了过来：“孟大哥，让我帮你看看吧！”说着就把手放在孟忆谷的右肩处。

    “不用。”他急忙转身，试图避开萧冉的手臂。转过身来却看见萧林正怒目而视。不是吧，刚才不是还好好的嘛？怎么一会儿的工夫，就变天了啊？孟忆谷望着萧林，心中不解地想道。

    就从萧林刚才说的那声“你这小子！”而不是以前的“禽兽”，就应该知道萧林对自己的态度正在慢慢改变，虽然不可能一下子就把自己列入朋友的范畴中，但是，孟忆谷却也能感觉到萧林这个膀粗的汉子正在慢慢的在接受自己。可是，怎么现在却……

    “大哥……没有关系……不要这样看着孟大哥。”声音仍是那么悦耳，却透漏着丝丝幽怨。

    “……”萧林没有说话，狠狠地怒视他一眼，之后关切地看着萧冉。

    “天……大哥原来是为了这个瞪我啊！”孟忆谷见状才明白为什么萧林的态度转变的如此之快，原来是爱妹、护妹心切啊。他用左手拍了拍脑袋，一副恍然大悟的样子。再看着萧林，突然感觉他之前那怒目的模样很是好笑，不由得哈哈大笑起来。

    “你……”萧林手指着孟忆谷，“小妹，我们走。”本来已经作势欲扑过来，却突然叫起才走到他身边的萧冉欲走。想来是以为孟忆谷是笑话他们兄妹，看不起他们兄妹才如此大笑不止，想扑上来揍他，可是又想起他才救过自己，两为其难，一怒之下只得叫起妹妹要走。

    “等等，不要走！”见到萧林如此，而他身边的萧冉也莫不吭声，要随着萧林走的样子。孟忆谷紧张起来，赶紧停止大笑，叫住他们。

    萧林没有回头，更没有理会他说的话，仍旧拽着萧冉就走。萧冉却转头看了孟忆谷一眼，也许是因为看见他脸上的焦急的神情，她放慢了脚步，拉了拉萧林的衣袖，示意他停下来，听听孟忆谷的解释。

    萧林看见萧冉用恳求的目光，不由得叹了口气。“孟忆谷，孟少爷，还有什么要说？”萧林的声音中透漏着一股愤慨。

    “我，我……”孟忆谷听见萧林那满是愤慨的话，竟然一时间不知道自己应该说什么，要说什么……

    “既然孟少爷没有什么话要吩咐，那请恕我们兄妹告退！”

    孟忆谷不明白这个一向木呐的青年为什么在今天会说出如此尖锐、有讽刺意味得话，也许这个就是人的潜力？

    很久后，对此仍念念不忘得他问起今天的事，萧林的回答是这样的：“我当时因为已经把你当成一个可以生死与共的朋友，所以当时的我特别在意你的笑，以为你是在嘲笑我们，嘲笑我们身份低下，嘲笑阿冉不配给你疗伤，一时气愤之下，也不知道怎么地那些话就冲口而出……”一边说，一边憨笑着。

    孟忆谷顾不得身上的伤痛和疲倦，跑到他们前面，伸开左手，挡住他们的去路，一副很标准地无赖样：“我不准你们走，就是不准！”看见他们仍旧执着前行的脚步，孟忆谷脑中灵光一闪，脱口而出：“难道你们忘了神魔誓约！”话一出口，有些后悔自己为什么要在这个时候提这个当初强迫他们所立下的誓约，这不是自己找事嘛！可是当看见郁家兄妹因为这句话而停下来，心中不免又有些得意，起码这句话，留住了郁家兄妹。见他们停下来，孟忆谷心理松懈了下来，“啪”得一声摊坐在地。

    “恩，大哥，你是不是因为我笑才生气？”他坐下后，望着萧林问道。

    “哼……”萧林不屑地转了一下头。

    “那大哥知道我为什么笑吗？”也许是因为知道神魔誓约能留住他们，心下不再着急，说话也慢了起来，慢慢在脑中整理事情的经过。

    “……”得到的仍然是沉默。

    孟忆谷本来也没有期望萧林能回答自己的问题，毕竟他现在是在气头上。而孟忆谷一个一个地把问题说出来，一个是为了让自己的思路更清晰些，另一点也是为了让眼前的人有时间冷静一下，这样一会儿自己解释的时候，他们才可能真正的听进去自己的解释。

    “难道大哥不想知道？”孟忆谷仍旧看着萧林，紧紧地追问。

    萧林回答孟忆谷的仍然是沉默。他身边的萧冉到是看了孟忆谷一眼，欲言又止。

    孟忆谷懒懒地对了萧冉笑了一下：“看来阿冉想知道！”

    “我笑是笑大哥的护妹心切，只是觉得大哥想保护萧冉的时候――我是说刚才――很好玩。”偷偷地描了一眼萧林，无视于他那变得通红的脸和那已经瞪得“牛大”的眼睛，孟忆谷咳漱了一下，接着说，“其实我在阿冉说要给我治疗的时候拒绝她，并且闪开……”他停了一下，抬头对萧冉充满感激地笑了笑，“是因为我担心她……怕她再象之前给那个人治疗之后……那样虚弱……”孟忆谷断续地把话说出来，因为实在不习惯把心理对人的感觉这样明白地说出来，所以在说完之后，他赶紧笑着自嘲接着道，“反正我也是皮糙肉厚，呵呵，就不用劳烦美女了，呵呵。”

    本来想博大家一笑，话说出来后竟然没有反应。孟忆谷奇怪，抬头萧冉望去，只见这小丫头眼睛红红的，腮边隐约可见几滴青泪。他一时慌了手脚：“别哭，别哭啊……阿冉现在眼睛红红的，好象一只小兔子啊，嘿嘿。”见劝阿冉不要哭，可是她却有欲演欲烈的趋势，孟忆谷赶紧转移话题，说她象只小兔子。果不其然，萧冉听见此话后，停止了哭泣，却用她那秀目“狠狠”地瞪起他来。见到目的得逞，孟忆谷心中暗暗得意，表面却是迷惑不解地样子：“阿冉怎么了？”

    “你说怎么了？”萧冉仍旧瞪着孟忆谷。

    “不是吧，我记得阿冉是小美女啊，怎么刚才有人说她象小兔子？谁这么没有眼光，太……太……实在是太恶劣了。”他故做不平地为萧冉打抱不平。

    “你……大哥，他欺负我！”萧冉敌不过孟忆谷的无赖样子，转而向萧林求救。

    而此时的萧林已经明白孟忆谷只是在逗萧冉开心，所以只是站在那边微笑着看着萧冉，一点都没有不久之前那种“护妹心切”的神态。见孟忆谷看向他，他对着他微微一笑，那目光中有欣喜，有了然。对视了一会儿，忽然齐声大笑起来。萧林趋步上前，半蹲下身子，紧紧握住孟忆谷伸出的手，欣喜地说道：“好小子，好兄弟。”一边用力拍向啊的肩膀。“哎呀！”孟忆谷惊叫起来。虽然萧林拍得是他的左肩，可是他实在太用力了，拍的他整个肩膀深深一震，连带着右肩也随之猛然随之一抖动，本来已经止住血的伤口又开始往外流淌鲜血。

    “大哥，你看你……”萧冉见此情景，埋怨地说着萧林。

    “兄弟，对，对不起！”萧林满脸自责地向孟忆谷说。

    看着两人用不同形式，却同样关心自己的样子，孟忆谷笑着说道：“呵呵，没有关系的，你们忘了我说过的，我这个人皮糙肉厚，不碍事，不碍事！”不过却在两人的“关注”“怒视”下，声音越来越低。自觉不能与他们兄妹对视，孟忆谷不自觉得转开视线，四处观望。

    萧冉走近身，却不在说话，只是直接用手覆在孟忆谷的右肩上，他又想闪开，却见萧林瞪着我，眼神中明显传出“不好好接受治疗，就不要认他这个兄弟”的意思。而萧冉呢？两只眼睛很快地泛红，看情况只要他不接受，她马上就能“泪水倾盆”。

    ……

    我认栽，我认栽还不行！孟忆谷冲着郁家兄妹做了个苦丧的鬼脸。

    这两个还真的……这么快就掌握了自己的“弱点”……看来以后的日子苦也……孟忆谷心中如是想，但是脸上却不由得露出欣喜地笑容。

    千金易得，知己难求！

    “对了，孟大哥，你的右肩受伤，却怎么还能把敌人杀死？”萧冉在孟忆谷肩上施展了治愈术后压抑不住心中的好奇，一边惊讶地看着他的左手，一边问道。

    孟忆谷没有急着回答她的问话，而是关切地看着她。幸好，用完魔法的她看起来没有象上次那样疲惫不堪，看来用治愈术这种初级魔法花费不了萧冉太多的精神力。

    看着孟忆谷在看她，萧冉小脸一红，撒娇地说道：“孟大哥快回答人家的问题啊。”接着又补了一句，“我没有事的，这种小小的治愈术对我来说还是没有问题的。”说着小脸往上一仰，故作骄傲地说。

    “是，是，我知道我们阿冉厉害，是个了不起的魔法师！”孟忆谷和萧林看着萧冉那可爱的动作、表情不约而同地大笑出声。

    看见阿冉有些不一不饶地样子，孟忆谷赶紧转移话题，回答她的问题：“阿冉不是想知道为什么我的右手受伤，却还能用左手杀敌吗？”

    萧冉果然的心思果然被转移了过来，听见他如此说，连连点头。

    孟忆谷看了看远处，一丝寂寞的情怀闪过心头。低声地叹了口气，转而看着萧冉笑了笑说：“在我们那……恩……是在我小的时候，老爸、老妈……恩……是我的父母，对，就是我的父母就一直强调让我左右手到要学会……握兵器，所以我的左手也同样不可忽视啊，呵呵。”孟忆谷不知道萧林他们能不能接受自己的说法，但是自己总不能告诉他们：是在自己还是吴梦守的时候，还是在二十世纪的中国，那个时候为了让大小脑均衡发展，老爸、老妈从小就刻意让自己锻炼，一直是左右手并用……

    “糟了，我们必须赶快离开这里！”孟忆谷终于想起一直盘桓在他脑中的不对劲是什么了，急忙对郁家兄妹说道。

 第十三章

    孟忆谷没有理会郁家兄妹那疑惑不解的面孔，急忙站起来，催促两人赶快离开这里。

    郁家兄妹相互看了一下，他们不理解为什么说的好好的，眼前的人却一副急切地要走的样子。因为两人对孟忆谷的印象的转变，看见他如此急切的样子，两个人张口欲问，却什么也没有说，只是默默地跟着他疾走。

    在疾走了一段时间后，估计已经把刚才打斗的地方远远地抛在了身后。这时，孟忆谷才停下来，长长地舒了一口气，转过身子，对着身后一直默默紧跟着他的郁家兄妹笑了一下：“大哥，阿冉，现在我们可以休息一下了。”说完这句话，也不理会他们二人的反应，直直地坐到地上。

    哎，现在好怀念舒适、温暖的床啊……躺下的瞬间如此念头在孟忆谷脑中闪过。

    果不其然，萧林忍不住了：“小子，你说走就走，说停就停，怎么也要给我们兄妹一个说道啊！”

    还好，经过刚才的一幕，萧林对自己的态度已经有了很大的转变，要不……孟忆谷想此时他早就已经冲着自己大声的“咆哮”起来了，而不是现在这样“温和”的语气。

    “大哥，不要急啊，先坐下来慢慢说。”看着萧林执着等待答案的脸，孟忆谷好笑地接着说道，“难道大哥不累？大哥真的是铁人啊……哈哈……”看着萧林发红的脸，不由得笑起来。

    好一会儿，孟忆谷停下笑正色地对着萧林说道：“大哥，还是坐下来，这样边休息边说，大家也好能恢复一些气力。毕竟我们之后还要尽快地离开这里，以免……”

    大概是很少看见他如此严肃说话的原因，萧林马上坐了下来，而萧冉早在孟忆谷让萧林“不要急，坐下慢慢说”的时候就已经找了一块光滑、平整的石头坐下了。

    “大哥，阿冉，也许我不应该只因为怕旅途寂寞而强迫你们兄妹跟我一起，也许我不应该……”孟忆谷停了一下，伸手揪了一根小草叼在嘴中，品味着那流入口中的草的苦涩滋味，接着对着郁家兄妹说，“也许我更不应该接受那个人临终的嘱托，明明知道……明明知道一个横倒在路边垂死的人的嘱托一定不会是那么简单……呵呵……”他苦笑了一下，“可是，可是还是……还是……还把你们兄妹拖了进来……大哥，你们……我们还是分开吧！这样……”

    没等孟忆谷的话说完，萧林就怒气冲冲地打断他的话：“姓孟的，你把我们兄妹看成是什么样的人了？”接着语气一变，“小子，不说别的，就冲着你这一路上喊我‘大哥’，我萧林就不会这个时候丢下你一个人。是兄弟就不要再说这样的话！”

    怎么威胁起自己了？自己这也是为了他们兄妹好啊。孟忆谷心理略抱委屈地想着。可是却怎么也压不住心底的那股暖流……

    “孟大哥，你让我们怎么离开啊？别忘了，我可是立下了神魔誓约，这样没有完成誓约就走，那样可是要成为被神唾弃的人喔！”一旁的萧冉用起孟忆谷之前留住他们兄妹脚步的借口做借口，俏皮地接着萧林的话说道。

    “这……”孟忆谷有些呜咽了。

    “这什么？还不快回答老子为什么你说走就走，说停就停？”不知道萧林是否是看出了他的感动，故意把话题转移回去。

    “呵呵，你当本少爷是要说什么？本少爷其实刚才也只是随口说说而已，我这么自私的人，怎么可能在这个时候放你们兄妹离开呢？哈哈，白痴，你们上当了。”孟忆谷压下心底的感动，反过来故意嘲笑他们，手却不自觉得擦拭眼角的泪水。

    “你……老子问你的问题你赶快回答！”

    “偏不，本少爷就不说，偏不说！”

    “……”

    “哈哈”一阵“对峙”后，两个人不由得大笑起来。

    痛快的大笑过后，孟忆谷和萧林、萧冉解释道：“刚才我之所以催促你们要赶快走，是担心万一那三个黑衣人的同党赶过来，那我们就死定了。毕竟我们能杀了他们，凭的是运气，平心而论，我们的武技比不上他们。”萧林心有余悸地点头附合。

    旁边的萧冉略显疑惑地说：“可是……”

    “可是我怎么知道他们一定有同伙？是不是？”孟忆谷接过萧冉的话说道。

    萧冉点点头。

    “这个……如果他们只是普通的山贼，那么他们当时就不会在拦住我们的去路时，说要把东西交出来。更不会在我掏出整把的金币时发愣，而不是两眼流露出贪婪地神色。所以，他们肯定不可能只是简单的三个人，肯定还会有同党。”看着萧冉佩服的目光，孟忆谷不好意思地挠挠头，“这些是我不久前才想通的，否则也不会在那里停留那么久，才如此匆忙地来到这。”

    “我刚才走的都是一些偏僻、难走的路，我想就算是他们的同党赶到，也要费一些时间才可能找到这里。所以我们要趁这段时间养足些精神，顺便也给你们解释一下。”

    “我们要尽快赶到人多的地方，这样，他们没有见过我们，也就不能再找我们的麻烦了。”郁家兄妹不断地点头或表示明白，或表示赞同。

    孟忆谷站了起来，拍了拍身上的草屑。抬起头看了看四周，“恩……我们往……”

    天，应该往哪里走啊？自己根本不知道这茫茫林海中，往哪个方向走，才能迅速地到达人多聚集的地方啊。孟忆谷心中知道这可不是玩笑视之的问题，还是老实地问问萧林他们吧。

    他躲避着那两双信任的目光，羞涩地对二人说道：“这个……接下来要怎么走？”

    “孟大哥不是说要尽快赶到人多的地方吗？”萧冉有些奇怪地接道。

    “这个，这个，我是说过要尽快赶往人多的地方啊，可是哪里人才多？我不知道！”孟忆谷尴尬地答道。

    “哦，这样啊。”萧冉恍然大悟，连连点头，表示明白。

    孟忆谷心里一松，正要问萧林知道不知道离他们现在这里最近的城镇在哪个方向。耳边传来萧冉的声音：“原来孟大哥是路痴啊！”声音中充满着浓郁的同情的味道。

    “……我只是不知道离这最近的城镇是哪，是不知道，不是路痴！”孟忆谷抗议道。

    “嘻嘻，我只是和孟大哥开个玩笑，孟大哥用不到反应这么‘激烈’吧！难道孟大哥真的是……”

    “……”几乎栽倒在地。孟忆谷干脆不去理会那小丫头，径直问萧林最近的城镇在何方。

    萧林沉思了一会儿：“本来我们从家乡紫云入山，只要径直走来，到是很容易到达这断云山脉的西边的宜云城。可是……刚才孟小子竟往偏僻、难走的地方行走……恩，现在……”他抬头看了看天上，“现在我们已经偏北了，可是还是离宜云城近些，只要我们再折回去……

    要不就只有继续往北走，再尽量偏西行，如果方向不错的话，如果我们有足够的运气的话，应该能很快到达断云山脉西北的祁云城。”

    “大哥，能不能问一下……”孟忆谷小心翼翼地询问道，“什么叫方向不错？这个足够的运气怎么解？”

    萧林看了他一眼，解释道：“因为我是穿过这断云山脉几次，可那只是从紫云到宜云。这关于断云山脉西北方的祁云城，我也只是听说，只是了解大概的方向。所以我只能说如果……”

    果然，果然……枉自己还那么小心翼翼地问，结果得到的还是这么“幸运”的解释……

    没有想到萧林那么膀粗的汉子，这个时候却如此细心，毫不含糊，对自己不知道、不确定的东西说的如此详细……可是，听他这样一说，弄得自己想痛哭……孟忆谷悲伤地想着。

    “要不我们折回去？这样应该就能很准确、很迅速地到达宜云了吧。”孟忆谷自语道，可是很快又被自己推翻，“折回去？不要命了？弄不好回去的道上就能碰见那几个黑衣人的同伴，那……”他不由得打了个寒战。

    “继续往北走？这个方向不错？足够的运气？……怎么听怎么也还是苦难重重啊！”孟忆谷苦着脸，“天啊，为什么不给我再多一个选择啊！”

    孟忆谷这个时候真的气恼自己，为什么当时不往西边“逃难”，为什么要往这北边跑？弄成现在进退两难的样子。如果不是那么自以为是的让萧林和萧冉跟着自己疾走，如果不那么急切地“跑路”，而是在那边就和他们兄妹二人解释清楚，那……我们现在就应该在努力地赶往宜云的路上，而不必这样“长途远征”去祁云吧。不过，“运气”，这个“运气”我们应该，不对，是肯定具备的吧！――要不怎么可能杀死三个比自己武功高强的人……可是运气好？为什么还落到如此地步！运气好？运气不好？有？无？……孟忆谷越想心中越烦乱。

    “孟大哥，你怎么了？不是说我们要赶快走吗？你为什么还站在那不动？”萧冉不解地问话打断了他的乱想。

    孟忆谷赶紧打起精神：“对啊，我们是得快走。走，往祁云城出发。”他左手往前一挥，高声喊着。心中暗暗安慰自己：生命我所欲也，苦难我所……不欲也，二者不可得兼，……舍不苦难，而取生命也！

 第十四章

    夕阳西下，落日的余辉借着漫天的云彩燃烧了半边天空，祁云城笼罩在一片金色的光芒下，给人一种祥和、安定的感觉。

    孟忆谷站在山脚下，看着眼前的景象，心中激动不已：祁云城，终于来到你的身边了，终于看见你了，最最关键的是……终于，终于能不必再提心吊胆，终于能安稳地、舒适地睡在柔软的床上，而不必在那潮湿、僵硬的土地上了。祁云城万岁！

    他回头看看身边的郁家兄妹，只见他们也是满脸激动的神色。感觉到孟忆谷在看着他们，二人收回那远眺的目光，三人相试而望，手指着对方，前仰后合的大笑起来。

    “你……呵呵……”

    “你……哈哈……”

    “你……嘻嘻……”

    三个人几乎同时说出你，看着对方那狼狈疲倦的模样，又不约而同地大笑不止，那笑声包含着善意的嘲笑，包含着那种紧绷着精神后放松的笑。

    孟忆谷笑着转身，看着身后的断云山脉，发现自己心中竟然有些怀念的感觉，在这茫茫的大山中，自己第一次杀人；也是这茫茫大山，让自己和郁家兄妹真正的交心，真正地成为生死之交；又是这茫茫大山，让自己平生第一次真真正正地鼓起劲做一件事――赶路（其实叫跑路才对）没有办法啊，为了保命，也只有拼命地赶路。真的，孟忆谷很少如此走路，就是真的要走如此远而难走的路，都是要一拖再拖，用“蜗牛”的速度来行进，毕竟“能懒就懒，能拖就拖”可是他的原则！

    “哎，我们家阿冉本来是一个好好的小美女，怎么……怎么……哎……”孟忆谷停止大笑，象是突然间有什么重大发现似的凑近萧冉，上上下下地仔细打量着她，故做可惜地说道。

    “啊？我怎么了？”见他一副欲言又止的样子，萧冉急切地催促道，“孟大哥到是快说啊！”

    萧冉的反应果然如此，孟忆谷心中窃笑着――是啊，哪个女孩不爱美？

    “恩”手捏着下巴，慢慢绕着萧冉走，看着萧冉的身形也要随着他移动，孟忆谷急忙说：“阿冉，不要乱动。”萧冉听见他的话，果真没有再动，嘴中却焦急地询问着孟忆谷，让他快说出为什么。萧林也是楞楞地站在那边，他仔细地看萧冉，又疑惑地看着孟忆谷，心里不明白孟忆谷为什么要这么说。在他这个做哥哥的看来，除了因为这几天拼命赶路而显得精神有些倦怠之外，萧冉没有什么不对、不妥的地方吧！

    听着萧冉那急切的声音，看着萧林那疑惑的目光，孟忆谷心中更是狂笑不止，脸上却不敢露出半点痕迹。

    慢慢踱到萧冉身后，再悄悄地往后退了几步，“经我刚才仔细观察，认真考证发现……”孟忆谷停顿了一下，发现萧冉的身子紧紧地绷着，全身贯注地听自己的答案。心里突然感觉现在的距离还是有些不保险，又退了几步，做出随时准备逃跑的姿势。再也掩饰不住心中的笑意大声说道：“发现我们的阿冉，怎么突然变成了一只花脸的小猫了！哈哈……”说完后马上撒腿往祁云城跑去。

    身后传来萧冉姣急地叫喊声：“你……站住，别跑！”

    孟忆谷边跑，边回头对着萧冉做了个鬼脸：“不跑？不跑的才是傻瓜！哈哈……”

    “阿冉，你就不要生气了。孟大哥只是和你开个玩笑，玩笑而已啊，用不到不理我了吧！没有如此严重吧！”祁云城中，街道上，一个衣衫满是尘土的人围着一个女孩子不停地作揖、讨好。而那个女孩子根本不去理会身旁的那个低声下气的男子，不时地把脸转向各个方向，就是不和那个男子对视。他们身边还跟着个魁梧高大的男子，一脸好笑，看热闹似的表情看着那两个人。

    对，那个可怜的不停地作揖讨好的男子就是孟忆谷。因为刚才进城前他突然兴起，作弄萧冉，到现在萧冉还板着脸，撅着嘴不和他说话。无视街上那一双双好奇的目光，孟忆谷不停地在萧冉身边打转，解释着。可是萧冉根本就不理会他，而萧林却只是呆在一旁看热闹。哎，还真是自作自受啊！

    “其实啊，其实花猫很好，很可爱的。”孟忆谷又跑到萧冉的看着她的脸色小心地说着。萧冉飞快地把脸转到另一个方向。

    “拜托，阿冉，和孟大哥说句话啊！”他继续纠缠着萧冉，“都是我，我错了，我是小花猫还不行？”

    “……”孟忆谷一改之前的懒惰，拼命地发扬缠字决，围着萧冉不断地说话，不断地做着鬼脸，以图博美人一笑。可是，真的好难啊，看来这小丫头真的生气了，无论孟忆谷怎么说，怎么做都不理会他。

    欲哭无泪啊！

    “大哥，帮帮忙啊。”无奈之下，孟忆谷只好把主意打到萧林身上，“大哥，你总不能见死不救啊！”他可怜兮兮地说，“怎么说，我也是你兄弟啊，是不是？”试图用兄弟情来打动萧林，让他帮自己。

    可是孟忆谷太小看了萧林，他只是淡淡地看了他一眼：“可是她也是我妹妹！”

    “天，一句话就打发我，太……”孟忆谷叫苦不迭。萧林怎么变得这样厉害了？本以为用话语能套住他，让他帮自己的忙，可是……

    孟忆谷站了下来，耷拉着脑袋，无计可施了！早知道，就不开那个玩笑了，结果让自己陷入如此地步，他自怨自哀地想着。

    “算了，还是先找个地方休息一下吧。”孟忆谷抬头看了看天色，天边的晚红已经退却，天慢慢地变黑了。

    叫住萧林，让他拽着那还在生气的仿佛忘却了疲倦的萧冉，走进了不远处的一家旅店。

    “老板，来三间你们这最好、最舒服的房间。”孟忆谷一边说，一边顺手从衣襟中掏出几枚的金币丢到柜台上，金币发出清脆的撞击声。

    “怎么？”看着眼前有些发呆的人催促着说道，“麻烦快点，三间最好、最舒服的房间。记住啊，要最舒服的房间。”孟忆谷刻意地强调着。想想一会儿就能躺在一张舒服、柔软的大床上，可以美美地睡上一觉……真是人生一大幸事啊！

    眼前的人看着柜台上的金币楞了楞，接着就被孟忆谷的声音喊回了魂。他慢慢地收起柜台上的金币，眼中闪过一丝奇怪的神色，似吃惊意外，似惊喜兴奋，好象还有一些孟忆谷看不出来的东西包含在里面。

    是在吃惊我们几个看起满面尘土，浑身脏乱的人会有如此大的手笔？――几个金币应该算是阔气吧？是在惊喜又一笔收入进入腰包吧，毕竟开店迎客为的就是那赢头小利。――何况，这个，这个应该比赢头小利还大一些吧！还有的是什么呢？……管他呢，睡觉皇帝大。孟忆谷无心再去猜测眼前人的想法，毕竟那与自己没有太大的关系，不是吗？睡觉，睡觉，周公，我来也……

    孟忆谷躺在舒适的床上，却翻来覆去怎么也睡不着，怎么回事？怎么可能啊？一向睡工出众，并曾经以此自豪，说能凭此睡工问鼎“吉尼斯世界纪录”的自己，竟然睡不着觉，竟然在这么柔软、舒适的床上睡不着？这个还是那个每天能睡十七、八个小时的自己吗？不知道怎么，一闭上眼睛，孟忆谷脑海中就浮现出萧冉那生气不言语的脸，心中暗暗的责备自己：为什么当时就不考虑一下女孩子的心情？为什么偏偏要开那样的玩笑……

    噫？对了，上萧林那，可以问问他阿冉喜欢什么东西，象什么装饰品啊之类的东西，买来给萧冉做礼物，用来赔礼道歉，我想……这样萧冉就会原谅自己了吧！

    孟忆谷想到此处，觉得精神一振，眼前已经隐约地浮现出萧冉收到自己的礼物时的开心表情，这样不就什么事都解决了。心动不如行动！马上自床上跳起来往隔壁跑去。

    “大哥，大哥……醒醒，起来了……”孟忆谷冲到萧林房里，却发现他早已经鼾声四起。本不想再打断他的酣梦，可是，可是……毕竟还是让萧冉这个小美女开心更重要！――至少孟忆谷心底是这样认为的，也立即这样行动起来。

    孟忆谷渐渐地提高声音，可是床上的萧林仍是巍然不动。见此情况他干脆趴在萧林的耳朵边上大声的喊着：“着火了！”

    “什么？着火？哪里？哪里？……”人的潜能真的是无穷啊！孟忆谷花费了无数口舌在萧林身边喊大哥，叫他起来，他却是稳如泰山。可是现在，只是简单的三个字，却让这个本在睡梦中的人迅速爬了起来。

    孟忆谷看见萧林如撞头苍蝇般在屋中兜转，嘴中还茫然地嘟囔着着火之类的话语，不由得指着萧林开始大笑起来。

    “你……”萧林听见孟忆谷的笑声，加上起来一阵儿，那股睡意已经稍微减退，再看四处根本就没有火光大起的地方，自然明白是他在捣鬼，气愤的指着孟忆谷喊着。

    见到眼前的萧林身上那股马上就要爆发的怒气，孟忆谷赶紧截住他的话，迅速地说出五个字：“和萧冉有关！”

    “……哦？小妹？”

    看见萧林已经把注意力转到自己说的话上，孟忆谷暗暗松了口气。要知道把一个几天几夜没有好好休息的人硬从梦乡拽出来，是一件多么危险的事！

    萧林慢慢放下指着孟忆谷的手，语气平和了一些：“和小妹有关？”这回的问话中带有疑惑的味道。

    “对，就是和阿冉有关！”孟忆谷望着他，肯定地点头回答道。

 第十五章

    “大哥，快点起来，快起来。”孟忆谷焦急地对着又已经躺在床上酣睡的萧林低声地叫着。拜托，萧林，大哥，您老人家快些醒来吧！孟忆谷心中暗暗祈祷。可是，可能是他平时没有好好拜佛、求神，现在想临时抱佛脚可是却不灵验。想故计重施，可是这次任他怎么喊“着火”也无济于事。

    “该怎么办？该怎样做？”孟忆谷一边撮着手，一边在回头往外观望。眼睛扫过墙角，忽然眼睛一亮，冲过去拎起那盛着满满的水的木盆，毫不犹豫地洒向萧林。

    “啊……嚏……”孟忆谷扑上前去按住萧林的嘴，把那震天的喷嚏声消于无形。

    “你做什么？”萧林拔开他的手，质问道。

    “嘘……”孟忆谷用手指贴在嘴边示意着萧林禁声，“大哥，没有时间解释了，我们必须马上离开这里。”

    “什么？为什么？”

    “拜托，大哥，先别管他什么、为什么了！要不就来不急了！”孟忆谷看着萧林，急切地说道。

    萧林甩了甩头发上的水珠，盯着他看了一会儿，点了一下头。

    “呼”，孟忆谷紧张地望着萧林，直到看见他点头，心头的石头落了地。

    “那好，大哥，你先去把阿冉叫起来。”孟忆谷对萧林说道，“对了，大哥切记要小声，千万不要惊动其他人。”声音中透漏着前所未有的凝重。

    看着萧林出去后，孟忆谷开始在屋中忙开了，他把床上的被褥和床头挂着的幔帐扯开，一条条地接起来。

    等萧林领着萧冉进来的时候，孟忆谷正在系着最后一个扣结。

    “这是？”二人疑惑地看着孟忆谷，询问道。

    孟忆谷暂时没有理会二人的询问，他推开窗户，微微探出头去，又侧耳倾听了一下。方转过头来，小声地对着二人说道：“把这个系到床脚，阿冉顺着这个绳子慢慢下来，我先下去，在底下接应。”说着便自窗户一翻而下。

    孟忆谷暗暗庆幸，还好，这里的建筑都不是很高，只有十几米的高度。这对以前稍微学过一点轻功的他来说，只能算是小菜一碟。想来也是因为小的时候，老爸老妈常常把吴梦守锁在家中，让他学习、练功。吴梦守因为想要从家中“逃跑”，只有从三楼高的阳台上跳下，因此吴梦守为了不被困在家中，曾经狠下心来练过一阵这能带给他自由的功夫。他的轻功进步的如此迅速，让他的师傅大为赞叹，夸其为百年难得一件的练武奇才，引以为得意门生。可是，在吴梦守能在三楼的高度安全着陆以后，就再也不去下功夫练习更深奥的功法，为此，吴梦守的师傅气的怒称其为“朽木，朽木！”一气之下，把吴梦守撵了出来。本意是想“当头喝棒”给吴梦守一个教训，谁知正如吴梦守之意，从此海阔天空……

    孟忆谷在地上仰头看着萧冉从上面慢慢攀爬下来，心中想着以前的种种。

    “小心点！”在即将落地时，萧冉身子一晃，孟忆谷见状顾不得再回忆以前，伸手扶住萧冉，并小声关切地说道。

    “谢谢孟大哥。”萧冉看了一眼孟忆谷，轻声地谢道。

    “呃？不客气。”孟忆谷本能地反应回答着。一会儿，他突然反应过来，惊喜地说道，“阿冉和我说话了！阿冉肯原谅我了？……”孟忆谷高兴异常，似乎已经忘却了此刻时间紧迫，要赶快离开这里，而不停地低声欢呼着。

    “做什么？不是说要快点离开这里吗？”这时萧林也已经顺着绳子爬了下来，看见孟忆谷在那边兴奋的几乎手舞足蹈，纳闷地出声问道。

    “哦？哦！对啊，是要离开。对！我们赶快离开这里。”孟忆谷被萧林的话惊醒。不过却仍然难免兴奋地边往外跑边对萧林说，“大哥，阿冉她和我说话了，她和我说话了……”

    一行三人一夜遮遮掩掩赶路，在东方的太阳跳出地平线的时候，三人均筋疲力尽，再也无法赶路了。好在，此时已经离祁云城颇有距离，起码暂时几个人是安全的。孟忆谷摊坐在地上对着郁家兄妹讲起了昨夜的见闻：

    他在萧林那得到想要的答案，迫不及待地要跑出去买，虽然明明知道此时天已经转黑，能如愿买到礼物的可能性非常小。心中却似乎有个声音在催促着他现在就出去，孟忆谷也想早点让萧冉原谅自己，便顺从心意，一反懒惰的性情，愉快地往楼下走去。

    就是孟忆谷走到楼梯的拐角处时，一阵模糊地说话声音传入了他的耳朵。

    “就是楼上的三个人？”一个充满怀疑的声音问道。

    “对，应该就是他们。”另一个声音顿了一下，“起码从我们接到的消息，应该指的就是他们！”

    孟忆谷听到此，心中一颤，隐下了身行悄然外望。赫然发现说话的那几个人就是这家旅店的老板和两个伙计。

    “上面传过来的消息，让我们留意手上有这样金币的陌生人。”掌柜摊开手掌，让另外的两个人看见他手上的金币，“这个金币就是上面来的人留下的，而这个……”那圆胖的手伸进衣襟掏出几个金币，接着说道，“这个是今天那三个人的……”边说，边慢慢的把手靠在一起，“这几个金币是一模一样，在这里都有个∮标记，而且他们三个又是生人……”三个人对视了一下。“哈哈，这样我们岂不是拣到到立功的机会了！”明白过来的两个人满脸的惊喜难掩。

    “是的！我已经派小七去禀告，让上面派人过来……”掌柜还没有说完就被身边的一个瘦高的男子接过话去：“什么？就那三个人？就要上面派人？再说还有一个黄毛丫头！”脸上写满了惊讶与不服。

    把金币在手中上下抛了几下，“不要小看了他们，听说黑卫被他们放倒三个，只凭你我……”掌柜没有再继续把话说下去，言下之意却显而易见。

    “黑卫……”

    “放倒三个……”

    两个人低声惊呼。

    “正是，要不我怎么可能放弃立大功的机会……不过，光是这样，我想这次也会得到嘉赏……”掌柜那略圆的脸挤出几抹得意的笑，“我们现在要做的就是打起精神来，小心盯着点，明天，明天小七就会回来，到时……”

    孟忆谷顾不得再继续偷听下去，悄然转身上楼，急切地冲进萧林的房间……

    “说到这，还真的要感谢阿冉妹妹呢，要不是她和我生气，我也不可能那么晚跑出去买东西，那到时……”知道现在已经没有生命危险，孟忆谷又不忘本性地开起阿冉的玩笑来。

    “……”萧林看了孟忆谷一眼，什么也没有说。

    “孟大哥，本来我也没有生气啊！”萧冉丢下一句话。

    “啊？什么？那？……”孟忆谷楞住了。

    “嘻嘻，人家刚开始是累坏了，就不爱开口说话。可是……”萧冉抿嘴一笑，“可是谁知道孟大哥竟然认为我在生气，接着就自……自以为是是开始刻意的讨好我。本来在孟大哥误会我生气的时候，我就要解释的……可是，后来看见孟大哥那么‘卖力’的‘表演’，人家，人家怎么也不能打消孟大哥的兴致啊，所以，所以就……”

    “什么？你……”孟忆谷听了萧冉的解释后苦笑不得。

    “人家我真的忍得好辛苦啊！想笑，又不能笑出来，还要刻意保持面无表情……实在忍不住的时候，就只好四处观望，要不怕真的就当场大笑出声了。”

    孟忆谷听见萧冉那半真半假抱怨辛苦的话，一时间无言，不知道要拿眼前这个女孩怎么办才好。只有在心中暗自抱怨：这叫什么世界，什么世道啊！这，这样戏耍人却还是满身是理，振振有词……

    “哈哈，报应，报应！”萧林见到孟忆谷如此吃憋说不出话的样子，不由得仰头大笑。

    “……”

    “小妹做的好！”萧林冲着萧冉一挑大拇指称赞道。

    “大哥……”

    “小子，这就叫报应。谁让你昨天晚上又是火又是水的，让老子我睡不好觉！”萧林怒视着孟忆谷。

    不会吧，秋后算总帐来了？孟忆谷心中忖道。不过这个要说报应的话，也应该是因为阿冉戏耍我，所以昨天晚上才报应到他头上的，所以才水火交加吧！孟忆谷看看萧林没有敢把心中的话吐露出来。

    “大哥，这个，情况危机啊，不那么叫你起来，那我们此刻怕不知道身在何处呢！”孟忆谷看着萧林摊开双手，一副迫不得已才如此的样子。

    “这个，说的到也对。”萧林听见孟忆谷如此解释，点头同意。

    果然萧林比萧冉好说话！看见萧林点头同意，孟忆谷心中暗自庆幸逃过一劫。习惯性地拍了拍胸口，感觉到手下似乎拍到什么硬东西，伸进衣襟掏出一小把金币。

    “你……都是你……害得我……害得大家都不能好好的睡上一觉……”孟忆谷越想越来气，狠狠地把手中的金币抛向远方。那些金币在朝阳的映照下，闪着金色的光芒，在空中划过一道美丽的弧线，隐没到远处。

 第十六章

    “天，好饿啊！”孟忆谷边垂涎地看着路两边摊子上那棱琅满目的小食品，和那些看起来鲜嫩可口的水果。一边揉着肚子，一边小声的自语道：“早知道，早会这样惨，我认可被追杀，也不会丢下那些金币……”眼前似乎还闪耀着那颇多数量的金币划过天空所留下的那眩目的金光。

    萧林在旁边看见孟忆谷那副口水横飞的样子，啪地拍了他一下，接着用那双大手把那仍旧东张西望的脑袋搬正：“小子，你老实点，不要四处乱看。还有把你的嘴角擦一下！”

    说完后放下手臂，舔了一下干涩的嘴唇。

    “大哥，我们离那个该死的暮坠还有多远？”孟忆谷用衣袖擦了一下脸，沮丧地问着萧林。虽然他明明知道从萧林那也不会得到什么具体的结果。

    “这我怎么知道。”果然，萧林如此回答着。

    “阿冉你累不累？”孟忆谷回过头去询问跟在两个人身后的萧冉。看见萧冉那满脸挂着的细珠，紧紧咬着的娇唇，孟忆谷心中一痛：是自己让眼前的娇人陷入如此境界。

    萧冉抬头看了看孟忆谷，轻微地摇着头，连上计出一抹笑容：“孟大哥，我不累。”

    “你不累，可是我累了！我累了要休息，好饿，好饿，要吃东西，吃东西。”孟忆谷感觉眼角有些湿润，忙眨了眨眼睛，夸张地喊着好累、好饿。实际上他的喊声也只微弱地仿佛人高声言语。

    “我们还是继续赶路吧……呃，既然孟大哥这样说，我们，我们……”萧冉边说边四处搜索着。

    “你……你小子真……”萧林看不惯孟忆谷三不是五十的喊累说饿的窝囊至极的样子，不由得怒视着他。

    孟忆谷看着萧林那张怒脸，没有说什么，仍旧是一副夸张至极的饿鬼投胎的样子。

    “太好了，那边，那边的摊子有卖馒头的，我们可以过去吃，还可以坐着休息。”萧冉丝毫没有注意萧林和孟忆谷两个人之间的种种，她正在为自己的发现而雀跃不止。萧冉率先向那个小摊子走去，口中低声嘟囔着：“仅仅吃馒头的话……手头的钱应该够吧……”

    孟忆谷听着这被风声传递过来的话语，不由得浑身一振。可是又能怎么样呢？他心中暗自叹息。

    转头看见萧林站在那里一动不动，似乎在发呆。孟忆谷上前猛地一拍萧林的肩膀：“大哥，走了，吃饭去也！”看着萧林因为自己这一拍而身子摇摆晃动的样子，孟忆谷窃笑着转身跑向那个摊子。

    在看见自己的妹妹坐上凳子时露出的那种如负重视的神态，萧林才晓得自己的妹妹已经累成这个样子。他不由得向那个正在高呼让老板快快上馒头的孟忆谷望去，想不透这个人是真的累、饿成这个样子，还是故意装出来的，只是为了让自己那个一向好强、倔强的妹妹有个休息的借口？正巧孟忆谷接过老板递过来的一碟馒头，一手拿过上面的馒头开始狼吞虎咽起来。他笑着摇摇头，管他那么多，知道眼前的人是自己的兄弟就好！

    “阿冉，快吃快吃，好吃好吃……”孟忆谷从满嘴的馒头渣中含糊地挤出几个字。真难得他在如此大吃的同时还没有忘记关心身边的美女，关心地让美女快吃……馒头。

    “大哥，大哥到是快坐下来吃啊，呵呵。”看着萧冉接过馒头仍旧不失形象的细嚼慢咽，孟忆谷不禁摇摇头：女孩子啊……孟忆谷转过头准备继续和肚子做“斗争”，准备多送一些“馒头兵上前线”去与那狡猾的肠胃做“殊死搏斗”，却发现萧林正在旁边看着自己摇头微笑。总不能让他有借口说自己“见色忘友”吧，便在咽下口中的馒头的同时开口说话让萧林，不等萧林的反应，马上又把手“探”向桌子上的馒头，继续狼吞虎咽。言下之意，他话已经说到了，至于萧林是不是“快坐下来吃”，那就不干他的事了。

    “老板，再来几个馒头……”孟忆谷回头高声的冲着老板喊道。

    “孟大哥，我们，我们的钱不够……”萧冉拉着孟忆谷的衣袖阻止他的喊声，“我们的钱就所剩无几了，如果再叫的话！”看着孟忆谷那有些惊楞地望着自己的神情，萧冉红着脸，闭上眼睛低声地一口把话说出来。不知道为什么，她的心中特别不希望看到眼前人失望、伤心的眼神，难道……不，不会的……萧冉赶快睁开眼睛。

    “哦。”孟忆谷应声表示明白。

    那本来忙的不可开交的老板却偏偏有着一双格外灵敏的耳朵，在这喧闹嘈杂的时候，竟然一下子就听见孟忆谷的呼叫声――也许是商人对涉及到金钱利益方面的话特别敏感吧！――转头高声问道：“客官要再添几个馒头？”

    孟忆谷没有想到老板的如此耳尖，忙叠声地说道：“这个，这个……老板你听错了，我是要……不对，是想麻烦老板给我们端几碗水过来。”说完还故意打了个格，装出一副被馒头噎到的样子。

    “哦？噢，好的，您稍等，马上来。”老板楞了一下，接着应声答应。毕竟开门迎客，进来皆是客啊……不愧是生意人啊！

    孟忆谷见眼前的一关已经混弄过关，拍了拍胸口，对着郁家兄妹做了个鬼脸。

    “噗嗤”萧冉看见孟忆谷那副鬼怪的样子，不由得笑出声来。接着敛住了笑容，低声地问道：“我们以后要怎么办？”

    看见萧冉笑容，因为自己能逗美女一展笑容，而自豪不已的孟忆谷听着萧冉那幽幽的问话，低头沉默了一会儿。“放心啦，这种小问题包在我身上！”再抬起头的孟忆谷已经充满了自信的笑容，他大声地对着萧冉说道。

    “包在你身上？可……”

    孟忆谷在萧林和萧冉的疑惑的目光中挺起了胸膛：“对，小问题而已！”

    “小问题，小问题……真的是小问题吗？”孟忆谷一边揪着自己的头发，一边低声的嘟囔着。“可是不这么说要怎么办？总不能让萧冉那个小丫头一直担心下去吧！”孟忆谷忘记了，他也没有比萧冉大多少啊，心中却那么理所当然的称萧冉为小丫头。

    “要是没有丢掉那些金币就好了，要是没有丢掉的话，起码现在不用担心吃住的问题啊。”

    “是啊，是啊，就只需要担心被人寻着金币追杀过来！”孟忆谷心中生起另一个声音反驳道。

    “哎，到底要怎么办啊……”孟忆谷整个人摊在一起，蹲在街头的墙角处，两眼无意识地四处观望。

    “不能在这里长呆，否则天知道那么人还会不会追上来，虽然从逃离祁云城之后的这几天，还算平静，但是天知道是不是暴风雨前的宁静……”孟忆谷仍在不停的自语，“所以根本就不可能找那些长期的工作，要短时间赚到大钱……天，让我去抢银行吧！噢，忘记了……”孟忆谷苦笑着，“这个世界没有银行！要不的话，贷款也不失一个好办法啊！呵呵。”

    一时间孟忆谷也想不出什么好的办法来，只能仰天长叹。他庆幸自己硬逼着郁家兄妹找了个破旧的旅店，用手上仅有的几个铜板定了个房间让他们休息一下。想来也是因为自己心中也没有办法，既想在美女面前逞英雄，又怕他们看到自己现在这样茫然无措的模样，真的是有先见之明啊！

    哎，百密一疏啊！在断云山脉的时候，要是不急着“跑路”就好了，那样就有时间把那些抛出去当暗器的金币一个不拉地回收，那样现在的时候就可以“再利用”了。也不必狼狈的逃命，那样任他们有天大的本事，也不可能同那三个死人口中得知什么秘密了吧！那样的话，现在一行三人应该是吃香的喝辣的，一路游山玩水的去暮坠……孟忆谷不由得抱怨起自己来。

    星夜逃出祁云城，自己一怒之下把金币全部丢弃，要不是郁家兄妹身上还有一些盘缠（虽然那盘缠少的可怜）的话，能不能撑着走到这里还是一个极大的未知数呢！现在是自己为自己的莽撞负责任的时候，不能总是拖累郁家兄妹啊！孟忆谷想到这里振作了一下精神，不能放弃啊，再努力去找找看，说不定会有什么奇迹在自己身上发生呢。反正更希奇的事也不是没有在自己身上发生过，连阎王都见过的人会被这“小小的”困难吓住，哼，这怎么可能！

    孟忆谷挺起胸膛，猛地一甩头，仿佛这样做就能给自己带来勇气，仿佛眼前的一切都已经不在话下。仿佛刚才那个蹲在角落发呆、自责的人不是他一样，精神转变之快，令人叹为观止。

    孟忆谷站在街头，却茫然不知去向，虽然精神振作起来，可是再乐观，再有勇气也不能但但凭此就能凭空变出钱币来啊！仿佛一切又回到了原点……

    一只大手猛地在后面拍了一下正在发愣的孟忆谷。

 第十七章

    “兄弟，有趟暮坠的活做不做？”

    “暮坠？活？”孟忆谷本来想怒骂那个敢随便拍自己肩膀的人，听见这句询问的话，本来满目的金刚相顿时化做弥勒脸，“做，当然要做！”有点不相信自己的好运，孟忆谷小心翼翼地确认：“真的是有活？去暮坠的活？”

    “恩。”在得到眼前的人肯定的答复后，孟忆谷高兴的几乎在当街跳舞。

    自顾高兴的他没有注意到眼前的人和他身边的人交换了一个古怪的眼色，相互露出一缕得意的笑容。

    “那个……请问你们还雇不雇人？那个……我还有两个同伴，是不是也可以……”孟忆谷想起在旅店休息的郁家兄妹，续而结巴的问道。

    “当然可以，正好我们还缺人呢！”眼前的人爽快的答应下来，两个人的笑容更深了……

    孟忆谷本来以为被雇佣一定是很累的活，但是当时的环境不允许他再懒惰下去，就算是再累的活他也必须答应，必须去争取，何况这个对他们一行三人来说简直就是“天上掉下的馅饼”。即可以解决吃住的问题，又不会因此耽误时间，能尽早的赶往暮坠，一举两得，何乐而不为啊！

    当时在他一口答应被雇佣的时候，就已经有了吃苦的准备，可是却万万没有想到会是现在这样的舒服。

    孟忆谷躺在大车上，悠闲地看着天空，心中满是疑惑。

    “孟大哥，他们到底雇我们做什么啊？”萧冉在旁边也向孟忆谷问出了自己的疑问。

    “这个……天知道！”

    “在刚出发的时候，我去搬货上车，他们却说不用我。”萧林说出自己的不解的地方。

    “这点到真的是很奇怪，一不用我们搬货，二不用我们守夜，真的不知道为什么雇用我们！”孟忆谷坐了起来，看着两个人正经地说着。

    郁家兄妹两个正要点头称是，结果孟忆谷接下来的话差点让两个人从行走的大车上跌下去。

    “不过有好吃，好喝的供着我们，还可以不必走着去暮坠，真的是舒服至极啊！”孟忆谷满脸的满足状，“能偷懒不用走路，还不比担心吃穿，真是快乐至极，快乐至极啊！”接着又躺了下去，发出一声舒服的叹息声。

    “哪怕他们别有目的，或者这根本就是一个陷阱也不在乎？”萧冉有着着急的着。

    “对！”一个字的简短的回答立刻让郁家兄妹陷入无语中……

    也许是杞人忧天吧，郁家兄妹站在暮坠的城门入口处相互对望着想到，再看旁边的孟忆谷一脸得意的表情，仿佛在说：看，没有问题吧。看着他得意猖狂的样子，郁家兄妹两个无奈地摇了摇头，还真的是走运啊！这个就应该叫做懒人有懒福吗？

    想起刚才和那两个雇佣自己的人提出在城门分手的要求的时候，郁家兄妹还是提起精神满身防备着，却没有想到那两个人只是楞了一下，便很爽快的答应下来，结算薪水。在临分别的时候，那两个人回头对着他们三个看了一眼，说了句很普通的话：“后会有期！”三个人总觉得那一眼和那句话不是那么普通，颇有种意味深长的意思，却想破脑袋也不知道到底有什么意味在里面。

    三个人刻意地等他们的车队进城，又停顿了半天，这才真正的确定下来――真的是碰上“天下掉下的馅饼”了。

    “请你们稍候片刻，我这立刻就派人去禀报大……老板，大……老板他马上过来。”眼前的人满脸笑容的对着孟忆谷一行三人说道，“这个店里有事，容在下先行告退。”接着转身对身边的人说，“好好招待几位客人。”

    “不是吧，好有架子啊，要我们等他？要等多久啊？”孟忆谷整个人摊在椅子上，语气怪异地说着。

    “我们就等一会儿吧，不是说他们的大，大老板马上过来嘛！”萧冉见到孟忆谷不耐烦的样子，细声地劝说着他。

    萧林则是坐一会儿再站起来四处看看，如此循环往复，想来心里也是极其不耐烦了吧。

    “我们走！”等了有一个时辰左右，萧林终于忍不住再次站起来出声说道。

    “既然我们都等了这么长时间了，就干脆再等一会儿吧！”萧冉劝说着萧林，“毕竟受人之托，忠人之事啊！”

    “对啊，阿冉说的也有道理啊。”被萧林的声音吵醒的孟忆谷打了个哈欠，随声附和着。虽然他也满是不耐，想离开这里。但是，既然美女如此说了，自然也要站在美女一边啊。孟忆谷接连打了几个哈欠，“我们再等等，再等等……”又窝在那宽大的椅子上准备继续“未竟的大业”――睡觉。

    “你……”萧林指着萧冉和孟忆谷两个人正要说着什么，这个时候从门外传来一阵脚步声。

    门被吱嘎地推开了，“大……老板请！”那个之前接待孟忆谷一行三人的人躬着身子恭敬地对另一个人说。

    只见那个人却混似见不得人的样子，浑身包裹的严严的，头上戴了有着宽大的帽檐的帽子，却于无形中给人一种威严的感觉。

    “你就是这里的大老板？”萧林没等人进屋中便迫不及待地问着。

    那个人没有说话，只是点点头。

    “好大的派头啊！”孟忆谷头椅子上站了起来，被对着门，伸开手臂打了个哈欠说道，话中明显地包含着很浓厚的讽刺意味。

    “大胆！”这个时候那个神秘的大老板身后又冒出一个声音训斥着孟忆谷。

    “本少爷生性就是如此！你能把我怎么样？……噫？怎么是你？”孟忆谷没有理会那个声音，仍旧挑衅地说道。慢慢地转过身来，看清楚那个出声训斥自己的人，惊讶地指着他问着。

    “对，是我，小兄弟，我们又见面了。”那个人微笑着对孟忆谷说。

    “张闻，先让他们退下吧。”在那个宽大的帽檐下传出来一阵沙哑的声音。

    “是！”张闻，也就是先前招呼孟忆谷他们三个的人，应声道。接着对客厅中站着的几个下人说：“你们先退下吧！”

    “是！”那几个原本站着似雕像的几个人齐声应答。

    “好了，现在你们可以明白说出来到底有什么阴谋了！”孟忆谷忽地一声大笑，对着那个神秘人气愤地说着，接着转身走回到原来的椅子上随便地坐下。

    “大哥，阿冉，你们两个也坐下来。既然我们的行踪本就被人家掌握着，此时不递于池中鱼、笼中鸟，何不省些气力，坐下来。不过……”孟忆谷低了一下头，阴阴地说道，“不过怎么也要给个交代，否则就拼个鱼死网破！”气愤莫名，胸中一股气流急涌而上，伸手啪地在旁边的桌子上，，只见那桌子上瞬间便呈现出一个齐齐的手掌印。孟忆谷无暇去理会为什么自己会有如此功力，能在桌子上留下那个手掌印，此时他眼冒精光，直直地望着那个神秘地大老板。

    “小兄弟，你听我说……”那个大老板身后的人见此情况急忙地解释。

    “哈哈哈……好功夫！顾冰，你先退下。”那个神秘人忽然大笑了起来，伸手阻止身后的顾冰解释。“既然小兄弟如此介意此事，那就让本……恩，让老夫来慢慢解释。”说着抬手摘下那宽大的帽子递给身后的顾冰。转身对张闻吩咐道：“张闻，你吩咐下去，任何人不得靠近此屋。”

    “是！大……老板！”张闻躬身退下。

    终于可以见到此人真面目了，孟忆谷和郁家兄妹皆转目向那人望去：只见此人脸型肖瘦，鬓角斑白，颧骨高耸，眼眶略微有些下陷，眼睛有些浑浊，却在转目间时有精光射出。

    那人对着三人微微一笑：“老夫孙无苟……”

    “孙无苟……”萧林脱口惊道，“啊？可是这暮坠城的城主？”

    “什么？城主？城主也不行！今天就算是天王老子来了，也要给我们一个交代！”孟忆谷也不管眼前的人是什么城主，也不管在座的人是否知道什么是天王老子，整个人的强劲一上来，怎么也要孙无苟给自己一个交代。

    “你……真是不知道好歹！”顾冰看不下去，在旁边指着孟忆谷说道。

    “顾冰！”孙无苟呵斥着，“退下去，这里不用你插嘴！”

    “可是大人……”顾冰仍想说着什么。

    “恩？”孙无苟低声地恩道，那声音虽然低，却有一种压迫感在里面。

    “……是！”顾冰应声退下。

    屋中暂时平静了下来。

    “啪”地一声打破了这暂时的平静。

    “大哥，为什么打我？”孟忆谷揉着脑袋委屈地望着萧林问道，此时的他哪还有刚才那副威猛精光四射的样子，活脱脱一个受委屈的小孩子模样。孟忆谷见萧林仍然瞪着自己，便转而向萧冉寻求安慰：“阿冉，好疼啊！”

    “孟大哥，我来帮你揉揉！”孟忆谷那副可怜至极的模样，激起了萧冉的同情感。说着趋步向孟忆谷走来。

    “好啊，好啊！还是阿冉妹妹好！”孟忆谷一边说，一边回头瞪了萧林一下。

    “小妹，不准帮他！”

    “为什么？”萧冉停了下来不解地看着自己的哥哥。

 第十八章

    “这个就是他对大人不敬的代价！”萧林恭敬地对着孙无苟行了个拱手礼说道。

    什么？孟忆谷大吃一惊，就是因为这个原因？为什么眼前的萧林对那个叫什么孙无苟的如此恭敬？这个可是不象是那个曾经大骂自己是禽兽而丝毫不畏惧自己家族势力的萧林吗？孟忆谷转目向萧冉望去，想在她那里得到些答案，却发现萧冉也是满目疑惑地望着自己的哥哥。

    萧冉心里最是清楚这个从小到大相依为命的哥哥，哥哥因为生性耿直憨厚，兼之为人股子中有那股与生俱来的正义感，常常使得一些受那些贵族子弟欺压的人来找哥哥，寻求哥哥的保护。也正因此，那些贵族子弟常常把矛头指向自己的哥哥，因为自己的哥哥夺走了他们那些贵族子弟欺压人的快感。要知道那些无所事事的贵族子弟结帮而行，横行霸道，就以欺压弱小为乐，尤其是看着那些穷苦贫困的人在他们脚下苦苦哀求的可怜的模样，那样会格外地引发那些贵族子弟心中的优越感。那些人一直都是以……

    萧冉想到这里看了看孟忆谷，那些人一直都是以眼前的孟大……恩，孟忆谷为首。不知道为什么，萧冉就是不愿意把眼前被自己称为孟大哥的人和那个曾经在自己心中是天底下最最坏的大坏蛋的那个孟忆谷看成是一个人。萧冉在心中暗暗地决定把以前那个大大的坏蛋叫成那个孟忆谷，而眼前的这个人，当然就是自己的孟大哥了！萧冉再看了一眼眼前的孟忆谷孟大哥，恩，眼前的孟大哥和那个大坏蛋孟忆谷是不同的，萧冉的脸悄悄地泛上了嫣红。

    那个孟忆谷是那些贵族子弟中最坏的一个，就因为他家族的势力庞大，虽然最开始的时候那些被他们欺压的小孩子跑回家向自己家的大人哭诉，可是当那么大人们听见有孟家的少爷在的时候，一个个都变得敢怒而不敢言了，毕竟还要在紫云这块地生活下去啊，那哪敢得罪这块土地上最大势力的未来继承人啊！有些胆小怕事的大人，甚至揪着自己孩子的耳朵，硬把那本来就没有错的孩子送到孟忆谷的面前认错，求孟忆谷饶恕自己孩子的冒犯。这样一来更助长了孟忆谷的嚣张气焰，本来还担心怕那些被自己欺压的小孩的长辈找到自己家去讨个公道。毕竟奶奶从小就教育自己要谦虚做人，要善待那些贫苦的人，而自己在奶奶的面前也确实装得很老实听话的样子，一旦让奶奶发现自己在外面欺压别人，那一定会受惩罚的！

    开始的时候，孟忆谷在其他的贵族子弟的怂恿下，每做一件欺压其他小孩子的事就提心吊胆，惶惶不可终日。可是当孟忆谷看见没有人敢找上自己家来向自己讨回公道，甚至还有人硬逼着本来被自己侮辱欺压的小孩子向自己道歉的时候，他隐约间明白了，大家都在怕他，就是他做再过分的事，也不会有人敢说什么，那之后，他完全地抛弃了自己心中的那点良知，真正地成为了紫云一霸！

    而萧林却看不贯那些所谓的贵族子弟横行乡里的嚣张作风，自是担当保护起那些被侮辱的孩童的“保护神”，也为此而成为孟忆谷他们的“眼中钉”，常常无故地被他们欺压。可是萧林却不服输，总是一次次地反抗，心中自是积满了对孟忆谷的怨恨。后来直到萧林无意间学会了刀法，比那些纨绔子弟都要强的时候，那些人再也不敢随意地欺压萧林，却仍然不放过那些弱小的人。

    萧林靠着自己在那些被欺压孩童的威望，把几个颇为强健的人集合起来，在一次孟忆谷落单的时候，痛打孟忆谷。近距离的殴架中，魔法师本来就打不过武士，何况孟忆谷还只是个半吊子的魔法士，自然被打的半死。也就是那次让孟忆谷魂回地府，使得吴梦守因缘而来到这个异世界。

    这些当然萧冉不知道，但是她却明白地知道自己的哥哥因此而对那些贵族高官们有多么怨恨！能和这个以前的“死敌”孟忆谷结成朋友还可以理解，毕竟这个是经过生与死的考验，同甘共苦过来的患难交情，而且现在的孟忆谷也不象以前的那个孟忆谷那样，到处流露出那种不可一世的藐视的贵族神情。但是，没有道理对眼前的这个暮坠城的城主如此恭敬啊？

    看见两个人都用疑惑的眼光看着自己，萧林不由得脸上一红，粗声地说：“看什么看？孟小子你必须向郑城主大人道歉！”

    “为什么？要我道歉也要先说出个理由！”偏偏孟忆谷此时的倔脾气也上来了，“不说出个理由，本少爷就是不道歉！”

    两人犹如斗牛般地相互怒视着，谁也不肯让步。

    “两位小兄弟不必如此嘛，听本……恩，老夫慢慢解释，那这位孟兄弟就不会再误会老夫了。”孙无苟看见孟忆谷和萧林两个人因为自己而起纷争，由中劝解道。

    “不用你多事！”

    “你……小子，你再那样对大人无理，老子找你拼命！”萧林看不得孟忆谷如此不尊重孙无苟，对着孟忆谷威胁着喊道。

    “打就打，能怎么样？”孟忆谷满心委屈，听见萧林竟对自己说出如此威胁的话语，火气也直涌上来。

    “你们……”孙无苟在旁边急道。

    “孙大人，您先不必理会，让我教训一下这个小子。”萧林对着孙无苟说。

    “教训？哼，还不知道谁教训谁呢！”孟忆谷嘲笑地说着。

    “对，就算我赢不了你，也不能让你对孙大人这样好的官不敬！”萧林脖子上的筋似乎要崩出的样子。

    “好官？哼！官我到是见到不少，好官……哼……”孟忆谷不以为然的说着。

    “你……从不因自己位居高位而欺压他人的官，不是好官？竭尽全力帮助向他求助的每个穷苦人的官，不是好官？甚至为了能救活千万与他毫不相干的人而被贬边远地区的官，不是好官？”萧林看见孟忆谷的不以为然，气愤地一口气说出一大堆的话来质问他。

    “……”孟忆谷目瞪口呆地看着萧林半天说不出话来。

    萧林看见孟忆谷如此模样，以为他明白为什么自己会对眼前的孙无苟如此恭敬，便高声叫着孟忆谷：“孟小子，现在该去向孙大人道歉了吧！”

    只见孟忆谷眨了眨双眼，用极其夸张的语气对着萧林惊讶地说道：“大哥，我还第一次听见你一口气说如此多的话呢！”

    “噗嗤”一旁本来一直在担心，怕两个人打起来的萧冉听见孟忆谷说出这句话，不由得笑出声来。

    萧冉这一笑顿时把气氛缓和了起来，屋中的几个人都不约而同的露出了笑容，只有萧林还因为孟忆谷没有照自己的意见去和自己心目中的好官――孙无苟道歉，而脸色还是显得有些难看。

    “好了，好了。”孟忆谷突然甩甩手，对着孙无苟很随意地拱着手说：“对不起了，孙大人。抱歉刚才的冒犯！”接着对着仍然有些青着脸的萧林说着，“现在总可以了吧，大哥！”

    想来是看见孟忆谷遵照自己的吩咐向孙无苟道歉了，萧林的脸缓和了一些。

    “拜托，大哥，我都按照你说的话去做了，好歹也要笑一下吧！”孟忆谷对萧林做了个鬼脸说道。

    萧林看见孟忆谷的样子，不由得笑了一下。

    “好了，皆大欢喜，现在我们可以请我们的孙大人给我们解释一下了吧！”孟忆谷松了口气，却依然不甘心就这样被人戏耍。

    “这个自然！”孙无苟微笑着点头说道，“不过说话话长，到时可别……”看着孟忆谷却没有在接着说下去。

    “快说，快说！”孟忆谷恨不得揪着这个老头的衣领让他快快地说下去。要知道这样吊人的胃口是一件很难受的事情，而眼前的这个什么孙大人却如此慢条死理地说着什么这个那个，实在是讨厌至极！

    萧冉在孟忆谷的旁边小声地叫着他，孟忆谷回头看，正好看见萧林怒视着自己，刹时明白了过来：“呵呵，这个，孙大人慢慢说，慢慢说！对了，还要泡上一壶上好的茶，以润嗓喉！”孟忆谷心中暗笑，这个好象只有说书的人才需要在说书之前先备好茶具，以备说到嗓干舌燥之时，亦或说书高潮之际，说书人便会噶然而止，慢悠地端起面前的茶杯慢慢地喝上那么一口茶水，而不去管低下众人的焦急等待的心情。眼前的这个什么城主大人的，如此说来不也等同于那古代的说书之人？呵呵，城主等同于说书人！孟忆谷越想越乐，不由得笑出声来。马上捂着嘴，小心地看看萧林，还好萧林整个人的注意力已经完全在那个孙大人身上，要是让他知道自己在心中如此形容他崇拜的人，不知道他将做何感想？

 第十九章

    原来孟忆谷所在的国家叫虚元帝国，始建于200年前，其开国皇帝元释典，以区区百骑起家，凭着过人的勇气，凭着超人的智慧，还有那股对朋友的热忱，和对敌人的凶猛，风雨十载而建国虚元。

    建国后，元释典历五年图志，富国强兵，更是练就了一支当时纵横虚无大陆所向披靡的铁骑兵，使得铁骑所到之处，无不望风而逃，或就地而伏。元释典也因此而成为大陆公认的霸主，被尊为大陆之主。虚元国也被尊为虚无大陆的强国，其它国家无不以虚无国马首是瞻……

    孟忆谷从孙无苟的述说中归纳着这个国家的建国史，心中却在暗暗咒骂着眼前的这个老头，为什么要讲这么遥远的历史故事？难道他是想让大家多了解这个国家的历史，好上一堂生动的爱国教育课？这个和自己所急须要知道的答案没有什么直接关系吧！

    孟忆谷此时恨不得跳起来大声打断孙无苟的讲话，可是当他抬头看见萧林和萧冉两兄妹都沉浸于孙无苟的“讲古”中的时候，身子倏地摊了回去。要知道刚才自己只是对这个孙大人“稍稍”不敬而已，萧林就如此和自己横眉冷对，这要是打断他们正听的起劲的孙无苟的“讲书”……那萧林还不杀过来啊？怕是萧冉也不会饶过自己吧！摸了摸脖子，又掩住即将呼出的哈欠声，孟忆谷只得无奈地继续听孙无苟讲下去。要是自己有睁着眼睛睡觉的本事就好了……这样就可以明目张胆地睡觉，而不必听这老头子讲那遥远的历史了！孟忆谷心中暗自叹息。

    “现在在位的是我们虚元帝国十世皇帝……”孙无苟向东方一供手接着恭敬地毫无疲倦的继续说着。

    天，终于说到现在了，十世皇帝？叫什么了的？对，叫元谨。孟忆谷半斜靠着椅子，微睁着眼睛，闻听到“现在在位”几个字顿时精神振作了一些：终于，终于说到现在了！真搞不懂为什么要说这么长，简直是在浪费我睡觉……恩，是在浪费我们大家的生命啊！不是有句话说的好吗，时间就是生命！

    难道只是送个东西也要听如此滔滔不绝的话语的折磨？这个东西还真的是有够麻烦啊！发誓以后不会再做类似此类的傻事，坚决不！孟忆谷看着孙无苟不断张合的嘴心中坚定地下着决心。天啊，这简直和那个世界老师讲课有的拼啊！唯一不同之处就是……就是如果是老师讲课还可以明目张胆地趴在桌子上睡觉，而现在却不能睡觉，其实是不敢睡！自己真的是可怜的人啊！孟忆谷自怜自哀地想着。

    萧林听着自己崇拜的好官――孙无苟讲自己国家的建国史，已经那曾经有过的辉煌，心中涌起一股无名的兴奋感。更是对眼前的人升出一种由衷的敬佩，有一股想一直追随着孙无苟大人，跟随好官，为建筑自己国家的辉煌尽一份力，男儿理当如此，不是吗？

    “哦，对了，为了你们的安全着想，你们三个暂时还不能离开暮坠。”孙无苟突然对着孟忆谷和郁家兄妹说道，接着停顿了一下，转头对着身后的顾冰吩咐道：“顾冰，就由你负责安顿好他们三人，不能有分毫差池！”

    “是，属下明白！”顾冰恭声应是。

    “等等，等等，他明白了，可是我不明白啊！为什么不准我们走？”孟忆谷听见孙无苟和顾冰的对话，才从迷蒙中清醒过来，忙出声追问道。接着又小声地自语：“为了安全着想？来到这里本来就不安全了，还是速速离开为妙！”

    “……”孙无苟疑惑地问道，“难道小兄弟没有听我刚才说吗？”

    鬼才有心情听你那长篇大论呢！孟忆谷心中暗自嘀咕着，面上却摆出一脸纳闷的表情，并且很适时地望萧林那投以询问的一眼，以证明自己的“无辜”。等孟忆谷发现萧林也是满头迷雾状的时候，不由得暗自庆幸，哈哈，这下萧林就不能怪自己不尊重郑好官大人了。

    萧林这边正沉浸于自己要追随孙无苟的遐想中，自然也不可能知道他们为什么必须留在暮坠城，虽然说留下来，正和了他的心意，心中暗暗惊喜之余，也不免充满了疑惑。

    孙无苟看见几个人满脸疑惑地望着自己，不由得苦笑一下：“既然如此，那老夫就再说一次好了！”

    “啊？”孟忆谷大吃一惊，慌忙地说道：“这个，这个就不用劳烦大人重说一遍了吧！怎么好让劳累大人……再说大人公务繁忙，这样耽搁大人的时间，我们心里也会感到万分愧疚的啊！万死难逃其疚啊……”孟忆谷挖空心思地说着，就怕再听一次孙无苟的“讲古评书”，爱国主义教育言论！那才是真正的煎熬啊……

    “哈哈”孙无苟大笑起来，对着孟忆谷说，“放心，老夫不会再从我国建国说起，不会让某个人因此而浑浑欲睡！毕竟那样的历史只说一次就够了！”孙无苟本来稍显混浊的眼睛闪过一丝戏谑的眼光。

    “……”孟忆谷一听孙无苟如此说法，立即明白过来：原来那段长长的“虚元演义发展史”为自己准备的！眼前的人还真的是狡猾……孟忆谷看着孙无苟的笑脸，越看越觉得那明显就是一个笑的很奸诈的狐狸的笑容。

    “如此甚好，如此甚好……”孟忆谷口中讪讪道。

    孙无苟忽地收敛起笑容，正色地对孟忆谷三个说道：“自古以来，皇家的争斗是最为惊险，最为险恶的，而你们……你们却偏偏卷入到这里……哎！”

    “皇家争斗？”三个人同时惊呼出声。

    “皇家争斗与我们何干！”孟忆谷反应过来，撇撇嘴不屑地说道，虽然知道孙无苟如此说，必定有他自己的道理，但是心中仍然不以为然。皇家争斗？不外乎为名为利，阴险狡诈，枉顾血肉亲情，只为坐上那至尊高位！同时心中暗自下决定一定不会让自己卷入这最黑暗、最无聊的斗争中。皇帝，在他看来没有那么尊贵，也没有那么高不可攀，也就更不值得自己去效忠哪个，为了哪个能当上皇帝而拼死舍命！

    “本来与你们没有干系，可是在你们杀了人，又在祁云城因为金币而暴露身份的时候，这件事就与你们有关系了！”孙无苟用一种平淡的陈述的口气说着。

    “那又怎么样？难道我们能眼看着被他们杀死，而不反抗？”孟忆谷几乎跳起来反驳道。

    “我没有说你们不能反抗，只是说你们因为祁云城，而让对方知道了你们的存在。况且他们以为你们手中掌握着什么秘密，自然不会放过你们！”仍就是那种淡的让孟忆谷讨厌的声音。

    “掌握什么秘密？我们能掌握什么秘密！可笑……”孟忆谷几乎发狂地说。

    “孟大哥，这个……那个东西……”萧冉看见孟忆谷如此模样，有些害怕地小声地提醒着孟忆谷。

    “东西？什么东西？”孟忆谷看见萧冉小心翼翼的样子，清醒了一些，深深吸了口气，然后尽量用低沉平淡地语气问着萧冉。

    “就是那个人临终前托付给我们的东西。”萧冉见孟忆谷平静了下来，说话也顺畅了起来。不知道为什么，她不喜欢看见眼前的这个孟忆谷，孟大哥，她喜欢，喜欢那个整天嬉皮笑脸，甚至为了逗自己开心而丝毫不在意其他人的诧异的目光的孟大哥，那个懒懒的却又很温柔的孟大哥……

    “哦，阿冉说的是这个啊！”似乎感觉到萧冉的不安，孟忆谷故意祭起了自己的招牌动作，一拍脑袋，恍然大悟般说着。接着一边从衣襟中掏出那个害得他们亡命的东西，一边夸张地对着萧冉说：“阿冉真厉害，孟大哥都忘记有这么个讨厌的家伙的存在了！呵呵！”

    萧冉的小脸一红，想说什么却欲言又止。

    “哈哈哈……”孟忆谷看见萧冉的红脸，又不由得一阵大笑。

    孟忆谷把手中之物往孙无苟的方向一递：“这个就应该是你说的什么秘密的东西吧！现在给你，我也算对那位九泉之下的人有个交代！也算是完成我的承诺了！”

    顾冰接过去，转身递给孙无苟。

    孙无苟接过手中，低下头看着，一只手轻轻地在上面摸着，动作很缓慢，很缓慢……仿佛就象是在怀念着什么，又象在感慨着什么……

    这个时候，整个屋中一片寂静。

    孟忆谷左右看了看，又望向孙无苟，却没有说什么。

    一会儿，一声轻叹从孙无苟口中发出，孙无苟慢慢地抬起头来，望着正注视着自己的几个人，苦涩地一笑：“这里……根本就没有什么秘密！”

    “大人！”顾冰叫着孙无苟，眼睛关切地看着他。

    孙无苟对着顾冰轻轻地摇了一下手：“顾冰，我没事！”

    此时的孙无苟在孟忆谷眼中看来，已经不再是之前的那个狡猾的狐狸，而是一个全身散发着莫名的悲哀的老人。

 第二十章

    孟忆谷看着孙无苟，心中暗自奇怪，为什么他转变如此大？虽然说之前的孙无苟眼睛有些混浊，可是却时而从他的眼角流露出精光，让人不敢小视。可是……现在的孙无苟整个人似乎变了一个模样，眼睛茫然，神态憔悴，似乎瞬间苍老了许多！这一切的转变似乎在孙无苟接过那东西后，在刹那间形成。到底是什么原因？那东西里面到底藏着什么？能让一个人瞬间之内改变？孟忆谷疑惑地看着孙无苟，却没有想之前那样大声地喊叫，只是在静静地等着孙无苟自己揭晓谜底。

    “你们一定很奇怪我为什么这么肯定地说这里面没有什么秘密吧！”孙无苟沙哑地说着，那声音仍然是那样平淡，但是，屋中的几个人却能从他的话语强调中感觉到那平淡下的刻意压抑的悲伤！

    几个人都没有说话，都只是默默地看着孙无苟，静静地等着下文。

    孙无苟苦涩地一笑：“因为，因为这是我儿子的随身之物！”接着用低沉的声音重复着“随身之物……”。

    “你儿子？”

    “随身之物？”

    孟忆谷和萧林不由得喊出来，那声音中含着吃惊、意外！两个人相互看了一眼，接着仍把目光转向孙无苟。不会是他们心中所想的那样吧……

    萧冉在听见孙无苟说完这句话的时候，吃惊地掩着嘴，再望向孙无苟的时候眼神中多了些了然和同情。

    “对，我儿子。”孙无苟轻轻地点了点头，他低下头，看着手中之物，继续用着低沉沙哑的声音说着，似乎在说给众人听，又似乎在自言自语：“劲儿……劲儿，他是个很勇敢的人！在他小的时候，就总爱缠着我给他讲释典帝建国，讲我虚元帝国的发展历程。”孙无苟完全沉浸在对往事、对儿子的回忆中。只见他微微笑了一下，声音中透漏着自豪感：“那个时候，小小的他竟然立下豪言‘大丈夫理该象释典帝那样，武能安邦，文可治国’，那时起，他就立誓要做个文武全才，追随释典帝的子孙共建虚元帝国的辉煌！”

    “好汉子！”萧林听孙无苟的儿子在小小年纪就立下大志，不由得高声喝采起来。本来还想说，可是却因怕打断孙无苟的说话而作罢。

    孙无苟看了萧林一眼，对着他点了下头，仍然接着说道：“劲儿果然如他自己所说，勤练武技，苦读诗书，在一众少年子弟中名气大增。在他十七岁那年，被我皇特招入宫，做我皇的贴身侍卫！”说道这里，孙无苟停了一阵，面上露出一丝自豪得意的笑容。自然，哪个父母都会为自己的儿女取得如此傲人的成绩而骄傲得意！

    “不简单啊，少立大志，并且能为之而努力，不只是简单说说而已！可敬，可佩啊！”孟忆谷在心中也暗自称赞。做为他，一个懒惰的人，就是很难下决心为了自己的理想去付出那么艰辛的努力，难以持之以横。尽管父母师长常劝自己要立长志，并为之而努力，可是自己却任意放纵自己的懒惰，也曾立志，也曾努力，不过却是常立志，只会为自己当时的志向付出极少的努力，只有三分钟的热血！

    容不得孟忆谷再多想，孙无苟又接着将下去：“那时，劲儿虽然年少，却总能圆满地完成我皇交给他的任务，自然得到我皇的赏识。三年后，按功提升为侍卫首领，难得的是，他小小年纪却能位居高位而不骄不躁，仍然对位在他下却年长于他的人恭敬有加……”得意之状隐隐可见，足可见他多么以自己的儿子为傲！

    “就连这次，也是凭着劲儿出色的计谋，才能安全地把皇城的消息传递出来。明修栈道，暗渡陈仓……好计谋，好计谋啊……”说到此时，孙无苟已经难以抑制自己的情绪，声音颤抖起来。

    “大人！”顾冰关切地询问着。

    孙无苟摆了摆手，恍做不经意间地擦拭了一下眼角，看着那几双注视着自己地眼睛，孙无苟笑了笑：“呵呵，老了，总爱提提以前……”

    “还累你们听我说这些陈年往事！”孙无苟声音提了一下，“恩，我说到哪了？”不等众人回答，接着恍然大悟般地说道：“对，是要说为什么你们三个必须留在暮坠城！”

    不管几个人地反应，一口气地说道：“虽然你们带过来的东西没有什么秘密藏在里面，可是，却只有我们几个知道，那些人绝对不会相信，倒时必定会全力以赴的去追捕你们三个……”

    孟忆谷听见孙无苟如此说，心中略敢不服，张口欲言。

    “不要不服气，你认为你们在断云山脉中能杀死对手，在祁云城中能从那里平安的逃出来，就以为对手不过如此，是不是？”孙无苟询问着孟忆谷。

    孟忆谷脸上微微泛红，心中暗呼“厉害”，好像能看透自己的心里似的，姜果然还是老的辣啊！

    孙无苟看见孟忆谷如此表情，微微一笑，接着声色俱厉地说道：“可是，你以为就凭你们三个，能永远的幸运下去？能斗的过那些人？”说完这句话之后，突然泄了气似的，声音低了下来，“毕竟，毕竟能活下来才是重要啊！”

    “如果不是得到消息，派人出去接应你们，你们能这样平安到达？如果这里不是偏西，他们的势力暂时还不敢太介入的话，你们，你们有几条命也不够丢啊！”孙无苟语重心长地说道。

    说完，也不管几个人的反映，站起身来往问口走去：“顾冰，记着要好好的招呼他们几个。对了，这段时间你就和他们几个在一起，记住，一定要保证他们几个的安全！”

    “是，大人！可是您那？”顾冰不放心孙无苟的安全。

    “还有封厉在我身边，没有问题的！何况还有亲兵，再说在这里他们还不敢那么猖狂！”孙无苟抛下一句话，便要拉门而出。

    孟忆谷看着孙无苟，突然大声地问着：“请问，您说的劲儿现在在何方？”

    “他？……”孙无苟沉默了一阵，“他现在在他最崇拜的人身边！”

    “最崇拜的人身边……”孟忆谷低声地重复着，“他最崇拜的人不是释典帝？那岂不是说……”孟忆谷吃惊地抬起头，望着那仍然在略为震动的门。

    “是的，劲少爷已经……”顾冰来到孟忆谷的身后，声音哽咽着说。

    “……死了……”孟忆谷缓缓地说着，神情有些呆滞。

    “什么？那样的一个汉子……”萧林听见孟忆谷和顾冰两个人的对话，震惊地喊着。

    萧冉也慢慢地走过来，幽幽的说着：“刚才孟大哥问孙大人的时候，我看见孙大人握着东西的手紧紧地攥着。”萧冉的腮边挂着两颗晶莹的泪珠，是在为那个陌生的劲儿哭泣吧！

    孟忆谷听了萧冉的话，使劲地攥着拳头，一时间说不出心里是什么感受，过了一阵，突然狂笑着说：“果然是老狐狸，连这个都……，差点被他骗了，果然是狡猾……”

    听见孟忆谷听见劲儿死后还如此放声狂笑，萧林和顾冰皆露出愤慨的表情，就连一向支持、维护孟忆谷的萧冉也露出一副生气的样子。

    萧林拉开身形，就要扑上前来，和孟忆谷算帐。

    没想到，却被身边的顾冰一把拉住。

    “放手！难道你放任那个小子如此……”萧林冲着顾冰大声地喊着。

    “萧兄弟，且慢！”顾冰仍然稳稳地抓着萧林的手，任凭萧林怎么样用力，也挣脱不了顾冰的手掌。“萧兄弟，你看！”萧林顺着顾冰所指望向孟忆谷，身子慢慢地停止了挣扎，愣愣地看着孟忆谷。

    只见此时孟忆谷仍然仰头狂笑着，在他的脸上却清晰可见两道泪痕，正顺着脸颊斜淌而下……

    孟忆谷也不知道自己为什么要为这个素为谋面的劲儿感到伤心，也不知道是为了那个被自己称为老狐狸的人难过……也许是想起了自己那个世界的父母，同样的白发人送黑发人，他们也会和被自己称作老狐狸的孙无苟一样，在人前强颜欢笑……泪就那么不由自主地夺眶而出，是为了普天之下同样遭遇的人哭泣吧！

    顾冰走上前去，拍了拍孟忆谷的肩膀：“孟兄弟，劲少爷如果知道这里还有你们这帮为了他而流泪的朋友，一定会高兴的，一定会！”顾冰说着说着，鼻子也酸起来。

    “流泪？谁流泪？”孟忆谷故意用很夸张地疑惑口气询问着，“只不过是刚才老狐狸出去的时候，不小心被他开门带进来的沙子迷住了眼睛！哭，我为什么要哭，我又不认识你那个什么劲少爷！”孟忆谷一抖肩膀，把顾冰的手甩了下去，急忙退后了几步，胡乱地用衣袖擦摸着脸。

    顾冰知道眼前的孟忆谷是放不下面子，才如此故意说，因此也不生气，只是深吸了口气，微微笑着对三个人说着：“想不想听听劲少爷的事？”

 第二十一章

    “好啊！”萧冉欣喜地回答着。

    而萧林自然更是满脸的企盼，恨不得顾冰现在就说说这个劲少爷的事。萧林最敬佩的就是那些少有大志的人，最讨厌的就是那些仗着自己家世的纨绔子弟。萧林望了孟忆谷一眼，苦笑了一下：自己现在却和自己生平最讨厌的人在一起，而且最让自己不解的却是莫名地和这个之前最讨厌的人结成了生死之交！更令自己觉得奇怪的是，自己心中竟然似乎很平静、很自然地就接受了这个转变……他到底有什么样的魅力？为什么这短短的一段时间内就让自己转变了对他的态度？……萧林百思不得其解。任他想破脑袋也不会想到，自己的转变完全是因为眼前的孟忆谷已经不是孟忆谷……

    “我才不想听呢！”孟忆谷甩头故做毫不在意的样子。

    但是孟忆谷的眼神却出卖了他自己，顾冰看见孟忆谷口中说着不想听，眼神却流露出迫切的样子，心中暗觉好笑，果然是个别扭的小孩！

    “孟大哥，我们一起听这位……这位顾冰大哥讲那个劲儿少爷的故事好嘛？”萧冉见孟忆谷不想听，上前拉起孟忆谷的衣袖撒娇的说，再用一双水汪汪的大眼睛殷切地看着孟忆谷，接着说道：“孟大哥，人家真的想听嘛！”

    “……”孟忆谷本来就想知道这个劲儿的事，只是碍于面子问题才故做违心之言，以维护自己刚才所说不是为那个素为谋面的劲儿哭泣的话，而今萧冉的恳求正中下怀，自然借梯下楼。不过仍故做深沉的沉默了一阵，才以一种百般不情愿的神情回答说：“那……好吧！”

    接着又似乎觉得自己答应的太爽快了些，忙补充说：“既然阿冉这样说了，那我就勉为其难的听听好了！”

    萧冉听见孟忆谷答应一起听，欢声对着孟忆谷称谢，接着催促着顾冰，要顾冰快些讲劲儿少爷的事。

    孟忆谷抬头望向顾冰，发觉顾冰正是笑非笑地看着自己，一双眼睛似乎洞察了自己心机，孟忆谷脸上微微泛红，下意思地躲避顾冰的视线。

    顾冰见孟忆谷躲开自己的视线，心中了然，也不说开，只是微微一笑，对着三人讲：“三年前，天气炎热，久未下雨，至使帝国北部地区普遍干旱，当年几乎绝收。当时北部地区官长却为了其能升官进爵，而刻意隐瞒下这一情况，向我皇禀报说北部地区收成良好，今昔更胜往年，甚至说因此能更多的往国库交纳粮税，我皇闻报，自然圣心大乐，赏赐有佳。可是，就在我皇圣谕下达后不久……”

    ……

    “大人，外面有人求见，据说是事关几万人的生死！急需找大人做主！”顾冰恭敬地对才从皇城下朝的孙无苟禀告道。

    “哦？竟有此事？”孙无苟顾不得满身的疲倦，吩咐顾冰快将人领进来。心中暗自忖道：几万人的生死？如今帝国风调雨顺，且匪患早已经灭绝，也没有对外战争，何来几万人的生死大事？危言耸听？……孙无苟在厅中来回慢慢的踱着步子，百般思索，却怎么也想不到到底有什么事能事关万人生命。

    看来只有等顾冰把人领进来才能知晓了，孙无苟思忖至此，便坐到厅中大椅上，闭目等待。却因为满身的疲倦而缓缓进入睡眠……

    “这位就是孙大人！”隐约间听见顾冰的声音，孙无苟睁开双眼，往厅门望去。

    “您就是孙无苟孙大人？”一个满脸风尘仆仆的人求证似的问道。

    “恩！”孙无苟看着那人，微微点头。

    那人看见眼前的人点头称是，“扑通”一声跪倒在地，“求孙大人给我们做主啊！”声音中饱含着怨愤，也露流出无限的希望之意。

    孙无苟皱皱眉头，平静地说：“你先起来，坐下来慢慢说！”接着对顾冰使了个眼色，让顾冰扶起下跪之人。

    “兄弟，起来慢慢说，有什么冤情和我们大人详细说出来，我家大人必定会给你做主的！”顾冰扶起那跪在地上的人，安慰他说道。

    那个人听见孙无苟的话，又听见眼前的顾冰真诚的安慰的话语，心中略微一定，顺从地站了起来，坐到旁边地位子上。

    他坐在椅子上，抚了抚自己因匆忙赶路而满是褶皱的衣服，也平静了一下自己的情绪，整理了一下自己的思路：“小人叫封厉，是尚口人……”

    “尚口？”孙无苟不由得低声重复一下。同时心中暗暗吃惊，尚口是虚元帝国北部地区的一个重镇，而眼前的人是尚口人，又口口声声地说什么事关几万人的生命，那么……难道……想到自己的揣测，如果真的是这样，那……孙无苟眉头深深地皱了起来，摆了一下手，示意封厉继续往下说。

    封厉听见孙无苟低声重复自己说的话，便停顿下来，看着孙无苟。此时看见孙无苟的示意，便接着说下去：“尚口虽然不似司雾皇城这样繁华，可是也算得上是一个繁荣之地，大家也颇能自得其乐。可是，可是……”封厉停了一下，平静了一下自己的心情，继续说着：“今年北部地区大旱，几乎颗粒不收，尤其以我们尚口更为严重，本来这也无妨，只要大家齐心一些，今年也不会太难熬过……”封厉说到此处，眼神透漏出一种愤恨，手不由得紧紧攥成拳头，声音也变得激昂起来，“可是，可是，今年的苛税竟然比历年都要严重。原来是我们‘可敬’的管维健管大人为了自己能再升官进爵，竟然……竟然谎报今年丰收……”

    孙无苟听到此，“嗖”地从座椅上站起来，厉声地说道：“住口！你可知道诽谤帝国重臣是什么罪名？”

    “哈哈哈”，封厉狂笑起来，整个厅中回荡着他那悲愤的笑声，“小子当然知道，小子却也知道蒙蔽圣听是什么样的罪名！”封厉也站了起来，两眼死死地盯着孙无苟缓慢地说着：“原以为孙无苟是正直明理的好官，所以才千里迢迢赶来司雾，想让传言中的不畏强权、只管对错黑白的孙大人帮尚口乃至整个帝国北部地区的百姓讨个公道！现在看来……”封厉一字一顿地说着：“错！错！错！官官相卫！官官相卫啊！”声音中充满了悲愤，充满了无奈。“原来传言毕竟也只是传言！孙大人也不过如此而已！小子算见识到了！”

    “住口！岂容你如此侮蔑大人！”顾冰大声呵斥道。

    “侮蔑？”封厉看着顾冰，“连求证也不求证，就张口说小子在诽谤朝中重臣？这难道也是小子在侮辱？”

    “……”顾冰仍要分辩，却被孙无苟制止。

    “哈哈哈，说得好！”孙无苟也大笑起来，走到封厉的面前，神色诚恳地对着封厉说：“如果你真的有证据能证明你所言非虚！那么，为了几万人的生命，郑某又何惜这区区项上人头！”

    “大人！”

    “大人！”

    顾冰和封厉两个人同时出声喊道，声音中流露出的感情却截然不同，一个充满着不安和惶恐，而另一个却满是惊喜和欣然。

    顾冰知道，孙大人一向做事都是谋而后定，很少做没有把握之事，而此刻大人竟然说何惜自己的人头，也就是大人他自己也对此事没有把握，而且凶险万分。但是顾冰也知道大人向来言出必行，绝无悔改，所以只能担心地看着孙无苟。

    而满心欣喜的封厉却没有想那么多，也不会想那么多，他只知道，眼前的孙大人这么一答应，家乡的几万人也许就会因此而获得得救的机会，用不到妻离子散，用不到背井离乡，更用不到哀鸿遍野……

    封厉欣喜万分地对着孙无苟说：“有，当然有证据。小人这里有家乡父老的联名状，里面的控诉字字属实！如果大人还不相信的话，可以派人去尚口，那里的每个人都可以证明！”封厉俯身跪下，“大人，这几万人的生命就托付给大人了！我代替他们给大人磕头了！”说着便砰砰砰连磕了三个响头，动作之快让孙无苟无从阻拦。

    孙无苟手才伸在半空中，却见封厉已经磕完了三个响头，只得把封厉扶起来，长叹一声：“也罢，我用身家性命做赌注，也算受得起你这三个响头了……”

    “果然是了不起的好官！我就知道孙大人不会视几万人的生命于不顾……”虽然萧林心里早知道孙大人一定会答应的，但当听见顾冰说到此处时仍然不禁脱口赞扬。

    孟忆谷和萧冉也不由得点头。

    能为素不相识的人而担上身家性命，此人确实可以称得上是好官！孟忆谷心中暗自想道。

    到底是女孩子家心细一些，萧冉有些不解地问着顾冰：“顾冰大哥，不是说给我们讲劲儿少爷的故事嘛？怎么……”

    萧林打断萧冉的问话：“小妹，听听李兄讲孙大人的事也无妨啊，反正我们会在暮坠这里呆一段时间，那还不早晚都能听见劲儿少爷的事！”回头接着对顾冰催促说：“李兄快点接着讲，接着讲下去！”

    顾冰见萧林如此反应正中下怀，便接着往下讲去……

 第二十二章

    孙无苟看完了封厉递上来的联名状，卷起来缓慢而有节奏地在手中拍打着，不停地在厅中踱着步子。

    “大人……”顾冰担忧地叫着孙无苟，“大人还是先去休息一下吧！”顾冰看见孙无苟如此模样，心下知道此事定然极其棘手，虽然希望大人马上想出解决的办法，但是还是不忍心见孙无苟如此操劳，不由得劝说着。

    孙无苟听见顾冰担忧的声音，转过头看看了他，平静地说：“我没有事。”转目而视，看见旁边的封厉正用殷切地目光看着自己，对他点点头：“封厉放心，我孙无苟定会解决此事。”

    “谢谢孙大人！”封厉感激万分。

    孙无苟微微摆手，示意封厉不必如此感激：“分内之事，分内之事！”对着封厉微微一笑，“现在本官到是有一件事需要你赶快去办？”

    “什么事？大人尽管吩咐，小人必定全力以赴！”封厉毫不迟疑地接道。

    “呵呵呵――”孙无苟看着眼前那虽然满身风尘，满脸疲倦的封厉，却毫无半分迟疑地回应着自己的话，眼神中透漏着全然的信任，低声地笑了起来。

    孙无苟的手攥了一下封厉的肩膀，接着又拍了拍他：“那好，那现在你马上去休息！”对旁边的顾冰说道：“顾冰，带他下去好好安顿休息一下。”

    “是！”

    “可是，孙大人……”封厉满脸的不情愿地望着孙无苟。

    “恩？不是说本官吩咐什么你都会全力以赴吗？”孙无苟板着脸注视着封厉，“那本官命令你去休息，还不快去！”

    封厉张嘴想要说什么，可是却在看见孙无苟板着的脸时全部咽了回去，乖乖地和顾冰转身出去。

    “等一下！”身后传来孙无苟的声音，听见这三个字，封厉原本沮丧的脸顿时露出笑容，转变之快，犹如风吹浮云现日般迅速。封厉急转身，望着孙无苟，以为眼前的孙大人改变主意。谁知道……孙无苟接下去的话顿时让他犹如被寒霜打过般蔫了下去：“哦，对了，顾冰，等劲儿回来的时候，让他马上来见我。”

    “是，属下遵命！”

    “……”封厉眼看着希望又落空，不得不跟在顾冰的身后“奉命”休息去。

    “还真的是个可爱的小伙子！”孙无苟看见封厉那脸色的瞬间变化，一边摇头，一边好笑地想道。

    当二人走出去的时候，孙无苟揉揉额头，满脸的担心和疲倦才表露出来。他坐在椅子上，却没有象以前那样正襟危坐，而是略微倾斜地靠在椅子上，盯着手中的联名状，眼睛一动也不动，心中默默地思忖着。

    这件事情一定要好好考虑一下，不能莽撞行事，否则一旦出了纰漏……丢了身家性命不算，却仍旧会让那几万的百姓流离失所，哀鸿遍野……

    “父亲找我？”声音低沉而显的有些犹豫。

    孙劲有些踌躇不决地看着在椅子上斜倚着的父亲，在孙劲的记忆中，父亲从来没有象这样疲倦的时候，记忆中的父亲总是意气风发的样子，什么难事在他的手中都会变的很简单。无论什么时候，他都是平静淡然，却总能给人一种安心的感觉。可是此时，此时的父亲浑身上下却流露出莫名的疲倦乏力的感觉，这怎么不让孙劲担心呢！

    孙劲不想打扰眼前的父亲，想让他好好休息一下，哪怕只是斜靠在这不是很舒服的椅子上……可是父亲让顾冰叫自己过来一定有重要的事情……孙劲犹豫地叫着自己的父亲。

    “哦，劲儿回来了！”孙无苟从沉思中醒过来，抬头看着孙劲说道。

    “是的，劲儿回来听见顾冰说父亲找劲儿，就马上过来了！”孙劲压抑着心中的汹涌，尽量用平静地语气说着。

    郑劲把手中的联名状递向孙劲：“劲儿先看看这个吧！”孙无苟的声音中透漏着一丝疲惫。

    “父亲，这个是？？”孙劲接过联名状，低头看了看手中的东西，接着用疑惑、询问地目光看着自己的父亲。

    “先看看里面再说吧！”孙无苟示意孙劲打开手中的联名状。

    “什么？这……这……”孙劲看清楚手中之物的内容后，手中的联名状几乎把握不稳，口中连连惊呼。“这不可能，不是真的吧？”边说边用眼神询问着孙无苟，希望从自己的父亲口中得到否定的答案。

    孙无苟苦笑着：“不用怀疑，确实是真的！”停顿了一下，孙无苟用着稍带疲倦的声音继续说着，“虽然我也希望这不是真的！”

    “那父亲是想？”孙劲看着手中之物，在听见孙无苟的语气，心下顿时了然，“父亲是想揭穿这件事，对吧！”语气中带着些许的肯定。

    孙劲看着孙无苟点头，心中却浑然没有半点猜中父亲的心思的喜悦之情。孙劲盯盯地看着自己的父亲：“想必父亲已经知道我皇已经派人下旨嘉奖管维建管大人，并且通告全国，让各地官员象管大人学习。这样下来……”孙劲说到这里没有在继续说下去，只是注视着自己的父亲，等待着他的反应。

    “这个我当然知道。就是知道才……哎！君无戏言啊，何况圣旨已经下达……”孙无苟缓慢地往后靠了过去，叹了口气，“可是此事事关上万人的生命啊！总不能因为怕就不去理会，不去管他们啊！”

    “父亲，事情只有该做不该做之分，只要是认为该做之事，就算是前面有神魔阻路也丝毫不能放弃！父亲从小就是这样教导孩儿的，既然认为是对的就去做，不是吗？”孙劲双目有神地看着孙无苟。

    孙无苟仔细地打量着自己的儿子：高大挺拔的身材，眉目俊朗，两眼炯炯有神，嘴角紧紧地闭着，无不透漏着主人那坚毅的性格，因为匆忙而未换下的一身帝国的侍卫服侍，更衬托着孙劲的俊仪不凡。看着孙劲，孙无苟欣慰地笑了：劲儿果然没有辜负自己的期望，虽然少年得志，却没有改变他从小的善良的性格，位居高官，却没有因此而变的专横跋扈。

    “劲儿，为父担心的是如果我们不能成功地揭露此事，那么身家性命还在其次，最关键的是那上万的百姓……”

    “劲儿知错了，劲儿不应该怀疑父亲，以为父亲不敢……”孙劲脸上一红，低声地自己地父亲道歉。

    “劲儿能如此，为父真的很高兴！你这样说，能为了上万的百姓来劝说为父，正是证明了你仍然保持的本来的品质。本来为父还担心你如此年纪就位居高位，会不自觉得变的骄傲自大，不把他人的生死看在眼中……如今看来，是为父多心了，多心了！”孙无苟高兴的呵呵笑着。有子如此，岂能不得意骄傲！

    片刻儿，孙无苟收敛起笑容，用手揉了一下眼睛：“现在我们要想个办法，要在不伤触我皇的尊严的情况下，让我皇查办管维建，并且要尽快拨放赈灾粮食给那些百姓。”抬头望向孙劲，“劲儿可是有想到什么办法？”孙无苟发现孙劲一副欲言又止的样子，便追问道。

    孙劲摇了摇头，有些犹豫地对着孙无苟说：“父亲，劲儿认为此事颇为冒险，一个不当，弄不好全家……”飞快地扫了孙无苟一眼，看见自己的父亲并没有象自己想象中一样发火，心中略微安了下神，接着说，“如果成功也就罢了，万一失败的话……劲儿到是不怜惜自己这副皮囊，可是，可是我们没有必要要下人也跟着我们……”孙劲说到此处，停了下来望向自己的父亲，等待着孙无苟的回复。

    孙无苟点点头：“对啊！我们没有必要让下人们也陪着我们冒这个险，不能让他们陪着我们父子白白……如果万一的话……”说着抬起头对着劲儿说，“明天，明天先把家里的下人遣散，让他们早点离开为妙！”

    “是，劲儿知道了，明天一早劲儿就去办！”孙劲恭敬地应道。

    “不，你还是现在就去办，却和他们说一声，让他们心理有个准备，这样明天一早就可以直接出发。这样我们心里也安心些，到时就全力去办理这件事！”孙无苟盯着那充满着血泪控诉的白色卷轴，突然改变主意地吩咐着孙劲。

    “这……是，劲儿这就去做。”孙劲有些纳闷孙无苟如此急切，心念一转，也许父亲已经想到了一个方法，不过父亲对此毫无把握，所以才如此急切失态。不象以前那样成竹在胸，所以才更急切地把事情处理完，这样才能毫无后顾之忧……

    听着外面略显嘈杂的声音，看着手中的卷轴，孙无苟再一次地在心中想着自己刚才想到的方法，暗自长叹：此举实为下策，无奈而为之啊！可是如果不这样做，那么不知道什么时候才有良机啊！自己能等，可是那成千上万的百姓却无法等待下去啊！就这样决定了！孙无苟决心已定，心中反倒坦然，不再去多想什么了。

 第二十三章

    过了一阵儿，外面的嘈杂声小了很多，这时孙劲走了进来，不过身后去跟着两个人。

    孙无苟见孙劲身后的两个人，浑身一震，黯然长叹：“你们这又是何苦呢？”

    “大人，顾冰愿与大人同声共死！”顾冰满脸坚决地对孙无苟说。

    “你……”孙无苟仍然想劝说顾冰离开，他不想让顾冰这样随着自己去做九死一生的事情。

    “如果大人坚持让属下离开的话，那么属下只有先自刎于大人面前！”顾冰神色坚定地说着。

    孙无苟轻声地咳嗽一声，以掩饰自己心中的激动，尽量用着平静的声音说着：“好吧，既然这样，顾冰你就留下来吧！”不去看顾冰那欣喜若狂的表情，转而望向另一个人，正待劝说。

    却只见那个人抢前一步说道：“孙大人不必劝小子，小子也和这位顾大哥一样的心思。且不说小子甘心情愿与大人共生死，那是小子的荣幸！单单是，单单是大人手中的联名状……”封厉慧黠地一笑，却显得是那么的得意、那么洒脱，“就不可能让小子如此简单的走掉。想来大人不只需要物证吧，人证也是必不可少的，那么小子是不是理所当然留下来呢？”封厉望着孙无苟语气诚恳地说：“更何况，这是小子家乡的事，小子也理应出一份力，不能只让孙大人来担当！”

    “噢？看来是威胁本官了？胆子倒是不小！”孙无苟顾做严厉地对着封厉说道。

    “不敢，不敢，小子怎么敢威胁大人！”封厉恭身急忙应道，声音中却无半点诚意，让人感觉只是敷衍之词。

    孙无苟和封厉两个人对视着，谁也不退让分毫，半晌后两个人突然同时放声大笑起来，而明白过来的孙劲和顾冰二人也随着放声大笑，笑声中充满着那种对生死的淡漠，给人无比的豪迈的感觉。一时间整个厅中回荡着这豪迈爽朗的大笑之音……

    “父亲让劲儿连夜疏散家中下人，想来是心中已有定策！”笑声过后，孙劲询问着自己的父亲，语气却是充满着笃定，而非疑问。

    孙无苟点点头：“是的，不过……”

    “不过此计必定凶险万分，九死一生！”孙劲接着父亲的话，语气仍然是那么平静，仿佛他们父子间说的不是生死大事，亦或只是说的是他人的生死。

    孙无苟又点点头，视线逐一从三个人身上扫过，却发现三张不同的脸却都散发着同样的表情，都是那么平静，而目光中都流露出坚毅，流露出那种对生死之间的坦然。孙无苟见此心中暗自点头赞许。

    “是，我打算直言上柬！”孙无苟平淡的说着自己的决定。

    “什么？直言上柬？”孙劲惊呼出声，用着极其不可思议的目光看着自己的父亲，“父亲，此举实在万万不可啊！”孙劲心中吃惊，为什么父亲会出如此下策？难道不知道此计不是九死一生，简直是十死无生啊！

    “父亲想必是知道我皇已经下圣谕嘉奖管维建治理帝国北部地区有功，而且通告全国向管大人学习吧！”孙劲盯着孙无苟，肯定地说着。

    轻声地“恩”了一下，孙无苟点了点头表示知道此事！

    “这件事连我这个区区小民都知道，更何况孙大人了！”封厉有些不以为然地说道。

    “不，你还不了解事情的严重性！”孙劲倏地转身望着封厉大声地反驳道，“你可知道如此之后的后果？”孙劲望见封厉那副颇显无辜地脸，吁了一口气，闭了闭眼睛，“抱歉，在下一时难以控制自己的情绪，才……”看见眼前封厉连连摆手，且一脸笑意的面孔，孙劲也笑了一下。经过这一打岔，孙劲已经控制了自己激动的情绪，用略微平静的语气继续说着：“君无戏言啊！何况此事又通告全帝国，如果这个时候在众人面前指责管维建，说管维建为了加官进爵，或者为了其他什么原因而慌报收成……那……那无疑是在挑衅我皇的尊严，在说我皇……我皇……”孙劲咬了咬牙，不顾一切地说了出来，“我皇不能明辨是非对错，昏庸！既然那么大的事情，也被隐瞒过去，而且还大事嘉奖欺骗自己的人。那么即便是我皇有心去纠正这一切，查办管维建，却也可能为了维护自己的权威，为了维持自己的至高地位而将错就错下去！”孙劲脸上已经是一种豁出去的表情，他看着孙无苟，缓缓地用恳求的语气劝说着：“父亲，此事还需要从长计议啊！”

    “可是……”封厉张嘴欲问。

    “厉兄。”孙劲冲着封厉一拱手说道，“可是那成千上万的百姓怎么办？是不是？厉兄是不是想问这个？”孙劲看见封厉不情愿地点了一下头，正色地说道：“厉兄，不是我孙劲吝惜区区项上人头。如果真的只要我父子的项上人头的话，就能直柬成功，那郑某二话不说，便会献上自己的人头，可是如果这样不成功呢？如果不能直柬成功，我们是求仁得仁了，可是北部地区那上万人又该如何？”孙劲说完这些，屋中一片寂静，每个人都陷入深深的思考中……

    “恩，劲儿说的对！到是老夫情急了。”孙无苟打破了屋中的寂静，坦白地对其他的人承认着自己的错误，接着颇为欣慰地看着孙劲，“劲儿果然考虑的周详！好，好，好！”孙无苟连着说了三个好字，喜悦、得意之情清晰地表现出来。孙劲听见自己的父亲夸奖，羞涩地一笑，这个时候反倒象一个害羞的姑娘，哪还象刚才那个心思缜密、侃侃而言的大丈夫！

    “这是因为大人您太过关心那些百姓的事，才会如此情急！”从进屋来就很少说话的顾冰听见孙无苟如此说他自己，不由得恭敬地出言说道。

    “顾大哥说的对。”封厉满脸诚恳地对孙无苟说：“孙大人，虽然小子希望此事能越快解决越好，可是……”封厉说到这里声音显得有些哽咽，“可是大人也不必如此……”

    “好了，好了，不要再吹捧老夫，也不要再多讲其他什么话了！毕竟现在最要紧的是想出一个计策来，能让我皇查办管维建，尽早发放赈灾粮物，毕竟早一天就能尽量避免百姓的无辜死伤……”孙无苟看见封厉激动不已的模样，便把话题转移到怎么样解决眼前这个问题上来，自己说完就陷入沉思中。

    “不能当众指责……那就干脆私下说好了啊！”封厉挠着头小声地嘟囔着。

    “你说什么？”孙劲猛地扑过来，把着封厉的肩膀急切地问道。

    “哎呀呀……”封厉咧着嘴大声地叫着，一边用手指着孙劲把着自己肩膀的手。

    孙劲这才发现自己因为太激动，在抓着封厉的时候不自觉的用上了手劲，赶忙道歉：“对不起，对不起……”一边忙给封厉揉着肩膀，以便询问，“厉兄刚才在说什么？”“哦？这个，这个……我只是想既然郑公子你说不能当众指责管维建，那就干脆不当众说好了啊！”封厉莫名地看着孙劲，把自己的话重新复述了一遍。

    “对啊，对啊……我为什么就没有想道这点啊！”孙劲激动地狠很地拍了一下封厉的肩膀，接着回转身用兴奋地搓着手，望向自己的父亲。浑然没有注意到身边封厉那呲牙咧嘴的痛苦模样。

    父子俩互相对视，均发现对方眼中的了然，不约而同低声轻笑，两个人紧绷着的那根弦在此时也稍微放松了一下。

    “看来父亲也同意我的想法了！”孙劲语气肯定地问着孙无苟。

    “恩，这个主意不错。”孙无苟点点头，象想起来什么似的接着补充说，“这样做成功的机率至少要比直柬大一些。”

    “是啊……”父子两人之间问答着。

    “等等等等……”封厉在旁边莫名地听着郑家父子的对答，却是怎么也摸不到头脑，不由得出声嚷道。视线在郑家父子身上来回巡转，小心翼翼地询问着：“孙大人你们在说什么啊？小子怎么听的糊涂了？听起来好象是郑公子想到了一个好主意，孙大人也认为是好计策……”封厉看见两个人点头同意自己话，眼睛顿时瞪的大大的，“可是，可是你们有说是什么计策吗？我怎么没有听到？”封厉更加迷惑起来。

    屋中三人看见封厉如此动作表情，都忍不住笑出声来。

    “厉兄弟你……呵呵……其实我也不知道大人和公子定的是什么计策，不过既然他们这么说，自然是妙计在心，我们只要等着，大人和少爷自然就会给我们解释……”顾冰笑着接口说，本来提在半空中的心，也放了下来，他听见孙大人父子的对话，就知道他们父子一定想出什么好的计策，所以才会说着那么听起来莫名的对话。

    “其实这还应该多谢厉兄！”孙劲对着封厉诚心诚意地行礼谢道，“多谢厉兄一言惊醒梦中人！”

    ……

 第二十四章

    “哦？谢我？”封厉手忙脚乱地躲避着孙劲的行礼，纳闷地询问着，“我又没有说什么啊！”

    孙劲看着封厉真诚地说：“就是厉兄刚才说的‘不能当众指责……那就干脆私下说好了啊！’这句话提醒了我，不能在上朝的时候说，那我们可以和我皇私下说啊！厉兄，真的要好好感谢你啊！”

    “呃？就这么简单？”封厉听了孙劲的解释大吃一惊，十分怀疑自己的一句话竟然有那么大的作用。

    “是啊。”孙无苟略微扭动了一下身子，更舒服地靠在椅子上，微微吁了口气，用略带沧桑感的声音说着：“有时候当局者迷啊！”

    ……

    “拜托了，顾大哥不要再罗嗦下去了，直接说那个老狐狸……呃，那个孙大人父子到底想的是什么计策就好了嘛！”孟忆谷忍受不了顾冰讲话那慢慢吞吞的方式，偏偏顾冰讲到关键时刻却又住口不说，孟忆谷不由得催促着顾冰直接讲出孙无苟和孙劲到底定下的是什么计策，本来脱口而出心下对孙无苟的代称“老狐狸”，却在萧林的怒视下生硬地转成“孙大人父子”。看着顾冰似笑非笑地看着自己，却仍然不说孙无苟父子定下的到底是什么计策，孟忆谷暗自思忖：哎，错亦，错亦！原来眼前的这个顾冰才是正经的说书人，深懂断承转接之道，吊人胃口至极……判断失误啊，判断失误，老狐狸，你受委屈了……人不可貌相，今天终于见识了，见识了！孟忆谷望着顾冰时而频频点头，时而频频摇头，却只字不言。从郁家兄妹和顾冰眼中看来，孟忆谷此时面目表情极其怪异，似乎陷入什么梦魇中。

    萧冉看着孟忆谷，关切地问：“孟大哥，孟大哥，你怎么了？”眼前的孟忆谷却全然没有反应，萧冉担心地看着他，声音焦急地向另外两个人求助：“大哥，顾大哥，你们看孟大哥这是怎么了？”

    萧林摇摇头，也一副茫然不知的神情。

    “呵呵”反倒是顾冰笑出声来，“放心，孟兄弟只是，只是……反正没有什么事，冉姑娘再大声一些叫他试试！”

    “真的？”萧冉半信半疑，转头望向顾冰，看见顾冰那鼓励的眼神，便趋步来到孟忆谷的身边，几乎趴在孟忆谷的耳朵边上竭尽全力地大声叫着：“孟大哥！”

    “啊……怎么了？怎么了？”孟忆谷只感觉一声巨响，把自己从幻想中炸醒，当即在屋中蹦起，同时大声地惊呼喊叫。

    萧冉初时被孟忆谷的反应吓了一跳，急忙往后退缩，在定睛看见孟忆谷如火烧屁股一般地在屋中乱蹿、蹦跳，再加上那仿佛天塌下来的焦急表情，忽然觉得特别的好笑，抿嘴在旁边偷笑。

    萧林本来仍沉浸在顾冰所讲的孙无苟父子的故事中，被他们的那股无畏的牺牲的精神所感染。以前萧林听说过种种版本的传说，那时就已经心生向往、敬佩之情，没有想到此次暮坠之行能见到孙无苟本人，能如此近距离的和自己心中的偶像相处，能亲耳听见自己最尊敬的人的声音，已经让萧林得到莫大的满足。只是可惜了孙劲……萧林心中涌上一阵悲哀，就连自己的最疼爱的妹妹询问自己，萧林也只是胡乱地摇头，整个人茫茫然的样子。陷入那种悲哀中，萧林自己怎么也摆脱不了，其实也没有太大的意愿去摆脱那种悲哀的思绪。没有想到，却被孟忆谷的大声夸张至极的叫喊声把自己拽了出来。萧林回过神来看着孟忆谷在屋中乱窜大叫的模样，豁然发现自己心中的悲哀竟如浮云般被风吹散，剩下的只是那股初见阳光般的喜悦。萧林看着孟忆谷无奈地摇着头，似乎有这个孟忆谷的地方，想维持自己的悲哀也困难啊！他似乎带有一种莫名的力量，能让身边的人快乐……

    顾冰看着三人的表情神态，嘴角微微扯动，眼中蕴藏着奇怪的表情，似羡慕，似宽慰，似了然……

    孟忆谷喊叫了一阵，终于真正地清醒过来，看着萧冉窃笑的表情，心中明白过来，肯定是这个小丫头在戏耍自己，不过看到她那快乐的笑容，孟忆谷怎么也忍不下心去找她“算帐”，谁让她是美女呢！孟忆谷只有自怨倒霉，颇为嘲笑的耸了一下肩膀。

    转过身来，本想让顾冰快些说出那个计策，省得自己心中猜测、着急，却发现顾冰那奇怪的眼神，在孟忆谷看来，顾冰的笑容中似乎藏着一丝的窃笑在其中，看起来实在让人觉得很不舒服。不过也只有他是如此看法而已吧，郁家兄妹就没有觉得顾冰的笑容有什么不妥、不舒服的地方。本来自认倒霉的孟忆谷在看见顾冰如此，脸上露出贼贼的笑容，凑近顾冰：“顾大哥，我们不如找一个清雅一点的饭馆，边吃边聊怎么样？实在在太饿了啊！”孟忆谷故做可怜的说着，还夸张地拍着自己的肚子，心里面暗暗下定决心：让你笑我，我吃垮你……

    顾冰看见孟忆谷做出如此动作表情，哑然失笑，孟忆谷虽然嘴上说的可怜，可是眼神中流露出很强烈的“报复”意味，简直就象是在脸上直接明白地写着，我要吃垮你几个大字。顾冰故做询问地望着萧林和萧冉两个人，征询他们的意见。旋而低头思索，似在考虑，实际上顾冰是怕自己脸上的笑容暴露在孟忆谷的面前，那样岂不是少了很多乐趣……

    “顾大哥，怎么样啊？快点决定啊，真的饿坏我……呃，我们，顾大哥要怎么向孙大人交代啊！”孟忆谷看着顾冰低头思索的样子，心中不由得着急起来，怕顾冰识破自己的“报复心里”，不敢答应带三人出去，便急切地在旁边催促着顾冰，甚至一本正经地把孙无苟这个大帽子压到顾冰的身上。

    “嗯，既然这样……”顾冰扳住自己的笑脸，抬起头来说着，看见孟忆谷那紧盯着自己的眼神，心中又是暗笑不止。“既然这样……”孟忆谷的眼睛睁的大大的，大气也不敢出，就等着顾冰说出答应的话语来，可是也不知道顾冰是有心还是无意的就是不一口气把结果说出来，还真的是“说书人”――真的很能吊人胃口。孟忆谷心中暗暗决定，以后就叫顾冰说书人，嗯，就叫这个！一面耳朵却高高竖起，倾听顾冰的话的最后结果。

    “既然这样……咦？不对吧，孙大人好像只是叫我好好安顿你们住下来，有说过要是……譬如饿到你们就拿我试问的话嘛？”顾冰话音一转，故做迷惑地询问着萧林。

    萧林先是愣了一下，用他那宽大厚实的手搔搔自己的脑袋，当真细细回忆了起来，半晌抬起头来：“没有，孙大人确实没有这么说过！”

    “你……大哥，你……”孟忆谷听见萧林如此说，恨不得冲上去把萧林的嘴堵上，眼下却只能指着萧林无语。

    “呵呵，哦？原来孙大人没有吩咐过啊！”孟忆谷嘴中打着哈哈，心下却在急转，怎么也不能放过，一定要让顾冰答应请吃饭，一定要――吃垮他！孟忆谷脸上挂着很明显的媚笑，对着顾冰说道：“可是顾大哥想来不会放任我们如此饿着肚子吧，毕竟顾大哥是那么慈祥……呃不，是可爱……呃不对，是善良……呃，也不对，不管了，反正顾大哥是好人，顾大哥不会任由我们饱受饥饿的折磨的，大哥，阿冉，你们说是不是？”孟忆谷为了能让顾冰请吃饭，不惜说一些连自己也觉得十分恶心的话，以期能达到自己的目的，进而实现自己报复的最终目标。不过在说着奉承的话的时候，却还是有几分的报复心里在里面，用着根本就不符合顾冰的形容词来“赞美”着顾冰，却每每在顾冰的怒视下，故做惊惶的换着另一个不恰当的词语，看着顾冰那哭笑不得的样子，孟忆谷心中自是得意非凡。为了能更保证能实现自己的目的最后一句话还把萧林和萧冉拉下水来，想想萧林和萧冉也只有说是的份，如果说不是，那么不是在说眼前的顾冰大哥不是好人？果然，萧林和萧冉点头应是。孟忆谷略显得意地看着顾冰，对着他做了一个孩子般地鬼脸后，用着似乎觉得非常不忍的声音说着：“顾大哥，看来……”孟忆谷没有继续再说下去，接着作作地叹息了一声。

    “好了，好了，走吧！”顾冰笑着摇着头，对孟忆谷说，“再由你说下去，我顾冰可就‘罪孽深重’了！”接着语气一变，继续说着：“毕竟我顾冰可是个好人啊，怎么可能不请你们这几个弟妹呢！孟兄弟，你说是也不是？”顾冰对着孟忆谷眨着眼睛戏谑地说道。

    孟忆谷连连点头表示赞同，虽然说自己的目的达成有望了，但是心里却总感觉好像是自己被顾冰戏耍了一样。干脆摇摇头，把这种可笑地想法甩到脑后，大声地喊着：“吃饭去也！”率先往门口跑去。

 第二十五章

    “嗯，嗯，这里看起来还不错，我们就将就一下，勉强在这里凑合凑合吃一顿算了！”孟忆谷摸着下巴，看着眼前的饭馆，对着顾冰和郁家兄妹说道，那声音中透漏着在眼前这个饭馆吃饭也只是勉强而已。殊不知孟忆谷此时心底却大笑得意之极：哈哈哈，整个暮坠走过来，就眼前这家看起来最豪华、最气派，要想报复“痛宰”顾冰大哥，不在此处还要在什么地方……顾大哥，您瞧好吧！孟忆谷望着顾冰，不自觉得奸笑着。

    萧林和萧冉看着眼前地酒楼，之后吃惊地望着孟忆谷：眼前地这个地方叫饭馆，那么那真正的饭馆要叫什么？来这里吃也只是凑合着吃，那……

    萧冉走到前来，站在孟忆谷的身边喃喃地开口道：“孟……孟大哥，这个，这个……好像有点太……”萧冉指着眼前的酒楼对着孟忆谷说着，“噢？阿冉是想说这个地方实在有点太……太……”孟忆谷故意停顿了一下，而萧冉以为孟忆谷明白自己的意思呢，连连点头不已。孟忆谷看见萧冉点头后，才飞快地接口说着：“阿冉，这个地方实在有点太破旧不堪了，实在上不了眼，不过我们怎么也要为顾大哥考虑一下啊，不能让顾大哥太破费了啊！那样多不好意思啊！”孟忆谷一副劝说的语气对萧冉说着，语速之快让萧冉也没有来得及反应阻止，临说完话，还给顾冰甩了个“看我多为你着想”的眼色。

    “孟大哥，我的意思是……”萧冉在旁边欲解释一下自己的意思，以为孟忆谷误会自己的意思，所以才会说出刚才的话。却万万没有想到，孟忆谷是故意误会她的话，故意扭曲她的意思。

    孟忆谷岂能让萧冉把话说明白，抢把萧冉的话接过来：“噢？不是吧！难道阿冉真的是要我们再去找这暮坠城中最好的酒楼？”那夸张的语气立时让萧冉涨红了脸，一时也说出话来，只能一个劲的摇着自己的小脑袋。

    “噢，还好，还好……”孟忆谷故做心中的石头落地一样，拍着自己的胸膛，“还好阿冉没有说去找最好的酒楼！那样让顾大哥破费良多的话，我们的心里毕竟会很……不对，是非常过意不去的，人家顾大哥说请我们吃饭已经是对我们照顾有佳了，要是我们还让他请我们去……嘿嘿，这个，这个……这个就委实不好了！”孟忆谷声色具佳地表演着，好像这一切都不是他的责任，而他处处是为顾冰考虑，根本就是把一切都推了出来。

    “好了，好了，孟兄弟不要再逗冉姑娘了。”顾冰出来打断了孟忆谷的自演自唱，接着对萧冉轻声地说着，“萧姑娘，不要担心，毕竟象这样的‘小饭馆’还是难不住我顾冰的。”边说边指着那个“小饭馆”，脸上露出一种毫不在意的表情，以证实自己所言不虚，用此来安慰萧冉。

    “噢，这样我就放心了！”萧冉听见顾冰的话，脸上紧张的表情慢慢放松了下来。

    “唉，阿冉啊，不是我说你，这个你早就应该放心了。咱们顾大哥是何许人物啊，会在乎这酒楼……呃，是区区的小小的饭馆一顿平常饭嘛！”孟忆谷面露得意之色的和萧冉说着，得意忘形之下，脱口而出酒楼二字，幸亏自己发觉的早，及时把话硬转了过来。说完之后孟忆谷暗中吐了吐舌头，庆幸自己反应快，否则就全露馅了……

    “还犹豫什么啊？快点进去吃啊……”孟忆谷高声地喊着，心中却还有一句隐藏的话，当然只是针对顾冰而已，那就是：吃，吃，吃，吃垮顾冰！之后拉着不知道发什么呆的萧林直接“破门而入”，孟忆谷拽着萧林以超极限的速度飞奔进眼前的“小饭馆”，只甩下一句话还在顾冰和萧冉两个人的耳边响起，标准的人没声至：“阿冉，你也快点跟上啊！还有顾大哥也要快点啊！”

    顾冰让萧冉先跟上孟忆谷他们，表示自己随后就到，等萧冉也进去那“小小的破饭馆”的时候，顾冰方把真正的心思摆在脸上，望着那那高大的阁楼建筑，看着那宽大的招牌高高的挂在三楼的飞檐之下，上面龙飞凤舞的几个打字“醉仙楼”，一缕苦笑在脸上浮现：这个叫“小小的”、“破旧不堪”的饭馆？那真的不知道整个暮坠城还有什么能称上是大大的、豪华气派的酒楼了！这个孟忆谷到时有着把死人说活的那种颠倒黑白的本事啊！本来以为只是出来请他们三个吃个饭，也不会有太大的花销，谁知道孟忆谷竟然直到这个全暮坠城最好的酒楼――醉仙楼的时候突然停下来，竟然还口口声声说什么只是“凑合凑合”，可是他的话竟然让你不能反驳，还露出处处为你着想的意味，这真的有够本事，要是当初的时候有孟忆谷在的话，也许大人就不必被下放到此处做官，那么劲少爷也许也不会……顾冰摇摇头，让自己甩开那些根本就不可能的实现的幻想，把心思重新放到孟忆谷身上，哎呀，不好……顾冰想突然想到了什么似的，疾驰而进醉仙楼。

    “顾大哥进来了。”孟忆谷看见在伙计的带领下来到二楼的顾冰笑着打招呼，回过头去对郁家兄妹说：“看吧，我就说顾大哥怎么可能是那种临阵逃脱的人呢，怎么可能为了这区区的、小小的、微不足道的一顿饭而不敢进来呢！”接着不顾萧家兄妹那否认的脸孔，转身对伙计说：“既然请客付帐的已经进来了，那我们可以开始点菜了。我要清蒸……”一口气说了诺干的菜名。毕竟在孟家的那段时间，对那些名菜知之甚详，此时方见真功夫，一打串的菜名在孟忆谷的嘴中飞快地蹦出：“……好了，就先来这些吧！”

    “……”

    孟忆谷说完，却只见几个人目瞪口呆的看着自己，“怎么了？这样看着我？噢，我知道了，是嫌我点的菜少了？就先来这些吧，毕竟是顾大哥请客，我们也不能要的太多……”说完这句话之后还故意求证似的询问着顾冰：“顾大哥，小弟点的菜还可以吧？应该是够吃了吧……”

    顾冰苦笑着点头应是，心中暗暗下定决心，以后千万要离孟忆谷远一些，否则莫名得罪他的下场可是很惨……就像今天，本来只是笑了一下，却……

    看着顾冰苦瓜似的愁脸，孟忆谷心中暗暗偷笑：哈哈，顾大哥，谁让你得罪我了呢，宁得罪君子，不得罪小人这句话都不知道，哈哈……看见旁边还在发楞中的伙计，吩咐他说：“还不快去准备，叫厨房快些上菜过来！”

    “是，是，是！”伙计从发呆中醒转过来，连连点头应是，急忙下楼。

    “好了，现在就等着上菜之后添饱肚子就可以了……”孟忆谷斜靠在椅子上，一只手拍着肚子，用着足以让屋中的几个人都能听见的声音自语道：“肚子老兄啊，一会儿可就要好好的过瘾了，让你吃个够，这都要感谢我们可敬可爱的顾冰顾大哥啊！”

    “噗哧”萧冉听见孟忆谷说的如此搞笑，不由得抿嘴轻笑出声。

    而正在品着醉仙楼备下的上等茶叶砌出的醇韵浓厚，口味极佳的茶汤的顾冰，听见孟忆谷的话，口中的茶水不由得一口喷出，“咳咳”的不断咳嗽着。

    而萧林却是反应淡漠，应该说他的整个精神似乎神游在外，心思根本不再此地，只是不知道他到底在想什么。

    “噢，对了！”孟忆谷倏地坐正身子，笑嘻嘻地对着顾冰说：“想来等着上菜还有些时候，不如顾大哥接着讲之前的孙大人父子的故事，怎么样？”

    “好啊。”萧冉当然是拍着巴掌赞同。

    奇怪的是说到让顾冰接着讲孙无苟父子的事，发呆良久，不曾言语半分的萧林竟然也回过神来出声赞同。

    顾冰轻轻地啜了口茶，整理了一下自己的思路，望了望三个人，缓慢地开口询问道：“你们应该还记得孙大人之前说过的，劲少爷担任的官职吧！”虽然说是询问，但是语气却是那么的肯定。

    “这个当然，不是被皇帝特招做什么贴身侍卫，不对，后来升官了，应该叫侍卫首领才对！”孟忆谷抢先回答着。

    而萧林和萧冉则眼睛紧盯着顾冰，希望快些听到下面的故事，想要知道孙无苟父子到底定下的是什么计策。

    “嗯，对，是侍卫首领！”顾冰轻轻地点头，声音虽然平淡，但是却能很明显的让在座的几个人感觉到他那平淡中的自豪感，顾冰接着说道：“劲少爷是我皇最宠爱、最新任的贴身侍卫，自然常常有私下和我皇接触的机会……”

    “我明白了，你是说利用皇帝对孙劲的信任，让孙劲在私底下和皇帝述说管维健枉顾百姓生死，并且谎报朝廷，蒙蔽圣听的事？”孟忆谷快速地接着顾冰的话推断下去，“咦，不对啊，如果是这样的话，那么皇帝贬也应该贬的是孙劲啊，而不可能是老狐狸……孙无苟孙大人啊？”孟忆谷想不透其中的关系，迷惑地看着顾冰。

    顾冰赞许地点了点头：“虽不中，却也不远亦……”

 第二十六章

    顾冰低下头，轻轻地啜了口茶，脸上的慢慢挂起了庄重的表情：“头天晚上孙大人和劲少爷定下计策，第二天，劲少爷边领着一个人回来……”

    “那个人就是我皇嘛？”萧冉猜测道。

    “对，萧姑娘猜的不错。”顾冰望着萧冉点点头，接着长长地叹了口气：“我不知道大人和劲少爷是这样说服我皇的，直到现在也不明白，到底当年孙大人和劲少爷成功了还是失败了……”顾冰转动着手中的茶杯，声音低沉，其中无不透漏着他自己心中的迷惑不解。

    “噢？成功就是成功，失败就是失败，顾大哥为什么说不知道孙大人他们父子是成功，亦或是失败呢？”孟忆谷听了顾冰的话感觉很奇怪。

    萧林在旁边开口接道：“肯定是成功了！那一次，帝国北部地区的千万灾民无不称颂着这位孙无苟孙大人，是他挽回了帝国北部地区千万人的生命。”萧林的语气十分肯定，眼神中放射出无比尊敬、崇拜的目光。

    “肯定是成功了？成功？……”顾冰低声的重复着萧林说的成功的话，手中稍稍赚紧了茶杯，洒然一笑：“对，应该算是成功了！”顾冰往后靠了一下，放松一下自己，“应该算是成功啊！起码大人和少爷完成了他们的心愿，完成了为那千万人请命的心愿，而且也没有遭到被抄家灭族的……”顾冰的声音越来越低。

    “孟大哥，你在做什么啊？”萧冉看见孟忆谷身子扭曲着，禁不住好奇地问着孟忆谷。

    “嘘……”孟忆谷示意萧冉先不要说话。

    萧林看着孟忆谷，心中纳闷，为什么眼前的孟忆谷总做着出人意料的动作、事情？不过在这个时候，做这个动作的意义何在呢？算了，不想了，自从在紫云城外再见到这个“紫云一霸”孟忆谷孟少爷的时候，发现一切以前的印象都不再适用于眼前的这个孟忆谷了……

    “做什么？”顾冰发现一个越来越接近自己的黑脑袋，有些奇怪地问。

    “噢？噢！……呵呵，哈哈……”孟忆谷胡乱地打着哈哈，不想直接回答顾冰的问题。直起身子，转身往自己的座位走去，一边夸张地伸着自己的胳膊，用着满不在乎，近似于夸张的语气说着：“刚才因为顾大哥你的声音太小了，不对，是越来越小，没有办法啊！我只好‘扭身侧耳倾听’，不过还真的蛮累的呢！”孟忆谷用手使劲的揉捏着自己的臂膀，“我说顾大哥啊，拜托你再讲话的时候大声一些。天，天，不行了，腰好疼啊！唉呦，唉呦……”孟忆谷突然捂着自己的腰大声的叫喊起来。

    “孟大哥，孟大哥，我帮你看看吧！”孟忆谷夸张的叫声引来萧冉的不忍。

    “好啊，好啊！”孟忆谷忙连连点头答应，看见萧冉走过来，把手放在自己腰的上面，准备念魔法咒语，原本窃笑的脸瞬间变的有些僵直，心中暗自叹息，怎么忘记了阿冉是个魔法师了……孟忆谷小心翼翼地阻止着萧冉念魔法咒语：“这个，这个，阿冉啊，可不可以不要用什么魔法啊，只要帮我揉揉就好，揉揉你孟大哥我马上就会活蹦乱跳了……恩，是生龙活虎喽！”那话中已经明显带有很大的戏谑的意味。

    萧冉听见之后笑脸倏地变得通红，伸出来的手缩也不是，不缩也不是，就那么僵直在那。最后只好撒娇地跟萧林说：“大哥，你看，你看，孟大哥欺负我！”

    孟忆谷连连摆手：“没有，没有，我哪来的那么大的胆子敢欺负我们的小美女呦。”孟忆谷半真半假的说着，接着挺起胸膛，把胸膛拍的啪啪响，“我孟忆谷可是美女的拥护者，只有拥护美女的份，怎么可能欺负美女……这说出去谁会相信啊！”求证似的转向萧林，“大哥，你说是不是？我可是很疼爱，不对，应该是非常非常疼爱我们的小美女的，怎么可能忍心欺负我们的阿冉啊！”

    “你……这还叫没欺负？这还叫非常非常的疼爱？……”萧冉已经被孟忆谷那毫不自谦的说法弄的没有什么言语了。“大哥，你也不帮我……”萧冉不由得跺脚娇言。

    萧林只是在旁边微笑着看着，从那天自断云山脉下来后，孟忆谷就总爱逗着萧冉，刚开始的时候，萧林还会出去阻止，帮着自己的妹妹说话，不过后来当发现萧冉虽然被孟忆谷气的够呛，不过这样的萧冉却越发的爱笑，当然也越爱生气了，不过却也更像一个小女孩了，一个有着天真快乐神态的小女孩，而不是以前那个总是用超脱她这个年纪的眼神看着这个世界的萧冉。从那个时候起，萧林在孟忆谷“欺负”萧冉的时候，就只会在旁边微笑着“观战”，看着自己妹妹渐渐流露出更多的小女儿的神态言行，看着那从来在自己面前都是一副乖巧懂事的妹妹高兴的喊叫，生气的跺脚……就算孟忆谷真的把萧冉惹的动了真火，也不怕，因为……

    “阿冉，阿冉……”孟忆谷担忧地看着萧冉被转过身子，不发一言，细心的看去却能发现她的肩膀微微颤动，小心地叫着阿冉。“阿冉不会真的生孟大哥的气了吧？这个孟大哥只是和阿冉开个玩笑，阿冉那么大方的人，不会那么小气吧……”孟忆谷赶紧上去小心谨慎地赔罪。

    果然又是如此……萧林心中暗觉好笑，不明白为什么明明知道有可能把萧冉惹生气，到时还要自己去小心谨慎的赔罪，孟忆谷却还是乐此不倦，屡屡如此。

    “他是个很奇怪的人！”顾冰不知道什么时候走到萧林的身边，似自言自语，又似在和萧林说话，“看起来，他总是在说着不合时宜的话，做着令人费解的事，可是却让人觉得很正常，总能很平常的接受，似乎这一切都是理所应当……”就象刚才，如果不是孟忆谷如此恶搞一下，自己就会陷入那股莫名的悲哀中去……顾冰心中思忖着。

    萧林听见顾冰如此说，默默的点点头，同意顾冰的看法。“同时他也是个值得信赖的家伙，虽然这个家伙整天嬉皮笑脸，没个正经，不过在关键的时候，还是有担当能力的……”萧林回应着顾冰的话，脑海中却浮现出在断云山脉的时候，在那生与死考验的时刻，还有眼前这个家伙为了不让萧冉再受累，而拒绝让阿冉给他治疗时的逞强的样子……萧林的嘴角不自觉得咧开了，一缕笑意爬上了他那黝黑的脸膛。

    “这个人啊……”两个不由得同时叹言。听见相同的话，以相同的语气从对方的口中说出，两个人相视而笑。

    “阿冉，原谅我吧，我错了，我这次悔改，今天一定不会再气你了……”孟忆谷还在那里围着萧冉打转求饶，不过显然话中没有太大的诚意，“今天一定不会”，那改天就仍然可以气了――孟忆谷心中打着如意算盘。

    萧冉仍然背着孟忆谷，不管孟忆谷怎么想站在她的面前，萧冉都会及时的转过身子，始终给孟忆谷背影。“噢？今天一定不会……”萧冉终于说话了，声音中有种刻意压抑的低沉。

    孟忆谷心中暗呼：糟糕，怎么让阿冉听出这个破绽来了！尴尬的神情挂在孟忆谷的脸上，他喏喏地说着：“这个，这个，怎么可能，这个不光是今天，这个明天，后天……也不气我们可爱的阿冉了！”他故意在后天的后面停顿着，希望能给萧冉造成一个错觉。心中却在暗呼可惜，可惜给阿冉听出来了，看来要隔几天才能再逗阿冉了……

    “嗯，这还差不多，孟大哥说话可算数？”萧冉的声音仍然是那么的低沉。

    “当然，当然，我说话可是‘品质’保证！”孟忆谷拍着胸膛毫不犹豫地说着，也不管萧冉知不知道什么叫“品质”，就顺口说着。

    “嗯，孟大哥说的话我可是记下来啊，大哥和顾大哥也是鉴证人。虽然我知道孟大哥是说话算数之人，但是这个记一下也是好的哦！”萧冉声音略微显得清脆了一些，不过声音中仿佛还似藏着一些什么。萧冉说完这句话便转过身来，冲着孟忆谷嫣然一笑。

    孟忆谷看着眼前的萧冉，哪里有自己想象中的生气哭泣的样子啊！看着她那满是笑容的笑脸，孟忆谷有种上当的无奈感觉。

    原来之前之所以看见萧冉不断抖动着肩膀，是在偷笑，半天不说话，也是因为怕说话声音暴露了自己的笑意。后来压抑着的低沉的声音，在孟忆谷想象中以为是萧冉刻意压抑着自己的哭泣抽噎的声音才显的格外的低沉，现在看来根本就是……孟忆谷苦笑着，萧冉这个小丫头看来是掌握到自己的“弱点”了，才会如此“绝地大反攻”……

    “哈哈哈……”萧林和顾冰看见如此戏剧化的变化，不由得放声大笑。

    一时间孟忆谷的苦笑，萧冉的调皮得意的笑，萧林和顾冰的爽朗的笑声交织在一起，在醉仙楼中回荡……

 第二十七章

    “唉……唉……”一个身影在床上翻来覆去的，间或的发出一声声的长叹。

    “不去想他，不去管他，睡觉，睡觉……”孟忆谷拽过刚才被踹到一旁的被子，把脑袋深深的埋在被子里面，试图用此方式来使自己早日进入睡眠。过了一会儿，孟忆谷把被掀到一边，倏地坐了起来，双手抱着头，近似于歇斯底里的叫喊着：“走开，走开……我才不要管你们什么争霸夺权，也不知道你们为了什么理由为那个什么皇储卖命……我只想安心我的活我的就好……”孟忆谷声音越来越小，越来越沙哑，试图用此驱走一直缠绕在自己脑海中的那些话语，不过总好像是徒劳无功……

    几缕皎洁的月光透过窗口斜射在屋中，孟忆谷无意间沮丧之际忽然在无意之间扫见那皎洁的月光，心中的稍稍平静了一下。孟忆谷透过窗口望了望外面，忽然羡慕起外面世界的那种宁静来，索性彻底的掀开仍盖在自己腿上的被子翻身下床，既然羡慕外面的世界，那就去全力的接触它，把自己融进去……反正就算不出去自己也睡不着觉……

    孟忆谷很随意地坐在亭中的台阶上，靠着身后的大红的圆柱子，随手拔起阶缝上的一根小草放在嘴中衔着，长长吁了一口气，脑袋顶着身后的柱子，望着天空中挂着的玉盘。心中暗暗苦笑：奇怪，为什么我睡不着觉兴起想出来的念头的时候……你都要那么的圆，那么亮……一阵凉风吹过，孟忆谷感觉身上兴起一阵凉意，双手环着胳膊：这是不是就叫秋风起啊？孟忆谷嘴角往上一扬，颇有几分怀念的想着。接着象想起什么似的，伸出一只手，斜斜的摊开手掌，感觉那风从指缝间拂过的那种清凉，一时间孟忆谷就那样静静的、静静的感觉着这深夜中的那份寂静……

    “孟兄弟，好雅兴啊！”话被风送到孟忆谷的耳中。

    孟忆谷回过神来，却没有回头，仍然是那个迎着风望着月的姿势，嘻笑着回答：“顾大哥不也好雅兴嘛？呵呵……”慢慢地收回那伸出的手臂，懒懒的站了起来，转过身来，及其夸张的伸了个懒腰，伸手掩住自己的哈欠，对着顾冰说道：“顾大哥，小弟只是嫌屋中太热，跑出来凉快两块而已，现在也凉快够了，困意也上来了……”边说边连打了两个更加夸张的哈欠，“该回去睡觉啦。顾大哥，小弟就不打扰顾大哥赏月的雅兴了，小弟告退……”说着转身往房门走去。孟忆谷此举到不是对顾冰有什么不满，只是因为今天听了顾冰在醉仙楼讲的事后，心里竟然怎么也平静不下来，才会睡不着觉跑出来。自然不想让别人看出他心中的烦闷，尤其在这个似乎能看透自己心思的顾冰的面前，所以才找借口离开。

    说起来，孟忆谷的性格到真的是很别扭，在那个世界是吴梦守的时候就已经是如此，很怕别人知道自己的内心，怕别人太了解自己，同时却还渴望着别人能了解自己，能明白自己……甚至连他自己都不知道自己到底在寻找什么，或者在抗拒着什么……没有自己的目标，也不知道自己想做什么，就那样自然而然的放纵自己，放任自己懒惰，放任自己颓废……时间久了，他自己也仿佛适应了这种习惯，这么生活――每一样东西都能引起他的兴趣，每一样都能让他付出几天的热情，但是到最后却都是半途而废，因为他觉得那不是自己内心追求的东西，不能让他的心燃烧起来……懒得去做似乎是现在应该做的事，懒得去想未来的打算，就那样混混噩噩的渡日，至少在别人的眼中那时的吴梦守就是那样的一个懒人，甚至懒惰到懒得为自己打算……久而久之，他自己也真的窝在了懒惰这个坚硬的外壳中，不能破壳而出，不对，应该说是他自己也不想打破……

    “孟兄弟，等一下！”顾冰的叫声使得孟忆谷停下了自己的脚步。

    “什么事？”孟忆谷感觉自己的声音有些疏远，便忙着补了一句“顾大哥这个能不能明天再说啊？”孟忆谷说完又打个哈欠，不过却始终没有回头。

    顾冰对孟忆谷无意中透露出来的那种隔离生疏的态度感到吃惊，现在的这个孟忆谷身子无形的散发出一种冷漠的气质，根本与白天见到的那个爱闹、爱作弄人的孟忆谷完全不同，完全就似不同的两个人……

    “顾大哥，既然没有什么事，我就先走了。”孟忆谷等着一会儿，却没有听见顾冰的声音，孟忆谷再次开口询问道，不过只是一种形式而已，没有等顾冰回复，抬腿便走。

    “呃，噢……”顾冰反射性地应声，忽然发觉不对，急切地喊道：“等等。”同时身子也迅速地扑闪到孟忆谷的面前。“孟兄弟，你觉得……觉得暮坠怎么样？”顾冰喏喏的问着孟忆谷。

    孟忆谷看见顾冰站在自己的面前挡住了自己的去路，便停了下来，此时听见顾冰如此问，习惯性的挂起笑容：“暮坠？不错啊，不错……尤其是那个小小的饭馆都有那么美味的佳肴，实在不愧是暮坠啊！”说完还伸出舔了一下嘴唇，似乎在回忆那醉仙楼的美味。接着童心又起：“顾大哥啊，我们是不是什么时候找个机会再去一次那个‘小小的的饭馆’啊，叫，噢，对了叫醉仙楼，是不是？”孟忆谷一拍脑袋，满脸笑意地询问着顾冰。

    顾冰看见孟忆谷如此嘻笑着回答自己的话，虽然明明知道他在气自己，可是却感觉自己的心放了下来，这个嘻笑顽皮的孟忆谷才是自己所熟悉的孟忆谷，刚才的一定是自己感觉错误了，孟忆谷怎么可能发出那么冷漠的气质呢，让人不敢接近……

    “对……”顾冰点头，刚要接着说“那个地方确实叫醉仙楼”，不过还没等说出口。就听见孟忆谷一拍巴掌，满脸感激的冲过来握着顾冰的手使劲的摇晃着，感激万分的说：“谢谢，谢谢顾大哥，我就知道顾大哥是个照顾兄弟的好人，哈哈哈……”

    “……”

    “顾大哥，我这就去告诉大哥和阿冉去。”

    “等等，告诉萧兄弟和萧姑娘什么啊？”顾冰满脸的疑惑，感觉莫名其妙，孟忆谷莫名其妙的扑过来，莫名其妙的感谢自己，这会儿还要莫名其妙的去告诉萧家兄妹什么……简直是莫名其妙……

    “不是告诉大哥他们，顾大哥你要再请我们去那个那个醉仙楼的地方嘛……咦？顾大哥你怎么了？”孟忆谷故做不解地说出顾冰答应请大家再去醉仙楼，话音未落就看见眼前的顾冰的脸奇怪的扭曲起来，孟忆谷藏着笑，故做不知道，并且关心的询问顾冰怎么了。

    “我……我什么时候答应……答应再去醉仙楼了？”顾冰从那已经扭曲的脸中挤出这句话来，似乎在隐约间还能听见牙齿磕撞在一起的摩擦的声音。

    “咦？不就是刚才嘛？顾大哥明明说‘对’了的啊？奇怪，我听错了？还是……难道是顾大哥想说话不算数？”孟忆谷摸着下巴自言自语道，不过那声音清晰至及，足以让只和自己几步距离的顾冰听得清楚真切。

    “我说的？刚才？……”顾冰听见孟忆谷的话，惊讶的重复着，脑中回想了一下刚才的对话，猛地抬头：“我刚才说对是……”顾冰激动的辩解。

    可是孟忆谷怎么可能给他这个机会，抢先说：“你看，你看，顾大哥，你自己都承认你刚才说‘对’了，‘对’就是‘好’，‘好’就是同意的意思吧……对不对？顾大哥。”孟忆谷飞快的说着自己对“对”字的见解，让顾冰没有反驳余地的点头。

    “话没错，可是意思……不对，是意思没错，是话错了……也不对，反正，总之……”顾冰欲解释，却发现越解释越乱，甚至连自己都不知道自己在胡言乱语什么了……干脆把心一横，咬牙答应道：“我请，我请……”边说边摇头苦笑，心中暗暗感叹，自己近来是不是做了什么坏事啊，所以神才派眼前这个人来报复自己……

    孟忆谷看见顾冰那种豁出去的架式，心中暗自说道：顾大哥，不要怪我，谁让你偏偏赶这个时候找上我，我郁闷的时候只想好好的静一下，这个时候来打扰我，可是正好成为我发泄的对象。呵呵，戏耍一下顾大哥，现在心情好多了，就是顾大哥你要在破费一下了啊！实在是……

    既然心情好了，那赶快回去补觉去吧，早睡晚起身体好啊！不要怀疑，就是“早睡晚起”，这个可是孟忆谷一贯奉行的习惯，不过最近好像被打破了几次，就连今天也差点被打破，不过还好，有顾大哥这个……孟忆谷看了顾冰一眼，马上在头脑中现出三个大字“出气筒”。孟忆谷咳嗽两声，以掩饰即将出口的笑声：“谢谢顾大哥喽！顾大哥，我先回去了。”便绕过顾冰准备回房睡觉。

    “看得出来你讨厌战争，尤其讨厌皇家的争斗，不过……”顾冰停了一下，“不过你既然身在此处，就不可能置之度外……”

    孟忆谷听见顾冰的话，身子一颤，停了下来，却没有回头说话。

    顾冰诚恳地说着：“也许我不应该说这话，孟兄弟，不管你参不参与我们，但是我也希望你有自保的能力，而不是靠着运气……”说到此处，他的声音豁然转低，“就算不为自己，也能帮上自己最重视人的忙，不至于……不至于眼睁睁看着，却无能为力……”

    “……”

    “就算不为自己，也能帮上自己最重视人的忙……我最重视的人……有嘛？”孟忆谷喃喃着，脑海中慢慢浮现出四个人影……

 第二十八章

    “……但是我也希望你有自保的能力，而不是靠着运气……”

    “就算不为自己，也能帮上自己最重视人的忙，不至于……不至于眼睁睁看着，却无能为力……”

    “……”

    这些话不断的在孟忆谷的脑中闪动，孟忆谷无奈的摇着头，本来想出去静一下心，不想却碰见顾冰，而他说的那些话，应该说是句句敲在自己的心坎上。自己可以不在乎自己的生死，可是，可是能眼睁睁看着朋友、亲人的生死而不顾嘛！

    孟忆谷低头苦笑起来，手掌摊开放在眼前，张了又合，合了又张，似乎想从这当中看透什么……

    自己这双手到底能有多少力量，到底能做什么，孟忆谷自己心中也不知道，因为从来就没有全心全力的去做一件事……不对，有全心全力的做过一件事，虽然那时只是一时的冲动，但是那个时候却是是把身体瞬间提到一个极限上来，只可惜，那件事情做的不算成功吧……孟忆谷站起来，踱到窗口望着天空中高悬着的月亮慢慢的回想着。

    那个时候，如果知道自己尽全力之后的结果却仍然是一命换一命的话，那么自己还会去做嘛？如果时光再倒流一次的话，自己还可能去救那个叫小蝶的小丫头嘛？孟忆谷长长叹了口气，背靠着窗户，直接坐到地上，如果重来一次我还能跑出去逞这个英雄嘛？孟忆谷在心底问着自己。

    把那天的情景在脑中重复播放一遍，发现当看见那个小女孩在路中间的时候，自己还是不由得飞扑过去，仍然是……

    这个就叫命不由人吧！孟忆谷笑着，笑容中有几分的安慰，起码这个证明，证明自己的心还在跳动，没有麻木……只是……孟忆谷的笑容消失了，他的眼前浮现出在医院里父母那悲痛欲绝的影像……只是对不起他们二老，白发人送黑发人……

    ……

    过了良久，孟忆谷从以前的思绪中跳了出来，轻轻拍着自己一下，真是的，怎么想到那么久远以前的事了，那毕竟都已经是前生的事，现在还想它作什么！孟忆谷在心中埋怨着自己。

    可是虽然自己来这里很短的时间可是……慈祥和蔼的奶奶，天真可爱的梦儿，憨厚耿直的萧林，还有那个冷静兼顽皮的萧冉……假如……孟忆谷浑身打了个寒战，在心底大声的呐喊，不，绝对不能让他们……绝对不要出现顾冰所说的那种情况出现，不要……

    “……不至于眼睁睁看着，却无能为力……”顾冰的那低沉的声音又开始一遍又一遍的在孟忆谷的脑中掀起一阵波澜，一声高过一声，似那呼啸而来的海浪，一浪高过一浪的冲刷着孟忆谷的脑海。

    “啊……”孟忆谷抱着脑袋低声的沙哑的喊叫起来。“我要强大，我要强大……”孟忆谷不断的在口中喃喃的自语着，但是却可以感觉到孟忆谷他的那份认真、执着……他的体内似乎莫名的涌出一股热流顺应着他的呼唤在他身上游走，奔流……

    “各位早！”孟忆谷看见顾冰和萧家兄妹在厅中说话，便大声的喊叫，和他们三人打招呼。

    “孟小子早。”萧林随口回答孟忆谷，不过脸上却是有些不解的望了望窗外，脸上挂着极度明显的困惑不解的表情。

    “孟大哥早啊！”萧冉嘻笑着也向孟忆谷问好，同样也望了一下窗外，接着一副恍然大悟的模样，“哦，原来这个时候才是早晨啊，那我们就应该说是半夜起来的喽！”

    “……咦……这个，这个……”孟忆谷挠挠头，只是在不断的说着“这个，这个”，却没有下文，因为他一时也想不起要怎么推脱。孟忆谷尴尬的站在大厅的门口，看着自己脚下那被太阳照射所映出的小小的影子，吐着舌头笑了笑。“这个是刚才我说错了，应该是各位午安，午安……”孟忆谷躬着身子叠声的改正着，那副十足的作作的“卑躬屈膝”表情，惹得萧冉“噗嗤”一下笑出声来。

    孟忆谷找了一张离自己最近的椅子坐下来，手拄在扶手上，托着下巴，发了一会儿呆，接着仿佛象想起什么似的，有几分好奇的询问着厅中的三个人：“顾大哥，大哥，阿冉，你们刚才在说什么啊？”

    “呃，就是……”

    “哦，我们……”

    萧林和萧冉两个几乎同时出声回答孟忆谷，当彼此听见另一个声音也同时响起的时候，便不约而同的同时停下来，望着萧林（萧冉），示意对方来为孟忆谷解释。

    “咳咳……”顾冰咳嗽了几声，把大家的注意力吸引了过去，之后微笑着缓缓对孟忆谷说：“恭喜孟兄弟啦！”顾冰状是无意的把话题转移开来。

    “哦，恭喜我？”孟忆谷指着自己再次向顾冰求证着，满脸的疑惑，“顾大哥，何喜之有啊？”孟忆谷困惑的望向萧林和萧冉，却发现他们两个也是满脸疑惑的表情，知道不能从他们这里得到什么提示，便转而望向顾冰，等待着他说出答案。

    顾冰看着孟忆谷，脸上似笑非笑的一副莫测高深的样子，孟忆谷顺着顾冰的视线，从上至下，又从下至上的打量了自己一番，有些沮丧的摊着手掌：“我还是看不出自己有什么地方值得恭喜的……”

    “我是在恭喜孟兄弟从困惑中解脱，而且孟兄弟的功力……”顾冰再次仔细打量着孟忆谷，只见孟忆谷虽然眼眶有些泛黑，脸上依稀还可以显示着几分疲倦，可是他的眼睛却更加的明亮，眼中闪烁着有着从某种困惑中解脱出来的那种释然，更有着那种确定某种目标的那种坚决，而且在孟忆谷不经意间眼中的精光闪动，顾冰点点头更加确定了自己心中的推测，“孟兄弟的功力提升了很多……不过奇怪，怎么可能一夜之间能有如此大的变化？”顾冰很是不解的低头沉思起来：在昨天晚上和孟忆谷分开后的那短短的几个时辰，到底在孟忆谷身上发生了什么事情？

    “这个，我也不知道啊！”孟忆谷看着萧林和萧冉用惊奇的眼神看着自己，耸了耸肩膀，及其无辜的说着，声音中也透漏着不解。

    顾冰摇摇头：“想不通发生在孟兄弟身上的怪事如何解释，不过这毕竟是好事一桩，就当做是神对孟兄弟的眷顾吧！”除此之外，顾冰实在想不出什么其他的解释了。

    萧家兄妹听见顾冰如此，却也不显得很吃惊奇怪，毕竟在这块虚无大陆上，人人信奉神，得到神的眷顾也不是什么让人难以置信，不过却会被人所羡慕，这是指如果消息传出去的话。

    “神的眷顾……”孟忆谷听见顾冰如此说，口中轻声的重复着顾冰的话，心中豁然一动，难道是……

    “哦？孟兄弟觉得不对？”

    “哦，不，不是，想来应该是神对我的眷顾，否则的话，也不可能发生如此奇迹般的事吧！”孟忆谷心中暗暗思忖，这确实是一种神的眷顾，如果那个秦广、转轮二位阎王也是神的话……

    孟忆谷任由自己的思绪回溯着……

    ……

    “那么，小子想请二位也答应小子一些条件。”

    “你？条件？开什么玩笑，让你转世，你还和我们谈条件？”

    ……

    “你……”转轮王一副气急败坏的样子。

    “十弟，”秦广王叫住转轮王，对吴梦守说道，“算了，你有什么条件？”

    孟忆谷回忆到此，想着转轮王那气急败坏的模样，秦广王那无奈的样子，脸上不由得露出得意的笑。

    不过在厅中的其他人看来，眼前的孟忆谷却是整个人莫名的呆滞，而且脸上还偶尔流露出各种奇怪的表情。

    “顾大哥，你看孟大哥怎么了？”萧冉发现孟忆谷的不对劲，询问着顾冰，眼睛却紧紧的盯着孟忆谷看。也许萧冉自己也没有发现，只要涉及到眼前的孟忆谷孟大哥，她便变得特别没有主意，这根本就不象那个曾经在紫云城外那个果断坚决的萧冉……

    顾冰沉吟了一会儿，“这个我也不太清楚，不过想来没有什么问题，他可是被神眷顾的人啊！”顾冰安慰着萧冉。

    果然一提到被神眷顾的人，萧冉放下心来，对她这个魔法师来说，没有理由不相信被自己信仰的神，小脸上也露出了丝丝笑容，“对啊，孟大哥是被神眷顾的人，我怎么忘记了，那就肯定不会有什么事了！”

    顾冰来回的看了看萧冉和孟忆谷，突然脸上露出一丝窃笑，对着萧冉说：“这个不叫忘记了吧，这个好像叫‘事不关己，关己则乱’吧！”

    萧冉有些奇怪的重复着：“不是忘记那时什么？关己则乱？这孟大哥与我……”萧冉看见顾冰似笑非笑的看着自己，莫名的小脸一红，没有继续再说下去。

    “好了，我们先出去吧，看孟兄弟这个样子，也许在想什么高深的武技，一时间也不可能醒转过来，我们还是不要打扰他，先出去吧！”

    顾冰的这个提议自然没有人反对，萧冉关切的看了一眼孟忆谷后率先走出大厅，萧林没有说话，跟在妹妹的后面也退了出去。

    顾冰轻轻的把门带上，透过那逐渐缩小的门缝望向那仍然露着奇异表情的孟忆谷，心中暗想，眼前的这个孟忆谷到底是什么样的人呢？到底那个样子才是真正的他呢？

 第二十九章

    沉浸于自己的思绪中的孟忆谷根本就没有注意到其他人的举动，那天在阎王殿中的一切又在他的眼前一一浮现：

    “算了，你有什么条件？”秦广王说完这句话之后，看着吴梦守略显得意的面孔又加了一句话，“不过，记得想好之后再提出来，毕竟你只有三个条件。”

    “什么？只有三个条件？”吴梦守惊叫出来，望着秦广王那平静的目光，吴梦守感觉出秦广王心中的那股坚决，“好，好，三个就三个条件，真是的，阎王哪，还这么小气……”吴梦守小声的嘟囔着，心中暗叫可惜，如果秦广王没有注意到自己所说的“一些条件”的话，直接就简单的答应下来该有多好啊！那样的话，就可以要求武功高高，美女多多，帅气多金――呃，帅气这点好像不能向阎王要求，毕竟自己是灵魂附身到那个叫什么孟忆谷的身上，长的什么样子，只能希望那个孟忆谷的遗传基因还不算差喽！至于多金就应该没有什么问题了吧。对了还有最关键的要不劳而获……可是，可是现在全完了，吴梦守哭丧着脸，埋怨的看了秦广王一眼：小气鬼……

    不过还好，还有三个条件，也算是聊胜于无，一定要把握住，好好想想到底要什么要求……吴梦守开始在殿中来回踱步考虑起来。

    “大哥，为什么要答应这小子的要求？”转轮王满脸的不解，愤恨地瞪着吴梦守，敢这样威胁他转轮王的，这个小子可算是第一人了，岂能让他如此嚣张。

    “十弟，难道你不觉得很有趣？”秦广王平淡的语气中透漏着几分乐意在其中，之后声音豁的转低，声音中吐露着自己心中的那丝寂寞，“从我们十兄弟当上这阎王，掌管人界的生死之后，这千百万年来，何曾有人敢当面如此威胁恐吓我们？哪个人界的灵魂在我们面前不是心惊胆战，腿脚发软，喏喏不能言的样子……”

    转轮王听见秦广王如此说，不由得点头赞同。不管那个人在人界多么威风，哪怕是一国之君也好，到自己的面前都是服服帖帖的样子，千百万年来都是如此，自己看着都感觉不耐烦，所以才慢慢的追求起美女来，图的是追求美女，尤其是难缠得美女给自己出难题，而自己去努力之后，抱得美人归得快感，就连这次对柔儿立下神魔誓约也是想试试被自己得誓约约束时得那种感觉，这一切一切的都只为了太寂寞，太无聊……转轮王想到这里，心中豁然明白了秦广王的想法，原来眼前这位严肃正经的大哥也感觉到寂寞了，才会让眼前的小子任取任夺……

    “好不容易碰上一个如此不畏惧我们的人，还敢如此大胆的威胁我们，你说我们是不是应该好好的陪他玩玩啊！”秦广王看着吴梦守那冥思苦想的样子，嘴角微微上扬。期待啊，真的不知道眼前的这个小子能想出什么样的条件，不过可以想象到时自己一定不会让他就这样如意……秦广王坏怀的想着，感觉自己那平静了万年的心，慢慢的活跃起来。

    “哈哈哈，我想到啦，我想到啦！”整个大殿中充斥着吴梦守那欣喜的笑声。

    “哦？”秦广王和转轮王略为期待的等着吴梦守说出自己的要求。

    “这个，我说的任何要求，是不是你们都能答应？”吴梦守小心的求证道。

    “这个……”转轮王望着秦广王没有说，既然大哥兴起的玩兴，那就让大哥去玩吧。

    “这个当然……”秦广王停顿了一下，看着吴梦守那已经发亮的眼睛，那似乎已经超得意的脸，微微一笑，摇了一下头，“……不一定。”

    “你说的是？”吴梦守掏了一下耳朵，怀疑自己的听力的样子，再次询问着，希望自己真的理解错了刚才秦广王的话。

    “我大哥说的是，‘这个当然不一定！’就是不一定完全答应你的条件！”转轮王故做好心的解释道，“大哥，是这个意思吧！”

    “嗯！”秦广王点点头。

    “啪！”吴梦守似乎听见心里那希望的泡沫破碎的声音，摇了摇脑袋，媚笑着：“阎王，不，是秦广王大人，您是开玩笑的吧！”这次为了达成自己的目的，吴梦守不惜卑躬屈膝，甚至用上了敬称。

    “玩笑？大胆！竟然敢说我大哥堂堂秦广王说话是玩笑！”转轮王呵斥着吴梦守，表面上一本正经，心中却在暗笑：玩笑，你这小子还真的不笨啊，这个本来就是玩笑，要不你以为单单凭你那几句话，就能威胁住我们堂堂阎王，那样简单的话，那我们兄弟还凭什么镇住冥界这些魑魅魍魉，又怎么能统治这幽冥之界千百万年！

    “嗯！”秦广王看出转轮王的心思，对转轮王投去赞许的目光。“有何要求快快提来，本王还有要事处理！”秦广王的声音中渗透出几分不耐烦，看见吴梦守那愕愣的神情，心中颇为得意，捋了一下颌下长髯，时至今日总算体会到戏弄人的乐趣了，难怪十弟他对此乐此不倦。天！以往还有个秦广王能镇压住那个精灵古怪的转轮王，而今连秦广王却也……看来幽冥之界的众鬼们有难啦！

    吴梦守不明白为什么瞬间，就形势大转，不是自己占尽上峰嘛，为什么眼前的二人似乎毫不在意的神态？不过那已经根深蒂固的懒性促使他放弃去深思细想。“嗯，我的第一个条件，就是要变得强大，拥有强大的力量……”

    秦广王和转轮王听见吴梦守的第一个条件，彼此望了一下，心中都略感失望，本以为眼前的吴梦守和其他的人不同，能提出很有趣的条件，可是，可是还是……

    秦广王有些失望的说着：“要强大的力量……看来你是准备统一那个虚幻大陆？当皇帝？”心中暗自觉得后悔，不应该因为一时兴起，和眼前这个叫吴梦守的人玩什么游戏，看看他的第一个条件就知道，人心实在有够贪婪……

    “统一那个虚幻大陆？当皇帝？”吴梦守的脑袋摇的有如波浪鼓一般，“才不干呢，当皇帝有什么好玩的，身边没有亲信的人，没有亲人，没有朋友……站在山巅的人总是寂寞难耐，孤独相伴……我才不要呢。”看多了电视剧，吴梦守自然知道高高在上，尤其是皇帝的苦闷，怎么可能还去做那么即麻烦而又不快乐的事，懒得去做……

    “那你要强大的力量做什么？”秦广王听见吴梦守如此坚决的反驳做皇帝，又提起兴趣来。

    “做个游侠啊，路见不平一声吼，弄不好来个英雄救美，那么照着那些老套的剧本走下来，美女一定会以身相许，那不是赚翻啦！”吴梦守挠着脑袋，陷入自己的美梦中。

    “……”秦广王没有想到得到的是这个答案，几乎栽倒在地，用眼睛瞄了一下身边的转轮王，感觉这个吴梦守倒是和自己的十弟很像啊。为了让美女以身相许，不愿意当皇帝，只愿意当个小小游侠……到是很有趣啊，不过就是不知道当他拥有了强大的力量之后，会不会改变他的想法，会不会被那上位的风光所诱惑……毕竟人心是很难满足的，不过这样一来，倒是真的很期待这个吴梦守在那个虚幻大陆的表现啊！

    “那你干脆换个要求直接要求当皇帝好了，世界上还有什么人能有皇帝那样身边美女无数，到时后宫佳丽三千，不还是任你挑选……何必只想做个小小游侠，等待英雄救美的时机，才能让美女以身相许，万一救美不成，反倒把自己搭进去……”秦广王为了确定吴梦守的思想，故意说着吴梦守的错误，提醒着他当皇帝和游侠的区别所在。

    “噢，是啊！”吴梦守又摆出了他的招牌动作，挠着头点头说道。

    人心啊，果然是……秦广王又要发出感叹，可是却被吴梦守接下来的话打断了他的感慨。

    “可是，我还是觉得游侠好像比皇帝好玩……”

    “好，好玩……”秦广王的脸抽搐了一下，单单为了好玩，就放弃了如此当皇帝的良机？实在是有够蠢笨的。秦广王好像忘记了，他刚才心里还在觉得吴梦守的条件很老土，还以为吴梦守是为了统一虚幻大陆而要强大的力量，而觉得无趣，可是当吴梦守任凭自己怎么说，也不认为皇帝比游侠好的时候，他却在心中暗自骂吴梦守错失良机……看来最矛盾的应该是这个秦广王才对……

    “我也不知道我什么一定要强大的力量……”吴梦守低声的喃喃道，忽地抬起头冲着秦广王顽皮的一笑，“不过，要是拥有了强大的力量的话，那我就应该不会象这次这样，只因为救一个小小美女就被逮到这里来，唉，人家还没有尝到恋爱的滋味呢，结果就死了，实在是好残忍啊……”

    转轮王和秦广王听见吴梦守如此做作的声音，浑身上下一抖，感觉身上凉飕飕的，这个吴梦守实在……

    秦广王沉思了一会儿：“第一个条件我可以答应你，不过却需要你自己有坚定的信念，有那种渴望强大的要求，那个时候，你体内的力量就会慢慢觉醒……”秦广王说着一扬手，吴梦守似乎感觉到有股什么东西钻入自己的体内，摸了一下胸膛，却发现没有什么变化。

    “希望你能记住你自己的今天说过的……”秦广王的话中有几分担忧，更多的是期待……

 第三十章

　　“他希望我记住什么呢？”孟忆谷自言自语的说着，“应该是他记住他的话才对，如果他忘记实现我的三个条件，那我岂不是亏大了！”想起顾冰刚才说自己的功力提升了很多的话，欣慰的说着：“还好，总算那个人没有失约，还记得我的条件……那这个意思是不是说我可以偷懒不练功，反正到时也肯定能帮上朋友的忙，如此这样，哈哈哈……”孟忆谷越想越开心，放声的大笑起来，当然不是为了得到功力而高兴，而是为了如此便能轻易解决让自己为难的事情，而且又不用去努力，便可轻易解决，那怎么能不让孟忆谷这个懒惰的家伙兴奋不已呢……

　　“咦？他们人呢？”孟忆谷从兴奋中回过神来，才发现诺大的大厅只剩下他一个人在，不由得诧异道。孟忆谷没有想到，大家是以为他在想什么与武技有关的事情，才特意走开，给他留一个安静的空间。如果被大家知道他只是想通了为什么功力会提高，并且十分庆幸以后可以不必勤奋练功就能功力大增的话，顾冰和郁家兄妹绝对会感觉专门为孟忆谷而特意离开大厅实在是十分十分的不值得。朽木就是朽木，怎么也不能雕成器，懒人就是懒人，怎么可能有省事的捷径不走，却要费那千辛万苦去攀爬呢！

　　“好了，既然问题都已经解决了，那干脆找大哥和阿冉出去游玩一番吧。对了，一定要把顾大哥也叫上，他好像还欠了我们一顿醉仙楼呢……”孟忆谷捏着下巴寻思着下一步的方案，忽然发出一阵贼笑，想起顾冰昨天晚上答应下来的醉仙楼的饭局，接着面色一整，稍微带着无限惋惜的口吻说着：“顾大哥啊，顾大哥，我还真的为你的钱包表示无限的同情啊！嘿嘿！”

　　笑声过后，孟忆谷拍拍脑袋：“咦，好像还有些很重要的事忘记了，是什么呢？”揉着脑袋想了一下却发现什么也没有想起来，孟忆谷摇着脑袋，用着一贯的安慰自己的话，其实是他一贯的用来逃避的借口：“算了，反正想不起来，那一定不是什么重要的事情，如果是重要的事情我是不可能忘记的……”孟忆谷手臂高高的举起，指着门的方向，高声的喝道：“那么，现在最重要的事情就是……出去好好逛逛这个暮坠城，出发喽！”孟忆谷急切的往门口冲去。

　　孟忆谷一开门便发现顾冰急冲冲的往这边走来，心中暗叫，真是巧了，顾大哥主动送上门来啦，哈哈。孟忆谷乐呵呵的开口叫着顾冰：“顾大哥，怎么？知道我要找你请我们上醉仙楼，知道躲不掉就主动过来啦！”

　　却只见顾冰彷佛没有听见孟忆谷的话一般，没有半点孟忆谷猜想中生气或者是苦笑的表情，孟忆谷愣了一下，仔细的打量着顾冰，只见顾冰的眉头紧紧皱起，神色间透漏着焦急，还有自责……自责？孟忆谷怀疑自己看错了，又更加仔细的看着顾冰，终于确定自己没有看错，顾冰神色间确实有着深深的自责。

　　“孟兄弟，我们马上回城主府。”顾冰只是简单的说了这么一句话，没有做任何解释。

　　“好的。”知道顾冰突然这么说一定他的原因，孟忆谷很干脆的答应下来，没有追问任何原因。

　　顾冰吃惊的看着孟忆谷一眼，似在奇怪为什么孟忆谷答应的如此简洁，本来还以为还费力的解释一番呢。看着孟忆谷那难得正经的脸，了然的看着自己，顾冰感激的点点头，“好兄弟！”

　　一行四人急冲冲的赶往城主府，由于认识顾冰，府门的卫兵并未对四人多加阻拦，便放四人通行。

　　顾冰领着三人直接奔后院而去。

　　“达哥，你怎么回来了？”一个削瘦精悍的汉子看见顾冰，吃惊的问道。

　　“阿祥，大人怎么样了？”顾冰顾不得回答那个叫阿祥的人的问题，直接冲到那个人的面前，紧紧抓住他的肩膀，急切的问着。

　　“大人？大人他……”阿祥停顿了一下。

　　“大人他怎么样啊？你倒是快说啊！”顾冰摇晃着阿祥的肩膀，“不要这样吞吞吐吐的。”

　　“顾大哥，你先放手啊。”孟忆谷劝说着顾冰，“孙大人他肯定没有什么大碍的。”

　　“真的？”顾冰神色有些茫然的转过头来看着孟忆谷。

　　“我敢肯定！”孟忆谷冲着顾冰肯定的点着头，“不过顾大哥还是先放开这位阿祥吧。”

　　顾冰听见孟忆谷如此肯定的说孙大人没有大碍，焦急神色有些舒缓下来，又听见孟忆谷让自己放开阿祥，这才发觉原来自己因为急切，不由得在手上用了很大的功力，多亏眼前抓着的是阿祥，否则换了府中的其他人，只要功力稍微弱一些，这一抓起码要让那个人休息个几天。顾冰脸上一红，赶紧收回双手，“阿祥，对不起，我是……”

　　“达哥，我知道你是因为担心大人才如此，再说大家都是兄弟，何必见外。”说完之后，阿祥笑了一下，有些好奇的望着顾冰身后的三人，“这几位是……”

　　“噢，他们就是前天大人去见的那几个人，也就是从……”顾冰说道这里，没有再继续说下去，眼神暗了一下。

　　对面的阿祥神色也黯然了下来，勉强笑着：“你们好，我叫封厉。”

　　“封厉？”三个人听见对面的人自我介绍，吃惊的低声叫了出来。看见封厉点点头，三个人才感觉到自己的失态，忙逐一的介绍起自己的姓名。

　　“大人他……”顾冰还是不放心的问着封厉，一边还望里面看，似乎这样就能看见孙无苟。

　　“放心，大人他没事了，刚才程远已经为大人治疗过了，只是，你也知道，大人自从……自从知道……劲少爷的事之后，一直都没有好好休息，现在也算借这个机会能让大人休息一下。”封厉低声的说着，话语中透着一股悲哀感。

　　顾冰默默的点头同意封厉的说法，“是啊，从那天起，大人就没有开心的笑过，不停的处理公务，丝毫不肯让自己休息一下。劲少爷的事对大人的打击实在太大了……”顾冰叹了口气，幽忧的说着。“不过……大人在他们面前，尤其是在孟忆谷的面前，那已经沉寂的心仿佛又活了起来，虽然表现的不太明显，但是我能感觉出来，眼前的这个孟忆谷一定能让大人重新高兴起来，这才是我之前刻意说要给他们讲劲少爷的事的原因……”顾冰回头看了孟忆谷和萧家兄妹一眼，在心中暗暗的思忖。

　　“封大哥，老狐狸怎么会受伤的？”孟忆谷上前来问封厉，不过却脱口而出老狐狸三个字。

　　“老狐狸？”封厉莫名，转而望向顾冰询问着。

　　孟忆谷捂着嘴，暗自埋怨着自己，怎么能在这里把自己给孙无苟起的外号说出来，这里可是在老狐狸的地盘上，这……不是自己送上门来找罪受嘛。孟忆谷装出一副特别无辜的脸孔，连连摆着手：“封大哥，我的意思是孙大人是怎么受伤的啊？为什么受伤？昨天……前天不是还很精神的样子嘛！到底是怎么回事啊？封大哥能不能说说啊……”孟忆谷快速的丢出一堆话，想以此来转移封厉的注意力，试图让封厉忽略自己叫孙无苟做老狐狸的那句话。

　　果然，封厉虽然疑惑老狐狸的称呼，但是却被孟忆谷那摔出的一大堆的问题所打断，一脸内疚的说：“都是我一时大意，没有想到他们来得如此快，没有增加守卫，才让他们有机可乘……”

　　“他们？”孟忆谷和萧家兄妹满头雾水。

　　顾冰的神色也凝重起来，“果然是他们，来得好快啊！阿祥，看来我们要好好的准备一下，怎么也要保证大人的安全。”顾冰转身对孟忆谷和郁家兄妹说：“你们就在这里住下吧，大家在一起，也好照应，他们是不可能善罢甘休的。”

　　“等等，先说清楚你们说的‘他们’到底是谁们啊，弄得我们满头雾水的。”孟忆谷问着顾冰，萧林和萧冉也点着头，满脸的疑惑。

　　顾冰看着三个人，用十分奇怪的语气说着：“他们就是追杀你们的那伙人啊，也就是那个慎王爷的人。”顾冰的口中对那个慎王爷似乎很不以为然，“这个我在醉仙楼的时候不是和你们讲过嘛？”

　　萧林和萧冉听见顾冰如此说点点头，表示明白。

　　“哦？原来是这样啊，明白，明白。”孟忆谷也点头，一副恍然的样子，不过接下来的话却几乎让在场的几个人栽倒在地，“那醉仙楼的酒菜确实不错，好吃，好吃，美味佳肴啊！”

　　封厉听了孟忆谷的话，觉得奇怪，怎么说起醉仙楼的酒菜来了？不过见其他的人虽然身子栽了一下，却很快的状若无事，封厉虽然觉得奇怪，却也没有多问。

　　顾冰和萧家兄妹听了孟忆谷说起酒菜来，也是觉得一晕，不过幸好已经稍微适应了孟忆谷的思维方式，见怪不怪，自然就很快适应过来。

 第三十一章

    “嗯……”萧冉望着顾冰小声的欲说着什么。

    顾冰看见萧冉的表情知道她一定有什么时候想和自己说，便主动的问道：“萧姑娘，有什么事情嘛？”

    萧冉还没有开口，脸上却先泛起一丝红晕，小声的说：“顾大哥，我是想，我是想……”话还是没有说出来，萧冉眼睛望着封厉的身后。

    “哦，顾大哥，我认为阿冉是想过去帮老狐狸……呃，是想帮孙大人看看伤势。”孟忆谷看见萧冉的眼神和她那一副欲言又止的样子，便直接和顾冰说着自己的推测。不过在孟忆谷看来，他的推测一定是十拿九稳的，所以虽然口中说着“我认为”，可是说话的口气满是笃定。

    顾冰看见萧冉欣喜的点头，心中恍然想起萧冉的魔法师的身份，虽然他没有看过萧冉用过魔法，不过想来萧冉也是关心孙大人，可是却怕自己和封厉以为她在怀疑城主府中没有良医，才如此说话吞吐，欲言又止。相通此点，顾冰忙对着萧冉语气诚恳的说：“谢谢萧姑娘，萧姑娘帮孙大人治疗，那是再好不过的了，我原本就想起萧姑娘帮忙，不过又怕麻烦郁姑娘，所以才一直没有提出来。既然萧姑娘有此意，那就太好了。”

    一番话说得萧冉那才稍微淡下去的红晕，转眼又映在脸上：“哪里，我只是想略尽一份心意……”

    “啊呀，我说你们两个就不要那么客气来客气去的了，顾大哥想谢我们就再请我们去一次那个醉仙楼就可以啦，反正我是不介意顾大哥用这个来表达谢意的！”孟忆谷很大言不惭的把顾冰对萧冉的谢意拦在自己身上，用起我们这个词，并且趁机“剥削”了顾冰一顿醉仙楼。接着想想起什么似的赶忙补充说：“那这样算来的话，顾大哥就应该欠我们两顿醉仙楼喽！”

    顾冰看着孟忆谷那得意的笑容，满脸惊讶的问道：“怎么变成是两顿？不是一顿嘛？”知道孙大人并无大碍，顾冰心里的忧虑减轻了一些，也有心情开起玩笑来。

    “怎么不是两顿？顾大哥昨天晚上还答应了小弟我一顿醉仙楼啊，难道昨天晚上的不是顾大哥？难道是我昨天晚上睡糊涂了？”故做诧异的揉揉脑袋。

    “……”看着孟忆谷那副做作的样子，顾冰无奈的摇着脑袋，这个孟忆谷想必前辈子是饿死鬼投胎吧，三句话不离酒饭，实在是……不过看见孟忆谷那副得意的样子，顾冰不由得想戏耍他一下：“可是今天我只应该感谢萧姑娘吧，因为是她要帮助孙大人，是不是？”

    孟忆谷愣了一下，转念一想就明白了顾冰说此话的意思，心中暗暗想道：怎么可能让你轻易的逃出？这个醉仙楼你是不可能跑掉的，让你如此轻易的躲掉，那我孟忆谷还有何颜面？孟忆谷面上露出奸诈的笑容，转头对着萧冉说：“阿冉啊……”

    “哦？什么事？孟大哥。”萧冉听见孟忆谷叫她，马上回应着。

    孟忆谷没有马上回答萧冉的问话，只是很得意的向顾冰撇撇嘴，眼中满是得逞的笑意：“孟大哥呐，阿冉叫我孟大哥，那顾大哥你要请阿冉的时候，怎么能把她的哥哥我凉到一旁……嘿嘿”

    众人恍然，原来孟忆谷的用意在此，实在是……太，太……太英名神武了，这样大家就能多吃一顿醉仙楼啦，重点还不在与此，最最关键的是还不用从自己的腰包中掏，白吃的酒宴永远是最最美味的佳肴……

    众人中，想来只有顾冰唯有苦笑，而无半点的欣喜之意，是为了他的腰包而哭泣，还是为了不幸认识孟忆谷这个“嗜吃如命”的怪小子而叹息，这个就不在众人考虑范围之中，更不会让孟忆谷感觉愧疚……

    ★★★★★

    “大人……”顾冰关切的提身上前。

    孙无苟摆摆手，示意顾冰不用如此，偏转过头冲着萧冉微微一笑说道：“谢谢萧姑娘。”接着声音稍转低沉对着众人说：“没有想到他们来得如此之快，而且竟然敢直接来我这城主府下手……”

    “大人，这都怪小的……”封厉满脸的自责。

    “不，不能怪你。”孙无苟阻止封厉再继续说下去，“你也尽力了，要不是你舍命相救，现在的我说不定已经见到劲儿了呢……”

    “大人……”顾冰和封厉两个人同时惊呼出声，令他们担忧的是孙无苟话中那种不在意自己的生死，并且稍有寥意的语气。

    看着两个人担心的表情，孙无苟笑了一下：“放心，老夫还没有那么想不开，就算要去见劲儿，也要把他们解决掉之后，才会……这样才能对的起劲儿的牺牲，才能让帝国的百姓安居乐业！”孙无苟的眼中射出精光，让人感觉出他心中的那股坚定的决心。

    “对啊，对啊，这样才象我认识的老狐狸！”孟忆谷不甘寂寞的说着，“总不能让他们那样逍遥，不对，是不能让他们为害帝国的百姓！”孟忆谷说得慷慨激昂。

    “哦？”屋中的几个人除了封厉因为才认识孟忆谷不了解孟忆谷的性情没有做出什么表情之外，剩下的几个都吃惊的望着孟忆谷，心中暗自奇怪，怎么突然之间，孟忆谷转性乐，一副以天下为己任的模样。

    孟忆谷看见众人皆吃惊的望向自己：“怎么？我就不能这样说嘛？”

    屋中众人没有反对，不过却仍可由他们那种不以为然的态度中看出来，他们还是不相信孟忆谷会说出如此的话，会做如此之事。

    孟忆谷顿时泄气，一脸受伤的表情，望着屋中的众人。

    萧冉心软，看不惯孟忆谷如此寂寥的表情，忙安慰道：“孟大哥，我们也不是不相信你，只是，只是……”萧冉只是了半天，却想不出什么话来解释自己和其他人刚才的态度。

    孟忆谷随着萧冉的只是上下的点头，用极其期待着眼光看着萧冉，却只见萧冉小脸涨的通红，只是了半天却仍然没有下文。孟忆谷很无奈的翻了一下眼睛：“我说阿冉啊，你这个只是的后面到底是什么啊？”

    “只是，只是……”萧冉仍然在努力的思索着。

    “就是说大家都不相信孟小子你，只是如此而已！”旁边的萧林很直接的把话说出来。

    “天啊，大哥，老大，你如此说，实在是太，太……伤害小弟我这颗脆弱的心了……”孟忆谷一副悲愤欲绝的样子。

    屋中众人看见孟忆谷如此，皆面露不忍，均暗自思忖，自己刚才是不是真的伤害了孟忆谷，刚才的表情是不是真的太过分了……

    却见孟忆谷马上面色一整：“不过既然你们都如此认为，我偏偏……”刻意的停顿一下，霍地做了一个鬼脸，嘻笑着说道：“我偏偏就要如你们的愿！”

    屋中众人均撅倒，原以为孟忆谷会说出什么豪言壮语呢，没有想到，他却……

    孟忆谷看见众人的表情，得意万分的把手放到头后，懒懒的往墙边一靠：“我才不要去管什么谁当皇帝，谁当皇帝不都一个样子，对我这个小小的平民百姓又有什么影响，日子不还是要这样过……”孟忆谷没有理会几个人的诧异愤怒的眼光，毕竟在他们的眼中帝王制已经根深蒂固，从来没有想过没有帝王的国家会是一个怎么样的国家。“现在我只希望老狐狸你能赶快把他们解决，这样，我就能尽快继续我的旅程，早日去见我的梦儿妹妹啦！”孟忆谷的无限向往的神态说着，站直了身子，径直对着孙无苟说：“老狐狸，既然你没有什么大碍了，那我就先出去喽！”话音才落，就往门口走去，在门口停了一下，丢下一句话：“不过，我还是祝你们能完成心愿，把那个什么皇储，还是什么公主什么的扶上皇帝的宝座！对了，还有最重要的一点，一定要活着……”

    众人皆被孟忆谷话语中那种对皇帝的不敬和无所谓所镇住，屋中一时十分寂静，各人的表情各异。

    确切说来，孟忆谷现在所说的话，已经是十分大逆不道，马上把他擒拿问斩都不为过，可是他的话偏偏却又让人觉得有那么一点点的道理，“谁当皇帝不还是一个样子！”“谁当皇帝不还是一个样子！”……

    “咳咳……”孙无苟率先回过神来，咳嗽了几声，把大家的视线都吸引过来，低声的苦笑着：“今天的话，谁也不准传出去，不，不，必须马上忘掉！”

    “可是大人……”封厉反驳着，眼睛往门口望去。

    孙无苟用犀利的眼神看着封厉：“我说把今天的一切都忘掉！没有什么可是！”

    封厉看着孙无苟，终于屈服的说道：“是！”

    “你们几个也一样。”孙无苟接着对顾冰和萧家兄妹说着。看见三人点头，孙无苟紧绷着的神经放松了下来，说实话，连他自己也不知道为什么要纵容这个说着大逆不道的话语的人，望着门口，陷入了深深的沉思中……

    （可能有时我会忘记及时更新，本书天鹰首发，如果有想最快看到最新的章节的话，请去天鹰文学网站）

 第三十二章

    @@“大人！”顾冰的声音让孙无苟从深思中醒转过来。

    @@“哦？怎么？”孙无苟望着顾冰询问着，声音中还有一丝的心不在焉，仍在想着刚才孟忆谷的话。

    @@“大人，我们是不是该研究一下该怎么对付那帮人的下波攻击？”顾冰恭敬地望着孙无苟请示道。

    @@“噢！是不能再这样被动下去啦！”孙无苟肯定地说着，手指敲着床沿，慢慢地思索起来。

    @@萧冉见孙无苟他们要商讨对策，自认不应该再呆在这里，拽了一下仍呆站着地萧林，向孙无苟说：“孙大人，那我们兄妹就不打扰大人商议正事，先行告退。”

    @@萧林被妹妹一拽，再听见妹妹的话，这才反应过来，不应该在这里防碍孙大人讨论事情，便也和妹妹一起和孙大人拱手行礼告退。

    @@“无妨，你们呆在这里无妨，毕竟多一个人多一份力！”孙无苟笑着阻止两个人，话虽然不多，但是却充分表现出对两个人的信任之情。

    @@萧冉听见孙无苟如此说，便不好再告退，虽然她满心想追着孟忆谷，心细的她发觉孟忆谷刚才说法似乎很消极，不向一贯嘻笑的孟大哥，本想借机告退，眼下却也只能呆在屋中。而孙无苟的话在萧林听来却又是另一种感受，本来孙无苟就是他做崇敬的好官，加之之前的两天又从顾冰那里知道郑家父子的事迹，心中的崇拜之情自然更有增无减，此刻一听见孙大人这番不见外的话，更是生出一种士为知己者死的感受，虽然明明知道自己不可能想出什么良机妙策，但是出份气力，还总是可以办到。

    @@几个人经此，都暂时放下孟忆谷刚才的话语，一心转到应该怎么样防备慎王爷那伙人上来。

    @@这个慎王爷是当今皇上的弟弟，论才干、能力自诩都不逊于当今的帝王元谨，甚至自以为比他的皇兄元谨更适合统治帝国，虚元帝国在他的带领下，一定能重新恢复当年开国圣祖释典帝的盛况，让周围的各国重新唯虚元马首是瞻，而不是想现在这样虚元帝国外表看似强大，而实质却是外强中干（当然，这种情况是元慎自以为虚元帝国的国情状况）。

    @@可是先帝偏偏因为祖上的训例，传长不传幼，而直接把帝位传给年长于自己的元谨，丝毫不考虑这个年幼的元慎，自然让这个心高气傲的元慎暗生不服之心。但是由于元谨帝初一即位，便颁下数条诏书，整顿吏治，精简军队，减轻赋税，着实让帝国恢复了一些生机，这些措施一下达，上至朝中文武，下至黎民百姓无不欢欣鼓舞，共赞新皇圣明。元慎见此，心知不可能再内外皆拥护元谨帝的时候篡位夺权，他到时也算是枭雄，见此情景，宣誓效忠新皇，以夺得元谨帝的信任，借此慢慢在朝中培养自己的势力，以图伺机夺位。苦心经营二十载，眼下觉得时机成熟，狼子野心逐渐暴露。

    @@当今元谨帝性格温暾，丝毫不曾怀疑和自己有血脉至亲联系的弟弟元慎，哪怕是有不少大臣在他的劝柬他要注意元慎的狼子野心，他也只是微微一笑了之，根本不相信自己的血肉至亲会伤害自己，不过他也知道那些亲近的臣子劝柬自己，是对自己的忠心所驱使，自然也不可能去惩罚那些大臣，只是觉得他们杞人忧天而已。二十年，整整二十年，元慎还是忠心的辅佐元谨，尽职尽责，这更让元谨帝误以为大臣们的担忧是多余的，直到元谨帝发觉自己身边的老臣渐渐的削减，告老的告老，被一些事件所牵连罢官的罢官，满朝的文武似乎大换血，换上来的人，再没有几个敢向自己直言，自己仿佛被架空在这个皇帝的宝位上，看似风光，实则处处受制的时候，才真正的体味到以前那些常在自己身侧劝柬自己的大臣的话的真实，可惜一切都已经晚了，现在的情况已经不是自己所能控制掌握的啦。

    @@真的晚了嘛？不，元谨帝虽然人温暾，但是却不是一个糊涂至及的人，在三年前，在他始察觉到自己的弟弟元慎的野心的时候，虽然当时无力扭转乾坤，但是他却利用一次机缘走出了一步棋，一步看似无用，但是却能在几年后的今天发挥着作用的棋……

    @@孙无苟沉思了一会儿，抬起头望着顾冰和封厉，缓缓的说：“你们不是一直想知道，三年前的事嘛？”

    @@顾冰和封厉一愣，三年前？不是大人因为揭露管维健蒙蔽圣听，谎报民情，不过却因此而被贬至这边陲之地，来当这暮坠城主那年？这件事情让他们心中一直疑惑至今，搞不清楚为什么明明管维健被以欺君枉上的罪名被处斩问决，而纳谏有功的大人却没有得到任何嘉奖，反而被谪至这帝国的西部边陲，虽然还是挂着参政大臣的头衔领暮坠城主的官位，可是明眼人一看，就应该知道，这实在是名升暗贬，做官只有在皇帝的眼前，尤其是参政大臣，不在皇城，不在皇帝的跟前，不能在参与政事的策划、皇命的下达，那根本就是枉费参政大臣这个炙手可烫的官职。究其原因，自然就是因为这位孙无苟孙大人因为直言纳谏而有损皇帝圣明的威望，才遭到皇帝的不快，才被贬至这西部的暮坠城，远离皇城。毕竟那管维健虽然有意蒙蔽圣听，谎报民情，可是皇帝已经传令嘉奖，并且通告全国，而在全国皆知的时候，孙无苟却直言指责管维健，孙无苟此举实在是太有损皇帝英名的形象，这样直柬不抵于直指皇帝用人不明，赏罚不明，怎么能不让皇帝贬谪他。

    @@孙无苟看了看众人，接着低声的陈诉起那段久藏在心中的往事：

    @@“臣参见皇上！”

    @@“……平身！”元谨帝吃惊的看着躬身下跪请安的孙无苟，倒不是因为看见孙无苟和自己请安而吃惊，他现在在孙无苟的府上，见不到孙无苟，或者孙无苟不出来参见皇帝这才让人奇怪呢。而让他奇怪的是――

    @@孙无苟此时竟然穿着朝服，穿着朝服也不是不可以，而是他在自己的家中还穿的如此郑重，那就非比寻常啦。要知道朝服的穿戴很繁琐，穿在身上也让人觉得有很郑重的感觉，通常都让旁边的人不敢太过放肆的言笑，甚至也让穿着本人有这种感觉，所以帝国上下的大臣只要在家中都不会穿着朝服，在家中的时候都只求穿着正式，这样也显得随意自在一些。

    @@元谨帝看见孙无苟仍然跪在地上，没有起来，加之看见孙无苟此身打扮，略一推测便知道孙无苟一定有重要的事情要禀呈，心中虽然十分诧异，但是面目上却不漏半点，只是语气稍有疑惑地问道：“咦？爱卿为何还不平身？此地又非大殿之上，众人面前，何必这样拘谨于君臣之礼？”

    @@“臣……”孙无苟抬起头看了一下元谨帝，马上又把头低下，“臣有事禀奏。”

    @@“哦？有事禀奏？”元谨帝低声的重复了一下，侧过头看了一下身边的孙劲，有些了然。

    @@孙劲看见元谨帝看着自己，明白元谨帝已经了然自己劝他出宫来散心游玩的真实原因。马上也随着自己的父亲并肩跪在元谨帝的面前，诚惶诚恐的请罪：“臣罪该万死！”

    @@元谨帝低头看着自己面前的两个臣子，半晌，微微一笑：“两位爱卿快快请起。”见两个人还未动，脸色一整，声音一沉：“难道敢抗旨？嗯？……”

    @@郑家父子对视一下，慌忙起身：“臣不敢……”

    @@“你们还有什么不敢的，都把朕骗至此处，那还有什么不敢做的呢？”元谨帝满是戏谑的语气，可是却能从中感觉到元谨帝心中的不快。

    @@“臣万死难辞其疚！”郑氏父子忙接口说道，又要跪下。

    @@“行了，不要再跪了……”元谨帝阻止郑氏父子，“有事快快奏来，不过……”元谨帝一撩衣襟，坐在身后的椅子上，端起旁边的茶杯，轻啜了一口：“不过如果……那欺君之罪……”抬头看了一眼郑氏父子，放下茶杯，哈哈大笑：“两位爱卿请坐，何事起奏慢慢道来。”

    @@郑氏父子用衣襟拭了一下额头的虚汗，再三谢恩欠身坐到下首的位子上。

    @@孙无苟平静了一下，整理了一下思绪，缓缓的向元谨帝陈诉帝国北部的灾情，管维健的虚报民情……最后躬身奉上那卷联名状。

    @@元谨帝初时还微笑着听着，后来面色越来越凝重，再仔细看过孙无苟递上的联名状，狠狠的把联名状摔到桌案上，霍地站起身来，望着孙无苟父子便要下达命令，可是又象突然想起什么似的颓然的坐了回去。

    @@“皇上？”孙无苟父子惊讶的看着元谨帝。

    @@“唉……”半晌儿，元谨帝长长的吁了口气，神色一下子显得黯然了许多，“朕……悔不该……悔不该不信那些老臣的忠柬啊……”

    （可能有时我会忘记及时更新，本书天鹰首发，如果有想最快看到最新的章节的话，请去天鹰文学网站）

 第三十三章

    @@“可是既然如此，大人为什么还被贬到此？”萧林听见孙无苟说起直柬元谨帝的情景，照孙大人此时所述说的，就连他这个不爱动脑筋的人都能感觉到元谨帝没有怪罪孙大人父子的意思，不由得直接问出自己的疑问。

    @@屋中众人也纷纷望向孙无苟，等着他说出答案。

    @@“哦？”孙无苟低声的应了一下，轻声的笑了起来，环视着屋中的众人，带有敬意的口吻说着：“这个正是我皇高明之处……”

    @@“高明之处？”几个人听见孙无苟如此说，都不由得惊呼出声。心中都暗自疑惑：高明之处？把孙无苟大人贬谪至此，让一个忠臣受守边之苦，还是高明之处？

    @@孙无苟微微一颔头：“嗯，此举确实是我皇的高明之处，而且此时看来，也恰恰能应证我皇的远见……”孙无苟神色肃穆，那种从心底而发的恭敬之意尽在他的话语和神色中显示。

    @@接着，孙无苟又声音低沉的诉说起那段往事……

    @@★★★★★

    @@“来，新鲜的水果，新鲜的水果喽……”

    @@“买了，买了，价格便宜又精致的器皿，赶快购买哦……”

    @@“欢迎光临小店，小店有……”

    @@各种叫卖的声音涌进孟忆谷的耳朵，让本来闷着头走路的孟忆谷抬起头，孟忆谷看着街上这些小贩们的笑脸，听着他们那卖力的吆喝声，看着买家买家为了那微不足道的价格差异而征讨不休……孟忆谷站在那里，开始放声大笑起来。

    @@好熟悉，好平和……奇怪的很，在这样喧闹的地方，孟忆谷竟然在内心中觉得这个地方平和？

    @@孟忆谷大笑了一阵，没有理会周围人看他的奇怪的眼神，也没有理会他们对他的指指点点，径直用衣袖擦拭眼角溢出的泪水，微笑着望四周看去，奇怪的是，当周围的人接触到孟忆谷含笑的目光的时候，反而四顾躲避他的目光……孟忆谷不觉摇头好笑。

    @@没有想到原来的自己（就是他还是吴梦守的时候）是如此憎恶去那喧杂的小市场去买菜，讨厌在睡的正香的时候，被母亲吵醒，之后万般无奈的随着母亲去那喧闹的市场，无奈的看着他们为了块八角的价格而斤斤计较，讨价还价，简直就象是吝啬之极的人，每当此时，他总是站在一旁，冷冷的盯着，看着，面上流露出不屑一顾的神情……

    @@可是此时，身在暮坠城内，看着那叫卖连天的声音，场面，孟忆谷竟然感觉这一切很亲切，很……甚至能让他刚才在城主府的翻滚的心慢慢平静下来。孟忆谷苦笑了一下，自己也不知道刚才为什么要脱口而出那些话，为什么感觉他们为了什么皇权、帝位争夺，甚至置生死于不顾的时候心中觉得是那么的讽刺，感觉他们很无聊，做的事情，所做的牺牲都不会有什么价值……太多的历史告诉孟忆谷，人可以同甘苦，未必能共富贵，尤其是那么以布衣的身份登上那些大宝之座、高高居于人上的人，无不翻脸变色，以前一起打江山的兄弟、同袍，最后都会落得走的走，死的死，好像只有这样，皇帝的宝座才能坐的稳，宝的住，多年的情义抵不上一个权贵！而他们费尽心血和生命捧上来的皇帝慢慢被荣华富贵所腐蚀，被高居在上的假象所诱惑，沉沦于安逸享乐之中，置百姓于不顾……这样循环再生，皇帝总是有人去争、去斗，这样无聊的战争也不断的发生，吃亏的永远是那么在底层的，只求温饱的平民百姓……

    @@孟忆谷摇摇头，呵呵，怎么想起这些来了，一直以来，自己害怕自己会随着自己的能力增长而不能再压抑住心中的种种欲望，所以总是有意无意的懒惰，有意无意的让自己平庸，感觉只有这样才能让自己安于现状，让自己那颗也曾年少骚动的心平静下来，这样才能保持自己一直想要保有的纯真，对人、对事的那份真……不自觉得露出讽刺的笑容，很可笑吧，说出去谁会相信，就为了这个在别人眼中根本算不上什么理由的理由而放弃自己可能拥有的那种耀眼的光环，而甘于懒惰平淡，任由周围的人的光环闪耀，而提不起一丝的精神去努力，实在是太令人好笑，太令人愕然了……

    @@孟忆谷深深的吸了一口气，收回思绪，抬目四望，那种懒散的笑容重新挂在脸上，很随意的把双手放在脑后，慢慢摇晃着随着人流而走，毫无目标的四处看，丝毫不感觉喧吵嘈杂，反倒觉得处处新奇好玩，好像从来没有去过市集一般的样子。也许这个就是自己所向往，所追求的吧，平淡、无奇，很好笑，这一切自己都曾经拥有过，但是那个时候却远远没有现在来得深刻，也许是那个时候的自己心中还有那潜在意识中的不安分的因子吧，谁知道呢，有些时候连自己也想不明白自己到底想要的是什么……

    @@“小心些！”孟忆谷扶着一个急冲冲跑过来，径直撞上自己的身子的小孩。

    @@那个小孩却连道谢都没有说一声，就又急忙的跑了，跑出几步外才神色慌张的回头看了孟忆谷一眼。

    @@孟忆谷微笑着摇头，小孩子就是莽撞啊……孟忆谷在心中对着自己说着，顺手抚着衣衫，“咦？”孟忆谷低声的惊呼一声，接着象想起什么似的，望着小孩逝去的背影露出一丝奇怪的笑容……

    @@“小弟，小妹……我回来了。”一个清脆的声音老远的开始喊叫着，声音透漏着特别明显的喜悦。

    @@“大哥回来喽，大哥回来了……”一个七八岁大小的男孩和一个约有四五岁年纪的小女孩听见那叫喊声，欢呼着往门口跑去，说跑也不是很恰当，因为他们两个跑的姿势很别扭，小男孩的右腿有些跛，却又偏偏用右手拽着身边的小女孩，而那个小女孩歪着脑袋，面孔半侧向右面，脚下有些趟着走的意味，再细细看来，小女孩的两只眼睛虽然大大的睁着，可是却毫无焦距，十分茫然的样子。

    @@“哈哈哈……”一个十五六岁左右的少年兴冲冲的跑了进来，第一次不在那么小心翼翼的关那已经破旧不堪的房门，不必去担心自己不自觉得的大力会把那个摇曳晃动的门拽烂，以后再也不用担心这个破烂的门不能坚持为他们遮风挡雨，再也不用担心弟妹会跟着自己受苦吃不饱，再也不用受那些有钱人的白眼……

    @@少年兴奋的抱起小女孩在原地打着转，不时的欢呼。

    @@迷糊间被人抱起来的小女孩先是一颤，后来听见少年那雀跃的声音，才放下心来，全然信赖的紧紧抱着少年的脖子，随着少年的旋转而开心的大笑。那个脚有些破的小男孩则是静静的站在旁边，看着少年和小女孩，脸上露出稚嫩的笑容。

    @@“我们有钱喽，我们可以不用在呆在这破旧的小屋，我们以后都可以尽情的吃饱饭啦……”少年轻轻的放下怀中的小女孩，平静了一下，之后对着两个小孩子快乐的说着。

    @@“太好了，太好了，我们终于可以吃饱肚子喽！”小女孩听见少年如此说，马上很高兴的欢呼着，还用那小手拍着自己那干瘪的小肚子，脸上挂着灿烂的笑容。只是细看下来，却会觉得她的笑容有些奇异的地方，原来在她笑的时候也是眼睛睁的大大的，眼睛中根本没有一丝笑意，不对，应该说她的眼睛中根本就没有任何的东西能停驻在此，任谁看见这副场景，都会忍不住被小女孩那阳光般的笑容所吸引，也都会忍不住惊惜造物神的不公平，为什么这样一个有着天使般笑容的小女孩却是一个瞎子……

    @@“大哥，你说我们有钱了？”小男孩咋听见少年的话也不由得惊喜地询问着少年，不过还没有等少年分出神来回答他地问题，就满脸疑惑地问着少年：“我们怎么可能有钱？大哥就算做工也赚不到那么多钱啊？”小男孩很少年老成的分析着，“给东街的王二嫂帮忙收拾铺子一天能赚五个铜板，给西头的赵大妈看摊能赚四个铜板，帮……”小男孩扳着手指歪着脑袋算计着……

    @@“是的真的，我们真的有钱了……”少年打断男孩的算计，不过这个时候似乎雀跃中带有几分愧疚，不过又立刻被他甩开了。少年仍旧揽着小女孩，不过却腾出一只手甩给男孩一个钱袋。

    @@男孩手忙脚乱的接过钱袋，迟疑了一下，再看了看少年的鼓励的目光，男孩慢慢的打开了钱袋，倏地又合上半开的钱袋，喏喏的说道：“这，这真的是……是我们的？”说话间手不受控制的微微颤抖。

    @@少年看见男孩吃惊的模样，放开怀中的小女孩，来到男孩面前，用双手紧紧的赚着男孩那瘦弱的手，微笑着说：“是，是的，这些都是我们的，有了这些钱，我们就可以不必过填不饱肚子的日子，也许，也许我们还可以用这些钱帮你和妹妹找个医师或者魔法师……”少年本来还有些迟疑的回答男孩，不过到后来越说说兴奋，两只眼睛闪出希望的火花。

    @@“这，这么多钱，怎么来的啊？”小男孩从最初的吃惊中醒转过来。

    @@“这个……”少年听见男孩的问话，有些不自在的把头转到一旁，“这个你就别管了，反正是个好心人送的……”

    @@小男孩听见少年如此说，不疑有它，只是紧紧的赚着钱袋开心的笑了。

    @@“那是不是要请我这个好心人进去坐坐啊？”门口传来一阵戏谑的声音。

 第三十四章

    @@“你……”少年犹如见到鬼一般的指着来者，本来想说“你怎么找到这里。”不过考虑到他身旁的两个弟妹，惊叫的声音顿时压低，尽量显得平淡一些的问道：“你……你怎么来了？”

    @@孟忆谷没有说话，只是对着那个少年邪邪的一笑，然后走近那两个孩童，蹲在他们面前，伸手要摸那个靠近自己的小男孩的脑袋。却没有想到，那个小男孩很冷漠的一甩头，避开了孟忆谷的手，孟忆谷的手僵直在半空中，尴尬的笑了笑，慢慢收回手臂。

    @@“嗨，不向我介绍一下你的弟弟、妹妹？”孟忆谷转过头来对着那个少年说道，也不理会那个少年是否理解“嗨”的意思，径直对着少年摆着无害的笑容。

    @@少年戒备地盯着孟忆谷看着，没有理会孟忆谷地话语。

    @@孟忆谷就那样蹲在地上，扭着身子傻笑着，直到嘴角笑得有些僵硬的时候，眼前的少年终于说话了：“小弟，小妹，他就是那个‘送’我们钱的好心人……”少年刻意的强调那个“送”字，同时用眼神盯着孟忆谷，似乎在警告孟忆谷不要胡乱说话。

    @@孟忆谷看着少年那威胁自己的眼神不觉好笑，他哪里会在乎那个瘦弱的少年的小小威胁，不过却不由得为少年那份护着弟妹的心所感动……

    @@孟忆谷甩给少年一个好不示弱的眼神，转过头对着两个孩童说：“我才不是什么‘送’给你们哥哥钱的好心人呢，你们哥哥根本就是在骗你们，我……”

    @@“你……你说什么……你……”少年听见孟忆谷的话，恨不得一头扑上前去堵住孟忆谷的嘴，阻止孟忆谷再继续说下去。虽然孟忆谷说的是实话，虽然少年的钱是从孟忆谷身上摸来的，根本不是象少年所说的是好心人“送”的，可是也不能让孟忆谷当着弟弟妹妹的面说出来，如果说出来的话，少年这个做哥哥的再弟妹心中的高大形象被毁了还没有什么关系，怕的是那小小的孩童到时宁可饿死、冻死也不会动这来路不正的钱币，那……那就只有……等死一条出路了……为什么那个人要跟上来？为什么？看他的衣着也不象那些贫苦的人，为什么不象以前那些有钱人一样，不在意这对他们来说只算得上是一点点的、微不足道的钱，这些可是能救象少年这样穷苦人的命啊，为什么？少年脑中瞬间闪过这些念头，整个人象发了疯似的冲向孟忆谷。

    @@“我，我是送给你们哥哥钱不假，可是却不是什么大好人喔！”孟忆谷身上自然的发出一道气劲把那疯似的少年弹离自己的身子，不过孟忆谷自己恍若不知，用着近乎玩笑的语气跟那两个孩童说着，调皮地眨着眼睛，还露出一副灿烂的笑容。

    @@“你……”少年被孟忆谷的气劲弹出后，仍然不放弃准备继续冲上来，可是孟忆谷的那番话却让少年宛如中邪般的钉钉站着，指着孟忆谷半天不能言语。孟忆谷那番话很是出乎少年的预料，让少年的心为之一震，少年迷惑地看着那个蹲着自己地弟妹面前的那个人，他是怎么样的一个人呢？为什么不揭穿自己的谎言？为什么还要帮着自己圆谎？为什么他看起来仿佛丝毫不在意和自己的弟妹接近，难道那个人没有意思到自己和弟妹三个人正是那些贵族子弟、上层人物所不屑接触的贱民嘛？还是那个人根本就不把自己和弟妹三人当成贱民看待？少年脑中千思百转，当想到最后一个可能性的时候，整个人精神振奋起来，不过想想这种可能性及其微弱，甚至根本就不可能，这样的人根本就不可能存在，或者说他们兄妹根本没有那么大的福气能碰上这样幸运的事情……可是那刚刚的一切要怎么解释呢？少年整个茫然了，不知所措的看着孟忆谷，看着这个根本就打破了自己以往的认识的奇怪的人。

    @@“我怎么了？”孟忆谷看见少年愣愣的样子，一反刚才那副焦急戒备的神情，让孟忆谷心中不禁得意非凡。“嘿嘿，就知道这样出乎人意料的话语可以让那个少年很快的瓦解戒备的心理。”

    @@“你……”少年没有说完，霍地转头对弟弟妹妹说，“别听他玩笑，他‘真的’是‘好人’，要不能送我们这么多钱嘛……”少年说虽然如此说，可是他脸上的表情却怎么也不能让人感觉到他说得是实话，因为此时少年是用着近乎咬牙切齿的说出上面的话语。

    @@“哎呀，千万不要这么说啊，我只不过一不小心……”孟忆谷停顿了一下，看了看少年有些变色的脸，继续说着说，“我只不是一不小心做了这么一件好事而已，再说了，少了那点钱对我来说还算不上什么太严重的事情，不过……”孟忆谷从几个人的脸上扫过，看着三个人那瘦弱的身体，几近于皮包骨的脸孔，声音变得低沉，“只是没有想到，没有想到……”

    @@一双小手慢慢地伸到孟忆谷的面前，似乎想要摸索着什么，孟忆谷一愣，望着那双手的主人，那张小脸竟然充满着平和还有……孟忆谷眨眨眼睛，以为自己看错了，那小小的脸上怎么可能出现安抚的表情？是想安抚自己嘛？孟忆谷眼睛有些湿润了，赶紧把身子往小女孩那里倾了一下，使得小女孩能顺利的摸到自己的脸。

    @@“大哥哥，不要为我们悲伤，我们……我们不会有什么事情的。”小女孩瘦弱的手贴在孟忆谷的脸上，用着稚嫩的声音劝慰着孟忆谷。却因为年纪尚小，只能很纯真的说“我们不会有什么事情”。

    @@少年和站在小女孩身边的小男孩看见小女孩的动作，都大吃一惊，要知道卡儿（就是那个小女孩的名字）因为眼不能视，所以特别敏感，近乎于能清晰的感觉到她身边人的一些情绪波动，不过也正因为此，让卡儿感觉到好些人那种暴戾的情绪，亦或者是极端藐视他们的情绪，长久下来，自然让小卡儿对那些陌生人产生惧怕排斥的心理，使得卡儿十分的排斥陌生人。可是现在，卡儿竟然主动的接近一个对他们来说算是根本不认识的人，而且还把小手贴到那个人的脸上，这怎么不叫兄弟两个吃惊啊。兄弟两个对视一眼，皆被对方脸上的吃惊表情所震住，一时间都不知道要怎么办，要说些什么。

    @@孟忆谷蹲在地上，听着小女孩那天真的话语，听着她那安慰自己的话语，一时之间激动的不能言语，也只是呆呆的望着这个能窥破自己心思，并且尽力安慰自己的小女孩。

    @@“不请我进去坐坐？”孟忆谷不想自己感动的情绪那么明显的表露出来，故意转移着话题。

    @@那少年看了看仍然和孟忆谷很亲近的卡儿，思索了一下：“哦，请进！”如此举动不是因为少年的家中有什么东西，而是少年如此郑重的请孟忆谷进去，其意义上已经稍稍把孟忆谷当成可以接触、可以谈话的人，甚至是朋友对待。不要以为少年穷就没有骨气，其实这个少年更散发出那种穷人的骨子里傲的穷骨气。也许这句话说起来很让那些贵族觉得不可思议，可是就如同那些贵族看不起穷人的贫贱一般，象少年这样的有志气的穷人更是看不起那些贵族人的奢靡腐败，所以少年从来都不会和那些高傲的贵族打交道，当然，除了在需要请那些贵族“奉献”他们的钱财的时候除外。

    @@孟忆谷单手抱起卡儿，站起来打量着少年，思考着少年如此郑重说请进的含意，好一会儿，豁然大笑出声，走到到少年跟前，伸出手臂简洁的对着少年说出三个字：“孟忆谷！”

    @@少年被孟忆谷突如其来的动作弄的一愣，不过当看见孟忆谷微笑着注视着自己的神情的时候，再望向孟忆谷伸出的手臂，少年恍然大悟，压制住心中的千般感想，手臂向那伸出的摊开的手掌使劲拍去，脸上带着迷惑、兴奋掺杂的表情：“蓝允天。”

    @@“蓝允南。”一只瘦小的手臂从斜里深了过来，搭在孟忆谷和蓝允天相握的手上，声音中带有的是全然的喜悦。

    @@“蓝卡儿”一个脆生生的声音从孟忆谷的耳边响起，小女孩全然信任的偎依在孟忆谷的身上，听着抱着自己的大哥哥的胸膛震动，后来听见大家都说出自己的名字，卡儿自然也不干落下的说出自己的名字。

    @@孟忆谷和蓝家兄弟看见卡儿那急切的有如献宝般的说出自己的神情都不由得大笑起来，爽朗的笑声，响彻的声音把不远处一棵树上的鸟儿震吓的惊惶而起，展翅盘旋……

    @@蓝允天看着孟忆谷那慵懒的笑容，听着自己的小弟、小妹那少见的开朗的、无忧的笑声，慢慢回想着从这个奇怪的男人进入自己的家里，在这短短的半天内给自己带来的冲击，那么自然、那么轻易的就让对生人有着很深戒心的卡儿和允南接受……

    @@也许就是今天吧，命运该改变了，因为眼前的人的到来……蓝允天心中暗暗想着，期待着……

 第三十五章

　　此时城主府中，众人仍就环坐在孙无苟的身旁，继续听着孙无苟讲述那已经积压在心中三年之久的尘封往事：

　　“朕也隐隐知道此事有些古怪。想我虚元帝国自开过圣祖释典帝以来，历代先祖先帝无不尽心想建设完善帝国北部之状况，几代下来，也算的上颇见成效，能让北部地区自给自足，尽量能使民众安居而乐，但奈何困于北部地区先天的环境因素，根本不可能使之如帝国南部一般富泽殷实……”元谨帝叹了口气，缓缓起身踱至窗畔望着窗外，似是在欣赏窗外佳景。

　　孙无苟父子见元谨帝起身，自然也不可能再坦坐于椅上，慌忙起身，亦步亦趋的跟在元谨帝身侧，躬身而候。

　　元谨帝望着窗外，状似悠闲暇意，可是脸上郑重的神情和说出的话语，却让人感觉不到一丝的暇意悠闲：“所以历代以来，帝国北部的赋税均为帝国最低，代代相传均为如此，历代先祖先帝从来没有妄想提高北部的赋税。先帝生前就曾经数次口谕于朕，万万不能加赋税于帝国北部，以此安抚北部的民众，使他们能安于现状，存有感激之心，这样才能让北部的千万民众心向我虚元帝国，而能牢牢为我帝国守住北部国门。”

　　孙劲听闻元谨帝此言，面目稍露不解之情，趋步向前：“皇上……”但又喏喏不知如何把心中的疑问述之于口中。

　　“孙卿是不是心中疑惑为什么对北部么如此慎重对待？”看见孙劲面露愧疚指色点头应是，元谨帝不由微微一笑，“爱卿不必为此感觉愧疚，当时父皇初次训诫于朕的时候，朕也如卿般疑惑万分，心中尤自不服，就算加北部徭赋又如何？北部地区不还是属我帝国领辖，身为帝国的子民，就有责任服从帝国的命令，遵从我虚元帝国的规制……”元谨帝说这段话的时候，神色变得凛然，隐隐显现出当年年少时正意气风发的神态。

　　孙氏父子都隐隐觉得元谨帝说此话的语气中所带有的那中哀恸，是为了自己又或是为了那千百万的帝国苍生，语气中蕴含更多的应该还是那种长久以来强行压抑后的解脱――孙氏父子都只是在静静的等待着，等待着元谨帝继续说下去。要知道身为皇帝，很多时候，他已经不仅仅代表的是自己，而是代表的是整个国家，亿万人的生命皆掌握在他手中。如果是一个昏庸的、只安于享乐的皇帝还好，可以不必理会别人的死活，可以不必管什么祖宗基业，更不用去理会臣子百姓的言论，那么皇帝的宝位可以说能令昏庸的皇帝得偿所愿，活的更自在快活，活的更加得任性逍遥，虽然会被后世得子孙唾骂不齿，可是毕竟昏庸的贪于享乐的皇帝得一生是为他自己而活着……可是如果是一个力图做明治之君、仁义之皇，那么他的每一步都要走的谨慎小心，每一举一动，一言一行都要受臣下的劝柬，受天下人的监督，整个天下掌控在自己手中，亿万人的生命悬于他的一念之间，那么那个大宝之位绝对不是什么荣耀幸福，而是一种责任、一个负担、一个让他终生都难以摆脱的枷锁，小心的省自己的言行，仔细的思索自己下的每一个绝对，终生的操劳，时刻要摆出高高在上的威严，心事重重却不能轻易吐露自己――哪怕是枕边人、血肉亲……而今天，此刻，元谨帝却对着孙氏父子倾心而谈，吐露心事。孙氏父子自是觉得感动不已，这正表明了元谨帝对他们父子的信任，在诚惶诚恐的面孔下，更是激起了孙氏父子的那份为元谨帝、为虚元帝国肝脑涂地的赤胆忠心。

　　沉默了一会儿，元谨帝苦涩的笑了笑，面上流露出缅怀的神色：“朕那时的话还没有说完，就被父皇严厉的教训了一顿，说朕根本就没有好好的研究过我虚元帝国的国情，只知道口放狂言……”元谨帝说至此处又是一笑，用着只能自己听见的声音自语了一句，“父皇，儿臣好怀念呢，怀念被您教训的日子，怀念那时的无忧……”

　　“口放……口放狂言？”孙劲感觉十分不可思议，毕竟这虚元帝国都是皇帝的，那么生活在这片土地上的人皆为帝国人，听从、接受皇帝的旨令是天经地义的事情，而元谨帝却因此而被先帝所训斥，实在让孙劲觉得十分的费解。而一旁的孙无苟则似略有所思的样子。

　　“孙劲你熟读史册兵书，自然不会忘记我开国圣祖释典帝是怎么样起家，凭借什么创下我虚元帝国的盛事的吧！”元谨微笑着以肯定的语气说出问题，提醒孙劲。

　　“当然！当初圣祖释典帝以区区百骑起家……”孙劲一提起自己的偶像释典帝的事迹来，自然知之甚祥，用极其兴奋崇拜的口气述说着自己知道的一切有关释典帝的事迹。

　　元谨帝捻着长须微笑着看他的侍卫用极其兴奋的口吻说着自己熟知的圣祖释典帝的事迹。

　　当孙劲几乎一口气把自己所知道的有关释典帝的事迹说完，脸上还残留着那因为过度兴奋而显得有些微红的脸孔。讲完后，孙劲还沉浸于释典帝伟大的事迹中，过了一会儿，才注意到在旁边微笑着看着自己的元谨帝，豁然想起此时是在皇上面前，自己有些忘形了，忙惶恐的要跪下请罪。

　　“哎，何罪之有，起来，起来。”元谨帝浑不在意的摆着手，“释典帝之所以能靠百骑起家，除了释典帝的文韬武略过人之外，另一点非常重要的就是凭借那百骑的彪悍无畏，而那百骑恰恰均是北地之人……”元谨帝没有在继续说下去，话锋一转，“所以圣祖释典帝下谕万万不可不善待北部地区的民众。”

　　“历代都严格遵守释典帝的谕令，即使帝国碰到再大的天灾人祸，也都不曾动过提高北部地区的税收的念头，200余年、近十代帝皇，均是如此严格的遵循圣祖的谕令，偏偏到朕这里……”元谨帝仰起头，声音有些寥寂，“偏偏到了朕这，不但不能遵守，反而要奖励那个让朕违背祖训之人……”

　　“皇上……”孙氏父子听的元谨帝说得凄凉，不由得想出声劝解，可是却不知要从何说起，只叫了一声“皇上”之后，便都停下不语。

　　“本来管维健呈上奏折，朕阅后，欲下旨命管维健维持原来的赋税，不得随意加增北部地区的徭赋，可是朕的旨议尚未拟出，慎王爷却直接递上一份申请嘉奖管维健的奏折……”元谨帝走回到椅子上慢慢坐好，用手揉了一下自己的额头，无奈疲倦的说，“朕唯有……唯有按照元慎的意思嘉奖管维健……”长长的叹了一声，“悔不该不听众臣之言，一意孤行，放任元慎坐大，至使造成今日之局……”

　　“皇上，臣……”孙劲听见元谨帝如此说，又想起慎王爷近期越来越明显的嚣张神态，不把皇帝放入眼中的行径，体内热血沸腾，跪在地上，语气坚定的说，“臣愿誓死为皇上解忧，除此大逆之臣。”

　　“爱卿请起，朕知你忠心为朕，不过此事却需从长计议，鲁莽不得。”元谨帝面露欣慰之色，不过却不赞同孙劲鲁莽行事，“要知道这十几年来，元慎利用朕对他的信任，一直在暗暗培植自己的势力，直到近期才显露他的狼子野心，势力已固，羽翼已丰，想要除之，难上加难！一个不慎，朕丢弃性命算不上什么，可是要是引起内战，劳民伤财不说，要是让周边那些虎视我帝国的国家借机出兵攻打我帝国，至使帝国百年基业毁于朕手，如何向列祖列宗交代，让朕百年之后如何有颜面去见释典帝……”

　　“皇上，臣认为北部的地区的事情一定要解决，管维健一定要收到制裁，否则以北地之彪悍民风，受不了管维健的压榨，迟早……迟早也要出大乱子！”孙无苟恭敬的陈诉自己的意见。

　　“爱卿此言甚为有理！”元谨帝点头，看见孙无苟说话极有条例，仍旧依照以往的不紧不慢的语气陈诉自己的意见，想来定是已经胸有成竹，元谨帝想到此，忧虑的心放了下来，“爱卿看来已经成竹在胸，定有良策，何不速速道来。”

　　“臣不敢当，只是小小谋略，称不上良策。”孙无苟清了一下嗓子继续说道，“臣想，北部地区的赋税问题一定要解决，管维健一定要严办，而慎王爷必定居中阻挠，皇上何不给慎王爷一个台阶，让慎王爷从中觉得能谋取更大的利益，这样慎王爷一定不会对……”

　　“哦？爱卿的意思是？”元谨帝往前倾了一下身子，询问道。

　　“如果有人在早朝之时当着文武百官的面向皇上陈诉管维健谎报民情、虚报收成之事。那么以皇上的仁义之心，定然会勃然大怒，当堂下旨查办管维健，严惩不怠。”孙无苟望了一眼元谨帝，迅速低下头去继续陈诉自己的见解，“这个管维健既然是慎王爷的亲信，那么想来慎王爷一定会找理由阻止皇上下旨查办管维健，以‘皇上已经下旨通告全国’或者用‘君无戏言’等理由来阻止皇上。换而言之，慎王爷一定是处置管维健事件上的阻碍！”

　　元谨帝点头：“爱卿所言甚是。”

　　“正是如此，实际上慎王爷才是我们惩办管维健的关键所在！”孙无苟眼中精光一闪，“那么我们不能强行惩办管维健，那何不暗来，给慎王爷一个觉得值得交换的利益，那么也许慎王爷就会舍出管维健这个棋子，皇上就可以顺利的惩治管维健了。”

　　“哦？值得交换的利益？”元谨帝沉吟着。

　　“对，一个可以参政的大臣的权位！”孙无苟铿然的回答着。

 第三十六章

    @@“父亲……”孙劲悲伤的叫着孙无苟，以孙劲对自己父亲的了解，孙无苟刚才对元谨帝的所说的计策中的那个人一定是就是在说孙无苟自己。

    @@元谨帝听完孙无苟的话，正自在考虑其可行性，再一听见孙劲那悲伤的叫声，霍地明白：“孙爱卿……”

    @@“皇上，臣这只是进为人臣子应尽的责任，本份而已。”孙无苟平淡的说。

    @@元谨帝看着孙无苟那和平常一样平静的面孔，感动的说：“孙爱卿的心朕……朕明白，朕明白……”元谨帝接连说了两个“朕明白”，可以看出元谨帝此刻有多么激动。

    @@“难道就不能有其他的办法嘛？”孙劲尤自不甘的低哮着。心中不甘自己的父亲为了此而丧命――虽然此举在孙无苟来说，算是求仁得仁，可是……可是孙劲不甘心，不甘心啊……

    @@“劲儿，你失礼了啊！”孙无苟听见孙劲那不甘的咆哮声音平淡的训斥着孙劲，不过眼神中流露出来的却是舔犊之情，舍不得，舍不得啊……

    @@“父亲……”孙劲看着孙无苟，万语千言都汇在这两个字中。

    @@“孙爱卿，朕也很想知道是否还有其他的办法能够解决这个问题。”

    @@“起奏皇上，臣想过，唯有此方式可行，不过……”孙无苟沉吟了一下。

    @@“不过什么？孙爱卿速速道来。”元谨帝听此孙无苟话中似乎还有回旋的余地，身子前倾催促着孙无苟。

    @@孙劲听见孙无苟的话，面上露出希望的目光，双手使劲攥着拳头，紧张的看着孙无苟。

    @@“不过臣所说的死柬实为不得已而为之的下下之策，如果可能的话，臣希望能被贬谪。”孙无苟望着元谨帝说出自己的思虑。

    @@“贬谪？”元谨帝低声的重复着，望着孙无苟，示意他继续说下去。

    @@“对，贬谪！”孙无苟肯定的说着，“假如不能直接惩治管维健，想必是慎王爷从中阻挠，如果臣一定要陈请皇上惩治管维健，定管维健的罪名，居时皇上可以详怒，把两人一起惩罚，因为臣之罪名可大可小，但是管维健欺君枉上却罪当处斩……”孙无苟说到此处停顿了一下。

    @@“到时朕故做不愿意再看见卿，把卿流放到边疆，贬谪？”元谨帝顺着孙无苟的思路说下去，明白孙无苟的此举的意义，看着孙无苟眼中精光闪烁，“居于边疆，蓄积力量，谋而后动！”

    @@“皇上圣明。”孙无苟躬身而言。

    @@“好，好计谋，好，好！”元谨帝连声称赞。君臣三人对目而视，不由得放声大笑，爽朗的笑声充斥着大厅中……

    @@★★★★★

    @@屋中众人听完孙无苟的讲述，陷入一阵静寂中。

    @@半晌儿，顾冰方自从孙无苟的讲述中苏醒过来，“难怪……”顾冰和封厉对视望一眼，三年来萦绕在心中的疑惑今天终于解开了，两个人神色中都有几分激动，流露出更多的应该是对孙无苟的那种忠心耿耿的精神所感动。

    @@萧林和萧冉也是用尊敬的眼神看着孙无苟，萧林更是激动的连连低声嘟囔着：“这才是我尊敬的孙大人，这就是我崇拜的孙大人……”由萧林的不断嘟囔声中，可以看出萧林的心情有多么的激情，一连串的低沉自语声显得格外的杂乱无章，语无伦次也不过如此吧！

    @@“大人，我等愿誓死追随大人共为国效力！”顾冰和封厉不约而同的跪倒在地，对着孙无苟起誓。

    @@“起来，起来，你们二人一直跟追着我父子两个，忠心不二。顾冰在这暮坠城中帮我打理城中琐碎事情，而封厉你……”孙无苟目光转向封厉，伤感地目光中带着感激，“封厉你在京城帮劲儿，而且此次要不是有你，劲儿的‘明修栈道，暗渡陈仓’之计也不可能如此……如此顺利的完成，你们二人不是早就在为国尽忠效力嘛，呵呵……”孙无苟在说道孙劲的计策顺利完成的时候，语气一缓，不过很快用笑声来掩饰自己话中的伤感。

    @@顾冰和封厉二人听见孙无苟提起劲少爷，都不由得的默然。封厉眼眶湿润，声音低沉：“大人，都怪……都怪小子，要是小子坚持和劲少爷一道，不分开而行的话，想来……那么……那么劲少爷也许就……”封厉说道后来哽咽之声更加明显。

    @@“胡说！”孙无苟大声的训斥着封厉，孙无苟停了一下，抑制了一下自己的情绪，声音又转为平缓，“事应分家国、公私，轻重缓急，万事国为先，难道这你还不明白？”孙无苟稍微偏转过头通过窗户看向外面，“劲儿他做的很好，你也做的很好……只能，只能怪劲儿命不好……”

    @@“大人！”封厉声音哽咽的叫着孙无苟。

    @@孙无苟回过头，脸上有些疲倦的对封厉摆摆手示意他没有什么事，望向萧林和萧冉兄妹，缓缓的说：“你们兄妹两个作何打算？”

    @@萧林本来就对孙无苟敬仰万分，这个从刚见到孙无苟知道孙无苟的身份时，就不惜和孟忆谷决裂来逼着孟忆谷对孙无苟道歉――仅仅只是因为孟忆谷言语上的不敬，从这点上就不难看出萧林是怎么样的尊敬孙无苟。加上近几天来顾冰借机讲述孙无苟父子的事情，更是令萧林的敬仰有增无减，之前再听孙无苟的一番话语，此刻心中自然热血沸腾，恰逢孙无苟问萧林兄妹有何打算，萧林自然想都不想的跪下，用着他那憨直的声音说道：“萧林愿意追随孙大人！”

    @@“好，好！”孙无苟连说两个好字，脸上的疲倦之色一扫而光。

    @@萧林听见孙无苟的话，知道孙无苟已经同意自己跟随他，十分兴奋的站起来，看着身边一声不吭的妹妹，猛地拍了一下自己的脑袋，憨声的问道：“小妹，我在这……那你呢？”

    @@这句话问的有些没头没脑的，不过已经习惯了哥哥一高兴起来说话就这个样子的萧冉自然明白萧林的意思，萧冉微微笑着：“大哥，你能跟在孙大人的跟前是你的荣幸，小妹为你高兴！”

    @@“那，那你，你呢？”萧林急切的追问着，以萧林对自己妹妹的了解，萧冉之所以说上面的话是表示她不会和自己在一起，心急之下说话也有点结巴起来。

    @@“我？嘻嘻。”萧冉笑了笑，望着萧林焦急期盼的面孔，用着有些调皮的腔调故作惊讶的说着，“大哥不会忘记我立下的神魔誓约吧！那就应该知道我会怎么样了啊！”萧冉扫了门口一眼，脑中似乎还残留着孟忆谷之前甩门而出的模样。

    @@萧林先是疑惑“哦？”了一声，接着反应过来轻轻的“哦”了一声表示明白。此时的萧林已经没有在紫云城外那种对孟忆谷极其排斥的态度，所以听见萧冉说起神魔誓约也不象那时的反应那么强烈。

    @@萧冉暗喜萧林的反应，证明现在的萧林已经对孟忆谷没有那么大的仇视。同时也有些许的悲伤涌上心头，毕竟从小到大就自己和哥哥相依为命，现在却可能要分开，分开啊！不过还好，起码不用马上面对分别的场面，萧冉默默的安慰着自己。

    @@“大人，我们是不是要对全城进行戒备防范，一来可以保证大人的安全，二来可以借机肃清可能混进城内的奸细？”顾冰请示着。

    @@“嗯！”孙无苟点头答应。

    @@“那属下马上去办。”顾冰向孙无苟行了个礼便欲告退。本来顾冰不是这样性急之人，不过因为自己的疏忽――顾冰一直认为此次孙无苟被刺伤是由于自己的疏忽所造成的，心中特别愧疚，自然就想尽快的加强防范。

    @@“等等。”孙无苟叫住顾冰，沉吟了一会儿，“加强防范可以，不过……不过还是要注意一下，不要搞的动作太大。”孙无苟看着几张疑惑的脸继续解释说，“这么做关键是不要让慎王爷他们觉察出来我们的实力。因为从这次刺杀看来，慎王爷还是没有太注意我们这里，最好能找个理由，能让我们的行动看起来只是正常的防范戒备措施，这样我们就会多出一些时间来进行更周详的计划，务必要利用起一切可能利用的条件，争取在最短的时间内击溃、击垮慎王爷，避免内战的可能。如果内战是不可避免的话，那么就要尽量在最短的时间里取得胜利。这样才不辜负皇上对我们的期望，才能让百姓避免受战争的苦难！”

    @@“只要用孙大人被刺做借口，通令全城搜捕、戒备。这样就应该……应该可以了吧。”萧冉在众人的目光注视下声音不觉得越来越低。

    @@“对，这倒是个绝好得理由！顾冰，就按萧姑娘的话去办，千万记住不要扰民！”

    @@“是！”

    @@孙无苟用着一种全新的眼神打量着萧冉，称赞说：“萧姑娘到是一言惊醒梦中人啊！”

    @@“不甘当，孙大人过奖了。到是萧冉此举放肆了，大人不是说‘一言惊醒梦中人’嘛，就算萧冉不说，大人也会想到的啊。梦毕竟要醒的啊，醒来不就什么都知道了，不是嘛！”萧冉巧妙的利用孙无苟的话解释道。

    @@孙无苟一愣，紧接着一阵爽朗的笑声在屋中响起，“哈哈哈……”

 第三十七章

    @@“我们这三年来虽然尽力的发展我们暮坠城的实力，但是只此还是不足以达成我们的愿望――迅速完美的击垮慎王爷，还需要利用其他的因素。”孙无苟收敛起笑容，回到正题上来，“大家想想我们能利用的条件还有什么？一定都要运用起来，全力的准备，到时好与慎王爷决一胜负。”孙无苟的眼神一一从封厉、萧林和萧冉身上扫过，最后视线停驻在萧冉的身上，微笑着看着萧冉，似乎在等着她的建议，孙无苟的眼神又似有意无意间的扫向封厉那边。

    @@萧冉听见孙无苟说到“想想我们能利用的条件还有什么”时，心中就不由得一动，脑海中隐约的想起什么，可是当她要仔细的去抓寻的时候，却什么也捕捉不到。微感沮丧的望向孙无苟，却发现孙无苟正微笑着看着自己，眼神中充满了鼓励和期待的神色。萧冉以为自己看错了，再仔细的望向孙无苟的时候，却发现他似有心但又似无意的描向封厉的眼神，心境突然的大开，刚才那种模糊的念头清晰的跃上了脑海，不由得惊喜出声：“啊！我想起来了。”

    @@萧林和封厉莫名的望向萧冉，不明白在这个时候萧冉在惊呼什么，“想起来”什么想起来了？难道是……

    @@孙无苟听见萧冉惊喜的呼声，知道眼前的她果然不负自己的期望，能在这么短的时间内进入状况，并且想出办法，如果稍加培养的话，假以时日必定会成为了不起的军师，如果能辅佐皇储――无忧公主，那么……孙无苟想到将来可能出现的情景，脸上露出安慰的笑容。

    @@“萧姑娘可是想到什么？”孙无苟出声询问，并示意萧冉说出自己的想法。

    @@“我认为大人可以利用三年前大人为民请命，解救了千百万的北部百姓，而大人却为此被贬至暮坠这个边塞之地的事情。”萧冉不紧不慢的说出自己的想法，“就连我这个哥哥都知道孙大人的事迹，并且因此而深深的崇敬孙大人，更不用说帝国北部那些深受大人活命之恩的百姓！”

    @@萧林在旁边猛点头，表示萧冉所说的自己崇拜孙无苟之言不假。封厉则在心中暗自气恼自己为什么就没有想到这点，毕竟他本人就是为此才誓死追随孙无苟父子的啊，却还不如一个小丫头！

    @@“哦？萧姑娘可以确定此举一定能奏效？那里的百姓一定能记得老夫的活命之恩？能为了三年前的事情而帮助老夫？”孙无苟故意问着萧冉，眼睛中的赞赏之意越来越浓。

    @@“这点……如果真的照孙大人刚才说讲述的，北部地区民风彪悍的话，那我就可以肯定那里的百姓一定不会忘记孙大人的活命之恩。”萧冉思考了一下，语气十分的肯定，充满了自信。

    @@“呵呵，说来听听，难道民风彪悍和知恩图报有什么必然的联系不成？”孙无苟微笑着询问。

    @@“嗯，必然的联系谈不上，不过还是有一些联系的。一般来说，民风彪悍的话，当地基本上都会是勇猛好斗之人，也许会因为一点的小事情而大打出手，厮杀泄愤。不过正是因为如此，相对应的他们也极为恩怨分明。”萧冉望向孙无苟，“所以我才会如此肯定！”

    @@“好，说的好！”孙无苟大笑着，不再掩饰对萧冉的赞赏之意。笑声过后，孙无苟声音转为严肃：“封厉，你立刻动身赶往北部，利用你在北地的人脉，组建一支可靠的队伍。记住，一定要注意隐蔽，不要大张旗鼓，人贵精而不在多！如果可能的话，多和北部的地方官员联络，尽量了解一下他们的情况，了解一下他们是否倾向于慎王爷，这样我们能清楚的知道他们的立场，一旦和慎王爷公开对决，我们就可以很快的控制住北方的形势，以便形成北、西的呼应之势！”

    @@“是，封厉遵命！”

    @@“切记谨慎行事！”看着封厉那坚毅的神情，孙无苟脑海中浮现出劲儿那有着同样神情的面孔，不由得禁闭了一下眼睛，缓缓的对封厉吩咐说道：“一切小心！”

    @@“封厉明白。”封厉感动万分。说完，转身昂首而行。

    @@孙无苟望着封厉的背影，长长的吁了一口气，低声的感叹：“也许，也许真的如孟忆谷所说……皇家争斗，苦的就是那些黎民百姓……何苦来哉啊！”

    @@“大人您说什么？”萧林出声询问。

    @@“噢？哦！没有，没有什么。”孙无苟发觉到自己的失态后掩饰说。

    @@萧冉觉察出孙无苟的神色有些不对劲，扯了一下萧林的衣袖，示意自己这个憨直的哥哥不要再问下去，躬身行了个礼：“孙大人，那我们兄妹也先行告退了，大人现在虽然已经伤势无碍，但是也应该好好休息一下。”说完就要拽着满脸莫名仍然想继续开口询问的萧林离开。

    @@“不知道萧姑娘能否留在暮坠助老夫一臂之力呢？”孙无苟想把萧冉留住，单就今天萧冉的表现，假以时日，必定能成为一个“运筹帷幄”的谋略人才，再加上她本人是个精通恢复魔法的魔法师，到时一定可以成为无忧公主登基后的得力膀臂――不过前提要留住这个人才，才有可能实现孙无苟心中的想法。

    @@“大人说笑了，萧冉没有那么大的本领。”萧冉眼中闪过一丝惊讶，“更何况，萧冉刚才所说之话，孙大人早都已经谋定在心，没有萧冉不也一样嘛！”

    @@“大人，小妹她是碍于‘神魔誓约’，所以才不能……”萧林急切的解释道，说不清是因为孙无苟眼中的那抹失望，还是小妹的那谦逊却听起来让人感到没有太大诚意的话语。

    @@孙无苟很随意的摆着手，示意萧林不必如此紧张，只是眼望着萧冉：“可惜啊！本来以为……”本来以为为帝国找到了下届的良才。孙无苟没有把心中的想法述之于口，人各自想法不同，各有各的人生之路，不是嘛――这个是谁都勉强不来的。唯有心中暗自叹息而已。

    @@“孙大人，萧冉并不觉得有什么值得可惜的，那些从来就不是萧冉所要的，萧冉所求的只是……”萧冉似乎看出孙无苟心中所想，开口解释着，不过说到后来脸上微微泛起红润，没有再继续说下去。

    @@孙无苟默默的点着头，虽然和眼前的小姑娘接触的不是很多，可是却也能从小姑娘的眼神、动作中觉察出她现在所求的――毕竟自己也曾年轻过，老虽老亦，但是洞察力却没有随着年龄的增长而稍有减退――小姑娘的整个心思都放在那个人的身上了啊！

    @@“小妹所求的是？”萧林反倒奇怪起来，自己身为哥哥却不知道自己的妹妹所要追求的是什么，心中也有着很深的自责，觉得自己未尽到兄长的责任，同时也不免好奇，自己的妹妹一向是很随遇而安，从小到大都没有对什么事物有强烈的拥有的欲望，而现在――到底是什么让自己这个妹妹产生这么大的变化？

    @@“小妹所求的是……”萧冉有些羞赧的说着，看了萧林那张奇怪中带着自责的脸孔，突然停顿了一下，再开口说话的时候，语气已经变得很平淡，不过也只是尽量显得淡然而已：“大哥，小妹所求的是尽……尽快完成神魔誓约。”说完这句话萧冉脸上闪过一丝黯然的神情：自己真的是只是想完成这个神魔誓约？真的是想尽快的结束它？想来这句话也只有自己这个憨直的哥哥才会置信不疑吧！看着萧林那毫不怀疑的神情，萧林自嘲的笑着。

    @@萧林仿若突然想起什么似的抬头看了萧冉一眼，有些不确定的说：“小妹想尽快完成神魔誓约？这个好象不是那么快能完成的吧！”萧林用着他那厚实的手掌挠了一下自己的脑袋接着说道，“我记得当初小妹立下的神魔誓约是说要陪孟忆谷那小子游历，这个游历……好象不可能短期内能结束的吧……”萧林求证似的望着屋中的两个人。

    @@孙无苟听见萧林如此直白的话语，心中暗自窃笑：这个萧林还真的是憨直，竟然没有看出自己的妹妹说的是反话，想来就是现在解除神魔誓约的约束才是萧冉最不愿意的事情吧！女人啊，常常是如此般的口是心非啊！孙无苟扫了站在床前的萧冉一眼，看着小丫头那故做平静的神情忽然童心大起，故意用着沉思的语气说着：“萧林此话不假，游历确实短期内很难结束啊！”斜眼描向萧冉，看见萧冉放下心来的轻轻吁出一口气――虽然萧冉的动作很轻微，可是又怎么能瞒的过孙无苟这只老狐狸啊。孙无苟话锋突然一转，“不过……”

    @@“不过怎么样？”萧林护妹心切，既然是妹妹的心愿，这个做哥哥的怎么能不尽力帮她达成自己的心愿啊！此刻听见孙无苟的话语中有着转机，自然急切的追问，“是不是大人想到什么主意？只要能让小妹完成心愿，不管有多么困难，我也要尽力去做！”萧林大嗓门的说着自己的誓言。

    @@“大哥……”萧冉叫着自己的哥哥，喏喏半天不能语。

    @@萧林看着小妹那欲言又止的样子，以为她担心自己，咧着嘴冲着萧冉笑着，抬起手掌使劲的拍着自己的胸膛：“小妹，放心。大哥一定帮你达成你的愿望！”转过头询问着孙无苟，“大人，请告诉我到底需要怎么做？”

 第三十八章

    @@“这个……”孙无苟思考状的缓慢的说着，眼睛状做不经意的瞄向萧冉，观察着萧冉的神情。

    @@“大人，你倒是快些说啊！”萧林急切的追问着，那种神态明显表明要不是眼前这个吊着自己胃口的人是自己所尊敬的孙大人的话，萧林早就扑上前去用拳头逼着让他快快说出办法来了。

    @@还真的是爱妹心切啊！孙无苟看着萧林那副激动的表情，心中暗自想到，不过为了自己心中大起的那份童心，也只能暂时在心中对萧林说声抱歉啦。孙无苟还是按着自己突如其来的想法不紧不慢的说着：“其实要解决这个问题，很简单啊！”

    @@“简单？”萧冉的心随着孙无苟的话语而被高高的提起，本来还以为用神魔誓约做借口就可以掩饰自己本来的心意，而此时如果真的让孙无苟出主意而被简单的解除掉的话，那……

    @@萧林怎么可能知道此刻自己妹妹心中的百转思绪，自然很单纯的以为妹妹刚才那声惊呼是欣喜的表现。萧林高兴的宛如一个小孩子似的，不断拍着手，口中嘟囔着：“简单，简单，那就好，那就好！”转身面向萧冉兴奋的说，“小妹，这下你不用担心啦！大人说很简单就能解决问题，达成你的心愿啦！”

    @@孙无苟听见萧林如此说，再看着萧冉那变幻的脸孔，实在忍不住心头的好笑，只好低下头故作难受的咳嗽数声，以掩饰自己面孔上浮现的笑容和那压抑着的笑声。

    @@“达成我的心愿……”萧冉无意识的重复着自己哥哥的话，勉强挤出一丝笑意，幽幽的开口：“是，是啊，那样就能达成……达成我的心愿啦！”萧冉在心中不停的责怪自己，为什么要找出这么烂的一个借口，实在是……早知道刚才就什么也不要说好了，如果刚才直接回绝孙无苟之后不要那么画蛇添足的多说那句什么所求啊、心愿之类的话，就不用弄成现在这个样子了……

    @@孙无苟咳嗽了两声，把萧家兄妹的视线吸引到自己这边之后，声音显得有些低沉的说道：“不过萧林你也不能高兴的太早，这个简单与否还要看那个人能否放的开！”

    @@“那个人？”萧家兄妹同时出声。

    @@“大人所说的那个人是……”兄妹二人又仿若约好般的同时说出此句，不过此时两个人说出此话的语态和神情都大相径庭：萧林是满脸的疑惑的神情，语态自然的是充满着迷茫和询问，还有几分的急切在蕴涵在话语里面。而萧冉呢？则是恍然的神色，显然心中已经猜出孙无苟所说的解决的办法，那么孙无苟口中的“那个人”也显而易见啦，此时此刻此地提起“那个人”来，几许的惆怅、几许的黯然、几许的甜蜜一起涌上来，使得萧冉的话语显得有些飘忽。

    @@“如果此时能‘顺利’达成萧姑娘的‘心愿’的话，萧姑娘是否肯考虑老夫之前的邀请――留在暮坠助老夫一臂之力呢？”孙无苟玩心依旧的刻意的强调着话语中的顺利和心愿四个字，同时又在明知道微乎其微的情况下私心的再次提出邀请。

    @@萧冉嘴唇微动了一下，犹豫再三还是没有说出任何话语。

    @@一旁的萧林却根本没有、也不可能注意到孙无苟和萧冉两个人的话语含义和说话间所流露出的神情，一心还是想着要追问那个人是谁，以便尽快的完成妹妹的心愿。

    @@“那个人？”孙无苟听见萧林的问话，似笑非笑的看着萧冉，缓缓的说出两个人都心明肚知的三个字――孟忆谷。

    @@“孟忆谷，我这就去找他去！”萧林听见孙无苟说出那个人的名字后大声的嚷着，转身便要往外冲去，才抬起脚，霍地停下身形，仿若想起什么似的回头求证着：“孟忆谷？大人说的那个人是……孟忆谷？孟小子？”在看到孙无苟肯定的点头后，萧林放声大笑，“哈哈……是他啊，大人所说的那个人是他，那就好办了啊，只要和孟小子说一声，相信他一定会答应的。”

    @@“噢？说什么我一定会答应？”突如其来的声音插了进来。

    @@“孟小子，你回来的正好！”萧林发现声音的主人正好是自己想找的孟忆谷，便一把把他拽到自己的身旁，高兴的叫嚷着。

    @@“怎么才半天不见，大哥就如此想念我啊……”孟忆谷绕着萧林上下左右的打量着，捏着下巴得出最后的结论，“恩，一定有什么阴谋！”

    @@“没，没……”萧林忙不迭的摇晃着双手，“只不过是想让你答应让萧冉留在暮坠。”

    @@“留在暮坠？好啊，不错啊！”孟忆谷毫不犹豫的赞同着。

    @@“太好了，我就说嘛，孟小子一定会同意的。”萧林高兴的对着神色有些惨白的萧冉说道，“小妹，这下你的心愿可以达成了，高兴吧？小妹，小妹，你怎么了？”萧林终于注意到萧冉的不对劲，紧张的叫着。

    @@萧冉没有理会自己的哥哥的问话，不对，也不能说她没有理会萧林，而是此时的萧冉整个脑子里面不断的播放着孟忆谷刚才的话“好啊，不错啊！”“不错啊！，好啊。”……萧冉脸色苍白，神情呆滞的趋步走到孟忆谷面起，声音有些空洞的问着孟忆谷：“留在暮坠？好？不错？”

    @@孟忆谷一边在心中暗自奇怪，为什么萧冉此刻的表情显得如此骇人，一边一副理所当然的样子回答说道：“是啊，当然留在暮坠。我决定留在暮坠和老狐狸一起对付那个叫什么……什么……的人……”孟忆谷挠了挠头，还是没有想起自己决定和老狐狸联手对付的人是何方神圣、姓氏名谁，不过这点小问题怎么可能难道他，只要厚着脸皮接着说下去不还是一样可以，“虽然我帮不上什么大忙，不过毕竟多一个人多一份力量嘛，是不是？”看着孙无苟和萧林符合点头的动作，孟忆谷得意地笑着接着说道：“而阿冉你，也自然要留在暮坠城了啊，就是想走都不可以噢，别忘了，可是还有神魔誓约啊！呵呵……”此时孟忆谷的脸孔犹如小孩子显宝似的笑得灿烂无比。

    @@“唔？”萧冉转动了一下眼珠，半天才消化孟忆谷的话语，脸色瞬间恢复正常，惊喜的冲着孟忆谷道：“孟大哥！……”但是在喊出这三个字之后，萧冉的神情骤变，小嘴高高的噘起，眼睛使劲地瞪着孟忆谷：“孟忆谷！你觉得很好玩是不是？竟然这样戏耍人家！你……我以后再也不要看到你啦！”萧冉边喊边用衣袖胡乱的擦拭脸孔上不断涌下的泪水，最后一句话说完，转身便往外面跑去。

    @@孟忆谷完全愣住了，萧冉不断擦拭泪水的神情不断的在脑中播放，心中自然的埋怨起自己：为什么会让阿冉哭泣？为什么自己竟然让美女落泪？可是――孟忆谷前思后想却怎么也想不出自己怎么“戏耍”她了，自己开什么“玩笑”啦……因此就那样眼睁睁的看着萧冉哭泣的跑开。

    @@“小妹……”萧林焦急的叫喊着萧冉，却没有阻止住萧冉的脚步。萧林猛地甩头狠狠地瞪着孟忆谷，激动的喊着：“如果小妹出什么事情的话，我绝对饶不了你！你他妈的竟然敢让她哭！你……”说完抑止不住自己的情绪，扬起拳头便要扑向孟忆谷，已经浑然忘记此时最重要的是赶快去把萧冉追回来。

    @@孟忆谷整个人正处于发呆的状态，在萧林拳头挥向他的时候根本就没有反应过来，直到萧林的拳头落到自己的胸膛上，感觉有些许的疼痛的时候，才回过神来：“大哥，为什么无缘无故的打我？这样好疼啊！”孟忆谷疑惑的问着萧林，又故意夸张的揉着自己的胸口，夸大自己的苦痛。

    @@“你……”萧林强忍着拳头上疼痛的感觉，脸孔非自然的扭曲着，“你还敢问我为什么？你，你……”萧林手颤微的指着孟忆谷“你”了半天。

    @@“还不快去追萧姑娘！”孙无苟实在看不下去俩人的迟钝，在旁边大声的提醒着俩人。

    @@“哦？哦！”率先反应过来的孟忆谷顾不得在询问萧林，飞快的奔向门口。

    @@萧林一顿，立刻要反身抢将出去，身后传来孙无苟轻微的叫阻声：“萧林，等等。”

    @@心中虽然恨不得立刻出去寻找萧林，不过出于对孙无苟的敬重，萧林停下了自己的脚步。“大人？”萧林困惑的望着孙无苟，“不是大人让去追我妹妹嘛？怎么又不让我出去？还等什么啊？”

    @@孙无苟有些哭笑不得的望着萧林：“你……难道你真的不知道自己妹妹现在最需要的是谁？”看着萧林那更加迷惑的神情，孙无苟只能无奈的摇着头：这萧林和萧冉两兄妹还实在是――差异太大了啊。

    @@“最需要的，最需要的……是谁？是谁……”萧林仍在低声的重复着孙无苟的话，百思不得其解。萧林突然“哎呀”的叫了一声，满脸痛苦的握着右手腕，只见他的右手整个浮肿起来。

    @@“这是？”孙无苟也注意到萧林那肿大的右手，“难道是……难道是方才……”微笑着看着门外：这个孟忆谷还真的让人惊奇不断啊！呵呵……

 第三十九章



    萧冉呜咽着跑出去，毫无目的的横冲乱撞，等再回过神来的时候发现自己身处一片草地上，萧冉再也不顾什么淑女形象啊、什么气质啊，一屁股猛坐在草地上，黯然失笑：“原来自己受他的影响如此深啦，行为举止都不由得象他一样……”右手无意识的拨弄扯拽着身边的小草，“从什么时候起，他的身影深深的烙印在自己的心中的呢？从他逼着自己立下神魔誓约起……不可能，那个时候自己憎恨他都来不及，怎么可能……从他在断云山脉帮助自己的哥哥起？从他宁愿忍受伤痕的苦痛也不愿让自己治疗――仅仅是为了怕自己耗费精神力开始……还是那个千方百计的逗自己开心，不顾形象、尊严的身形吸引着自己……”萧冉不断的在心中反问着自己，又不停的摇头否决，“连自己也不知道倒底是他的哪一点吸引着自己，到底是什么让自己在不知不觉中把他深印在脑海中――孟忆谷他好像有着魔力似的，让人在不知不觉中放下心房，毫不察觉的就被他所吸引，等你发现的时候，已经太迟了――放出去的心岂是那么容易的收回的……”萧冉无意识的长叹着气。

    停下手中的动作，萧冉愣愣的抬头看着远方天际漂浮游动的云彩，迷起眼睛感受那耀眼的光芒，顷刻之后她莫名的笑了――也许这也是个不错的开始啊，开始向他表白的开始……萧冉双手捂着自己泛红发热的脸孔，她刚才真的表现的象一个……一个被抛弃的怨妇――苍白的神色、黯然的神态，那幽怨的话语――天，真不敢相信，自己竟然真的那样做了……萧冉感觉脸越来越红，干脆把整个脸埋进蜷起的膝盖间……

    不知道过了多长时间，“你还要把头埋进去多久？不怕憋坏了？”一个戏谑的声音从萧冉的上方传来。

    萧冉听见这道声音身形不由得一震，口中喃喃的嘟囔着：“不可能，不可能，我一定是听错了！”却逃避似的把脑袋埋的更深。

    孟忆谷在萧冉的身边坐下，用手挡在额头，抬头看了一下那依旧尽职尽责、忠心耿耿的散发着它的热量的那个大火球：“天，没什么事情那么热做什么，我又不想被晒成‘人肉干’……”

    听着身边传来的熟悉的抱怨的声音，脑海中浮现出假想的孟忆谷被晒成“人肉干”的怪模样，萧冉不由得轻笑出声。

    虽然萧冉笑得声音很轻，而且笑得时间也很短暂，但是以此时孟忆谷的耳力自然听的真切，眼睛闪过一丝放心的神色，戏谑的笑容中的那几分掺杂其中的忧虑终于退却。放松下来的孟忆谷斜拄在草地上，侧着身子看着萧冉：“阿冉，你知道嘛……”话到此处停了下来，想来以萧冉对孟忆谷的神情态度来说，接下来萧冉会很合作的瞪着她那水灵灵的眼睛看着孟忆谷，用着十分期待的声音追问“知道什么？”，可是今天孟忆谷等了半天却没有等到那惯常出现的场景，稍觉无趣的摸了一下鼻子，干笑了一声，接着说：“你知道嘛，有两种很有趣的动物。一个呢，遇见危险的时候就把整个身子缩成一个圆团，把身子外面的尖尖的刺流露在外面，以保护自己。”偷偷的瞄着萧冉，发现她还是把头埋在膝间，没有半点反应，“唉，实际上那种动物只要轻轻的拿起它，轻轻的去碰它，那么就算是它浑身是刺，把整个身子躲在尖锐的刺下又能怎么样呢，始终也改变不了它周身刺中的那份柔软……”孟忆谷说至此处，不由得微笑出声：“呵呵，不过当它团起身子，用周身的刺来掩饰遮盖自己的软弱的时候，到是十分可爱，可爱至极……”用手肘轻微的拐了萧冉一下，“阿冉，你说呢？觉得它是不是很可爱？哈哈……”

    畅快的笑声慢慢转低，又渐渐变成尴尬的苦笑。原因只在于――萧冉、萧大姑娘根本没有理会孟忆谷的话语、笑声，不对，应该说萧冉很给孟忆谷面子的不是那么毫无反应――在听完孟忆谷的这段话的时候，萧冉略带责怪的“哼”了一声，身子直接向右转了一个身子，以背对着孟忆谷。

    “哇！阿冉，你好厉害啊！”孟忆谷怎么可能被这小小的失败所吓倒，用着极其夸张的声音说道，身子也趁机挪动位置，仍就坐在萧冉的身边，上上下下的打量着萧冉，目光中透漏着那种作作的崇拜：“阿冉，你怎么办到的？真的是……厉害非凡啊！”

    萧冉本来就一直在细听着孟忆谷说话，毕竟不可能不去在意自己喜欢的人的一举一动啊！只是听见孟忆谷刚才说的那个动物，“什么遇见危险就把身子缩成一团，把尖尖的刺流露在外面”，“什么用周身的刺来掩饰遮盖自己的软弱十分可爱，可爱至极”……越听越感觉在说她，刚才的她不也是这样，为了掩饰自己的那份从黯然销魂转而变成欣喜若狂的那种巨大的心灵的反差，所以不自觉的对着孟忆谷高声的喊叫。越想越是这样，才生气的“哼”了一声，使性子的扭转身子――也只有在对孟忆谷的时候，萧冉总是不知不觉的流露出她孩童的天真、幼稚的一面，不过这点萧冉自己也已经感觉到了，却怎么也抑止不住自己。此刻再听见孟忆谷毫不生气的夸奖声，虽然自己感觉有些莫名，不过还是心中略带惭愧的准备抬头望向孟忆谷，但是孟忆谷接下来的话却让萧冉微嗔。

    “厉害，厉害，阿冉，你能告诉孟大哥，要怎么样才能象你这样高深的‘缩头移形换位大法’，如此头深深的埋进膝盖间，而肩未动丝毫，却瞬间换位，高，实在是高！简直前无古人、后无来者，旷古烁今……”孟忆谷摇头晃脑的说着，忍着笑仔细看着萧冉的反应：就不信这么说，这个小丫头还能忍的住不抬起头来！照以前的惯例推敲，现在的萧冉一定会暴跳如雷，立刻起身找孟忆谷“算帐”――可是，片刻后，萧冉仍然是“我形依旧”。

    “完蛋了，完蛋了，事情大条了！”孟忆谷心中暗自叫嚷着，放弃好久的口头语也随着蹦入脑海。呆呆的看着萧冉那纹丝不动的身形，恨不得立刻……立刻把萧冉那紧紧低埋在蜷起的膝盖间的脑袋拔出来――时间久了的话，可是很容易得什么脑充血啊、呼吸不畅啊，头晕目眩啊……

    孟忆谷的手伸出去准备把萧冉的脑袋“解救”出来，忽然又想到什么似的猛地收了回来。伸手在草地上拔根小草衔在嘴角：“阿冉，还有一种动物啊，在碰见它害怕的事情的时候，总是很迅速的把脑袋啊、四肢啊都缩进它坚实的壳中。”孟忆谷坏坏的笑着，刻意的强调着脑袋两个字，“那个动物啊，有个很好听的名字，乌龟啊，好听吧！而且啊……‘缩头乌龟’阿冉你觉得怎么样？”孟忆谷故意很含糊的说着最后一句话，似乎是让萧冉说“缩头乌龟”这个名字怎么样？又似有意无意间的暗指着萧冉现在的模样很像“缩头乌龟”。

    “缩头乌龟又怎么样？”萧冉实在忍不住，爆发出来，一时的愤怒的情绪占据着脑中，目光毫不躲避的直视着孟忆谷。

    “呵呵，”孟忆谷露出得逞的笑容，“‘缩头乌龟’啊，不错啊，好啊！起码‘缩头乌龟’能让我们可爱的阿冉美女看着偶啊，是不是？嘿嘿。”

    “你……”萧冉手指着孟忆谷，不过在看见孟忆谷那灿烂的笑容后，浑身的怒气――其实应该说是那种怕被人揭穿心事之后的那种恼羞成怒的神情，立时消失的无影无踪。任谁也不可能对自己喜欢的人真正的发脾气啊，尤其是女人――刀子嘴豆腐心从来都是她们最佳的代名词！

    “我怎么了？呵呵，不这样的话，你还在那边做鸵鸟，不理我这个哥哥呢！”孟忆谷故意的扬起头，一副自鸣得意的样子。

    “鸵鸟……”萧冉真的要晕倒了，板着手指细细的数着，“从开始的浑身刺的刺猬，到缩头乌龟，现在又出来个鸵鸟……你……”抬起头看着孟忆谷，“你说说，还准备用什么来形容我？”

    看着伸到自己鼻尖的纤纤玉指，孟忆谷故作茫然的说道：“我？有吗？”随即堆起满脸的笑容，慢慢的把萧冉的手指扳转回去，“阿冉啊，这个什么刺猬啊，乌龟啊，可是都是你自己揽到身上的啊，我可是没有说噢！”

    “没有？”

    “没有！”

    “真的没有？”

    “真的没有！”

    “……”

    一问一答，有问有答，慢慢的一股特殊的氛围包围着孟忆谷和萧冉两个人，到最后两个人甚至都忘却了他们正在计较的是什么事情，为什么而争执……

    相互间那种百无禁忌的感觉又回来了，真好！

    孟忆谷感受着轻抚过脸畔的凉风，看着萧冉那孩童般的笑颜，心中自然高兴万分。

 第四十章

    @@“回去吧！”俩人对视了半天，孟忆谷开口劝说着萧冉，“大哥可是很担心你呢！”看着萧冉愧疚的神情，孟忆谷出乎意料的没有借机取笑她。

    @@……

    @@并肩返往城主府的路上，萧冉数次的望向孟忆谷，却在孟忆谷感觉到萧冉的视线的时候，飞速的把脸扭转到一旁。

    @@“到底要问我什么事情啊？”再一次逮到萧冉窥向自己的目光，孟忆谷好笑的追问着。

    @@“什么事，说吧！你孟大哥肯定给你个满意的答复的。”使劲的拍着胸膛，一副豪气万丈的模样。

    @@“我……我想知道……知道你为什么要改变主意？”萧冉有些迟疑的问出心中的疑惑。至于她说话有些断续的原因是她抑止不住心中的好奇心，却又担心自己的问话让孟忆谷想起之前在城主府中自己失态的事情，进而追究其源探问失态的原因……幸好孟忆谷只是专心的听自己的问话，脸上没有闪过什么异色。萧冉放心之余又难免有些失落，不由得在心中暗自咒骂着自己：患得患失，莫名其妙。

    @@孟忆谷在听完萧冉的话，看着她那期待的神情，孟忆谷停下脚步，作侧头沉思状半天，方严肃的对着萧冉道：“我之所以改变主意是因为……我改变主意了，嗯，就是这么简单。”随着话音还重重的点着头，表示自己的话不假。

    @@旁边的萧冉本来全神倾听着孟忆谷的答案，当听见孟忆谷这根本就不是答案的答案的时候，身子顿时重心不稳的栽向一旁。

    @@“啪”的一声，萧冉生气的拍开孟忆谷扶着自己的手臂，气愤之下全然没有注意孟忆谷为什么能如此迅速的扶住自己栽倒的身体，要知道两个人之间的距离有三尺远，甚至连萧冉自己都没有反应过来的时候，孟忆谷就已经迅速的扑过来并且扶住了自己使自己免于与大地做亲密的接触。

    @@“小丫头，又怎么了啊？为什么要那么使劲的打我？”孟忆谷夸张的揉着自己的手臂，满脸的委屈不平的神色向萧冉诉苦，“好心救你还被打，真的是好心没好报啊，唉！”此刻孟忆谷的神情简直哀怨至极。

    @@萧冉极力避免自己的目光望向孟忆谷，以免被他那故做的可怜样子所迷惑：“你还敢说好心，要不是你不正经的回答我的问题，我也不会栽倒，也就不会……反正总之一切都怪你，都是你的错！”

    @@“我？……”孟忆谷吃惊的指着自己的鼻子。

    @@“对，就是你！”萧冉微扬着头，小女儿家的那种嗔怪的表情显露无疑。

    @@“……”孟忆谷看了萧冉一眼，注意到她现在的神情，唯有苦笑着应承：“对，对，都怪我，都是我的错，我不对，我该死，我……”看着萧冉那随着自己的话语绽开的笑容，孟忆谷深吸了一口气，无奈的说道：“小丫头，这下我们该回去了吧！”

    @@“哦，好！”萧冉开心的应道，走了两步，霍然回头：“不对，你还没有回答我的问题呢！”眼神指控似的看向孟忆谷，“不要欺负我比你小，就这样糊弄我。”

    @@“小丫头……”孟忆谷张口欲说。

    @@被萧冉那清脆的叫喊声所打断：“还有，不要再叫我小丫头，我不小了，我早都已经及笄了，都可以……”

    @@“都可以嫁人了，是不是？”孟忆谷嘻笑着接过萧冉的话，看着萧冉那涨红的脸孔，不由得仰天放声大笑。

    @@“你……你……”萧冉恼羞成怒的指着孟忆谷，“你”了半天，眼眶含泪，猛的一跺脚便要跑掉。

    @@看着萧冉那泪珠含在眼眶潸然欲下的样子，孟忆谷恍然觉得自己玩笑开的有些过份，急切的挡在萧冉的面前，满脸陪笑，不住的对着萧冉说着：“小丫头，不对，萧姑娘，阿冉美女，我们可爱的小美女啊，都是孟大哥不对，原谅孟大哥吧……”孟忆谷的老把戏又拿出来了，不过却也百试不爽，屡屡见效，也难怪孟忆谷有持无恐的逗弄着萧冉了。

    @@“噗哧”，果不其然，萧冉本来欲哭的神情被孟忆谷耍宝似的的话语和动作逗的笑出声来。

    @@“哈哈，雨过天晴啦！”孟忆谷心中暗自欢呼，可惜似乎早了那么一点点。

    @@萧冉很快的收敛起自己的笑容，就那么默默的站着，不说，不动。

    @@孟忆谷自然接受不了萧冉现在沉默的样子，妥协的说着：“我投降，我投降……什么条件，开出来吧！”

    @@“真的？”萧冉用着怀疑的眼神看着孟忆谷，“不论什么条件？”

    @@“对，任何条件！”孟忆谷摊着手，万般无奈的肯定说着。“还有啊，孟大哥什么时候欺骗过你啊，不要用那种怀疑的眼神看着我好不好？”孟忆谷此时还不忘为自己那可怜的诚实度做宣传，很是冤枉萧冉怀疑他说出的话的可信度。

    @@“可是我真的很怀疑啊，记得有人不久前就曾经说过不再‘气’我，大哥和顾大哥可都是证人！可是现在好像才过了没有几天吧！是不是啊，孟大哥，‘品质保证’啊……”

    @@“哦？哦？阿冉说的那个‘有人’实在是太不象话了，实在是……”孟忆谷本来还想借机蒙混过去，可是在看见萧冉露出的那种“那个人就是你”、“我就知道你会这样说”的笃定的神情的时候，尴尬的笑了笑，啪了一下自己的脑袋，露出恍然的神色：“喔！喔！原来那个‘有人’是我啊。”但是又想抵赖不承认，心虚的低声的嘟囔着，“我记得我好像是姓孟名忆谷，可不叫什么‘有人’……”看见萧冉的目光直直的盯着自己，慌忙用手挡着嘴，一只手胡乱的摆动着：“当我什么也没有说，我什么也没有说过！”心中暗呼：乖乖，阿冉变的好厉害啊！原来只要这样一耍宝她就会心软，可惜啊……从上次醉仙楼开始，就不再被自己的故作可怜的样子所欺骗……唉，好日子不长久啊！现在给孟忆谷的感觉就是被萧冉吃定了自己性格中的那份不忍――是指对美女，只要她们稍微露出梨花带雨的趋势，孟忆谷就不自觉得投降退让！

    @@“哦？哦……哦！”萧冉随着孟忆谷得话语动作口中发出不同腔调得“哦”字，同时还要用着超强得意志力抑制着，防止自己在看着孟忆谷的表情动作时心底由然而生得那种笑意――不过却千万不能让孟忆谷看出自己得笑意，否则他会继续抵赖，或者变本加厉得戏弄着自己――对孟忆谷要实行多重战略：他硬我软，他软我硬，总之就是不要被他弄出的那些假相所迷惑，坚持住，不气、不恼、有怒、有泪――这个就是萧冉根据这段时间和孟忆谷相处得到的经验教训――当然，这一切都是萧冉才霍然悟透的，这样下来孟忆谷可是“苦难”多多啊！

    @@孟忆谷说完之后，耷着脑袋等着萧冉提出“任何条件”，奇怪的却是半天也没有听到萧冉的声音――除了那简单的一个字的感叹音之外。想来，没有听见萧冉的条件，孟忆谷应该满心欢喜才对，谁知道他却觉得很是不安，慢慢的向萧冉望去……

    @@良久之后，孟忆谷“扑通”一声坐到地上，神情有些疲惫，其实更多的是那种无可奈何的表情：“丫头，赶快提出你的条件吧，呵呵。哎？不要再瞪我喽，我已经‘遵照’阿冉你的‘命令’，不再叫你小丫头了，难道这样也不成？难道你不是女的？不能叫你丫头？”看着萧冉又要“怒视”自己，孟忆谷歪着脑袋眯着眼睛似笑非笑的飞快的吐出一连串的问话。

    @@“你……”萧冉克制自己不去理会孟忆谷的“气人”的话语，轻轻笑转开来：“孟大哥，该实现你的承诺了吧！”故意的着重承诺两个字，套住孟忆谷。――孟忆谷这个人虽然十分的懒惰、外加有几分风度（孟忆谷自封自己的好色行为为有风度的好色，近似风流但不下流之意）好色，但是对自己说出的话，还是能遵守的，当然，因为懒得去记而忘却的时候（至于这个忘却是有心的忘却，还是无意的忘却，恐怕只有孟忆谷才能明白了解了）是一定要抛之除外的。

    @@“承诺？哦……”孟忆谷恍然大悟状的频频点着头，突然歪着脑袋，仰着头询问着萧冉：“什么承诺？”

    @@“……”

    @@看着萧冉的怒气不断攀升，临近爆发的时候，方才听见孟忆谷故做惊慌的急切解释声音：“阿冉，我是问你需要我承诺的内容啊？你说你不告诉我需要我办什么事情，我怎么履行诺言呢？哎，最可怜的是……最可怜的是……因为想急切履行自己的诺言而被美女怒视……阿冉，你说我是不是很可怜？是不是？”自怨自艾的神情变幻成可怜兮兮的模样。

    @@萧冉干脆的不去理会孟忆谷的神情，可气也好，可怜也罢，反正就孟忆谷今天的表现看来，神情、语态可以于瞬间变换，委实不需要自己去理会、安慰这个孟大哥，只有简单干脆的置之不理才能使自己免于生气的“气海”，想通这些，萧冉径直的提出自己的条件：“说一下为什么改变主意留下来吧！记住，我可是只想听实话噢……”

 第四十一章

    @@“真的想知道？”可怜兮兮的表情在听见萧冉的问话的时候，慢慢的收敛起来，沉默了一阵，孟忆谷低着头，看着脚下的土地，似乎那上面有什么宝藏似的，十分的专注。

    @@萧冉看见孟忆谷现在的表情，不知道怎么的，心中就觉得现在的才是他，那个隐藏在嘻笑怒骂的面具下的他，虽然心中很是心疼，不过想要更加了解他的念头却稳稳的占着上风。萧冉轻轻的“嗯”一声，不再言语。

    @@“真的想知道啊！”孟忆谷轻声的呢喃着，“好吧！”示意萧冉坐到自己的身边后，孟忆谷讲述起自己心情转变的经过：

    @@……

    @@★★★★★

    @@“哥……”蓝允南叫喊着望着窗外沉思的哥哥蓝允天。

    @@“嘘……”蓝允天阻止着蓝允南的问话，往蓝卡儿那边望去，看着她那甜甜的睡容，露出爱怜的笑容。转过头来压低了声音：“出去说！”率先轻轻的走出了那破旧的房屋。

    @@“什么事情说吧！”蓝允天等着同样悄声走出来的蓝允南走到自己的身边，开口询问着。

    @@“哥，你为什么要把我们的事情告诉那个人？”蓝允南话语不是指责，因为他知道自己这个哥哥做事一定有他的道理，要不的话，他们早就不会还存活在这个世上了。蓝允南对自己的哥哥有着一种全然的信任和依赖，所以他问上面的话，也只不过想解开自己心中的疑惑。

    @@“允南，好多年了啊，你都这样高了！”蓝允天没有回答允南的问话，只是望着那高悬的月亮发着莫名的感慨，彷佛一个久经沧桑的老人。很难让人想象他只是一个十几岁的少年，还只是一个半大的孩童。

    @@“哥……”蓝允南哽咽地着叫着蓝允天，那简单的一个字中间却蕴涵着他心中的伤感之情：

    @@为了自己和卡儿，让高傲的哥哥抛弃了自尊、骄傲，极力的融入穷人的角色，以此来适应贫穷，适应苦难……有的时候看着哥哥因为得到几个铜币而欣喜万分，为的只是如此就能让自己和卡儿吃的饱……都是自己拖累了哥哥，要不是这条腿……

    @@蓝允南近乎发疯的捶打着自己的腿，发泄着自己的情绪。

    @@“允南，不要这样！”蓝允天阻止弟弟的动作，揽着弟弟的肩膀，自责的说：“要怪就怪我吧！要不是我没有本事，也不会让你……让你替我挡下那一箭……要是我能多赚些钱的话，你的腿就能及时的得到医治……”

    @@“哥，这不怪你，不怪你……”蓝允南使劲的抱着瘦弱的哥哥，头埋在哥哥的胸口，使劲的摇着头。

    @@“好了，我们不是说好不再提谁拖累谁，怪谁的事情了嘛！”蓝允天用手轻轻的抹去眼角的泪水，双手搭在蓝允南的肩膀上，眼睛直视着他，嘴角往外一扯，露出笑意：“谁让我们是兄弟，血脉相连的兄弟！”

    @@“哥……”蓝允南听了哥哥的话，又忍不住一头扎进哥哥的怀中，抱着哥哥低声的哭泣着，这个时候他才象一个正常的孩童一样，用泪水来宣泄着情感，而不是有如平时般的挂着远远超脱他年纪的冷静的面孔。

    @@“呵呵”蓝允天抱着弟弟，没有再劝解他，是该让他好好的宣泄一下了，小小的年纪就随着自己逃亡、流浪，懂事的照顾着卡儿，料理着家务。

    @@“四年了，四年来我极力的使自己忘却以往的一切，不提名字，不提曾经的往事，一心只是把自己当成一个生来就贫穷的人，试图那样简单、快乐的生活，也只有抛却了以往的一切，彻底的忘却以往的一切，才让我能在这几年中活下来，为了几个铜币而笑，为了能让弟妹吃的饱而开心……”蓝允天默默的想着。

    @@“对了，哥，你还没有和我说为什么要告诉孟大哥我们以前的事情，不是说好不再提了嘛？不提以前的一切，不告诉外人我们的名字！”蓝允南直起身来，不好意思的擦抹着自己脸上的泪水，却不忘询问心中的疑问，其实更有借此掩饰自己认为有些尴尬丢人的举动――擦拭泪水。

    @@“允南，你叫他做什么？孟大哥？为什么这么叫他？”蓝允天询问着自己的弟弟，

    @@蓝允南不解的看着自己的哥哥，心中不明白哥哥为什么要问这个问题，不过还是回答着：“觉得他人很好吧！让我有种莫名的亲近的感觉……不知道了，反正觉得叫他孟大哥没有错，就应该这样叫他。”细解释起来，蓝允南发觉自己也不太知道为什么要叫那个人做孟大哥。

    @@“你们只见过一次面啊，相处最多不过半天的时间，不怕他……”

    @@“不怕！”蓝允南截断哥哥的话，斩钉截铁的说着。

    @@“呵呵，那就不用问我为什么会把我们的事情告诉给孟大哥听喽！”蓝允天微笑着望着允南，看着他有些明白过来的神情，“因为我对他的感觉也是如此，就是不自觉的相信他，不由得想告诉他一切。虽然不知道告诉他这些，有什么用，也不是想让他帮我们什么，反正就是忍不住的想说出来，允南，你知道那种感觉嘛！全然的信任，不顾一切的把心中积压许久的秘密说出来……”

    @@“哦！”蓝允南表示理解的点着头。

    @@“允南，记得四年前爸临死前告诉我，一直往西走，顺着自己的心……我当时不明白爸的意思，不过爸说过的话一定不会错的。”蓝允天紧攥着拳头，喃喃的继续说着，“我们蓝氏家族的人在临死前的时候，就能隐隐约约的看到自己最关心的人的未来，可以为自己最亲的人指明方向……所以爸的话一定有他的用意，一定不会错的……”

    @@“嗯！”蓝允南重重的点头。

    @@★★★★★

    @@……

    @@“他们真的很可怜！”萧冉同情的说着，“比我和大哥还……我和大哥起码没有经历过那种富裕的生活，所以可以一直保持着平淡的心，也可以甘于贫困，而他们却因为家庭的剧变而于瞬间失去所有的一切……”

    @@“逃亡，被追杀……”孟忆谷长长的嘘了口气，“他们还只是半大的孩子，他们真的很坚强，很坚强啊！”抬着头看着不知不觉间挂起的黑幕，“派系之争，党派之争，皇室之争……都他妈的是一回事，一个样子，受苦的永远是那些心存正义、公理的正直的人，不依附于党派就要被杀，耿耿尽职恪守本分也要被杀，蓝允天他们的爹犯了什么错啊？只是不依附于慎王爷那个王八蛋，只是忠心尽职的向皇帝弹劾那个王八蛋，为什么，为什么……”孟忆谷的神情越来越激动，低声的咆哮着。

    @@“孟大哥，孟大哥……你不要这样，不要这样吓我啊！”萧冉头一次看见孟忆谷情绪变得如此激动，有些慌乱的叫着孟忆谷。

    @@“看着他们兄妹三个瘦骨嶙峋的样子，听着他们的身世，假想着他们过往的一切，我发觉自己真的太天真了！”孟忆谷侧过头望了一下萧冉，勉强的扯着笑脸。

    @@“知道嘛，我为什么要在老狐狸他们商量对策的时候离开城主府，就是不想卷进所谓的宫廷斗争，本来以为只要不去想，不去看，那就可以安心的当我的懒人，不必理会那些于我而言可有可无、毫不相关的事情……”孟忆谷抱着头摇晃着，嘴中继续说着因为情绪激动而显得杂乱无章的话语，“知道嘛，我只是想做个游侠，好去维护我心中自以为的正义，游侠啊，多帅啊，自由自在，天地任遨游……”

    @@“游侠很好啊，很好啊！孟大哥，你不要再拼命的摇着脑袋了！”萧冉敷衍着孟忆谷，只希望他能停止那近乎自虐的行为。心中更是纳闷为什么孟忆谷会变得这样？好像十分懊恼的样子……她哪里知道孟忆谷心中在懊恼自己浪费阎王给他的那三个条件，当初为什么只顾着自己，只图自己快乐无忧，要是提出一个“世界和平”的愿望，不就不可能有这么多宫廷争斗的悲剧――老狐狸父子，蓝允天一家，甚至在自己不知道的地方，还有着无数的人为了此而痛苦，流血丧命……

    @@“哼，想要求‘世界和平’，别做梦了，有人的地方就会有争斗，人性本贪，不断涌出的欲望会更加的推动人性中贪婪的一面成长，你不也一样？你敢说你不贪婪？贪婪懒惰，贪婪自由自在，现在竟然还贪婪起做什么救世主的美梦……”孟忆谷心中有一个莫名的声音闪出来。

    @@“贪婪？”孟忆谷苦笑着，“是的，我也是贪婪的人，贪婪那种快乐无忧，现在更贪心的想让身边的人都快乐，因为那样自己才会更快乐！够贪婪的了！不想付出，却想向别人索取快乐……”

    @@“孟大哥，什么贪婪？孟大哥在说什么啊？”萧冉听见孟忆谷突然又莫名奇妙的说出一大堆话，奇怪的追问道。

    @@“哦……没有什么，也不管什么，反正结论就是我决定留在暮坠，尽自己的一份力量！就是这样而已！”孟忆谷发觉自己的失态，对萧冉掩饰的笑着，站起身来，回过头看着正吃惊的看着自己的萧冉说道，“走吧，我们真的该回去了！”

    @@“哦？哦……”萧冉愣愣的望着孟忆谷，却发现自己越来越不了解他了，刚才不是还情绪十分的激动，一副痛不欲生责怪自己的模样，现在却突然间恍诺无事人一般的对自己说着话。这到底是怎么一回事啊！

    @@……

 第四十二章

    @@此刻，帝都司雾城中。

    @@“禀报王爷，据暮坠城那边传来的消息，刺杀行动……失败。”一个黑衣人跪在慎王爷的面前恭敬的禀报着。

    @@“什么？又失败了？”慎王爷拍着桌子怒喝着，“饭桶，废物，我养你们做什么？还不如去养只狗！”扫见桌子上的茶杯，“啪”的一声用衣袖把它扫到地上，发泄着自己的怒气。

    @@“让你们去拦截孙劲，你们却被半道跑出的几个小孩给破坏了，还被他们杀了你们黑衣卫的三个人，不过好歹也算把孙劲杀死，算是将功抵过了。现在让你们杀了孙无苟那个老匹夫，你们又告诉我刺杀失败……你，你说，我养你们做什么，你们还有什么用处……”元慎气极的指着跪在自己面前的黑衣人怒骂着。

    @@“王爷，属下请命去暮坠杀那个孙无苟，已达成王爷的心愿。”黑衣人声音低沉的请命。

    @@“嗯……”元慎心中琢磨了一番，摆摆手，“算了，我谅孙无苟那个老匹夫也搞不出什么大的花样来，暮坠那边就先放一放，让他再逍遥一段时间吧。”

    @@“是！”

    @@“你先退下吧！”元慎平淡的说着，半点也看不出刚才还是一副勃然大怒的样子。

    @@“是，属下遵命，属下告退！”黑衣人身形微动，欲从窗口闪出。

    @@这个时候元慎恍诺想起来什么似的叫住黑衣人：“等等……”

    @@黑衣人确实是一位高手，本来已经提起身形向上窜起，此刻听见慎王爷的叫唤声，猛吸了一口气，稳住身形，仍旧保持着半跪的姿势，丝毫不见喘气的恭敬问道：“王爷还有何吩咐？”

    @@嗯，慎王爷在心中暗暗点头，果然不愧为……不枉自己当初费劲心计得到他的效忠，虽然……不过值得，值得，一个稚子换一个得力的臂膀，值得了……哈哈，慎王爷越想越得意，为了自己当初的英名神武（其实是心狠手辣）而大笑不已。

    @@“王爷？”跪在地上的黑衣人看见慎王爷莫名的大笑，轻声的呼叫着，脸上露出诧异的神情。

    @@“……”元慎听见黑衣人的召唤声，方自觉失态，轻声的咳嗽了一下以做掩饰：“嗯……本王是想问你最近那边有什么动静？”

    @@黑衣人顺着元慎的手势望去，马上明白了元慎所指为何，黑衣人跪地拱手说：“王爷，这两天元谨皇帝病情稍有控制，不过……说不定几天后就会病情复发。”黑衣人虽然口称皇帝，却连着元谨帝的名字一并呼出，很显然的对现今在位的元谨帝毫无半点的尊敬之心。黑衣人竟然“预测”说元谨帝几天后病情就会复发，而且说得十分的自然流畅，足可见……

    @@“嗯，嗯……”元慎听着黑衣人的话，不住的点着头，猛然间拍手叹息道，“哎呀，皇兄的病情如此严重，实在让我这个身为皇弟的人担心不已啊！辛凯定啊，你记住可以一定要好好替我这个皇弟照顾我那个体弱多病的皇兄啊！”也不知道是有心还是无意，慎王爷在称呼自己的身份时，不用“臣弟”这个自称，反而刻意用着很重的音调说着“皇弟”两个字，咋听起来，“皇弟”根本与“皇帝”无所差别。加上元慎说此话时脸上流露出的是一种诡异的笑，更是大大的为他的话的可信度打了折扣，不由得让人怀疑他话的本意为何。

    @@“是，辛凯定定然不负王爷的托付，一定会尽心尽力的照顾我们体质虚弱的元谨皇帝。”黑衣人，不对，是辛凯定恭敬的回复着慎王爷的话。随着话语的说出，脸上也流露着和高坐在太师椅上的慎王爷一样阴森诡异的笑容，两个人对视而望，发出一阵刺耳的笑声……

    @@★★★★★

    @@“老狐狸……”孟忆谷在萧林的怒视下不得已的改口，故意用着敬称，“可敬的孙大人，

    @@他们就是我向您提起过的蓝氏三兄妹。”说完后，向着萧林一挑眉毛，嘿嘿一笑，示意到：看吧，大哥，小弟我是多么遵照你的吩咐啊，用的可是尊称啊，多们尊敬我们的孙大人啊！

    @@“咳咳……”在旁边的顾冰不小心看见孟忆谷如此的表情动作，强忍着笑意的后果就是急速的咳嗽声响彻在整个大厅中。

    @@而萧林只能死死的瞪着孟忆谷，整个一副怒金刚的样子。

    @@“哦？”孙无苟听见孟忆谷的话（当然是刻意忽略他话语中的那种作作的腔调），目光急转向厅中站着的蓝氏三兄妹。

    @@“孙……伯伯……”蓝允天望着孙无苟眼中含泪的缓缓叫着。

    @@“你，你……”孙无苟颤微的指着蓝允天，缓缓的站起身来，又确认似的仔细的打量了蓝允天，之后急忙走到蓝允天的面前，用着不敢置信的声音说着：“你是允天？你……你还活着……”慢慢的伸出手摸着蓝允天的脸庞，不断低声的嘟囔着，“你还活着，那就好，那就好……”

    @@“是啊，孙伯伯，我还活着，我们兄妹三个都还活着，虽然……”蓝允天再也说不下去，深深的把头埋在了孙无苟的怀中。

    @@“苦了你们了，真的是苦了你们了……”孙无苟一边拍着蓝允天的肩膀，一边望向他身后仍然站着、不知所以然的蓝允南和蓝卡儿，低声的说道。再拍了拍蓝允天，“来，让孙伯伯好好看看你们，好好看看你们……”孙无苟有些老泪纵横的看着故人的子女，“好，好，你们都长大了啊。咦？”孙无苟发着感慨，突然发觉蓝允南和蓝卡儿两个的不对劲的地方，“你们……允天……允南和卡儿？”转过头去望着蓝允天发问道。

    @@“他们……都是我没有照顾好他们……允南的腿是因为我才被流箭所射伤，而卡儿，卡儿是因为被惊吓的整天哭泣，所以才……”蓝允天自责的说着。

    @@“不，哥，不能怪你啊，要不是你我和卡儿也不可能活下来，要不是为了我们，大哥也不用……”蓝允南急切的为自己的哥哥辩解着，而卡儿只是怯生生的拽着允南的衣襟，因为从她记事起就从来没有接触过这么多的人，虽然从哥哥允天的声音中知道这些人都不会是坏人，可是心中还是有着一丝的慌乱不安的感觉。

    @@“应该怪伯伯，要是伯伯早些找到你们……”孙无苟心中责怪自己，为什么四年前没有能救的了他们兄妹几个，而之后只是在帝都附近找寻了一年，后来因为被贬谪到暮坠就没有在继续寻找他们，却没有想到，他们三个竟然能活着，而且竟然在自己的辖城区内生活着，孙无苟怎么能不汗然啊，愧对蓝耿那个耿直的朋友啊。而看着他们身上衣着，看着他们的面容，不难想象他们这几年经历了怎么样的苦难生活，才能，才能……孙无苟不敢也不忍心再询问他们是怎么样存活下来，活着就好，活着就好！孙无苟只能在心中这样的对着自己说着。

    @@“好啦，你们是叔侄久别重逢，应该高兴才是啊，何必哭哭泣泣的呢？真是的！”孟忆谷用手抹了一把脸，试去脸边感动的“证据”――泪水，用着夸张的强调说着故做不屑的话语。

    @@“你……”萧林听见孟忆谷的话，狠狠的瞪着他，恨不得一拳砸向孟忆谷。

    @@而奇怪的是，本应该反应比萧林更加强烈的萧冉却只是不断的用手拭着不断涌出的泪水，破天荒的没有象大哥那样瞪着孟忆谷，许是经过昨天晚上，看见孟忆谷谈完蓝家兄妹的情况后那种半发狂的状态，知道她的孟大哥根本就不是那种可以冷眼旁观别人的不幸的人吧。

    @@顾冰却在上去劝解、搀扶孙大人的时候，有意无意的看了孟忆谷一眼，一副了然的样子。

    @@孟忆谷摔了一下头，怎么搞得，怎么好像顾大哥总是一副看透自己的模样？真是奇怪！管他呢，就算看透又怎么样？还不是被我整的欠下我n顿的醉仙楼……顾大哥一定是故意摆出那副高深莫测的样子，一定是这样……孟忆谷在心中下着结论。

    @@丢下对顾冰的猜测，孟忆谷耍宝似的对着萧林做了个鬼脸：“拜托，大哥，不要用那样的眼神看着我吧，小弟我没有得罪你吧，真是的，说说实话都不行！”孟忆谷无奈的举着手摇头晃脑的走向蓝卡儿，声音霍地转轻：“可爱的卡儿小美女啊，大哥哥抱你出去玩耍怎么样？”虽然明知道蓝卡儿不可能看到，却还是蹲在卡儿的面前，挂着牲畜无害的笑容。不等卡儿回答，径直的抱起卡儿，轻轻的骚着卡儿的腰眼，“嘿嘿，小小丫头，来给大哥哥笑一下吧！嘿嘿……”

    @@“咯咯……大……大……哥哥好坏啊……咯咯……”卡儿在孟忆谷的怀中扭动着身子咯咯的笑着，“不，不玩了，大，大哥哥……咯咯……”卡儿在笑的空隙转身两只小手紧紧的抱着孟忆谷的脖子，断断续续的说着，笑着，整个大厅顿时一改之前的悲伤的气氛，充斥着卡儿那铜铃般清脆的笑声。

    @@众人皆忍不住微笑着看着孟忆谷和卡儿两个在大厅中旋转嘻笑，一时间都忘却了现实的各种烦恼，沉浸于卡儿无邪的笑容中……

 第四十三章

    @@“哎……哎！”孟忆谷摊躺在太师椅上，无力的叹着气，不断的扭动着身子，还真的难为他竟然在那个窄小的椅子上这样折腾。

    @@“你在做什么啊？练功？”顾冰路过大厅无意间看见椅子上那不断扭动的身子，停下了脚步，斜倚在门旁，抱着膀子捏着下巴故做思考的问道。瞄见孟忆谷回转头望向自己，顾冰“哎呀”一声站直，满是钦佩的语气说道：“孟兄弟实在是厉害，这样都能练功，实在佩服、佩服！”虽然顾冰用伸出的大拇指来显示他话语中的诚恳度，可惜，那嘴角流露出的戏谑的笑容却把他的内心的想法忠实的表露出来。

    @@“顾大哥！”孟忆谷看见顾冰欣喜若狂的扑过来，对顾冰那充满着善意的嘲笑的话听而不闻。

    @@嗯？顾冰看见孟忆谷如此反而顿时在心中暗暗提高了警惕，照以往的经验――不对，应该称之为教训更加恰当一些――来看，此刻的孟忆谷绝对没有什么善意，绝对在准备着什么阴谋，否则绝对不可能如此“热烈”的欢迎自己，还是小心为妙！顾冰提醒着自己，看到孟忆谷扑过来的身体，急速的扭转着身子躲避。

    @@孟忆谷飞扑过来的身形“啪”的一声停了下来，满脸的委屈状：“顾大哥，干什么啊，那么躲着我……我有那么可……我有那么惹人嫌嘛？”孟忆谷瞪起他那不大的眼睛看着顾冰，似乎只要顾冰说一个“是”字，他马上就会上演“水漫金山”的壮观场面。孟忆谷暗自做着鬼脸，为自己庆幸着：汗，好险啊，好险就把“可怕”两个字说出来了，那不就明摆着自己知道自己在顾大哥心中是个“魔鬼”的存在，那以后还怎么玩啊……

    @@看见孟忆谷瞬间停下却站的稳稳的身体，顾冰一愣，心中暗暗的吃惊，要知道在高速的连贯的动作中很快的停下来，是只要有一些武技功底的人就可以办到，甚至说普通人也是可以做到。不过其间却有着细微的差别，比较起来，有武技功底的人绝对在停顿时所花费的时间比那些只是普通的人要短，可是――象孟忆谷这样瞬间停下，且身形丝毫不见晃动，却是很见功力啊！更让顾冰诧异的是，才几天的功夫而已啊，孟忆谷的功力的进展就这么明显，而且还丝毫未见过他打坐练功，怎么能不让人惊讶……

    @@“看来顾大哥是真的觉得我孟忆谷非常、十分的惹人厌烦，所以才不屑于和我接触，难怪顾大哥要展开身形避开……哎……”孟忆谷自怨自艾的说着，后来还颇似闺中怨妇般的重重的叹着气。看着顾冰浑身打了个冷战，一副受不了要呕吐的样子，孟忆谷心中大笑，嘿嘿，就要这样，总不成真的让我这个堂堂的男子汉大豆腐如那女儿般的哭出来吧，有道是男儿有泪不轻弹啊，装装样子可以，岂能真的哭出来。嘿嘿，顾大哥，这个就是对你不及时的接我的话、劝解我的报应！稍是得意的望着顾冰，整个一副小人得志的样子。

    @@顾冰还能怎么样？只能无奈的笑，不知道为什么，他总是任由着眼前的小子任取任夺，心中却浑然生不出一点厌恶之意，更为甚者，明明知道眼前的小子作作的委屈、难过的样子，自己还是管不住自己，一次又一次的让他得逞。也许是为了看他耍诈得逞后贼贼的却让人感觉有如阳光般灿烂的笑容吧，那正是自己说缺少的，所以才如弟弟般的宠溺着他，任由着他戏耍自己……

    @@“不是吧！顾大哥，顾大哥……太，太……过份了啊，不至于讨厌我到连话也不愿意说的地步吧。我也不过就是不小心的让顾大哥答应请醉仙楼两顿，噢，不，三顿，还有……”孟忆谷扳起手指一个个的快速说着。

    @@“停，停，停……”顾冰听着孟忆谷那飞快的语速，不由得做投降状，让孟忆谷赶紧停下他的叙述，那是连他自己都不愿想起的“悲惨”过去啊。很想不透，孟忆谷平常一副懒洋洋的样子，说起话来也是慢吞吞的，尤似有气无力的模样，可是这个时候，戏弄人或者调侃人的时候却偏偏一句快似一句，说的你晕头转向续而在稀里糊涂的情况下答应让自己后悔万分的条件――当然，孟忆谷的这些条件只是一个个的恶作剧而已，无伤大雅，所以大家也就任由他玩耍。

    @@“哇，三个字，顾大哥，你终于说话了，虽然只是三个字，一字千斤重啊！哇，哇！”孟忆谷满脸的激动的叫着、感慨着，就差点没有跪倒在地感谢上苍了。

    @@“好了，有什么事情直说吧，不要再……嗯，这样……”顾冰哭笑不得的制止住孟忆谷，不过手指了半天，却发觉自己根本没有办法找一个贴切的词来形容出孟忆谷此时的形象……

    @@孟忆谷听见顾冰的话，没有爽快的如顾冰所说的立刻提出自己的要求，反而一脸贼笑的凑近顾冰：“嘿嘿，顾大哥……”只是盯着顾冰的脸，眼珠滴溜溜的乱转着。

    @@顾冰看见孟忆谷如此，心中更是惶惶不安――要知道孟忆谷虽然不会提出什么让人违背道义啊，或者是什么让人陷入危险什么的要求，可是对顾冰来说这样反而更加可怕，比让他领兵打仗、厮杀对垒，更让他觉得可怕！也不知道为什么孟忆谷脑子中会有那么多稀奇古怪的整人方法，总是弄得人涕笑皆非，生气也不是，不生气也不是――就像前一阵，只不过是“不小心”的嘲笑了他一下，就被他陷害请大家吃醉仙楼，要知道醉仙楼可是整个暮坠城里最豪华的酒楼啊，还被他说成是什么“将就吃吃而已”，弄得自己措手不及，最后还是靠着自己是城主手下的亲信，写下欠条，才得以摆脱出丑的命运……

    @@谁知道就在顾冰不安戒备的时候，孟忆谷忽地面露痛苦之色，猛地扑到他的身上，紧紧的抱着他，趴在他的肩膀上低声的嚎叫着：“顾大哥，救救我吧，救救我吧……我……我好无聊啊！”

    @@顾冰本来在全身的戒备着，却因为看见孟忆谷的脸色在瞬间大变而愣了一下，就在这一愣间就被孟忆谷迅疾的抱住了身子，耳边传来孟忆谷那状似极其伤心的低嚎声。顾冰听了孟忆谷的话后，第一个反应就是仰天长叹，抱怨自己前辈子造了什么“孽”，竟然在怀中这个小子无聊的时候自动送上门来让他戏耍，早知道刚才就不停下来自以为是的想嘲笑一番他了……等等，怀中……顾冰霍地一把推开孟忆谷，一副寒战的表情，双手使劲的拍打着自己的衣服，仿佛沾上了什么不干净似的……

    @@“哈哈哈……”孟忆谷看见顾冰此时的表情动作不由得捂着肚子大笑起来，“呵呵……呵……呵，顾，顾大哥，呵呵……你的，你的反应好好玩啊……哈哈……”孟忆谷在笑声中辛苦的“挤”出这句话后，再也忍不住的笑倒在地。

    @@“好，好玩……”顾冰咬着牙指着孟忆谷，“你……”你了半天，可是还是不能对着眼前这个暴笑在地的人真正的发脾气，半晌儿后，自己回想刚才的一幕，自己也忍不住的跟着轻笑出声，一时间庭院中被无尽的笑意包围着……

    @@顾冰却不知道孟忆谷的这一个稍带恶意的小小的玩笑不打紧，却使得他在之后的很长的时间里，被城主府中上上下下的人用着奇异的眼光打量着他，无数的窃笑声从偶尔在他身边经过的婢女口中撒下，甚至到后来在他在城中处理一些城防事物的时候，那些手下也无不望着他无缘无故的轻笑，着实让他不解。半年后，他实在受不了如此诡异的情况再在自己身边蔓延下去了，因为那时连城主孙无苟大人在看见他的时候，也是一副若有所思的样子。顾冰随便的抓了府中的一个护卫，“严刑逼问”下才得知事情的缘由――原来竟然是孟忆谷那一抱种下的祸根！当时，孟忆谷紧紧的抱着顾冰并且把脸埋进了顾冰的肩膀之上低声说话，这暧昧的瞬间被府中的一个正巧经过的婢女看见，又不小心的被她传播开去，导致了林林总总关于他的谣言的产生，才会使得几乎半个城的人对他如此异态――想也是啊，在这个虚幻大陆上，虽然是有着男男恋情的存在，但是那只是在虚元帝国之外的其他的国家才会隐隐听说，如今却盛传自己城中的城主的亲信，大家平常可见的顾冰顾护卫竟然是那种“难得一见”的稀奇人物，心中虽然都不太相信这些是真的，不过心理作用下，望向顾冰的视线还是异样的……顾冰知道事情的真相后，简直气疯了，无奈那时“罪魁祸首”早已经借机“潜逃”走了，使得他追债无门，只能仰天空自悲叹……

 第四十四章

    @@“顾大哥……这里有什么好玩的啊？”孟忆谷前前后后的看着，感觉不到这里会有什么好玩的事情，站住望着顾冰的背影询问道。

    @@顾冰停住了身形，转过头来，笑着反问孟忆谷：“我说过这里有什么好玩的了嘛？”

    @@“你……顾大哥，你……”孟忆谷听见顾冰的话，气愤的指着他，却发觉自己半天也找不出指责的话语――

    @@因为在城主府，顾冰听见孟忆谷抱怨说无聊之后，想了一下，就只是说了一句，“觉得无聊就和我出去吧！”

    @@孟忆谷听了顾冰的话，未及多想，立刻乐颠颠的随着顾冰出府而来。

    @@此刻回想起之前的一幕，孟忆谷只得怏怏的把手指缩回来，猛地摔下手臂，一脸懊恼悔恨的样子。

    @@“怎么？不怪我了？”顾冰看见孟忆谷难得吃瘪得样子，特意的用着夸张的声调问着孟忆谷，脸上露出一丝得意的笑容。

    @@“怪……”孟忆谷咬牙恨恨的说着，接着露出一个特大的沮丧的脸，用着极其懊恼的声音说着，“怪，不过不是怪你，怪我自己……象我这样聪明的人竟然被你的一句话就给‘骗’了过来，哎，聪明一世，糊涂一时啊！”边说边无奈的耷拉个脑袋，有气无力的说着，“早知道这样，我认可在城主府里无聊的睡觉，也不要无聊到费这么大的力气，走这么远的路跑到这里无聊啊！哎，还真的是无聊至极啊，才会变得如此笨拙的上了顾大哥你的当……我看我还是回府中去蒙头睡我的大觉好了，这样时间也容易打发一些……”孟忆谷说完了，转过身子，突然发出一声更大的叹息，倏地坐到了地上，“哎，好远啊，都看不到城主府，这要花多久才能走回去啊！顾大哥，这下我要被你害死啦……”

    @@顾冰好笑的看着孟忆谷在那里自演自唱，眼前这个小子总能说出一些出人意料的话语，做出一些令人意外的动作，让他周围的人忍不住的发笑，忘却一些烦恼……

    @@顾冰看了一下四周，还好，这里处于城西偏僻地带，所以没有什么人来人往，自然孟忆谷的这副赖皮的样子没有人看见。顾冰蹲下身来，状似要和孟忆谷说话，却突然吃惊的望着孟忆谷的身后，一副痴迷的样子低声说着：“咦，这里怎么可能有这么漂亮的……”

    @@“漂亮的？”孟忆谷听见顾冰的话，再加上看着他那痴迷的样子，孟忆谷双手拄地嗖的一下把身子翻转过来，口中兴奋的叫嚷着：“哪里？哪里？”搜寻了半天却没有发现能让顾冰如此痴迷的美女，不用说什么美女了，就是连一个人影也全无啊！孟忆谷牙咬的嘎崩嘎崩响，使劲的瞪着顾冰，从牙缝里挤出几个字：“顾――大――哥……”

    @@却只见顾冰丝毫不理会孟忆谷，还是那副陶醉痴迷的样子的盯盯看着眼前，口中喃喃的说着：“漂亮，真美，这么美的景色我为什么从来都没有注意到呢！”

    @@“扑通”……

    @@半晌后，孟忆谷轻揉着脑袋后面诺大的包，抱怨的对顾冰说：“顾大哥，拜托你以后不要这样耍弄小弟了，这个叫漂亮的景色？再说了，就算顾大哥，顾老大你真的眼光如此独特，也拜托不要用那样痴迷的眼神看吧！害的我还以为是……”

    @@“哦？你以为是什么？”顾冰压抑着心中的笑意故意的追问着。

    @@“害的我以为是有美女……呃，不是，是有漂亮的……漂亮的……景色……”孟忆谷口快的说出自己的想法，在对上顾冰那显得有些恍然的神色，发觉不对，慌乱的改口，不过急切间又没能找到其他的好的借口，竟然吭噎了半天说出“景色”两个字。这两个字一吐出来，孟忆谷恨不得立马扇自己一个耳光，心中埋怨自己，说什么不好，为什么偏偏要说出“景色”这两个字，这下可好，现在弄得自己简直有如哑巴吃黄连一般，有苦说不出！

    @@“我刚才不就说的是美景嘛！难为孟兄弟竟然如此激动，知音啊，知音！”顾冰彷佛没有看见孟忆谷那副沮丧自责的样子，径直的说着，“不过，让孟兄弟竟然因为此而弄的‘轻摔’在地，哎，真的是我之错，我之错啊！”

    @@看着顾冰那眼中明显的笑意，孟忆谷只能苦笑了一下，还能说什么？好的，歹的都被顾冰说出来了，自己能怎么样？这个哑巴亏是吃定了！不过以后，以后有机会一定要报复回来，绝对不能就这样罢休！孟忆谷在心中暗暗发誓。

    @@没有想到竟然被这个平日看起来“老实忠厚”的顾冰所戏弄，还真的是不可小视这个老实忠厚的人啊！不过顾大哥老实？忠厚？怎么感觉这些都是用来形容萧林那个大哥才恰当？管他呢，反正今天算是……栽了……孟忆谷脑中瞬间划过如上的想法，当然手不会忘的揉着自己的脑袋借此来减轻疼痛。

    @@“好了，不和你开玩笑了。”顾冰敛起笑容，正色的说道，“你知道为什么这里为什么这么僻静嘛？我为什么要带你来这里？”

    @@“不，不知道。”孟忆谷回答的很是干脆，不过却边揉着脑袋，边小声的嘀咕着，“带我来这里还能做什么？报复呗，报复我之前让你请吃醉仙楼，报复我之前让你……”

    @@“我可不是报复你才带你来这里噢！”顾冰彷佛听见了孟忆谷的抱怨声似的，笑着说着，同时心理在想，虽然还是有那么一点点的报复心理，可是毕竟太少了，少的可以直接忽略掉……

    @@“咦？顾大哥你怎么知……顾大哥怎么能这样说呢，我知道顾大哥是好人的啊，怎么可能跟小弟我一般见识呢，是不是啊？呵呵，哈哈……”孟忆谷满脸惊讶的望着顾冰，不过还是在瞬间反应过来，掩住冲口而出的话语，强硬的把话扭转过来，满脸堆笑的看着顾冰。甚至为了使得他的话逼真，最后竟然一连换了n种笑声，却不想这样反而使得他的话听起来让人觉得极其的不可信……

    @@“停！”顾冰一脸受不了的模样制止住孟忆谷的虚假的笑声，干脆的不再在这个话题上打转，直接往孟忆谷身后指去：“孟兄弟，你仔细看看。”

    @@“看什么？漂亮的美女？还是漂亮的风景啊？”孟忆谷没有转过头去，只是一边倒退着走，一边嘀咕着，现在的他时刻在找机会宣泄着自己的不满，其实最令他觉得丢人的是被顾冰摆了一道，要知道可是向来只有他整人的份，哪有被人整的份啊！当然了，萧冉那个小丫头除外，不要问他为什么，也不用问他为什么，理由很简单的明摆在那里――因为萧冉是美女。

    @@“行行，我看，我看，不过要是再戏弄……我，我……”孟忆谷看见顾冰一脸坚持的样子，便妥协的转过身子，本来那敷衍的神态顿时变得呆愣住，“这，这是……”

    @@顾冰看见孟忆谷呆滞的样子，笑着赶了几步，和孟忆谷并肩而立：“这正如你看见的，是军营啊！没有必要这样吃惊吧，这个可不象你啊！”顾冰解说着，顺便仍然不忘记调侃一下孟忆谷，要知道这样的机会可是不多见的。

    @@孟忆谷此时顾不得去回驳顾冰的话语，只是愣愣的看着眼前的一切――

    @@在林子的尽头，一圈低矮的栅栏，歪扭的围着，彷佛饱经风霜摧残似的，要不是门口站着两个执枪的兵士，孟忆谷绝对会认为这里只是个破旧的或者甚至是被废弃的牧场。更让人匪夷所思的是，门口守卫的兵士，竟然，竟然是用枪戳地双怀抱枪，在低头而眠……

    @@这一切的一切，哪里像个军营的样子啊？这个就是老狐狸三年来培育出来的成果？用这些兵士能压制住慎王爷？万一抑止不住，战火燃起的话，就凭着这些兵士去保卫城市，护卫家园？不过也有一种可能，万一真的战场上相见的话，也弄不好敌方的部队会因为大笑而亡，这样就可以不费一兵一卒的获取胜利了！

    @@“啪！”，顾冰使劲的敲打了一下孟忆谷的脑袋，哭笑不得的说着：“你到底在胡乱的说着什么啊？什么大笑而亡？什么不费一兵一卒……”

    @@本来还想质问顾冰为什么敲打自己脑袋，可是此刻听见顾冰的话，孟忆谷马上用手捂着自己的嘴，另一只手连忙摆动着，“顾大哥，没，小弟我什么也没有说，就当我什么也没有说过！”同时在心中懊悔着，今天是怎么了啊？为什么总是不自觉得把心理的想法诉之于口，哎，自己在心理想想，偷着乐乐，议论议论也就算了，为什么要说出来啊！这多伤人自尊啊！

    @@“看什么？走吧！”顾冰拍了孟忆谷一下，示意着他跟着自己进军营去。

    @@两个人就那么直直的走了进去，虽然声音不是很重，可是也没有刻意的提轻脚步，但是门口的那两个兵士却根本连动都没有动一下，仍然在闷头大睡，甚至在孟忆谷他们经过两个人的身旁的时候，还能听见一个兵士很有节奏的打鼾声，这一切都不能不让孟忆谷偷着乐，怀着无限的期望（当然是期望里面也如此乐趣无穷）随着顾冰走进了这个不象军营的军营！

 第四十五章

    @@顾冰看着身边呆滞的表情的孟忆谷，拍了拍他的脸，好笑的说着：“怎么？孟兄弟被这小小的场面吓到了？”

    @@“嗯……嗯？谁，谁说的，怎么可能？我怎么可能被这‘小小的场面吓到’！怎么可能嘛！”孟忆谷回过神来，嘴硬的撑说着。心中却暗自嘀咕：这个叫“小小的场面”？那还真的不知道什么叫大场面了。只见触目所见，数万人在宽阔的场地上，或百数人或千数人结群围在一起，要是操练的话，想必孟忆谷只可能被那股数万人的场面气势所震慑，却绝对不会象现在这样瞠目结舌，要知道那些或千或百的人群围在一起做什么？这些不难从他们那围观之人的喧闹声中体味出几分……

    @@“喔？没有被吓到？那很好！”顾冰似笑非笑的看着孟忆谷，看着他那故作镇定却仍然掩饰不住那震惊的神情，却没有拆穿他，反而顺着他的话，很轻易的就放过了孟忆谷。

    @@孟忆谷深深的吸了一口气，极力压抑心中的惊撼的时候，顾冰猛地一拍孟忆谷的肩膀，兴致勃勃的招呼着：“走，孟兄弟，我领你去见识见识！”说着也不理会孟忆谷再度惊愣的表情，把孟忆谷抓进离他们最近的一个百数人的群围里面。

    @@顾冰拉扯着孟忆谷前挤，开始还满有耐心的顺着人群的空隙挤进，可是当钻挤了一阵却没有什么进展的时候，顾冰有些不耐的拍打着站在两人面前的兵士，每个兵士在被拍打的时候，都满脸不悦的回转过头怒目而视，却在看见拍打自己的人的面孔的时候，转而换上一副……嗯，应该算是了然或者是其它一种孟忆谷形容不上的神情，总之，这一切于他想象中的差之深远。要知道这些兵士现在可是在偷懒，没有进行操练，这个想必是任何一个军队的长官都不会允许的吧――想想谁会允许自己赖以维持自己的政权统治的工具变得极其的软弱无能，有那样的军队的政权或者国家早会被推翻、占领，再、再愚蠢的领导者都不会任由自己的兵士在自己的眼皮底下呈现这种颓废的状态神情，可是偏偏顾冰这个人却好像很习以为常甚至可以说是不以为然的模样？再就是那些兵士的态度也让孟忆谷感到奇怪，常理来说，这些兵士看见自己的长官到来（顾冰是孙无苟的亲信，况且他还奉命管制暮坠城中的兵力，应该也算的上是这些普通兵士的长官），可是这些兵士在被顾冰拍打肩膀的时候，除了开始露出的怒目的表情之外，剩下的就是那种平静，根本不是孟忆谷想象中下属偷懒打诨而被上级逮到时露出的慌张的模样……怪异，怪异，从挤进这个人群开始，不对，应该说从踏入这个军营开始就处处让人觉得不解，一切的一切都格外的怪异非常！

    @@“哈哈哈……我赢了，我赢了……”人群最核心的地方传出一阵狂喜的声音。

    @@正巧此时顾冰和孟忆谷二人已经排开人群来到这个核心的空地前，只看见一个半大的孩子，手中捧着一堆的铜币，在那里欢喜跳跃。

    @@孟忆谷只消打眼一看就知道他们这群人在做什么了，很老套的东西――赌骰子――只是孟忆谷却没有想到在这个虚幻大陆上还能看到这种以前在电视中常看的赌具，再加上那个孩子手中的铜币，已经很显然这百数人是在赌博！――赌博！到是也算不上什么，但是他们赌博的地点十分不妥，在军营中赌博？而且还是这种聚众公开的赌博……孟忆谷心中想着，一边关注着身边的顾冰顾大哥，看他对此是如何反应的！也许，从他的反应中可以证实一下自己心中的一些猜测……

    @@顾冰却只是静静的站在那里，一动也不动，脸上仍然是平常一样的表情，只是视线却落在那个雀跃的少年身上，由于冲着阳光，使得孟忆谷虽然尽全力眯着眼睛，但还是看不清在光芒笼罩下的顾冰的眼神，只得再次把视线转往向四周打量。不一会儿间，竟然又发现一个很是怪异的地方：

    @@赌博，这种活动，姑且算是一种活动吧！孟忆谷从来都是认为，小赌怡情、大赌丧志，不过在孟忆谷的印象中，只要是涉及到钱财的赌局，那自然会有人欣喜有人悲伤，甚至会为了分毫之财而大伤和气，“赌场无父子”正是这一切最真实的写照！可是，他环顾四周，发现周围那些兵士们竟然全部是流露着轻微的喜悦之情，如果只是这些，还可以用这个少年人缘好等能牵强的解释出来，可是就连站在那个少年对面的削瘦的汉子，竟然也面露喜悦之情，这就大大违背常规了！想来有几个人胸襟真的能那么宽广，甚至可以为在众目睽睽下赢过自己的人给予真心的笑容？问号，又是问号，此刻孟忆谷的脑中被这一个又一个的问号所填充着，偏偏能解释这一切的顾冰却丝毫没有要阐述的神情。

    @@“顾护卫，顾护卫，我赢了，我终于赢了……”那个少年眼神流转间看见了顾冰，高举着手中的铜钱激动的向顾冰喊叫着。

    @@孟忆谷赶紧凝神侧观顾冰的表情，只见顾冰微微一笑，对那个少年露出赞许的目光，虽然没有说话，不过孟忆谷自然能从顾冰的神色看出个几分，这更加让孟忆谷心中的想法添加了几分的把握。正欲转头对着顾冰说出自己的想法，却被顾冰一摆手制止住，“孟兄弟，继续再陪我逛逛吧！”看着顾冰那微笑的脸孔，孟忆谷把到口的话咽了回去，开朗的一笑：“好，今天就陪顾大哥好好逛逛这个‘军营’！”孟忆谷四处扫了一眼，语带双关的说着，“不过顾大哥，这暮坠城的军营还真是独特啊！真的是让小弟大开眼界！如此军营，如此士兵……”扭头头看了顾冰一眼，意味深长的笑着又加了一句，“再加上顾大哥如此奇特的长官……不知道他朝在战场上会组成一只什么样的军队啊！”

    @@“孟兄弟是在损我这个当哥哥的吧！我这样的官，能带出的也只能是这样的兵了！”顾冰看了孟忆谷半晌儿，接着指着自己的胸膛，又手挥着指着那仍然千百成群，喧闹照旧的兵士，似自嘲的说着。

    @@“哦？可是小弟怎么觉得……”孟忆谷抱着怀望着顾冰说着。

    @@“觉得什么？”顾冰的脸上闪过诧异的神色，但是更多的是一种惊喜的表情，不过很快的挂上迷惑的神情。

    @@孟忆谷看着顾冰脸上在这瞬间闪过的种种表情，哑然一笑：“呵呵，我怎么觉得顾大哥这样的官，这样兵也不错啊，嗯，不错！”孟忆谷很郑重的点着头，接着望向那般似在玩耍的兵士，半似羡慕，半似好玩的说着，“早知道军营这样……这样好玩，兵士这样自由的话，我到也想尝试一下当兵的滋味呢……”

    @@“尝，尝试一下……”顾冰看着孟忆谷那充满着向往的神情，摇了摇头，转头也望向那些兵士，声音低沉的说道，“有些事情是不能尝试的，尝试失败后的结果是会让你绝对接受不了的！”

    @@“但是有些时候必须尝试，有尝试才会有进步，才会出其不意……”孟忆谷笑着打断顾冰的感慨，装做毫不在意的挥手指着，“眼前的这些就是尝试吧！”

    @@顾冰叹了口气，不再试图去打击孟忆谷，有些事情也不是用几句话语就可以使人的观点或者看法转变过来的，只有等着亲眼看见或者亲耳听见的时候，才会发现，原来，原来某些事情、某些东西是不能轻易尝试的，轻易尝试的代价可能是鲜血、甚至是生命！

    @@孟忆谷看着身旁不再说话，脸上却留露着隐隐的悲伤神情的顾大哥，心中一转，已经隐隐感觉出这个顾大哥此时心中的想法，本想开开玩笑，或者拌个鬼脸，不知道为什么话在嘴边却怎么也吐不出来，眼前的顾冰的神情竟然莫名的勾起了自己心中的伤痛，孟忆谷不由得深吸了一口气，也和顾冰一样站着，目光透过这满是人群的场地，穿过周围那稀落的树木，望着天边那慢慢坠下的日头……

 第四十六章

    @@“报告！”营帐外面响起一阵不算赫亮却显得格外整齐的声响。

    @@“进来吧！”

    @@随着顾冰的声音，营门帘一挑，走进了几个军士来。

    @@“哦，你们啊，坐下吧！”顾冰很和蔼得说着。

    @@“大人，我们，您，这……”几个军士有些结巴的说着话。

    @@“哦？”顾冰有些奇怪的抬起头仔细的打量着帐下的几个人，“有什么事情？为何要吞吞吐吐？”当看见几个人的视线都有意无意的看着正懒散的坐在一旁的孟忆谷的时候，顾冰哑然一笑，心中暗自惊讶，自己怎么忘记还有他在自己的营帐中，都是平时只看见孟忆谷耐不住性子、熬不住寂寞的蹦跳乱说乱动的样子，而今天从打进了这个营帐，自己埋头于公事的时候，他却一反常态的安静的坐在一旁，虽然还是不改他那个懒散的坐姿，不过却可以从他的身上感觉到一丝宁静的意味，自己也是初进帐之时还担心这个好动的兄弟坐耐不住，不时的看他两眼，后来渐渐沉浸于办公之中，竟然渐渐忘记了帐中还有其他人的存在……

    @@孟忆谷看见顾冰那诧异的眼神，冲着他作了一个鬼脸，难免在心中得意非凡，看来自己又让这个处事稳健的顾大哥小小的吃上那么一惊！想来他孟忆谷是何许人也，他可是一直是个有着矛盾性格的人，不了解他的人总是会被他时常挂在脸上的微笑所迷惑，时常会被他那夸张的语气、稍有些出格的动作所误导，认为他是个静不下来，爱好热闹的人，可是天知道，他只是习惯性的按着周围人对自己的看法、见解坐着习惯性的动作，久而久之，也就慢慢的形成了这种表面上的开朗的个性，实际上的孟忆谷，反而是很喜欢静，喜欢那种静静的参与的感觉，哪怕是和几个熟稔的朋友在一起，他也是爱静静的呆在一旁听着、看着，去感受那种和谐的氛围。

    @@顾冰看着孟忆谷那个自己再熟悉不过的鬼脸，看着他那个笑容，不禁暗自一笑，无奈的摇了摇头，转头对着帐下有点无措的几个军士说着：“他，没有关系，你们有什么事情经管报来。”

    @@几个军士闻言送了口气，相互望了一下，其中一个军士就要起身报述：“禀大人，卑职……”

    @@“慢着！”孟忆谷一时童心大气，有些懒散的打断了那个军士的话语。

    @@“这……”那个军士有些愤怒的看着孟忆谷，不过却敢怒而不敢言，因为不知道这个眼前挂着懒散的笑容，又在营帐这个庄严的地方懒散的坐着的人到底是什么来头，虽然从来没有看过，也从来没有听过这个人，不过从顾冰大人的神色之间可以看得出顾大人是完全的相信这个陌生人的，甚至可以说是有着几分的宠溺，宛如兄长对弟弟的那份宠溺！“大人，这……”军士无奈间只得望向顾冰，言语间有征询的意味。

    @@孟忆谷啪的拍了一下自己的额头，翻了一个白眼：“完蛋了，完蛋了，顾大哥，你怎么有这样的兵啊？实在是令小弟大失所望，唉……”

    @@“你……”这时帐中的几个军士再也按耐不住，齐站起身来，怒目而视着孟忆谷。

    @@“我？我怎么了？难道我说错了嘛？要知道，本来我还对着顾大哥所统领的兵有着无限的向往之意，可是现在看来，唉，实在是……”孟忆谷没有再继续说下去，只是无奈的摇着头，头靠着椅子背，轻声的说着，“也罢，也罢，还是安稳的睡上一觉吧！鼾梦必不可少，小憩也是别有风味……”扭转了一下身子，寻找了一个极为舒适的姿势，就准备合眼睡上那么一觉。

    @@当即有沉不住气的军士就要拎起拳头要冲过来揪住孟忆谷砸。要知道虽然军士受着军法的制约，不敢私生打架之心，更何况此刻是在将军的营帐之中，当着上司的面前，他们也是不敢任意放肆胡为的，这个也就是之前虽然众人被孟忆谷气的够呛，可是仍然不敢轻举妄动的原因，本来这些兵士也没有念过太多的书，也都是直来直去的性子，如果要是熟稔的人如此慢条斯理的开玩笑、甚至再深一些的讽刺他们也可以接受，而今偏偏开他们玩笑的是一个陌生人，看在顾冰的面子上已经颇为忍让了，现在孟忆谷偏偏把范围扩大到整个兵营的兵士，再加上他的那份懒散的表情，自然更是气不打一处来。不过还好那个冲动的军士被旁边的几个人拽住，再示意着那个军士望向帐上端坐着的顾冰，才使得那个军士的火气压了下来，忿忿的坐在椅子上，两眼仍然火冒三丈似的瞪着孟忆谷。

    @@“好了！”一直稳坐在的顾冰站起身来，先是用眼光安抚住那个几近于暴走的军士，接着转身望向孟忆谷，“孟兄弟，不要再刻意的勾火了，我不会让我的兵陪你对打的。不过要是……”

    @@“要是怎么样？”孟忆谷睁开眼睛轻声的问道，脸上闪过一丝有趣的表情。

    @@“很简单，孟兄弟你就说说来到这里后的发现，还有解释一下刚才的一切，那么……”顾冰慢条斯理的说着。

    @@“那么顾大哥就让我在这里好好的玩……嘿嘿，呆个痛快？”孟忆谷坐起来，兴奋的接着顾冰的话，心中暗自庆幸：终于不必那么无聊了。

    @@“嗯！”顾冰点点头，“当然。”

    @@“君子一言，快马一鞭，驷马难追！”孟忆谷似乎怕顾冰反悔似的极快的说着。

    @@无意间扫见顾冰那似笑非笑的目光，孟忆谷才恍然发觉自己的失态，在椅子上伸了一个懒腰，稳了一下自己兴奋的心态，也顺便在头脑中飞快的整理了一下思路。

    @@轻咳了一声，孟忆谷稍稍坐直了身子，本想也学学那些什么军师或者稳重之人一般在屋中背着手，踱着方步，边不紧不慢的说出自己的看法见解，不过懒人毕竟是懒人，在费力气的在帐中来回踱步和坐在舒服的椅子上选择了后者，不过为了表示他的诚意――认真，孟忆谷才选择稍稍坐直了身子。

    @@几个军士见孟忆谷根本没有起身，准备坐在椅子上回复顾大人的问题，又都不由得横眉冷对起来，在他们心中认为孟忆谷这个样子，根本就是全然不把他们所尊敬的大人放在眼中。顾冰发觉几个人的神情，轻轻的摆摆手示意无妨，转头饶有兴趣的望着孟忆谷，不知道眼前的这个让自己一见如故的小兄弟能说出什么让自己震惊吃惊的言论来，不过再转念一想，在和孟忆谷相识的这段时间，孟忆谷总是给自己带来不少的惊奇，再加上他的身上似乎还有着一个不小的谜团――当然，是指孟忆谷的武功莫名的突飞猛进，而不是怀疑孟忆谷来暮坠有何居心，虽然很难得看见孟忆谷正经的时候，可是尽管如此，在他身边的众人（当然包括顾冰自己在内）在和孟忆谷接触过一段时间后，总是会不自觉得信任这个嬉皮笑脸的家伙，也正是因为相信他，所以才在请示过孙无苟大人之后才把这个已经无聊的发呆的人带来军营。

    @@“初次见到这座军营的时候，第一眼的感觉是不敢置信，这哪里象军营，简直是一个破旧的应该废弃的牧场，要不是顾大哥说这是军营，要不是门口的两个站岗的士兵，我真的以为……”孟忆谷说到此处不由得低头笑了起来。

    @@“这确实很破旧！”顾冰点头赞同。

    @@“可是大人，这不是为了……”闻言，一个军士忍不住的要辩解。

    @@“不是为了什么？”孟忆谷歪着头看着那个军士，那个壮如牛，而莽撞程度也近似于疯牛的人，轻声的问着，似笑非笑。

    @@“为了什么我凭什么要告诉你？”那个壮汉听见孟忆谷的问话，牛眼一瞪，反而及时醒悟过来，没有继续说下去。只是是因为自己心中发觉自己失言，还是因为心中对孟忆谷的反感而起的逆反心态才收口没有继续说出原因，这个就不得而知了。

    @@“嗯！不错……”孟忆谷赞许的轻轻点了一下头，“还没有冲动到不可救药的地步……”

    @@“你，小子，你凭什么这样说我？我怎么冲动了？”那个军士的牛脾气上来了，不再管此时身在何处，眼前的这个小子到底是何许高人，和顾大人有什么关系，扯着脖子质问着孟忆谷。

    @@“啧啧”，孟忆谷站起身来，凑近那个横眉怒对的军士面前，上上下下的仔细打量了一番，无奈的摇着头，颇似有朽木不可雕也的意味。

    @@“你，你看什么看……你再看，小心老子扁你！”那个军士被孟忆谷此时的举动弄的心里有些发毛，说话也稍势结巴，底气有些不足，后来干脆的扬起拳头威胁起孟忆谷。

    @@“立正！”孟忆谷突然大声的喊了一个口令，帐中军士条件反射般的立刻都挺胸收腹的站直，方待反应过来根本不用理会眼前这个莫名的小子的时候，孟忆谷倾头的一番话让他们每个人都心惊肉跳，暗生惭愧之意起来！

 第四十七章

    “就你们现在的这个样子，对的起绞尽脑汁训练你们的顾大哥嘛？掩饰是一种手段，可是当你们的行为处处留露着破绽的时候，那样的掩饰反而适得其反！”孟忆谷顿了一下，看着众人惊讶的表情，“用不到惊讶，你们应该惭愧才是，因为你们的行为，你们的动作已经暴露了很多的破绽，所以被我知道这些并不奇怪。”再看着众人闻言低下去的头，涌上的惭愧之色，忽然轻笑出声，“我刚才有说过什么嘛？我刚才有说中什么嘛？你们还真的是按照我预想的进行啊！”孟忆谷无奈的摇着头，慢慢的踱回到椅子上，摊坐上去。眼睛直直的望向听了自己的话后就陷入沉思状态的顾冰。

    几个军士被孟忆谷连番的说教，弄的个个怒形于色，正待围过去揪住这个不知道天高地厚，胆大的敢戏耍他们的黄毛小子算帐，发泄他们的愤怒之时，帐中响起“啪”的一声拍掌的声音，“原来如此，原来如此……”顾冰猛地站起来，恍然大悟般的说着。

    “顾大哥，想通了？”孟忆谷懒散的半躺在椅子上近似有气无力的问着，眯着眼睛望向顾冰。

    “嗯！”顾冰点点头，脸上露出几分惭愧，几分后怕的表情。

    帐中众人面面相觑，彼此之间交流着不敢置信的眼神，有多大的破绽？能让顾大人如此……

    “你们不信……”顾冰眼角扫到几个部下的动作表情，转身望向孟忆谷，轻声道：“那就让孟兄弟详细的说一下吧！”顾冰此时的语气平和了下来，显然是从极度的震惊中恢复过来，既然此时暮坠城还保持静寂的状态，孙大人也平安无事，军营也一切如故，那就证明他们也同样忽略了自己无意间留下的漏洞，实乃庆幸之极啊！

    “从哪里说起呢……”孟忆谷低声的嘀咕着，“还是话接前提吧，刚才说到初见军营时的感受，那就还是从这里说起吧！”孟忆谷笑着望向帐中各人，最后把视线落到了顾冰的身上，“顾大哥，军营象破旧的牧场，这个没有太大的问题，毕竟这个可能是投入的军备、军饷出现了问题，例如被上面苛扣、拖压等等因素。”看着顾冰点头赞同的动作，孟忆谷轻轻一笑，接着说道，“门口的两位守卫大哥也是蛮辛苦、蛮尽责的啊，偏偏问题就坏在这‘尽责’两个字上啊！”孟忆谷轻轻叹了一下。

    “尽责有什么不好，尽责应该受到奖励，怎么能象你小子所说的！”那个脾气莽撞直爽的军士忍不住的接口道，话中满是不服和指责的意味，帐中的其他军士也均微点着头符合着此人的意见。

    “我没有说尽责有什么不好啊！”孟忆谷满脸的无辜的神情，看着眼前的这个不断的顶撞着自己的莽汉，使得他想起萧林那个同样的冲动莽撞的汉子来，不由得又生起戏弄他的心情，如同他当初初认识萧林，不停的把萧林这个大哥惹得发火一般。

    “你……你刚才明明就是说……就是说……”莽汉指着孟忆谷有些结巴的说着，在使劲的敲打了自己的后脑勺两下后，眼睛一亮，大嗓门的喊道，“你刚才可是说‘问题就坏在尽责上’，这个是你说的吧！”军士很是得意望着孟忆谷，脸上流露出孩子般得意的笑容。尤其在看见孟忆谷点头之后，脸上的笑容越发显得灿烂无比。

    “我只是说问题坏在尽责上，不等于就是说尽责不对啊！对不对？顾大哥。”孟忆谷看着眼前的军士脸色随着自己的话语笑容立刻消融，脸上青筋有崩起的趋势，尤自慢条斯理的说着，话末还把顾冰拉扯了进来，使得军士不敢轻易的挥动着他那硕大的拳头。孟忆谷心中得意万分，觉得这趟军营没有白来，竟然发现了一件这么好玩的事情――戏耍眼前的这个军士，要知道萧林自从和孟忆谷在断云山脉同生死、共患难以后，逐渐的了解孟忆谷这个人，心中隐隐明白孟忆谷常故意的戏弄自己生气的小把戏，变得很少对孟忆谷咆哮了，在孟忆谷刻意的戏弄他时，只是憨笑，或者干脆的不言语，使得孟忆谷觉得很无趣，渐渐的减少了戏弄萧林，自然也减少了很多的乐趣，而今看见一个和萧林如此相似的人，自然“兴奋”万千，兴致勃勃喽。

    “嗯？嗯！”顾冰低头沉思着，当孟忆谷问他的时候，他才恍然似的点了一下头，接着又低头思考去了。

    “看看吧，顾大哥都同意我的意见了，你还有什么不服的嘛！”孟忆谷挑衅似的也用着得意的表情看着那个军士，颇有小人得志的脸相。

    “我……不服，我尤军就是不服！”尤军（就是那个鲁莽的军士）扯着脖子红着脸的半撕喊着。

    “哪里不服？”孟忆谷上下打量着尤军，心中暗自闷笑不已。

    “哪都不服，尤军就是不服你这小子。”尤军瞪着眼睛大声的说。

    “为什么不服？老兄，不服我的话，说出个理由来啊。”孟忆谷索性翘起二郎腿，晃悠着脚慢慢的说着。

    “……”尤军愣了一下，“反正就是不服，不服……”说不出什么理由的他，只瞪着眼睛不断的说着“不服”两个字。

    “不服啊，唉，这可就难办了啊。”孟忆谷故意唉声叹气的说着，为了符合他的话语，脸上也刻意的摆上了一幅愁眉苦脸的神情，不住低声的说着，“难办啊，难办啊……”在扫见了尤军得意洋洋的表情后，孟忆谷装做恍然大悟般的猛地一拍巴掌，“有了，尤老兄，你我来打个赌怎么样？”

    “打赌？”尤军满脸的迷茫不解，不明白眼前的小子要做什么，怎么突然间扯上打赌了？不是在说“尽责”、“不服”什么的嘛……

    “怎么？怕了！”孟忆谷看见尤军迷惑的表情，却不去说破，反而用起了激将法。

    “怕！笑话，我尤军会怕你这个黄毛小子。”尤军听见孟忆谷如此说，想也不想的挺起胸膛答应了下来，“说吧，赌什么？尽管来，我尤军不怕！”

    “好，好气魄，果然够豪气！”孟忆谷竖起大拇指，脸上摆满钦佩的神情。“至于赌什么嘛，很简单，就是在下孟忆谷会给老兄一个解释，让老兄心服口服的同意我的意见，怎么样？很公平吧！”话毕，孟忆谷露出他的招牌――懒散的笑容。

    “对了，赌注嘛……我要是输了任尤老兄处置，不过要是老兄你输了的话，嘿嘿，我就吃点亏，让你叫我老大好了，哈哈。”孟忆谷站起来一抱拳头，学着电视上看见的卖艺的动作，双手抱拳，扬声道：“就请各位在场的老少爷门们做个鉴证，有钱的赏个钱场，没钱的赏个人场……”在看见帐中几位极度困惑不解的表情后，孟忆谷倏地掩嘴听口，心中暗叫：汗，实在是太入戏了，竟然连这句捧场的话都出来了，看来自己也还是有卖艺的天分啊，哪天说不定去试着玩一玩。“总之就是请各位做我和尤老兄的赌约的证人就是了。”很怕自己再胡乱的说着什么不着边际的话语，孟忆谷简洁的说道。

    看见众人都点头同意后，孟忆谷一扯嗓子：“那咱们书归正传，话回原题，前面说到军营门口的那两位士兵……”敢情孟忆谷把这个当成说书了，当初初见孙无苟的时候，孟忆谷还笑说孙无苟是说书人，并且在心中暗笑不已，而今他自己也当起了说书人来了！

    顾冰在一旁微笑着看孟忆谷，同时心中不由得暗自同情起自己手下的尤军来，被孟忆谷这个“魔头”看上，常常会被他戏耍的苦笑不得，进退两难，他自己就是一个很好的例子，不过庆幸今天孟忆谷恶搞的目标不是自己，再也知道孟忆谷自己会把握好分寸，不会做的太过火，顾冰也就乐的在旁边看个热闹。

    “……戳枪而立，抱怀而眠，且在经过他们身边之时还能听见鼾声响起，确是厉害，十分‘尽责’啊！”

    “哼，当然尽责了，那是因为……”尤军听见孟忆谷似有讽刺意味的说法，不禁轻哼出声。

    “因为什么？因为这个是顾大哥或者是哪位大人吩咐的！”孟忆谷轻笑着接上尤军的话，看着尤军瞪大了眼睛吃惊的望着自己的样子，“我怎么知道？呵呵，这个就是我所说的，他们虽然尽责，但是问题坏就坏在他们太尽责的原因。想来营口的士兵如此做法，是顾大哥刻意吩咐下去的吧，让门口的士兵故作不认真的样子，以便麻痹、蒙事前来侦察的人。”在看见顾冰点头后，孟忆谷收起笑容，脸色一正，“顾大哥如此吩咐不错，他们如此做也是为了执行军令，实为尽责，可是却忽略了很大的一个问题啊，就算军营再破、军纪再不严明，做为一个军队的长官，也绝对不会如此放纵赶在自己眼皮低下站岗打鼾之人。如果此举落入到有心人眼中，稍加推敲，便可以想出此中定有问题。为什么要如此？如此做的用意是什么？是在掩饰什么嘛？这样一路推敲下来……”孟忆谷停下话来，望向那几个站立的军士，“如果换成你们，你们会推敲出什么结论？”

    营帐中一时间陷入静寂中……

 第四十八章

    顾冰看着帐中陷入沉思中的部下，微微颔首，冲着孟忆谷竖起大拇指，表示自己的赞许之意。孟忆谷则是做了一个鬼脸，又伸了个懒腰，轻叹一声：“怎么样？结论是什么想来你们心中也该有数了吧。过犹不及啊！唉……”孟忆谷摇头晃脑故作深沉的转身，竟然又坐到那张椅子上了。

    再看着经自己提示，又经一番沉默思考后已经显得有些醒悟的众人，接着说道：“营中的赌局，场地上百数人结伙玩闹嬉戏，这些就是太过的表现，也理同门口的那两个士兵，咋看之下会被迷惑，但是均经不起细的揣摩推敲。只是奇怪，这几年来竟然就这样被蒙事过去，看来那个慎王爷也……要不就是根本没有把你们放在眼中，才会让你们在此如此之安稳。”孟忆谷后面的几句话自然是对顾冰所说，话语中有着几分的不解，不屑。殊不知他后面所说的正中元慎的心里，元慎果然是没有把孙无苟放在眼中，认为孙无苟只不过是一个无能的匹夫，掀不起什么大的风浪，绝对不可能打乱他的计划，才使得以后篡位大计功亏一篑。

    “是的啊，本来我还以为自己如此设计是万无一失呢，今天竟孟兄弟这么一点，才发觉竟然有如此大的破绽，能如此安稳的渡过三年，想来也算是天佑了啊！”顾冰心有余悸的说道。

    孟忆谷看着那个尤军仍自在抓耳挠腮百思不得其解的模样，心中暗觉好笑，点了一下头符合着：“呵呵，顾大哥，这个就叫做天佑好人吧！”

    “唉呦，好累啊。顾大哥，你们谈公事吧，我先闪睡觉去了。”孟忆谷话毕也不管顾冰及帐中众人的反应，径直的往帐门走去。

    “哎……”顾冰伸手欲阻拦住孟忆谷，想了一下，手慢慢的放下去，转而面对几个军士正要开口。

    “哎，哎，对了对了，顾大哥，这里很好玩啊，我决定在这里玩一阵了，也省得呆在府中无聊。”帐帘一掀，孟忆谷探出半边脑袋飞快的丢下一堆话后又快速的离去。

    “你……”看着那微摆的帐帘，顾冰唯有无语苦笑。

    ……

    ★★★★★

    “孟大哥！”萧冉无精打采的抬起头，发现“失踪”了一个月的孟忆谷正站在厅门口冲着自己微笑，萧冉惊喜的叫着，情不自禁的猛扑上去，紧紧的抱着孟忆谷。“呜呜……”萧冉竟然趴在孟忆谷的胸膛低泣起来。

    孟忆谷被萧冉突如其来的拥抱弄得一愣，再听见萧冉的哭泣声不由得慌了神，“怎么了？阿冉怎么了？谁欺负我们可爱的阿冉了？”孟忆谷手忙脚乱的劝解着，一边用眼神询问厅中的众人。却只见孙无苟捻着颌下的几根胡须，笑而不语，而萧林则是瞪大了眼睛死死的盯着孟忆谷揽着自己妹妹的手，全然没有理会孟忆谷投来的询问的眼神。蓝家兄妹俱是愣愣的看着萧冉和孟忆谷两人，想来也不知道为什么这个刚才还有说有笑的大姐姐突然变得哭泣起来。蓝家兄妹在这一段时间内，总能在萧家姐姐的口中听见叨咕孟忆谷的话，此刻见到孟大哥了，不是应该高兴嘛，怎么却哭泣起来，兄妹三人觉得有些莫名。

    “阿冉，到底怎么了啊？”孟忆谷见不可能从他们那边得到答案，便轻声的劝慰着怀中的萧冉，“阿冉，别哭，别哭，告诉孟大哥到底怎么了？”

    殊不知不安慰还好，萧冉听见孟忆谷柔声的安慰之声，反而哭的更加厉害了，孟忆谷更加的无措，只能任由着萧冉在自己怀中哭泣，自己只是轻轻的拍着她的背，安抚她。

    “哈哈哈，孟兄弟，看来萧姑娘是太想念你了，才会如此……”随后进来的顾冰看见孟忆谷如此手足无措的慌张模样，不由得大笑，揶揄说道，言语间不忘对听见自己的话显得有些吃惊的孟忆谷挤挤眼睛。

    “这……你……我，阿冉……”孟忆谷听见顾冰这对他来说不逊于惊天霹雷般的话震的一时之间望着顾冰，又指了指自己，再低头望向怀中哭泣的萧冉，不知道改如何反应。

    “哼，谁，谁会想他……”听见顾冰的话，萧冉猛地推开了孟忆谷，娇嗔的喊道。

    “你不是想我？”孟忆谷此时似乎变成了一个痴呆儿，望着瞪着自己的萧冉低声的嘟囔着。

    “你……我才不想你呢，人家恨死你了！”萧冉本来已经擦拭了眼边的泪水，此刻听见孟忆谷呆呆的话语，不由得一跺脚，丢下一句话跑了出去。

    “人家恨死你了！”顾冰捏着嗓子学着萧冉的腔调，用手拐了犹自望着萧冉的背影发楞的孟忆谷，“哎，我说孟兄弟，被人家恨的滋味怎么样啊？”

    “……咳咳，顾大哥，开什么玩笑，这种玩笑岂能轻易开的。”顾冰的一拐把孟忆谷从呆愣中弄醒，孟忆谷轻甩了一下头，试图甩去自己脑海中萧冉刚才转身的那一刹那被自己看见的脸红娇怯的模样，轻咳了两声正色的对着顾冰说道。“你没有听见嘛，阿冉说的是恨死我了，才不是顾大哥你所说的，所说的……”看着顾冰那似笑非笑的神情，孟忆谷发觉自己竟然没有办法再继续说下去，“再说了，我只是把阿冉当妹妹，只是妹妹而已……”

    “你……孟忆谷，你混蛋！”萧林听见孟忆谷的话，冲了过来使劲的给了孟忆谷一拳，转身怒气冲冲的走出大厅。

    “我……”孟忆谷摸着自己被萧林揍的地方，再抬头，一脸的无辜的神情，望着众人，似乎要寻求安慰，只是众人皆似无所见，只得低声的自我嘲讽安慰自己：“我混蛋，我混蛋，我还真的是……混蛋……”孟忆谷低声的重复萧林的话的同时，脑海中不断的浮现刚才萧冉趴在自己怀中哭泣，以及娇嗔跺脚说恨自己的同时脸上却闪过的娇怯的表情，不知不觉得竟似呆了一般……

    ★★★★★

    “小妹，小妹……”萧林如同乱窜的苍蝇一般的大声的叫喊着萧冉，无序的寻找着那个因为愤怒而跑出大厅的妹妹，他担心一向聪颖冷静的妹妹如此反常的举动，自然的，在大声的喊叫声里透漏着无比的焦虑。久寻不获，萧林仍然执着的在府中喊叫寻找，不顾周围的侍卫、下人们因好奇而指指点点的动作，他此时只是一心要寻到自己受到伤害的妹妹，至少在他心中他的宝贝妹妹受到了伤害，至于为什么受到伤害？怎么突然间变成这个样子？他不太明白，只是隐隐感觉到和孟忆谷有关，可是又仿佛和孟忆谷没有关系，这使得他头脑很乱，说不清楚到底与孟忆谷那小子有关还是无关，后来干脆不去想那些伤脑筋的事情，只要把妹妹找到，直接问清楚，如果真的和孟忆谷那小子有关系，到时就算自己不敌孟忆谷那小子，也要豁出命去比试一番，为自己的宝贝妹妹出一口气，就如同刚才在大厅中冲到孟忆谷面前狠狠的扁了那小子一拳一般的为妹妹出气！梗直的他甚至没有想过如果这件事情与孟忆谷没有关系的时候，他要怎么办，怎么解释刚才的那重重的一拳头。反正此刻这一切都比不上寻找自己的妹妹重要，这一切也都要等到找到自己的妹妹才能做决定。

    ★★★★★

    呆愣中的孟忆谷感觉有人在轻轻的拍打着自己的肩膀，抬目望去，眼前仍然是顾冰那张捉狭的脸孔，不知道为什么，此时看到顾大哥这难得见到的脸孔，虽然在心中知道顾冰所做的一切都是没有恶意的，出于玩笑之举，可是也不自觉得心中升起一番怒气。“顾大哥，你……”孟忆谷满目犹如喷火一般的瞪着顾冰，语气赤裸的表现着怒意。

    “我？”顾冰脸僵住了，有些愣愣的指着自己。

    看见顾冰那呆滞的表情，孟忆谷神智倏地清醒过来，有些尴尬的望着顾冰，语气满含歉意的说：“顾大哥，抱歉，我，我不是……我知道……我是，我是担心，我……”支支吾吾的解释了半天，除了抱歉两个字让人明白，剩下的皆含含糊糊，话吐露半句便结束。同时神色有些担忧的望着厅门。

    “呵呵，顾大哥明白，明白。”顾冰看着孟忆谷此时的神情，加上那不时瞄向厅门的担忧的眼神，心中的那丝不快立刻被自己抹去，原来自己的这个孟兄弟也不是什么事情都能谈笑解决，或者懒散对待的啊！顾冰笑着拍着孟忆谷的肩膀，示意能理解孟忆谷此时的心情，也算是接受孟忆谷的道歉。在孟忆谷张嘴喏喏欲语的时候，顾冰却一摆手，接着正色的对一直在旁边微笑着看几小“胡闹”的孙无苟说道：“大人，属下这次依照孟兄弟的见解对军营那边稍加整顿了一番……”

    孟忆谷听见顾冰向孙无苟禀报公事，心知不能再提道歉的事情，应该专心的听顾大哥所言，可是却心神不属，总是往门口瞄望……

 第四十九章

    “不知道该如何表达我心中的感觉，是因为格外重视孟大哥这个人吧，也格外的想自己能在孟大哥心中占有一席之地，不……不对，我所要求的是要比一席之地还要多，如果可能的话，我希望我能在孟大哥心中、脑中全部的占满，嗯，对，就是全部。”萧林在再次回到大厅见到孟忆谷的时候，头脑中不由得闪出之前在城主府中的一个角落中找到萧冉，在慢慢的询问她时，自己的妹妹说上面的话时的表情，从那种迷茫中透漏着几丝甚至连萧冉自己也觉察不出的羞怯，用着商酌的口气不肯定的犹犹豫豫的呢喃着，到后来说着说着似乎解剖出自己内心真正所想的、所需要的东西时，脸上流露出的那种释然并且很坚定的表情。自己的妹妹喜欢眼前的男子啊，萧林在心中对着自己轻声的说着，抬起头仔细的盯着孟忆谷上下的打量着，似乎要从孟忆谷的脸上、身上看出一些什么，想要看出自己的妹妹为什么会喜欢上眼前的男子。那是从小到大一起相依为命的妹妹啊，就算是心中明明知道这个妹妹不可能陪自己过一辈子，终究还是要嫁做他人妇、为他人母，可是还是隐隐觉得不舍，这一天竟然来的这么快，妹妹有喜欢的人了，妹妹喜欢上眼前的男子了！

    看着萧林少见的若有所思的表情的盯着自己上下打量，孟忆谷心中虽然感觉有些不习惯，可是还是被心中那份焦急的心情所压制――孟忆谷从看见萧林缓慢的走进大厅，就紧紧的盯着萧林看，在看着萧林脸上虽然表情不是蛮正常，但是只是显露出几分疑惑不解的申请，没有焦虑不安的表情，孟忆谷的心立刻放了下来，因为他知道以萧林这个爱妹心切的人，如果不是在找到了萧冉，并且萧冉也没有什么事情的话，萧林的情绪不会如此平静。孟忆谷在脑海中飞快的转过如此念头后，一颗担忧的心也随即放了下来，目光习惯的望向萧林身后，在看见萧林只是孤身一人走进大厅的时候，孟忆谷整个人又变得有些焦急不安了，萧林回来了，那照理阿冉也应该跟着回来啊，为什么没有回来？难道是萧林没有找到阿冉？还是阿冉出了什么事情？心中虽然知道后个推论的可能行很小，可是孟忆谷还是一想至阿冉是不是出了什么问题的时候便倏地站了起来，神情紧张的望向萧林，急切的问道：“大哥，阿冉呢？阿冉怎么没有和你一起回来？是不是阿冉她……她出了什么事情？”在看见萧林的打量的、狐疑的视线转为一种近似于了然、安然的目光时，孟忆谷松了一口气，忽然发觉到自己的失态，本能的尴尬的对着厅中望着自己的几个人诺诺的解释着：“这个，这个，我只是担心……”在看见顾冰那带着善意的嘲笑目光的时候，孟忆谷下意识的挠着脑袋，继续结结巴巴的掩饰着，“我，我，阿冉她，阿冉她毕竟是因为我气走的啊，我只是关心一下而已，关心一下。”说到自己突然想起来的这个说起来连自己也不是很相信的理由，宛如抓到了一根救命的稻草般的，挺直了腰板说着，越说越感觉自己的解释合理，遂更加理直气壮了。

    蓝家兄妹三人早在听见顾冰向孙无苟行礼开口说要报告军营的事情的时候就已经在蓝允天的知机下兄妹三人找借口闪出大厅了，厅中早就只剩下孙、顾和孟忆谷三个人了。本来仍在谈论着军营的诸般世宜的孙无苟和顾冰两个人早在孟忆谷突然从椅子上蹦起来紧张万分的追问萧林的时候，就不约而同的停下了探讨，彼此间交换了一个了然的目光后微笑着看向孟忆谷。此刻听见孟忆谷此地无银的掩饰，都不由得会心一笑，心中明白孟忆谷此刻是在掩饰着自己真正的情绪，何必说破呢，孙无苟和顾冰两人又相视而笑，彼此的眼神中流露出相同的意思。

    也许是为了孟忆谷这难得意见的模样，顾冰还是忍不住的说道：“嗯，我知道，我知道孟兄弟只是因为关心，关心而已。”顾冰饶有其事的符合着点头，表面上看来是在肯定孟忆谷那解释的理由，实际上因为那种异于平时的带着几分玩笑的口吻均不难让人从顾冰说话的语气中听过几分门道来。看着孟忆谷在听见自己的话语后，出奇的没有反驳，没有发怒只是在脸上闪过一丝的红晕的表情，顾冰心中早就已经笑翻了天。

    “嗯，小妹她没有事情。”萧林出声说道，眼睛却还是紧紧的盯着孟忆谷，自然孟忆谷在听见自己的话语后，那明显放松下来的表情也全部映入萧林的脑海中，至此时，萧林心中的困惑似乎突然解开了一般，脸上露出了几分笑容回答着孟忆谷。话毕，又似突然想起什么似的欲言又止的望向眼前恢复到懒散样子的孟忆谷。

    “大哥，有什么事情嘛？”心情全然放松下来的孟忆谷恢复到平常的模样，语气轻松甚至带有几分顽皮的询问着萧林。在听见萧林亲口认证阿冉没有事情后，孟忆谷整个人轻松的甚至想打口哨，自然的说话的语气也轻松随意的多了。

    “你……孟小子，你，你喜欢小妹嘛？”萧林有些犹豫的问到，话语过后，萧林的整个神经绷的紧紧的，眼睛一刻也不眨的盯着孟忆谷，深怕看露了孟忆谷的一丝哪怕是最轻微的反应。

    “喜欢啊，阿冉啊，谁会不喜欢我们可爱的阿冉美女呢！”孟忆谷听见萧林的问话，想也没有想的对着萧林轻笑着说。话毕还似乎寻求保证一般的扭头望向孙无苟和顾冰，“老狐……孙大人和顾大哥想必也如此认为吧，是不是？”话语间还不忘对着两个人做鬼脸。

    “咳咳”二人实在看着孟忆谷如此毫不在意的回答，再看见萧林郑重其事的面孔在听见孟忆谷的回答后慢慢的松下来的表情，孙无苟和顾冰二人借咳嗽来掩饰自己心中的笑意。

    “咳咳……对，对，阿冉姑娘真的十分可爱……咳咳……”顾冰半弯着腰，一手捂着肚子，一手攥拳掩着嘴角的笑意，忙不迭的点头说着。孟兄弟也有今天这副模样，还真的是难得、难得啊，心中想着，脸上的笑意更加的浓了，自然的腰也弯的更深了，咳嗽声音也越发的响亮了。

    “呵呵，大哥，看吧，孙大人和顾大哥都同意我的观点呢。”孟忆谷没有深思顾冰好好的为什么会突然间变得莫名的奇怪，并且咳嗽起来，只是在听见顾冰符合自己的话后，很是得意的向萧林说着，脸上的笑容也显得灿烂无比。

    “那就好，那就好，孟小子，以后可要好好的照顾我妹妹。”萧林似乎放下了心中的石头一般，整个人恢复到以前的爽直的模样，大声的说着，并且使劲的拍着孟忆谷的肩膀。

    “咳咳……当，当然，我怎么可能不照顾阿冉，我一定会好好照顾阿冉的。”孟忆谷被萧林突然拍向自己肩膀的动作弄的请咳了两声，却仍然不忘尽力挺直腰板的应答着。

    “哈哈哈……咳咳……哈哈，咳……”顾冰在一旁看见孟忆谷浑然不知道自己在无意间应承下来什么事情，犹自逞强似的挺胸说着，整个人顿时大笑起来，可是又在看见孟忆谷和萧林望向自己的奇怪的目光中掩饰的咳嗽着，如此，竟然又咳嗽又大笑般的一不留神一屁股栽倒在地。这突然来到地疼痛没有使得顾冰收声，反而就那样坐在地上，半靠着椅子，完全不顾忌形象的放声大笑起来。

    孙无苟却仍然估计自己的身份，只是微闭着眼睛，面似平静，可是却可以从他坐于椅子上却仍然能看得出的双肩和胸膛的抖动中知道，这位城主大人此刻也在心中暗笑不已。

    孟忆谷和萧林两人先是被“扑通”一声响吓的一跳，随即看见这响声的来源，看见顾冰整个人摔跌之地，却伏地狂笑，遂也不由得随着顾冰大笑起来，孟忆谷在大笑的同时自然不会忘记手指着顾冰，意思是为顾冰此时的毫无形象可言的“形象”而暴笑不已，殊不知此时的自己才是使得顾冰如此大笑的源泉。

    一时间，大厅中被几个人的笑声说充斥着，之前的严肃的气氛一扫而光。

    就在这短短的一段时间内，孟忆谷在无意识间许下了照顾萧冉的承诺，萧林也在误会孟忆谷明白自己话语的问话并且给了自己一个满意的答复下而心结大开，而唯二知道发生在孟忆谷和萧林之间的乌龙答复的两个人，却都只是在旁边笑视，均心有灵犀的不去点破。

    这一乌龙事情要怎么解决呢？在两个人都彼此有意的情况下，这乌龙还算的上是乌龙嘛？一切看来只能慢慢揭晓了……

 第五十章

    今天是很难得孙无苟清闲下来的日子，本来孟忆谷曾经劝他回房子休息休息的，但是却被孙无苟摆手拒绝了。孙无苟坐于厅中上位椅子上，手臂拄桌子，托着脑袋微笑着看着厅中孟忆谷、萧冉几个人领着蓝家兄妹玩那个孟忆谷提出的什么华容道的游戏，这个游戏虽然看起来简单，也无甚难懂的规则，可是却因为新奇好玩，又存在了一些智慧的攀比性质在里面，自然的吸引的包括萧冉在内的几个半大的孩童的无比兴趣。在孙无苟不听自己的劝说，执意要留在厅中的时候，孟、萧、蓝几个人体贴的停下了正在进行中的游戏，却因为孙无苟的一句话而继续进行，“继续玩，无妨，这城主府中本就不该缺少年轻人的喧闹的气氛。”孟忆谷看出孙无苟在说此话时神色间隐隐压抑的那股悲恸，知道这近几日的忙碌，使得老狐狸疲倦异常，因此此时的心也格外的脆弱，当然是指从得知自己唯一的骨肉孙劲惨死后，就一直压制在自己心中的那股悲痛，在今天，在孙无苟疲倦异常的时候又从心灵的深入涌了出来，痛失爱子的心使得孙无苟更加的喜欢看那些与自己孩子一般大小的少年在自己身边环绕，这样也能使得他的心稍微平复一些，因为无论自己多么疲惫，无论孟忆谷如何劝说孙无苟回自己的房子好好的休息，都被这位半百的老人拒绝了，宁可就这样托着脑袋，侧着头笑看几小在厅中嬉戏玩耍，直至倦意渐渐袭来……

    最近从京城中传过来的消息，元瑾帝的身体变得越来越虚弱了，甚至连从释典帝建国起就立下的例行朝会都不再亲身而躬了，都是慎王爷以皇弟的身份代为处理，传说是元瑾帝拟诏许于慎王爷如此代理监国的权利。

    当日，在此消息传入孙无苟耳中之时，一向稳重老练的他竟然失态的把手中正在读阅的公文滑落，一下子瘫坐在椅子上，口中轻声的嘀咕着：“来了，终于、他终于走到了这步了……”孙无苟的眼睛透过窗望向东方的天空，目光变得深邃异常……

    而后的几天里，孙无苟异加的忙碌，仿若要一口气把一切事情都办理准备妥当一般废寝忘食，一连忙碌多日，后来还是在顾冰的恳求和孟忆谷的劝慰下，孙无苟才暂时放在一切在这厅中稍势休憩。

    顾冰在接到封厉的密报的时候，心中着实挣扎了一番，孙大人好不容易在顾冰和孟忆谷的劝说下稍势放下一些事情，暂时的回府中休憩养神，顾冰自然不愿意再在此刻用公文来打扰孙无苟近日来难得的放松，可是封厉密报的事情，却又不是他能轻易、也不敢轻易的回复解决的棘手的事情。在经过艰难的选择斗争后，顾冰带着几分的无奈、几分的不情愿回到城主府中向孙无苟报告。

    一入大厅，顾冰立刻看见在厅中间托着头陷入睡意中的孙无苟，轻声的走近来，在看清楚这位受自己敬仰的大人虽然脸上难言疲倦之色，陷入梦中却仍然满脸的笑意，那是近几日来，甚至可以说是从得到劲少爷殉职的消息以来就很少流露的那股安然、宠溺的笑意，回头看了看正在对自己挤眉弄眼示意自己禁声的孟忆谷，顾冰再次在心中庆幸自己当初把孟忆谷领到孙大人身边的决定，只要有孟忆谷在，大人就不会再刻意的维持着严肃的神色，因为孟忆谷总是搞笑不断，总能使得在他周围的人自觉不觉得的忘记一切烦恼开心起来。

    “嘘，老狐狸才睡着，顾大哥就不要……”孟忆谷悄然的走近顾冰，捏着嗓子说着。

    “这……”顾冰沉吟了一下，望了望显然睡得正香的孙无苟，再在手中掂捏着封厉送来的密报，犹豫了一阵，一咬牙，躬下了身子伏在孙无苟的耳边轻声的叫唤着：“大人，大人，有封密报，是封厉才遣人送来的。”

    “你……”看着孙无苟在闻听顾冰近身请言立刻就醒转过来，并且收敛起笑意，一脸严肃的望着顾冰，此刻的老人又恢复到那个遇事沉稳不惊的暮坠城主孙无苟了。见此情况，孟忆谷只能暗自在心中叹息，却无法发出半点责怪顾冰的话，因为他心中知道要不是十分重要的事情，顾大哥也不会在这个时候打扰老狐狸的，顾大哥比自己更加的关心老狐狸的身体啊！

    “嗯……顾冰，我们现在手头还能调动多少的钱币？”孙无苟看完了封厉的密报后，神色变得很是奇怪，有着几分的喜悦，但是更多的夹杂着忧虑。孙无苟沉吟了半晌儿，抬起头问向静静的站立在自己身旁的顾冰。

    “嗯，这个，大人，详细的可以调动的数目属下不太清楚，不过我们现在能调动的资金……不会很多……毕竟……”顾冰不明白大人此刻为什么突然提出这个问题，不过还是本能的思考了一番，谨慎的回答着。

    孙无苟轻轻的嘘了一口气，摆摆手示意顾冰坐下。孙无苟明白顾冰未尽的话语是什么，毕竟府库中的钱币大部分要用于维持暮坠的基本开销，还有那明上很破旧不堪实际上却花费甚巨的军营，还有……孙无苟想到此处不由得轻轻叹息，用手揉捏着自己的眉间，当初来到此地，为了能有利于暮坠的长久发展，吸引更多的边贸商人来此，孙无苟上任暮坠的第一件事情就是贴出公文，减少边贸商人来此的各种苛捐杂税，此举使得暮坠逐渐的成为一个边贸的繁华城市。短短三年来，来此地的边贸商人就增加了一倍，税收也基本上维持平稳增长，府中财务才松驰一些，孙无苟在一次私访中无意间看见那些贫困百姓破旧不堪的茅屋、困苦的生活，又下令拨出一部分府银来休憩那些百姓的房屋，尽量为他们谋求生计，虽然仍是没能解决全部的问题，但是还是让一部分的百姓勉强的过上了“好”日子，当然这个好的定义不能和那些富甲贵族相比拟。再后来……孙无苟越想眉头越深锁，他不后悔这三年来所做下的任何一桩决定，因为这些都是这个身为暮坠的父母官应该做的，都是为了暮坠的百姓能安居，为了暮坠今后的发展。可是手头封厉这边的事情怎么解决啊，孙无苟不由得站起身来，在屋中踱起步来。

    “大人，难道是封厉他……”顾冰看见孙无苟起身，自然也不敢安坐于椅子上，望着孙无苟来回踱挪的步子揣度着问道。

    “嗯！”孙无苟轻轻的点头，“封厉他……”

    “老狐……孙大人，顾大哥，我们先到外面玩耍去了，哎，好久没有在日光地下尽情的嬉戏玩闹了。”孟忆谷打断了孙无苟的话，大声的说着，他知道孙无苟和顾冰眼下一定有重要的事情要谈，知道孙无苟和顾冰相信自己，虽然孟忆谷也不知道他们为什么这样相信自己。为了孙、顾二人的如此坦诚相待，自己也应该抱之以真诚之心，想出去在厅外加以巡视警戒，就算这里是城主府，是孙无苟自己的地盘，警戒森严，但是也要小心为妙。却由于本性的驱使，开口说出的话依然是嘻笑的口吻，在不熟稔的人看来，孟忆谷定然是一个不知机的人。

    “孟兄弟，请留步！”顾冰象想起什么是的，猛地抬头叫住了正往门口走去的孟忆谷，孟忆谷一听，示意萧冉带着蓝家兄妹先出去，自己反身回到厅中，毫不客气的一屁股坐在椅子上，静静的望着顾冰。

    “大人，可记得我虚元帝国民间曾经流传的一个传言？”顾冰向孙无苟提示道。

    孙无苟闻听此言，眼睛精光一闪，“你，你是说……”

    顾冰点头道，“对，属下说的就是那个，有关紫云孟家的传言。”话毕，转头望了一下孟忆谷。

    “紫云孟家？紫云孟家？怎么听着这么耳熟啊？”孟忆谷低声的嘟囔着，视线不由得迎向了顾冰。

    孙无苟顺着顾冰的视线望去，“孟忆谷？孟家？紫云……如诺此传言属实，那真是天佑我虚无啊！”饶是城府有如孙无苟，也不由得面目流露着激动之色。

    “如果真的有富可敌国的紫云孟家相助，那么我们就不必在为金钱方面犯难了。”

    “等等，顾大哥，你说的这个富可敌国的是紫云孟家？确定是紫云孟家？”孟忆谷猛然反应过来，自己姓孟，而家里所在的城应该就是紫云吧，那紫云孟家就是指的自己家吧，富可敌国？富可敌国？这有这么夸张嘛？自己怎么没有感觉出来？在家中的那阵，只是感觉家中算得上是富贵之家吧，但是富可敌国？在看见顾冰肯定的点头后，孟忆谷感觉自己的脑袋有些晕了……

 第五十一章

　　站在断云山脉上，试图想透过那郁郁冲冲的森林看看紫云城的模样，但是无论怎么望去放目所见的还是满目的绿，还有那透过枝杈间渗透的蓝。

　　“孟大哥，给你。”身后传来萧冉那清脆的声音。

　　孟忆谷轻哦了一声接过萧冉递过来烤的金黄透露着肉香的野物，没有如往常一般的立刻如恶狼般的吞食噎咽，反而诺有所思般的闻道：“阿冉，你，你现在什么心情？”

　　“呃？我？”本来已经转身去要继续准备食物的萧冉停下脚步，回转过身来，有些奇怪为什么孟大哥会如此问，再看见孟忆谷神情有些茫然的望向紫云城的方向，萧冉心中似有所悟的轻哦了一声，不答反问道：“那孟大哥现在什么心情呢？”

　　“我？”孟忆谷迟疑了一下，在心底反问着自己：是啊，我该有什么心情呢？做为孟忆谷的我需要有什么心情？脑海中不由得浮起奶奶那和蔼慈祥的笑容，那关切焦急的目光。

　　“因为你叫我奶奶，因为我知道以前的那个孟忆谷是什么样子，你当奶奶真的老糊度了，不知道自己的孙子是怎么德行，我老了，只想好好的享享儿孙齐全的天伦！”脑中不期然的闪出那夜奶奶用那沧桑的语调说的话，“奶奶，我回来了！”孟忆谷脸上的笑容越来越明显，头望着紫云的方向，轻声的说着，浑然忘却了身边的萧冉。

　　萧冉看着孟忆谷，直到看见孟忆谷的脸色从迷茫换上了欣喜的表情，而且似乎已经忘了自己的存在，萧冉轻轻一笑，悄然回身往萧林等众人那边走去。

　　坐于篝火旁翻转着食物的萧冉不期然的想起刚才孟忆谷那有些迷茫宛如迷路的孩童般的脸孔，心中不由晒笑，孟大哥竟然也有如此一面，大多数的时候，孟大哥总是表露着他的嘻笑顽皮的一面，在遇见事情的时候，却又有着让人觉得稳重可信的一面，但就这两点就让自己不知不觉的身陷进去，而今，竟然又在自己面前那么毫不掩饰的流露出他脆弱的一面，这却偏偏激起了自己心中的保护欲……萧冉想着想着不由得痴了，小脸在火光的映照下显得更加的红润异常。

　　“哇哇哇……糊了，糊了……小妹，糊了！”萧林惊叫着从萧冉手中抢下食物飞快的翻转着，一边大嗓门的喊叫着，那怪叫的声音引起了众人的哄笑，而萧冉只是在一惊后，不由得抬起目光，透过那半高的火焰向着那数步外的身影望去……

　　“唧唧喳喳”一阵清脆的鸟叫声把孟忆谷从睡梦中唤醒，睡眼朦胧的欲伸个懒腰，手臂才一扯动，便骤然停止，看着不知道什么时候窝进自己怀中的萧冉，看着她那酣甜的睡脸，孟忆谷微微一笑，轻轻的扶起她的身子慢慢的放靠在树上，悄然起身，又驻立在一旁看着阿冉那酣睡的脸庞呆滞了半天，直到萧冉在无意间缩了一下身子，孟忆谷才恍然，轻轻的打了一下自己的脸，暗骂自己的粗心，一边快速的脱下自己的外衣，披在萧冉的身上。看着萧冉脸无意间摩挲着自己的外衣，脸上泛起微笑，睡得更加香甜的样子，孟忆谷嘴角不自觉得流露出宠溺的笑容。

　　“大……人”放哨的兵士流露出警戒的神情，在看见孟忆谷的身影的时候，骤然放松，张口打着招呼。

　　“嘘！”孟忆谷做了个禁声的动作，贴近那个兵士身边，轻声的说道：“辛苦你了，去休息一下吧，再一会等雾水散散我们就继续出发。”

　　兵士满脸感激的张口欲言，孟忆谷赶紧补添了一句：“这是命令，你敢不从！”但是脸上的笑容却使得这句话显得一点气势也没有。“快点去吧！”孟忆谷轻轻的拍了一下感激莫名的兵士，催促着。

　　“是！”兵士神色庄重的向孟忆谷敬了一个虚元帝国的军礼，之后在露出一个腼腆感激的笑容后，遵命而去。

　　孟忆谷含着笑意的看着兵士，轻轻的摇着头，这些兵士还真可爱，但这么小小的一件举手之劳的事情而已，就使得他们感激莫名，仿佛替他放一会儿哨给了他们多大的恩赐似的……

　　不过好奇怪，自己最近的觉好像越睡越少了，越来越轻了，希望不会一直这样发展下去，变成一个不用睡觉的怪胎，要知道睡觉、睡懒觉可是人生中的一大乐趣啊！孟忆谷又顺手拔了一根草，叼在自己嘴中，神色悠闲的四处看，不对，是警戒观察才是。

　　“紫云孟家……富可敌国……”不知怎么的，孟忆谷脑海中又不自觉的想起那天在暮坠城主府的一幕，口中颇为玩味的低声嘟囔着。

　　……

　　“富可敌国？”在经过刹那的惊讶后，孟忆谷神色有些奇怪的望着顾冰，流露出明显的询问的神色。

　　孙无苟在旁边看见孟忆谷在听见自己的家族的财富庞大，几近于富可敌国的地步，脸上除了恶愣惊讶外，毫无流露半点欣喜之色，不由得微笑着点头，脸上流露出赞许之色。

　　“怎么？难道孟兄弟不知道这个传言嘛？”顾冰有些疑惑不解，要知道这个传言虽然是在十多年前曾经流传，孟忆谷虽然那时年纪甚小，但是身为传言家族中的一员，身在其中，怎么也会有一些印象的啊。哪里会想到眼前的这个孟忆谷对这些流言的了解认识只是犹如初生的婴儿般啊。

　　“确实不知。”孟忆谷神色严肃的说，“我只知道这个流言会使得我孟家消失于无形之中……”孟忆谷皱着眉，神色间流露出焦急忧虑。

　　“哈哈，忆谷放心，此传言不会对孟家造成什么危害了，就算有危害，也早已在十几年前毁于无形了，否则你孟家岂会还富甲紫云！十几年前的事情喽！”孙无苟大笑着说着安慰孟忆谷的话语，很是奇怪，孙无苟此时的话语间竟然流露出几分怀念的意味，尤其最后一句话，追忆的味道显露无疑。

　　孟忆谷有些奇怪孙无苟此时的神情，不过因为孙无苟的话语使得孟忆谷的担忧化为无形，欣喜若狂下，也就无暇去探究孙无苟为什么会有如此奇怪的反应。对那个家，实话说，孟忆谷没有太大的感情，之所以对此传言如此担忧，是不想看见奶奶在暮年还要被这些流言所致导致家破族丧，毕竟一个国家是不可能允许有威胁自己政权的势力出现，富可敌国啊，哪位君王会藐视这股财力，哪怕只是流言蜚语……只是不知道孟氏一族是如何在这种流言下保全下来的！想至此，孟忆谷灵机一闪，若有所悟的向孙无苟望去，也许这一切和眼前这位城主大人有几分干系吧。

　　“咳咳”顾冰轻咳了两声，“大人……”

　　“哦？哦！忆谷啊，封厉那边急需大量的钱币去贿赂麻痹北部那些官员，所以，就烦劳贤侄走一趟了。”孙无苟收回神思，望着孟忆谷说着，此时称呼孟忆谷不再是孟兄弟，而是换上贤侄二字，使得孟忆谷心中又是一动。

　　贿赂麻痹官员？想必是慎王爷派系的官员吧，孟忆谷心中暗自忖道，自然不会说破，只是微笑应道：“孟忆谷领命，不管我孟家是否有如……总之，忆谷会回紫云尽力筹备出一笔钱财，以供大人需用。”

　　“呵呵，好，好！”孙无苟见孟忆谷如此说，连连称好，“那此事就全托付给贤侄了。”接着转头对顾冰吩咐道，“顾冰，记得调派一些好手随同忆谷一同返还紫云。”

　　“是！”

　　“这，不需要了吧，孟忆谷只是回家而已，用不到如此，况且此刻这暮坠正是需要人手之际……不如这样吧，顾大哥让我挑带几个营中的兄弟吧。”孟忆谷本能的拒绝，但是在看见孙无苟不认同的神色，沉吟了一下，转过头对顾冰说着。

　　“呃，好吧，就按忆谷所说的办吧。”孙无苟侧目看了顾冰一下，勉强同意了孟忆谷的意见。

　　“孟兄弟不知道要带哪些人？”顾冰询问着孟忆谷，因为知道孟忆谷在军营中那一个月间，把他的独特魅力发挥的十分彻底，早就已经和营中不少人混的熟悉异常，因此才有此一问。

　　“那我就带着尤军吧，剩下的就由顾大哥拨配了。”孟忆谷想也不想的点名尤军，军营中的一个月，使得自己和尤军那个莽撞的汉子相处的格外投缘，自然毫不犹豫的点名。更何况有着尤军相伴，这一路也省得无聊苦闷。

　　“好的，我这就去吩咐准备。”顾冰躬身施礼而下。

　　“路……”

　　“我……”

　　屋中的两个人待顾冰带上厅门之后，不约而同的张口欲言。

　　“路上小心一些，谨慎为妙啊！”孙无苟微微一笑后，语重心长的吩咐道。

　　“嗯，忆谷知道。倒是老狐狸……大人您也要多加小心，多注意身体。”孟忆谷眼角有些湿润，“我想，不如在事情办妥之后，直接让尤军他们带着银两去封大哥那边，一是可以节约时间，再一个也可以为封大哥填补一些人手。”

　　“嗯，如此也好，也好！”孙无苟先是愣了一下，之后欣慰的点头赞同。“凡事小心，我可还想再听见有人叫我老狐狸呢。”孙无苟打趣的再次叮嘱着孟忆谷。

　　孟忆谷先是一愣，反应过来后，顽皮的对着孙无苟行礼一本正经的说道：“遵命，老狐狸大人！”

　　“哈哈哈……”

　　……

 第五十二章

　　远远的望着紫云城，看着城门上那苍劲有力的三个大字，孟忆谷突然停下了脚步，只那么远远的眺望着。

　　“孟大哥，怎么了？怎么不走了？马上要到家了啊！”萧冉的声音中自然的透露着兴奋之情。

　　孟忆谷在心中慢慢的咀嚼着萧冉的话，“家”，马上到家了，是啊，到家了。不过心中的感慨万分丝毫没有流露出来，“阿冉，还记得这里嘛？”游目四望，指着不远处笑着说道。

　　“啊！这里……记得，怎么可能忘记呢！”萧冉顺着孟忆谷所指望去，慢慢的说着。

　　“阿冉那时恨死我了吧！”孟忆谷对着萧冉做了一个鬼脸，轻笑着说。

　　“恨……没有，我从来没有恨过孟大哥。与其说恨，倒是不如说我怕孟大哥……”萧冉出奇的没有被孟忆谷的鬼脸逗笑，反而是一脸正色的说道。

　　“什么？怕？”孟忆谷一惊，盯着萧冉，可怜兮兮的问道，“阿冉为什么要怕我，我竟然让美女怕我……唉，真失败，做人真失败！我宁愿让美女恨我啊，不是常说嘛，恨的反面就是爱，没有爱来哪里来的恨啊！”一边说着话，一边做着捶胸跺足的动作，颇似有什么天大的冤屈不干心一般。

　　萧冉掩口轻笑，随后笑容一敛，“那时怕孟大哥你不肯放过我大哥，怕孟大哥你利用人家立下神魔誓约而逼迫人家，人家……”萧冉吱吱唔唔的半天没有再继续说下去，反而脸变得通红。

　　“逼迫人家什么？阿冉倒是说啊。”孟忆谷尤不解的追问，直至看见萧冉脸上羞赧的神色，心下恍然，“阿冉是不是怕我逼着你嫁给我啊？嫁给我这个紫云一霸！”孟忆谷的神色黯然，幽幽的说着，接着强颜一笑，“放心，我怎么可能逼着可爱的阿冉嫁给我这个小霸王呢。”

　　话毕，扭头转而望向他处。

　　“不是的，不是的，我不是怕，我是怕，我，我……”萧冉急切的解释着，可是越急却越解释不清，整个小脸憋的通红通红，最后银牙一咬，狠下心来，逼着眼睛大声的说着：“孟大哥才不是小霸王，孟大哥是好人，阿冉……喜欢……孟大哥。”一阵大笑声传来，恰好淹没了萧冉本就低小声音的最后一句话。“哈哈哈，阿冉，孟大哥是逗你玩的，你还真的……哈哈哈，阿冉，你好有趣，好笑，好笑，哈哈哈……”萧冉睁开眼睛，看见孟忆谷正站在不远处，指着自己捧腹大笑，心下不知是何种滋味，是该庆幸孟忆谷没有听见自己的表白，还是该痛恨自己竟然又在孟忆谷作作的表情下心软，而被戏耍……

　　看见萧冉面无表情的样子，孟忆谷的笑声嘎然而止，小心翼翼的凑近萧冉，“阿冉，阿冉你生气了？我……”

　　正不知道该如何办的萧冉看见孟忆谷小心谨慎的动作表情，索性轻哼了一声，故作生气的转身丢下孟忆谷，往城门而行，把孟忆谷的求饶声远远的在脑后。

　　“阿冉，冉妹，我们可爱的冉美女……你就原谅不才、在下、小生我刚才的不明智的、简直是混蛋至极的举动吧……”紫云城中又出现了孟忆谷围绕着萧冉作揖赔罪的情景，而此时事件的旁观者则除了萧林和尤军等十几个人外，还有紫云城中的老老少少。紫云城中谁人不知道紫云一霸孟忆谷啊，有谁不知道孟大少爷蛮横不讲理的纨绔子弟的性格，而此时竟然有人能让孟大少爷对着小心的作揖赔罪，一个个自然都好奇万分，刚开始的时候，大家还只是偷偷的指指点点，在看见孟忆谷对周围的众人的指点议论毫不理会，一心的对着一个小姑娘赔礼道歉的时候，紫云城中的父老胆子越来越大，渐渐的形成了一个半大的包围圈子，跟在孟忆谷的身后，议论纷纷。直至有一个孩童在听见众人述说孟忆谷的恶霸事迹后，一时气愤的把手中母亲才给买的水果狠狠的在自己身前的孟忆谷身上后，激起了整个围观人群的深压在心底的愤恨，一时间蔬菜、水果、鸡蛋，只要是他们手中正在拿着的、或者是在顺手可及的地方的一切事物都狠狠的抛洒向孟忆谷，形成了一个壮观的场面。

　　全心赔罪的孟忆谷直到一个水果莫明的砸到了自己脑袋上，接着各种各样的物事如雨点般的向自己砸来的时候，心中先是一阵愤怒，但是在听见周围丢东西的人口中那充满着悲愤和仇恨的诸如“打死这个鱼肉乡亲的孟忆谷”之后的话语后，那股愤怒的火焰转瞬消失的无影无踪，随即升涌上来的是一种莫名的悲哀感，说不清是为了自己这个借尸还魂的孟忆谷悲哀，还是为了那些一直被孟忆谷欺压完全不敢有半分反抗，直至今日才敢借着如此机会报复的紫云的百姓悲哀……

　　孟忆谷唯一庆幸的是自己的反应还算灵敏，在“菜林蛋雨”到来之前及时的把自己身边的阿冉护在了怀中。孟忆谷不断的挥舞着手臂，挡开飞向萧冉的东西，而对砸向自己的物事全然不闪不避，也丝毫没有运功护身的意思，完全任由着那些红红绿绿、汤汤水水的东西在自己身上破裂流淌。心中的悲鸣的感觉越来越明显，一股浓浓的压抑感似乎要破裂而出，孟忆谷感觉到自己的胸口环绕着一股热流，不断的在运转扩散，越来越快，越来越快……“啊……”不自觉得长啸出声，一股震耳的啸鸣声响彻紫云城的上空，声音中的那股悲鸣随着啸声侵入众人的心扉……

　　“阿冉，你怎么了？怎么哭了？说说，谁欺负我们可爱的阿冉美女了，孟大哥去找他算帐！”无意间看见怀中的萧冉泪流满面的望着自己，孟忆谷整个人一下子清醒过来，抬手擦拭着萧冉眼间的泪珠，一边柔声的说着以往常说的俏皮的话语。

　　“我……孟大哥……”萧冉看着孟忆谷那渗出血水的脸孔却带着调皮中透露着焦急的笑容，听见孟忆谷如此柔声的劝慰的话语，感觉着孟忆谷在自己脸上温柔的擦拭的动作，萧冉整个人悲恸万分，径直的埋进孟忆谷胸膛上放声的痛哭起来，“对不起，对不起……”萧冉不断的对着孟忆谷说着。

　　“傻丫头，你哪里对不起孟大哥了？”孟忆谷轻轻的拍着萧冉的肩膀劝慰着，自己则抬头望向天空，悄然的闭上眼睛，遏制着自己想哭的欲望。

　　萧冉的意思孟忆谷心中明白，如果不是在进城的时候，孟忆谷毫无形象的在萧冉周围作揖赔罪，不是孟忆谷小心谨慎的说着道歉的话，流露着陪笑的面孔，那么那些紫云城的老老少少怎么敢围观，怎么敢轻易的对着这个被他们称为“紫云一霸”的小霸王动手丢弃那些乱七八糟的物事，欺软怕硬啊，人皆如此！

　　刚才因为萧林等人远远的跟在孟忆谷和萧冉身后看戏，对他们来说，看孟忆谷变着法子给萧冉赔罪已经是他们旅途上一个不可缺少的乐趣了，从暮坠一路走来，尤军他们小队从最开始的惊讶不解到慢慢的习以为常，直至最后的远远观望，乐在其中，就可以得知孟忆谷在这一路上已经上演了多少次这样的剧目。此次他们也如往常的远远跟在后面看戏，甚至在一时兴起之下，竟然提出要以这次孟忆谷会花多长时间让萧冉收回怒气，展露笑颜为赌的内容，萧林、尤军几人兴致勃勃的讨论着赌注，渐渐的拉下的更加远了，当发现前面不知不觉的围了大堆的人群，并且在他们还没有反应过来就开始怒骂着不断的丢东西的时候，才发觉事情不对劲，十几个人在外面想挤进去却不能，拉扯出来一个围观的人却制止不住其他的人，如此众人蜂拥而上，而萧林、尤军等人又不能轻易的拉出兵器砍伤这些百姓，只能不断的扯拽着那些转身取东西递往人群里面的人，希望能借此使得里面的孟忆谷少受一些砸打！正在萧林等人焦急无措之时，听见人群中央传出一阵啸声，含在啸声里面的悲恸的情绪侵入每个人的心中，萧林等人只感觉围观的群众都在刹那间停下了手中的动作，在清醒过来后，那些原本疯狂万分的人，此时各个脸上流露出惧怕的神情，于瞬间消失，随着乒乒乓乓的关门声，整个街道上只剩下被众人在激动之下掀翻撞到的摊位，四处滚动散落的蔬菜水果，偶尔会有几片果叶随着微风轻轻泛起……

　　“老大……”尤军在看见围观的人群散开，在一片狼藉中站立的孟忆谷和萧冉，急切的喊叫着便要冲过去。却一把被身旁的萧林拉住，示意他不要过去，萧林直觉的感应到此刻不应该过去打扰孟忆谷二人，至于为什么，他自己也说不清楚。一时间偌大的紫云城街道上只余下这十几个人在静静的站着、站着……

 第五十三章

　　“站住！哪来的穷酸小子，也不看看这里是什么地方，就闷头往里面闯，小心大爷打断你的狗腿！”门房叫骂着拦住孟忆谷。

　　孟忆谷停住身形，直直的站在门前，死死的盯着那个竟然敢叫嚣着要打断自己的狗腿的门房。

　　“你……你看什么看，难道敢在紫云孟家的地盘上撒野不成？”门房在孟忆谷的怒视下心中升起一丝恐惧的感觉，身子不自觉得后退了两步，砰的碰到了红漆大门上，倏然想起，自己可是堂堂孟家的门房，岂能被眼前这个穷酸小子吓倒，就算他后面还有十几号人又能怎么样？孟家照样有武功高强的护院师傅。门房想至此，挺了挺胸膛，“老张，你回去叫柳护院派几个人过来，我在这顶着，非要打断这小兔崽子的狗腿才能让这小兔崽子开开眼，让他知道紫云孟家绝对不是他能轻易闯进的。”

　　孟忆谷仍然一声不吭，默默的退后两步，负手望着门牌上的孟府两个大字，心中不知道是一种如何滋味。萧林、尤军等人均望着孟忆谷，等待他发话，如何处置眼前这个胆大妄为的门房。

　　半晌儿，孟忆谷不怒反笑，“好好，我就看看你如何打断我这双狗腿……好好，好个紫云孟家，好个尽忠的门房奴才！”转回身对着萧林、尤军等人行了礼，有些歉意的说道，“大哥，尤军、众位兄弟，咱们姑且就在这里等上一遭，看看这个自诩为尽忠的奴才能把我怎么样！”无意间瞄见萧冉那担心的神情，对她微微一笑，“阿冉放心，我只是想教训一下这个仗势欺人的门房而已。”

　　萧冉听见孟忆谷的话，心中的忧虑稍稍的散开，她只是担心经过刚才街头的一幕，再加上竟然被自己家中的门房如此羞辱，会让孟忆谷的性情大变，此时看见孟忆谷的笑容，和那平和如往的话语，自然的放下了心中的忧虑。

　　“就是他，就是他，竟然在我们孟家门前撒野，竟然敢侮辱孟家，说什么‘好个紫云孟家’，各位师傅一定要好好教训一下这个狂妄的小子，最好打断他的狗腿，省得……”门房在几位护院师傅出来后，恶人先告状的叫嚣着，说话间腰板挺的更直了，活脱脱一副仗势欺人的奴才嘴脸。

　　“这……”带头的师傅有些疑惑的看着孟忆谷众人，感觉众人面目均很平和，丝毫不像门房所言，看不出一点狂妄撒野的味道，心下有些迟疑，再仔细打量一番，不由得把视线落到了站在最前面的那个衣衫上挂着各式各样、五颜六色的污渍的人身上，越看心越惊，虽然此人的脸显得有些肿胖，并且因为脸上布满颜色，使得看不太清本来的面目，虽然衣衫有如花衣一般的挂满了各种颜色，但是此人却总给他一种莫明的熟悉感，就像，就像……“少主！” 不由得惊呼出声，再看见眼前人神色闪过的一丝惊讶和失望后，心下更加肯定了自己的认知，赶紧上前躬身行礼：“少主！”

　　“少主？少主……”门房惊呆了，一下子冲到柳师傅面前，结结巴巴的说着，“柳师傅说，说笑吧，他，他这个穷酸小子，不是，这位人，不，不对，这，这，位爷怎么可能是少主，他，他……”在看见柳师傅肯定的点头后，门房整个人惊摊在地，昏死过去了。

　　无奈的对着萧林等人耸了一下肩膀，示意没的玩了，接着笑着对那认出自己来的护院师傅打着招呼：“柳师傅好啊，想不到孟忆谷如此扮相也能被师傅认出来，弟子佩服佩服。” 这个柳师傅就是孟家护院的头目，在孟忆谷伤好后，一次在府中闲逛，无意间看见柳师傅在府中操练府中侍从，大感兴趣之下，凑上前去，而那时柳师傅在看见孟忆谷时，虽然表面上恭敬，但是却时而在眼中闪烁着厌恶的目光，虚表的应付着孟忆谷。“重生后”的孟忆谷（即初接触这个世界吴梦守）怎么可能轻易放弃，纠缠着柳师傅不放，直至到柳师傅实在不堪其扰的情况下，才闷笑着点破柳师傅眼底所藏有的对自己的厌烦，岂知如此一来，反倒使得柳师傅对孟忆谷大为改观，话题不由得谈论到武学上，孟忆谷凭借着先天的优势（从原来世界的高速发达的传播工具中得知的武学知识，以及曾经教过他的各个师傅所述所教）夸夸其谈，虽然多数为纸上谈兵，却也使得柳师傅吃惊不已，一个原本在他眼中只不过纨绔子弟弄个魔法师头衔的孟忆谷立刻在他的心中升级成为一个隐而不露的武学高手，武学天才，两人自然谈的越来越投缘，柳师傅俨然已经把孟忆谷引为忘年小友。不过幸亏孟忆谷临末吩咐拜托柳师傅不要把自己和他所谈外泄出去，才使得孟忆谷的假扮行迹继续下去，直至离家……

　　“柳师傅，烦劳你帮弟子处理一下这个狗眼看人低地家伙吧，就算是再衣衫褴褛，再穷酸的一个人来我孟家，他也不应该什么原因都不询问就嚣张的叫嚣着打断别人的狗腿。”孟忆谷沉吟了一下，“嗯，我看就让他自食其果，打断他的腿，撵出孟家。”

　　“是！”

　　“等等”萧冉望着孟忆谷，“孟大哥，这个人虽然很可恨，但是也不用着打断他的腿吧。”萧冉说此话的时候，神情显得有些黯然。

　　孟忆谷知道她想起了远在暮坠的蓝家兄妹，当初在孟忆谷把蓝家兄妹领进城主府之后，萧冉就曾经耗尽魔力施展恢复魔法，要医治蓝允南的跛脚，可是未能尽功，只是使得蓝允南的脚稍势好一些，在慢走之时还可如常人般无太大分异，可是仍旧不能奔跑跳跃，此事使得萧冉痛恨自己的无能，黯然了许久。

　　“好，听阿冉的，就改为重打五十杖，赶出孟家。”孟忆谷有些心惊自己为什么变得如此暴力，竟然涌起要打断别人腿脚的念头，让人致残与杀人何异啊！自己这样轻易的下令打断门房的腿脚，与那个门房又有何异，不管外表看来理由如何充分，本质不还与那门房一样。想至此，孟忆谷轻叹了一声，“算了，直接把这个门房撵出孟家算了。”

　　“那五十重杖？”

　　孟忆谷摆摆手，“免了，都免了，不过告诉他，不要再让我看见他仗势欺人，否则我就难保他会如今天这般好运。”说完后，不再理会众人在听完自己这番话后的神色，径直的对着萧林等说着“大哥，阿冉，我们进去吧。”

　　“奶奶……”孟忆谷看着堂上高坐的白发老人，紧走几步，一下子跪倒在地，略带哭腔的叫着。

　　“忆谷，忆儿！”本来闭目养神的老夫人在听见孟忆谷的叫喊后，猛地睁开眼睛，有些不敢置信的叫道。

　　“是我，是我，奶奶，我回来了，回来了。”看着奶奶那惊喜的神情，孟忆谷觉得格外惭愧的说着。

　　“来，乖孙子，让奶奶瞧瞧，让奶奶好好看看。”奶奶紧紧的盯着跪在自己面前的孟忆谷，神情激动异常的说着。

　　“奶奶，奶奶……”孟忆谷极快的挪到老人家的跟前，埋进了老人的怀中。

　　奶奶抱着孟忆谷，用颤微的手缓缓的摸着孟忆谷的脑袋，“孩子，你回来了，回来就好，回来就好……”过了一会儿，奶奶抬起孟忆谷的头，仔细的打量了一番，“嗯，瘦了，更结实了，我的忆儿受了很多的苦吧。”奶奶注意到孟忆谷身上的狼狈样子，心疼的说着。

　　“没有，没有，奶奶，孙儿交到了几个好朋友呢。”孟忆谷连连的摇着头，心中痛恨自己为什么没有想到先回房梳洗一番，整理一下这副狼狈的样子再来看奶奶，心急来拜见奶奶反而使得奶奶更加的心疼，便连忙转移着话题，转移奶奶的注意力。

　　果然，奶奶听了孟忆谷的话，轻轻的擦拭了一下眼角的泪水，调整了一下心情，微笑着对堂中站立的萧林等人打着招呼：“你们就是忆儿的朋友吧，来，来，坐，坐，都坐下，都坐下。”

　　“参见老夫人。”众人恭敬的行了个礼，才依照老人的话纷纷落座。

　　老人逐一的打量着众人，发觉他们虽然都正襟危坐，丝毫没有打量堂中的豪华布置，不由得微微点头赞许，最后视线落到了这群人中唯一的丫头萧冉身上，看着丫头和自己孙儿一样的狼狈的模样，老人不觉得露出一个颇有深意的微笑，探视的询问着孟忆谷，“忆儿，你的这些朋友都是？”话虽然指得是所有人，可是视线却落在萧冉身上丝毫不挪动，任谁都能有几分明白话中的含义。

　　“萧冉参见老夫人。”萧冉被老人家看的脸上有些泛红，不由得又站起来施礼。

　　“嗯，好，好，丫头，不要叫我老夫人了，和忆儿一样叫我一声奶奶吧，那样受听，受听。”

　　“……奶奶。”萧冉迟疑了一下，羞怯的叫着。

　　“好，好，呵呵……”老人家一听见萧冉如此叫着自己，开怀的笑着，整个堂中的众人看见如此情形，也不由得随着放声大笑，再加上萧冉那羞赧的笑容，形成了一副美丽的画面，至少在孟忆谷眼中就是如此。

　　回家了，终于回家了……

 第五十四章

　　“奶奶，紫云孟家富可敌国，在十几年前可曾有这个传说？这个传说可是……可是真的？”孟忆谷搀扶着奶奶回房，待老夫人坐于床上的时候，突然发问到。

　　“你，忆儿你怎么知道这个传说？”奶奶有些惊讶的问着孟忆谷，她很吃惊为什么孟忆谷会知道这个传说，突然问起有关这个传说的事情。这个传说已经被压下去好久、好久了，久的甚至连她自己也已经忘却了，忘却了这个曾经给自己带来无数的困扰、也带来了无数的欢乐的传说。奶奶眼神有些凌厉的望着孟忆谷，等待着他给自己一个答案。许久，再看见孟忆谷依旧坦荡清澈的眼神，虽然有几分焦虑、但是绝对不是那种充满着贪婪的神情，奶奶无奈的轻轻摇头，“人老了，竟然什么都开始怀疑上了。”奶奶心底如此忖道，面上流露出一丝的歉意，微笑着说道：“十几年前是有这么一个传说，一个说紫云孟家富可敌国的传说，一个几乎使得孟家覆灭的传说，十几年了啊，一转眼就十几年了啊！”老人的脸上流露出追忆的目光。

　　“呵呵，奶奶我倒是也遇见一个说起这个传说有着和奶奶一样表情的人，我就是从他那里知道紫云孟家富可敌国的传说的。”孟忆谷装做没有看见奶奶脸上闪过的一丝警戒和随之而来的歉意的表情，笑着答道。

　　“噢？原来如此，难怪忆儿会提起。”奶奶了然的点了一下头，接着仿佛想到什么似的一把抓着孟忆谷的手，急切的追问着：“忆儿，你说的那个人，那个人叫什么名字？”

　　看着奶奶有些迫不及待的神情，孟忆谷心思急转，再回想暮坠城中孙无苟的表情，难道真的有什么瓜葛，那个老狐狸和孟家……孟忆谷笑道：“那人叫孙无苟，是忆儿在暮坠认识的人。”

　　“孙无苟，孙无苟……”奶奶口中不断的重复着这个名字，眼神不自觉得飘落到一旁，似乎陷进了无限得追忆之中。

　　“奶奶，奶奶！”孟忆谷轻声的叫唤着。

　　“哦？”奶奶回过神来，望向孟忆谷，但是仍然显得有些心不在焉。

　　“奶奶还没有告诉忆儿，那个传说到底是不是确有其事呢。”孟忆谷笑道。

　　“这个传说……”奶奶斟酌了一下，慢慢的说着，“亦真亦假吧！”

　　“亦真亦假？”孟忆谷听了奶奶的回答有些迷惑了，紫云孟家富可敌国的传说，真就是真，假就是假，怎么可能有亦真亦假的说辞。

　　“嗯”奶奶轻轻的点着头，看着孟忆谷疑惑的表情，微微一笑，“孩子，世上的事情有的时候没有什么绝对的真或者绝对的假，就像世上没有绝对的对与错一样。”

　　孟忆谷点点头，“世界上没有绝对的对与错”，这个道理他明白，很多事情人的立场观点不同、对待同一样事情的处理方式也自然不同，在相同的性格、相同的处理方式的人眼中，那就是对，但是落在另外的人眼中很可能就是错！可是……孟忆谷随即又摇了摇头，“忆儿还是想象不出有什么原因、在什么情况下，能使得奶奶如此说这个传说亦真亦假！”

　　“呵呵，这个话要说起来可就长喽，想当年啊……”奶奶的神情变得有些悲伤，目光也显得飘渺不定。

　　看见奶奶颇有要长久的讲故事的形态，孟忆谷体贴的说道：“奶奶，您半躺着讲，这样也舒服些。”说着，忙起身，轻轻的抬起老人的腿放在床上，盖上被子，再拿起枕头轻轻的垫在老人的身后，弄完这一切，看着老人欣慰的笑容，孟忆谷腼腆的一笑，“奶奶，您接着讲，忆儿听着。”

　　“当年孟家不过是一个勉强能够自足的小户人家，根本谈不上什么富贵，一家数口，早出晚归，耕作劳动，家庭和睦。”奶奶缅怀的说着，嘴角不自觉得扯出一个笑容，“可是后来……后来，有一天柔儿，柔儿突然得了重病，就那么……年纪轻轻就那么抛下我们这做父母的走了……”奶奶的声音变得有些颤抖，呼吸也变得急促起来，她微微闭了一下眼睛，平稳了一下情绪，用着尽量平淡的口吻接着说下去，“我们忽然怨恨起自己的知足，要不知足，要不是贪图那份平淡安逸的生活，我们也不会没有钱给柔儿治病，要不是……”奶奶的声音变得低沉，充满了无限的懊悔之意，“后来，我们下定决心改变这一切，开始经商，本来只是想借此来弥补一下憾事，可是奇怪的很，不管如何，就算是我们接手别人经营不下去的其烂的摊子，也能在短时间内奇迹般的赚上大笔的钱财，我一直在想，一定是柔儿在天之灵保佑，所以才使得我们能如此幸运，就这样，我们奇迹般的救活一个又一个铺面，不断的开着新的行当，钱越来越多，越来越多，可是这样、赚了这样多的钱财又能怎样呢，柔儿还不是……”

　　奶奶终于哭泣起来。

　　孟忆谷只能默默的听着，轻轻的拍着奶奶的胸膛，试图安抚她的情绪，但似乎成效不大，“柔儿，柔儿……这个名字……”孟忆谷脑中灵光一闪，脱口说着。

　　“柔儿，就是你姑姑的闺名，不过你还没有出生，她就已经……”果然，孟忆谷的话使得奶奶停止了轻泣，擦拭着眼角的泪水解释道。

　　看见奶奶似乎又要陷入悲伤的情绪中，孟忆谷赶紧说道：“奶奶，柔儿姑姑她那么善良的人，不管到哪里一定会过的很好的。”

　　“真的？”奶奶抓着孟忆谷的手寻求着保证。

　　“真的！”孟忆谷重重的点着头，“虽然我没有见过柔儿姑姑，不过她在……她一定会过的很幸福的。”孟忆谷差点脱口说出“她在地府过的很好”几个字，幸亏及时反应过来，有些生硬的继续说着。

　　幸亏奶奶不过是想从孟忆谷那里得到些安慰，虽然她心中也明明知道孟忆谷所说的不可能是事实，但是，人就是那么奇怪，尤其是老人，当事关自己最挂心的人的时候，明明知道只是简单的安抚的话语，也会选择听信。当然，她没有想到孟忆谷有着地府那段奇异的经历，说的不只是空口的安慰的话语，而是确有其事。而且孟忆谷也从奶奶的话中提到的奇异的经商的历程联想到这正是转轮王为实现对柔儿的承诺而暗地里做的手脚，否则以奶奶他们半路转而经商，岂能一点波折都没有，那么顺利。不过这一切与那个富可敌国的传说有什么关系？孟忆谷疑惑的望着奶奶。

　　看出孟忆谷明显的表露在脸上的疑问，奶奶开口说道：“忆儿是不是觉得这一切和你问起的传说没有半点的瓜葛啊？以为奶奶老了，只是想借机会拉人说说当年的往事啊？”

　　孟忆谷点头也不是，摇头也不是，点头怕奶奶会以为他真的认为奶奶老了，趁机在和自己述说那些陈年往事，而摇头的话，他的心底也确实才转过奶奶的述说看起来和那个紫云孟家富可敌国的传说毫无干系的念头，一时间就那样尴尬的僵着身子，动也不敢动一下，就怕奶奶误会。

　　“呵呵”看着孟忆谷的表情动作，奶奶轻轻的笑了，抬起左手，轻轻的拍打着被自己的右手攥着的孟忆谷的手，“忆儿，奶奶真庆幸有你这么个孙子。”

　　“奶奶，我也庆幸能拥有您这样的奶奶！”孟忆谷动情的说着。

　　奶奶轻轻的摆了一下手，有些自嘲的说着：“看看我，真的老糊涂了，怎么说着说着又说到别的地方上去了，还是转回话题，省得让我的忆儿等着急了，让我想想，刚才说到哪里了呢？嗯，对……”奶奶轻轻的拍了一下手，继续讲起了有关传说的故事。

　　世上之人无不有嫉妒之心，无知之人无不把自己所感觉不可思议的事情套上童话色彩、罩上神秘面纱，当有嫉妒之心的世人传出总总流言蜚语的时候，无知之人会觉得这正是自己所不能理解、所不知道的神秘幕帐，自然会把那些流言蜚语大肆的加以传播，进而形成三人成虎的局面，只可惜苦了局内的人，乐了嫉妒的人！

　　孟家就是那身处局中之人，因为奇迹般的崛起，飞速的扩大着经营的范围，自然的引起原来的各个行业人士的惊恐不安和无限的嫉妒之情，起先只是片面的议论着孟家的敛财手段卑鄙，经营方式是多么的投机诸如此类的话语不断，但是当他们发觉孟家根本不受其扰，那些顾客也照样光顾孟家，孟家的商业经营和财富在不断的扩大的时候，终于，不知由谁传出“紫云孟家富可敌国”的流言，要知道在一个帝国中，皇帝是不可能容忍在自己管辖范围内有着这种威胁的，富可敌国啊，哪个君主敢轻视这样的事情，哪怕仅仅是个传言……

 第五十五章

　　“幸好，当今的元瑾帝不是那种妄信流言蜚语之人，否则我孟家恐怕早在多年以前就被那些有心人所传出的‘紫云富可敌国’的传言弄的家破人亡了。”奶奶露出饶幸的神情，轻轻的对孟忆谷说着。

　　“元瑾帝，奶奶怎么知道元瑾帝不是那样的人？”孟忆谷低声的重复了一下，接着抬头好奇的追问着，另一点，也可以证实一下自己当初所下的决定，帮助孙无苟的决定是否正确，虽然在暮坠的那段时间里已经算是颇有几分了解孙无苟顾大哥他们的为人，自然的推测他们所忠心拥护的元瑾帝必是一位宽厚仁慈的皇帝，但是也不可能排除老狐狸他们是彻底的忠君思想在作怪，怕老狐狸他们不管怎么样秉性的一个人，只要他身处代表着天下至极权利的宝座上，成为虚元帝国的皇帝，老狐狸他们一样死板的恪守那愚蠢至极的忠孝思想，拼命的维系什么皇室正统。

　　“元瑾帝他啊……”奶奶沉吟着，“他是不是那样的人，奶奶当然清楚，因为奶奶见过他……”接着在孟忆谷的愕愣的神情中慢慢的讲述着封藏在老人心中已久的故事。

　　当传言溜进孟家的时候，曾经已经孟家上上下下的惶恐不安，本来贪图孟家付的薪水高，并且主人和蔼的侍从下人们一个个的请辞离去，以孟老夫人的性情，自然不忍让下人们为难，想走的人，老夫人会多发放几个月的薪水，不想走的人，老夫人也会尽力的劝说，让他们暂时离开孟家，一旦遭受牵连，势必会害的他们丧了性命。害怕被牵连请辞的、在老夫人的劝说下含泪而去的，一时间孟家上下只剩下家里的几个人，是福不是祸，是祸躲也躲不过，想透此点，一家人反而放开了心怀不再为流言所困扰，如往常般生活。

　　时间就这样一天天的过去，一日，孟颜文领着三个人兴冲冲的拜见孟老夫人，“母亲，这是孩儿在街上碰见的三位公子，谈的投缘，他们三人又是初到紫云，没有投亲靠友的去处，孩儿就请三位来到我们家做客了，不知母亲……”孟颜文抬头间看见母亲的怒容，不由得一愣，脸上兴奋的笑容不由得收敛起来，忐忑的望着孟老夫人。

　　“你……唉！这个时候，颜文啊，你怎么还能往家里领人来做客啊！”孟老夫人满腔的怒火在看见最小的儿子露出的那种孩童时期做错事时常流露的神情，本欲训斥的话语咽了回来，不由得叹息，无奈的说着。

　　“夫人，可是我等打扰了，夫人不必责怪颜文兄，我等这便告辞。”三人中为首的一人有礼的对着孟老夫人说着。

　　孟老夫人打量着这三个人，心中暗自赞叹，难怪颜文会如此兴奋异常，全然忘记自己的告诫把三人领回家中，实在三人的气度不凡，尤其是为首的这位公子，只单单站在厅中就有一种威严的气势，虽然对自己不欢迎的态度有些不满，但是话语间仍然温文有礼，只可惜来的不是时候啊……孟老夫人轻轻叹息道：“远来即为客，哪有打扰之说，但是皆因近来我家中有些事情，不想牵连上几位，所以……”

　　“母亲！”孟颜文在旁边忍不住出声，只两字间那种焦急无奈已经表露无疑。

　　本来只想简单解释两句便要送请三位公子，可是在看见一旁的颜文那股急切无奈的神情，孟老夫人只得微微摇头，改口说道：“但请三位稍候，在我孟家稍势用些餐饭，再另做打算吧！”接着转头吩咐着孟颜文，“颜文，你就在此好好的和这三位公子聊叙一阵吧，不过以后千万不要如此莽撞，万一被我们连累……算了，我还是早点进厨房去打点一番吧，早点吃完也好早些让三位公子另寻他处。”

　　此次孟老夫人不断提到的变相的驱赶三位公子的话语，却异常的没有引起他们的反感，三人在孟老夫人提到“孟家”二字的时候，为首之人曾经和身后二人交换了一个眼神，本来想再次请辞的话语，也慢慢的收了回来。

　　端坐于椅子上，悠闲的打量着四周一番后，为首之人开口说道：“颜文兄……”

　　“不敢不敢，还是叫我颜文吧。”孟颜文笑着说道。

　　“噢，好，那颜文，兄，那颜文就叫朕……甄黄吧。”甄黄再次环看一下四周，诧异的问道：“颜文，一路进来感觉贵府颇有几分气派，但怎么如此清冷？”

　　“这……”颜文有些迟疑。

　　“要是颜文不方便回答的话，那就当朕……甄黄没有问过吧。”看着颜文的表情，甄黄以退为进的说道。

　　果然，颜文听见甄黄如此一说，反而不好意思的说道：“没，没有什么不方便的，反正如果你们多在这紫云呆上个一天半天的也会知道原因的。我孟家之所以如此冷清，实在是在前些时日迫不得已下解散了家中奴仆，令他们另谋生路去了。”

　　“喔？那如此说来，难道颜文的家中发生了什么变故？可是不像不像啊。”甄黄再次环看四周，不解的摇着头。

　　“呵呵”颜文看见甄黄的表情，摇头苦笑了一下，“不是我孟家家产殆尽才不得以解散奴仆来节约开销，这一切反而是，反而是，唉！”话至半处，孟颜文长长的叹息一声。

　　“哦？那是？”甄黄回头望着一下坐于他下首，又转目望着孟颜文继续询问道。

　　“唉，总之一言难尽啊，还不是钱财惹得祸，想我孟家安安分分的做着生意，却无端的被流言中伤，本已为不用加以理会，流言到时会不攻自破，可是却又不知道从哪里传出我孟家富可敌国的说法，说什么‘紫云孟家富可敌国’，富可敌国，呵呵……”孟颜文苦笑着。

　　“富可敌国？那可是件好事情啊！恭喜，恭喜啊！”甄黄装做没有看见孟颜文的苦脸，满脸欣喜的祝贺着。

　　“恭喜，有什么好恭喜的，姑且不提我孟家根本就没有什么富可敌国的财富，单说如此传言传入我虚元帝国的皇帝的耳中，那么，那么想来等待我孟家的就是家破人亡……”孟颜文摆着手，语气有些激动的说着，说至后来声音渐渐的低落了下去。

　　甄黄挑了一下眉毛，“这，未必吧！”

　　“未必，呵呵，未必的可能性太小了啊，只要朝中大臣把这个传言投报上去，估计是到时众说纷纭，紫云又距帝都有着千里之遥，皇上不可能亲身来此地查探，到时候我孟家……有冤无处申述啊！”

　　“嗯，这种说法……倒是颇有可能啊，不过颜文怎么就一定认为皇上不可能亲身来此呢，要知道如此传言可是涉及甚广啊，一个处置不好，就会影响整个帝国的商业运作，使得众多的商人不再敢积极的经商理财，如果传言属实……我只是假设传言如果属实的话，”甄黄摆了一下手，示意孟颜文不要怒视着自己，低头琢磨了一下，继续说道，“就算传言属实，想来皇上也要慎重考虑一下，亲身查探一下到底情况危机到什么地步，要怎么样处理才能使得波及范围缩到最小吧。”

　　“要是真的如兄所言，那真是太好了，起码那样的话，我们孟家还可以述冤，也许就能幸免成为这个害人的传言的牺牲品了。”孟颜文的目光中露出几分希望，当说到传言的时候，咬牙切齿，神情激动万分。随即又连连摇头，“只可惜兄所言的不过是一家推测之言，尚且不知皇上是否也这般想法啊。”孟颜文才激动的站起的身形，颓然的又瘫坐了下来。

　　甄黄看着孟颜文如此前后巨大的反差，心中自然明白这一切对孟颜文这个人造成多么大的压力，才使得本来一个名如其人般文质彬彬的汉子，弄得如此举足不安，心下不忍，开口安慰道：“放心了，颜文，我敢保证皇上也与我的想法无异的。只要你们孟家是被冤枉的，只要你们根本不能对帝国的稳定造成什么威胁，那么皇上必定会明察这一切，还你们孟家一个公道的！”甄黄趋步上前，轻轻的拍着孟颜文的肩膀，安抚着沮丧的孟颜文。

　　孟颜文慢慢的抬起头，盯着眼前的甄黄：“真的？”

　　看着孟颜文那脆弱的神情，甄黄使劲的点头，有力的回答：“真的！”

　　孟颜文听着眼前人的担保，不知不觉间，一颗慌乱的心慢慢的安稳下来，直觉的认为眼前的人说得话会实现，因为刚才那一刹那间，自己从他的身上似乎看见了一股睨视天下的气势，而这种气势是绝对不可能在普通人身上出现，眼前的甄黄绝对非泛泛之辈，孟颜文不由得揣度起眼前之人的身份来……

　　“这个人……甄黄，真皇，难道这个人就是元瑾帝！”孟忆谷低声嘟囔了两声，猛地抬头望向奶奶。

　　“嗯”奶奶微笑着，“不过当时我们却全然不知，只是隐隐猜测到这位公子来头必然不小……”

 第五十六章

　　本来想让儿子领回来的三位公子在家中用过餐之后，就请他们离开，免得受到无辜的牵连，可是谁知道在饭后，无论自己怎么明请暗示，三位公子都丝毫没有起身请辞的意向，反而坐在厅中和颜文大笑着谈论古往今来的文客骚人、诗词曲赋，孟老夫人暗自心生无奈。

　　“夫人不必如此忧心，我等三人知道事情的缘由，还执意留于此地，一来是黄爷他确实与贵公子投缘，二来……”那人停顿了一下，看了一眼正在厅中阔谈的二人，“二来，黄爷他自然非是怕事之人，想必天下间能无辜牵连到他之事实在是少之又少，所以就请夫人放宽心吧，不要再为此而忧心忡忡了！”

　　孟老夫人听见此话，用意外和感激的眼神看了一下这个讲话之人，原以为他和那个叫甄黄的公子是朋友，可是如今一听，他竟然叫甄黄为黄爷，而且能这么敏锐的看出自己的心事，并且用话语来规劝自己，“非怕事之人，能牵连到之事少之又少”孟老夫人心中默默的想着刚才人的话语，一边忍不住仔细的端量着，看着那位甄公子虽然在和自己的儿子颜文谈笑讨论，可是在一举手、一抬足间无形中露出那种威严的气势，这气势仿若天生，孟老夫人心下一动，会不会是……孟老夫人脸上流露出自嘲的一笑，轻轻的摇着头，可是可能嘛？可能嘛？孟老夫人不由得痴了……

　　说是三位公子的刻意逗留也好，说是颜文的执意挽留也罢，时光就那样匆匆飞逝，甄黄三人在不知不觉间慢慢的融进了孟家的生活，俨然若一家人一般，和孟家人同吃同行。孙无苟则是在一日有意无意间和孟颜斌大谈生意经后，孟颜斌大感起所言的生意理论，隔日便拉扯着孙无苟随同自己一起进出，帮忙视看孟家的生意，向他询问一些事情该如何处理，整一个孟家的生意，已经被他们当成探讨证实理论的实验场所。

　　“皇上，臣最近和孟颜斌去视看孟家的生意，发现孟家确实如同他们自己所说靠的是诚信，而且在臣旁观侧击下，孟颜斌向我叙述了孟家之所以经商的原因，一切都是因为他们最疼爱的小妹因少钱无法花重金聘请良医而重病身亡……”孙无苟恭敬的向着甄黄，也就是元瑾帝报告着自己所得到的情报。

　　“呃，孙卿所言，再加上朕在孟府中这段时期和颜文以及孟夫人的接触观察所得，以及蓝侍卫夜探紫云城中几户颇称得上有几分份量的商豪家所闻，什么富可敌国，根本就是这些无用的废才们嫉妒孟家，而本身又没有那个能力能在商场上压制孟家，和孟家一较高下而使得阴谋伎俩，哼！”元瑾帝脸上露出怒容，使劲的拍向身旁的桌子，接着诡异的一笑，有些兴奋的转头望向孙无苟，“既然他们弄出此传言，朕就如他们的愿，让这个传言变成真，富可敌国，朕要大力支持孟家，使得孟家成为我虚元帝国的第一大商家，爱卿觉得如何！”

　　听出皇上的口气根本已经是决心已定，此刻询问自己的意见不过是顺口而言，孙无苟心下苦笑，不过幸亏近日来对孟家人的接触了解使得孙无苟心下稍安，才一躬身欲言，却看见皇上兴奋的脸孔上闪过一丝慕孺的神情，心下有几分了然，本欲请皇上三思的话语咽了回去，只是简单的回了句符合皇上的话语。

　　“皇上，此间事了，是不是该早日返回帝都，毕竟……”孙无苟试探着言道。

　　“这……”元瑾帝沉吟着，迟迟不愿开口同意孙无苟返回帝都的建议。

　　孙无苟轻抬了一下眼，看见元瑾帝微皱着眉头，神色间微微流露出来的不舍不情愿，心中暗自一笑，果然如自己所料，元瑾帝自幼丧母，而唯一的兄弟元慎又再元瑾帝被先帝公开册立为皇储之时，就逐渐变得和元瑾帝疏远，这一切本来还不算什么，可是在来到紫云，无意间碰上孟颜文，出奇的一见投缘，到进孟家，知道孟家就是此次他们出帝都来紫云城的目标进而选择留在孟家以便就近查探，谁知道却逐渐的被孟夫人那种入微的关怀，还有孟氏兄弟间的那股浓浓的兄弟情所吸引，心中已经隐隐把孟夫人和颜文他们当成自己的家人替身，就是因为生于皇室，高居帝位上而导致元瑾帝从小必须压制自己，掩饰自己，所以当一旦摆脱了那一切的束缚（哪怕只是表面上摆脱而已），这个才刚及冠的少年君主被压抑的内心展露出来，要维护自己的家人，所以在一切已经探明清楚，孟家是被一些人诬陷的时候，元瑾帝才会那么气愤，那么不顾事情的严重性而说出那几近于任性、全然置帝国于不顾的话语，说出要支持孟家成为虚元帝国第一大商家的话来。

　　看着元瑾帝半天没有找出停留在此的借口，孙无苟轻笑了一下，“皇上舍不得离开此地吧！”

　　“你……”元瑾帝脸一红指着孙无苟，只说了一个你字，却发觉自己没有办法理直气壮的反驳孙无苟的话。

　　孙无苟收敛起笑容，神情真挚的说道：“皇上，臣能理解您的心情，既然如此，何不干脆认孟夫人做干娘，这样不就……”

　　元瑾帝先是一喜，后来连连摇头，“不行啊，这朕认干娘关系甚大，岂能……”

　　“皇上，是甄黄甄公子认干娘，难道这还能与我们虚元帝国的君主有什么直接的干系嘛？”孙无苟压低声音说着，“虚无君主永远是坐镇帝都司雾城，而紫云这里当然只能有甄黄，那认个干亲又何妨啊！”

　　“无苟！谢谢你。”元瑾帝听了孙无苟的话，眼睛一亮，接着看着孙无苟慢慢的说道。

　　“无苟荣幸！”

　　元瑾帝看着孙无苟微笑着接受自己的谢意，而不是诚惶诚恐的推脱，微微一笑，不愧是儿时的玩伴，单从自己改变的称呼中就知道自己现在最想要的回答是什么，这一谢一答是少年是元瑾帝和孙无苟的常用对话，当年，元瑾帝在一次无意间脱口而出的谢帮自己忙的孙无苟，当反应过来，心生悔意之时，年少的孙无苟却是一挺胸膛稍势有些得意的回了一句“无苟荣幸！”那个时候，元瑾帝感觉除了惊喜还是惊喜，要知道元瑾帝身边的人虽然一样的陪同自己玩耍，可是每次在自己不小心的流露出谢意之类的话语，却总是引起身边的人惶恐的神色，彷佛那是多么大的灾害一般，久而久之的，元瑾帝再也不轻易的说此类的话语，因为他知道自己是皇子，要保持皇族的威严，不能说谢，不能说感激……因为他知道在自己表露真诚的情意的时候，总是引起周围人的惶恐不安，他们只是把自己当成一个惹不得皇子，根本不是玩伴，处于众多的同龄人中，他感觉自己是个异类，怎么也融不进他们的群体，很多时候，元瑾帝只能在远远的旁观宫中那些和自己年纪相仿的半大孩童在闲暇之余嘻笑、戏耍，羡慕着他们彼此间百无禁忌的玩闹、追逐，却不能也不敢上前，本来一个天真活泼好动的小孩开始在外人面前有意无意的控制着自己、压制着自己的渴望，这一切直到孙无苟的出现，直到孙无苟在知道自己身份后仍然会调皮的如此回复自己……

　　“无苟，你有多久没有这样回答我了，有多久没有在我面前这样称呼自己了……”元瑾帝笑着说着，丢弃了诸如爱卿、朕之类的称呼，简单的用着你、我这类的字眼。

　　孙无苟只是轻轻笑着，没有直接回答元瑾帝的话，君臣二人相视一望，尽想着年少时的轻狂……

　　半晌儿，元瑾帝微微皱了一下眉头，“可是，爱卿，眼下……”

　　孙无苟脑袋飞快的运转着，躬身微微叹试道：“皇上可是询问如何处理流言之事，而又不必暴露甄公子的身份？”

　　元瑾帝赞许的点了一下头，“嗯，此事必然要立刻处理，杜绝流言继续传播，否则到时恐怕朕就算明知道事实非是如此，也不得不……”

　　孙无苟沉吟了一阵，建议道：“皇上何不在回到帝都后，派专使给孟家送上亲手所书的匾额，这样那些人见此后，必然不敢在轻言，自然就能断绝此传言，而且此事一切均不会涉及到甄公子，只是……”

　　“只是什么？”元瑾帝刚要赞同，又听见孙无苟如此说法，不由得追问道。

　　“禀皇上，臣只恐如此做法，孟家上下不知道皇上真实用意，必定会惶恐万分！”孙无苟躬身回复道。

　　“这到也不无此可能！”元瑾帝稍一思考，点头道。

　　孙无苟接着说道，“皇上不妨只在私下告知孟夫人一人真实身份，孟夫人非比等闲巾帼，定然会明白皇上此举用意所在……”

　　“嗯……”

　　……

 第五十七章

　　“哇，奶奶好厉害，在听完元瑾帝和您说完他的身份后，竟然只是那么吃了一惊后就马上神色恢复正常了！”孟忆谷听完奶奶的叙述，心下吃惊，不是为了那个甄黄的真实身份，也不是因为元瑾帝竟然是眼前老人的干儿子，而是惊讶一个女人，一个在这种根深的等级制度下竟然在知道自己眼前的人是一国之君，却还能在瞬间从惊愣中恢复过来，是在自己所了解、所知道的知识范围里所难以想象的一个特例，当然孟忆谷所知的知识范围全部都是吴梦守从书中、电视中所得来的，难道说根深蒂固下的君主制度下也会有奶奶这般不惧谓、不敬怕站在权利的颠峰的皇帝的女子，孟忆谷傻愣的望着奶奶。

　　“呵呵，忆儿，做什么如此看着奶奶！”奶奶看见孟忆谷惊愣呆滞的表情，不由得微笑着说道。

　　“奶奶就是厉害嘛！”孟忆谷突然间犹如小孩子般的摇着奶奶的手臂，用着撒娇语气说着崇拜的话。

　　“你这孩子……呵呵。”奶奶宠溺的看着孟忆谷孩童般的动作，无奈的摇着头笑了笑，接着正色说道，“忆儿，不是奶奶厉害，而是奶奶在之前已经心中有些揣度这位甄黄公子来势必不平常，再加上数日来的朝夕相处，看着他和颜文两个人谈经论点，感觉上就是两个儿子在家中闲话家常一般，渐渐的把他当初家人来对待。但是竟没有让我想到他就是那个应该远在帝都的元瑾帝，有着帝王少有的敦厚温和，却也同样让人感觉到他在那张温和的笑脸下隐藏的霸气，呵呵，使得我如此在瞬间从惊愣中恢复过来的很最要的一个原因，就是要知道甄黄在当初在和我说出他的真实身份是元瑾帝后，竟然紧接着用着平静的口吻说着要拜我做干娘，而原本我是想推辞不敢接受的，但是却在无意间看见他的神情中透露出兴奋之意，而在那中间又闪过紧张惧怕的表情，让我的爱怜之心立起，皇上也是常人，也如同常人般的有着各种的情绪啊……”

　　孟忆谷听着奶奶叙述着元瑾帝当年给她留下的印象，不由得心生神往之意，“不知道什么时候能见到被奶奶所如此称赞的元瑾帝一面啊。”心思运转之间，总感觉自己好像忘记了什么，不由得冥思苦想。

　　“生于皇族的人，位居高位的人总是有着许多的无奈吧，不敢轻易的展现自己童真的一面，不敢轻易的流露自己的感情，一出生就注定要背负着很多的包袱，接受种种的磨难……不过，幸好，幸好梦儿没有被这些所束缚。”

　　“什么？奶奶说什么梦儿？这关梦儿什么事？梦儿需要被什么束缚，她那样无忧无虑的多好啊！”本来在低头冥想的孟忆谷耳边无意间捕到奶奶说到的梦儿两个字，愣了一下，接着神情有些激动的说着，在脱口而出后，猛地站起身，神情激动的望着奶奶，“奶奶，您，您的意思是梦儿是皇族？”

　　“是啊，论起来，她算是我的干孙女。”

　　“这，怎么可能，要是她是您的干孙女的话，当日，在我初到这里，我是说当日在我醒过来后，梦儿在无意间跑进我的屋中，那小枚那丫鬟怎么敢如此的喝骂梦儿，就算她不知道梦儿的皇族的身份，也应该知道她是您的干孙女啊，怎么还敢如此的对待梦儿？”孟忆谷激动的反问着，一副要借由此让奶奶否认梦儿是皇族子弟的模样。

　　“呵呵，傻小子，你自己原来是什么样子？忘记了吗？”奶奶盯着孟忆谷笑着说道，刻意的加重语气强调着，“以前的孟忆谷，紫云一霸的孟忆谷……”看着孟忆谷脸上稍稍泛红的表情，“忆儿，这不关你什么事！”奶奶停顿了一下，轻轻的解说着孟忆谷刚才的疑问，“那个小枚是府中才招进来的丫鬟，进府才没多少时间，而梦儿又是那天才到孟家，就在我们不注意间溜了出来，溜到了你那里，小枚当然不会认识梦儿，想必小枚是深悉以前的孟忆谷的秉性脾气，当时在你房中看见梦儿压到你身上，而你那时的表情很怪异，她情急之下只能想着要先在孟忆谷发火之前把梦儿解救出来，所以才那么大声的训斥着梦儿，后来又急冲冲的冲进大厅，找我做主。”

　　孟忆谷听了奶奶的话，只感觉匪夷所思，偏偏这一幕又是在自己身上上演过的，自然的哭笑不得，心慢慢的静下来，才发觉，在刚才的叙述中，奶奶要不就是用“以前的孟忆谷”几个字来叙述，要不就直接用着孟忆谷三个字，俨然已经把自己和孟忆谷划分出了界限。望着眼前面容慈祥和蔼的奶奶，孟忆谷心中感动万分。

　　……

　　“哎呀，不好。”孟忆谷猛地大声叫到。

　　“怎么了？”奶奶有些奇怪的询问着孟忆谷。

　　“奶奶，梦儿，梦儿不会就是那个什么无忧公主吧！”孟忆谷语气焦急的说着，他终于想起为什么自己在刚才知道梦儿很可能是皇族子弟，很可能是元瑾帝的女儿的时候，有如此强烈的反应，情绪会如此的激动，因为他在暮坠的那段时间，虽然不是很了解太具体的情况，可是也知道无忧公主现在所处的位置绝对是很危险，慎王爷在处心积虑这么多年，暴露出他的狼子野心，对付起元瑾帝，元瑾帝现在病重不能理朝，而让慎王爷代理朝政很可能就是元慎阴谋得逞的一个表现，那么随后而来的，必然要对付唯一能和他争皇位继承权的无忧公主，也就是梦儿，那么天真的梦儿，怎么可能是那老谋深算的元慎的对手！

　　“对啊，元瑾帝只此一个女儿，封号无忧，这个是全天下的人都知晓的啊。”奶奶有些疑惑的望着孟忆谷回答着。

　　“啊？不行，我要立刻去帝都，去保护梦儿，不能让她受到任何伤害，谁也不能伤害我的小天使！”眼前浮现出梦儿那天真可爱的笑脸，孟忆谷语气急促而显露出坚决之意的自言自语着。

　　“忆儿，到底怎么了？你先别慌，静下来，慢慢和奶奶说说。”奶奶在看见孟忆谷慌乱的神情，心中知道必定是有什么重要的事情，但是毕竟经历过风霜之人，只是一惊之后，立刻稳定下来情绪，慢慢的劝说着孟忆谷。

　　孟忆谷显得有些紊乱，在听见老人那平稳的声音后，精神一振，在心中暗自骂着自己，成事不足，好险就因为梦儿的事情而把重要的事情丢掉，轻轻的晃了晃头，稳了稳情绪，整理了一下思路，孟忆谷把此刻出行这么长时间以来的过程简要的叙述了一遍，怎么样和萧家兄妹不打不相识，怎么样为了完成承诺而远赴暮坠，怎么样不小心搅入这皇室争权夺位之中，还有此次为什么突然返回家中等等，虽然孟忆谷尽量挑拣重要的事情叙述，尽量简明的说着，但也足足说了一个时辰才讲完。

　　“奶奶！”孟忆谷轻声的唤着从听完了自己的叙述就轻合上眼睛思索不语的奶奶。

　　“嗯”奶奶睁开眼睛，看着孟忆谷焦急的神情，微微一笑，“忆儿，遇见事情的时候要多方考虑，三思后方行，这样才能免得盲目莽撞而行，到头来反而误了大事。”

　　“是，孙儿明白了！”孟忆谷听着奶奶有几分严厉的教诲声，不由得暗道一声惭愧，脸上流露出羞悔之情恭敬的对着奶奶道。他明白奶奶是在教训自己，因为刚才在得知梦儿就是无忧公主后，孟忆谷立刻焦急慌忙的要出去连夜赶往帝都，浑然忘却了自己回来孟家身负的重任，把一切都抛之在一旁，要不是奶奶叫住自己，要不是奶奶安抚下自己的情绪，使得自己冷静下来想到了自己的任务，那么后果可就不堪设想了啊，封厉那边如果没有及时拿到打点贿赂所用的银两，那老狐狸那边的从外围瓦解慎王爷的计划就不可能成功，这样一来，反而会使得梦儿处于更加危险的境地，孟忆谷越想越是后怕，脸上不由得冒出一头虚汗来。

　　稍势思考了一下，孟忆谷抬起头，“奶奶，就请您老人家费心一番，筹集一些钱银，之后交由尤军等人秘密带去帝国北部交给封厉大哥，而忆儿想尽快启程和萧家兄妹去帝都，无论无何都要尽力的保护梦儿！”

　　奶奶看着孟忆谷坚毅的脸孔，不由欣慰的笑了，“放心吧，奶奶说过的，我孟家虽然不能真的富可敌国，但是短时间内筹集一笔资金还是不成问题的，奶奶会尽快办好此事。到是忆儿你……”奶奶看着孟忆谷，脸上流露出几分不舍，“才回来就又要离开，难道注定我祖孙俩不能多聚一段时刻嘛！”奶奶低下头轻轻的擦拭了一下眼角的泪水，吩咐着孟忆谷，“忆儿，万事小心些，千万不要莽撞。”

　　“嗯，孙儿记下了！”孟忆谷乖巧的点着头。

　　“还要保护好梦儿，还有……瑾儿……”

　　孟忆谷哽咽的答应下来，一时间离别的愁绪又在这对祖孙俩人间蔓延……

 第五十八章

　　“孟大哥，我们为什么要如此着急的赶去帝都？”萧冉终于忍不住的询问着孟忆谷，她不解，为什么才到紫云，在孟家呆还不到一天，就要如此急切的赶往司雾，之前丝毫没有预兆，孟忆谷也没有具体的解释理由，就这样风风火火的出发了，而且还是快马加鞭……

　　“什么？”孟忆谷坐于高大的马匹上，神色紧张的盯着胯下的良驹，似乎隐隐听见萧冉的问话，孟忆谷直觉的反问了一句。

　　看见孟忆谷此时紧张万分的样子，萧冉叹了一声，没有再问下去，不由得再次吩咐着孟忆谷：“孟大哥，放松，身体放松，腿不要那么使劲的夹着马肚子，那样会使得胯下的马也随着你一起紧张并且会不耐烦的。”

　　仿佛是为了印证萧冉的话，“嘶……”随着孟忆谷越夹越紧的腿，胯下的马终于不耐烦的发出一声长嘶，前踢微微抬起，马身半竖立了起来，“啊！”孟忆谷惊叫一声，慌忙用双手抱紧了马脖子，“老大，我喊你老大还不成，拜托你了，不要再把小弟摔下去，拜托你好好的赶你的路，拜托，拜托……”孟忆谷有些慌乱的说着。

　　“放松，身体放松，不要死死的抱着马脖子！”萧冉看见情景不对，忙一敛缰绳，大声的提醒着孟忆谷。

　　“对，放松，放松，我要放松……”孟忆谷听见萧冉的提示，嘟囔着，试着放松自己紧紧抱着马脖子的手，感觉到马在自己放松身体的时候，也随着安静了下来，孟忆谷慢慢的坐正了身子，转头望向萧冉，欣喜的说道：“谢谢阿冉，阿冉果然厉害！哈哈哈，放松，不过是放松就可以了！哈哈哈哈……”似乎看不惯孟忆谷得意非凡的样子，胯下的马匹毫无征兆的竖立起身子，“啪”的一声，把才自得意万分的孟忆谷重重的摔落倒地。

　　“啊？”萧冉只能在旁惊讶的望着这瞬间发生的一切，脸上才回应孟忆谷的笑容甚至还未完全展开。

　　“唉呦”孟忆谷仰躺在地上，看着那坐骑之马围绕着自己轻声的嘶叫，半歪着头望向自己，似乎在向自己示威。

　　“你……”孟忆谷猛地跳跃起身，手指着马头，气愤的喊道，不过才喊出一个字，神态倏地一变，堆上讨好的笑容，慢慢的靠近那匹马，双手合什作揖：“拜托了，马老大，马大哥，你就让小弟安稳的呆在您老人家身上吧，您老大就发发慈悲吧，等着小弟我一定用好酒好菜来慰劳马大哥您，怎么样？”孟忆谷一边说着，一边慢慢的靠近马匹，轻轻的牵起缰绳，看着平静的马匹，心下放松，“就这样说定了啊，可不准反悔哦，反悔的是小狗！”才要踩蹬上马，“嘶……”本来已经平静下来的马驹又是一阵轻嘶，马头猛地一甩，把孟忆谷吓得立马后跳，“你，你，说话不算数，你，你是小狗！小狗！”孟忆谷指着马驹气愤的大喊。可惜得到的只是眼前马驹的不屑一顾的甩头。

　　“孟大哥，别生气了，这……”萧冉忍住笑摔蹬下马，牵着缰绳来到孟忆谷面前安慰着孟忆谷，岂知她才说话，那在一旁本来显得高傲无比的马匹就立刻亲近的贴近萧冉，一颗马头几乎要塞进萧冉怀中的模样。

　　“你，你，你……好一个不知廉耻，见美色就痴迷讨好的死马，不对，是死狗，死狗马，色马狗……”孟忆谷见此情节，气愤的指着那跟萧冉撒娇的马驹骂道。

　　而那马驹则只是蔑视的看了孟忆谷一下，接着仍然把头贴着萧冉。“噗嗤”，萧冉看见这一人一马如此斗气的情景，不由得掩嘴轻笑，“好啦，孟大哥不要和踏雪生气了，赶路要紧呢。”接着稍微回头看了一下踏雪，用手轻轻的拍着它的脑袋，柔声的说着，“踏雪，你也真调皮，怎么专门和孟大哥作对啊！”看着踏雪那流露出的委屈的神色，又是轻轻一笑，“好了，你们和解吧，我们好赶路！”岂知一人一马听见萧冉的这句话，彼此相视望了一眼，均轻哼一声转头（当然了，踏雪的轻哼是用嘶叫声来表达的），“你们……”看着颇有势不两立架式的一人、一马，萧冉无奈的摇摇头，“孟大哥，你骑寻梅吧，寻梅很乖巧的，一定不会顽皮的把孟大哥摔下来的。”不等孟忆谷发表意见，径直的把自己手中的缰绳塞进孟忆谷的手中，之后转头对着踏雪轻声道：“踏雪，要乖哦，不准和阿冉顽皮哦！”话毕，牵起踏雪脖下的缰绳，轻巧的反省上马，“孟大哥，我和踏雪先走喽，驾！”这一人一骑径直的往前奔跑而去。

　　“唉，唉，阿，阿冉……”孟忆谷伸手欲阻止阿冉，岂料这一人一骑已经合作无间的奔驰而去，望着那泛起的一溜黄烟，孟忆谷无奈的摇摇头，转身跨上寻梅，看着和踏雪相比整整小上那么一大圈的寻梅，再望了望自己虽然不算高大，但是也勉强称得上膀大汉子的身材，苦笑了一下，“寻梅，我们也走吧，驾！”同时心中暗暗咒骂着踏雪，好一个见色起意、不知廉耻的色马，等着一定要让你尝尝我孟忆谷的手段！

　　一时间道上出现了一个难得一见的奇观景象，一个高大的汉子骑着一匹瘦小的马驹，而另一旁是一个身材玲珑瘦小的姑娘胯下骑着一匹高大的马驹，如果分来的话，这本也算不上什么，偏偏两个人并排而骑，还间而谈笑无忌，不能不让过路的百姓为之谈笑纷纷……

　　★ ★★★★

　　紫云城孟家孟老夫人吩咐大儿子孟颜斌在最短的时间内筹备一笔资金，果然，在孟忆谷和萧冉出发后的第三天，孟颜斌准照母亲的吩咐，在无声无息间筹备出母亲所吩咐出的资金，孟老夫人把这笔资金交给萧林和尤军二人，郑重的嘱咐他二人小心谨慎，当夜，萧林和尤军二人领着小队人趁着夜色出城，直奔往帝国北部。

　　本来以孟忆谷的意见是想让萧林和自己一共赶往帝都的，可是在细思量后，还是觉得抱住钱银的无失才是最为重要的，于是和萧林定下联系方法，让他在到帝国北部后，再赶去帝都司雾汇合。如果换是在初出紫云的时候，萧林肯定不会放任孟忆谷和自己的小妹单独在一起，会认为孟忆谷是在存心的支开自己，可是在和孟忆谷经历过那么多的风雨后，尤其在了解自己小妹的心意时，萧林稍加犹豫一番，便答应陪同尤军一起前往帝国北部，只是心中仍然稍势不舍和相依为命的小妹分别如此许久，在送别孟忆谷和萧冉时，膀大的汉子倒是也难免流露出小女儿家般的不舍情怀。

　　★★★★★

　　帝都 司雾城“禀王爷，暮坠那边最近没有什么太大的动作，只是……”同样的时辰，同样的地点，同样的人，同样的蹲伏在地上报告着暮坠的情况。

　　元慎听见辛凯定报告的是暮坠的情况，面露轻蔑的神色打断了辛凯定的报告：“暮坠……哈哈哈，暮坠那边现在已经根本不足畏惧，现在本王已经摄政把握了朝中大权，只要再过一些时日，清除掉那几个顽固不化的家伙，到时再让我那亲爱的皇兄重病突发而亡，我那可爱的皇侄因悲恸不已而尾追其父皇自杀而去，到时虚元帝国只有本王具有这皇位继承权，唯有本王才能！哈哈哈哈！”说至之时，元慎不由得面露得意之色，猖狂的大笑起来。

　　听见元慎如此轻描淡写的说要清除掉自己的血脉至亲，辛凯定低垂的脸上闪过一丝惧怕之色，同时心头也涌起一丝疑问：这样冷血无情的人，在真的登上皇位的时候，会不会把自己这个知情人给……

　　“辛凯定，辛凯定！”元慎不由得提高声音。

　　“……属下在！”辛凯定应声道，同时暗自摇头，禁止自己的多想，自己的这条命可以说是王爷救回来的，而且王爷为了自己这个原本微不足道的小人物，竟然失手打死了亲生儿子，可以说没有王爷根本就不可能有他辛凯定的今天，士为知己者死，怎么竟然怀疑起这有如再生父母的王爷呢！

　　元慎脸上闪过一丝不悦，这个辛凯定竟然敢在自己的面前发呆，需要本王提高声音才能应答，实在……元慎使劲的攥了一下手下的红木扶手，“呵呵，起来，起来！”元慎换上一副笑容，破天荒的起身走近辛凯定的身旁扶他起来，“最近要多辛苦一番，我皇兄那边就多费费心，还有无忧那个小丫头那边也要开始着手准备一下，再有两个月，两个月的时间，两个月后整个虚元帝国就是我元慎的，哈哈哈……”元慎大笑着转身往自己的红木椅走去，视线不由得落到右面扶手上，再侧身看了一下辛凯定那感激万分的神情，心中暗自发笑，自然的使得笑声变得更加的响亮……

 第五十九章

    经过十天的快马扬鞭，孟忆谷和萧冉终于在日落之时赶到了帝都司雾城。

    远远看见司雾城那巍然雄伟的城池出现在自己的视野里，孟忆谷整个人不由得长舒了一口气，兴奋的对着萧冉喊道：“阿冉，我们到了，终于到了！”

    看着孟忆谷兴奋不已的表情，萧冉反而出奇的没有表露出任何兴奋或者松口气的表情，只是默默的看了身旁激动的指着不远处的司雾城的孟忆谷，张口欲言，只可惜孟忆谷此时早已兴奋一夹马肚，抢先向司雾城驰去，远远的抛下一句话：“阿冉，我们比比看谁能先到司雾城！”

    萧冉神情愈发的显得黯然，望了司雾城有倾，才轻吐了一个字：“驾！”在后面慢慢的向司雾奔去。

    “哈哈哈，阿冉，我终于赢了你一次了！”早已在城下等候的孟忆谷迎向萧冉愉快的说着，全然没有看出萧冉神色的不对劲。

    “嗯，是孟大哥骑技大进。”萧冉勉强挤出一个笑容说道。

    “哈哈哈，是吗？”孟忆谷听见萧冉的话，挠了挠头傻笑了一下，随即一挺胸膛，神情颇显得意的说着，“当然了，当然了，我是谁啊，我可是上天入地、举世无双、前无古人、后无来者……的超级聪明之人，孟忆谷是也！骑马这种小事怎么可能难倒我这个天才！”

    “噗嗤”，孟忆谷的一番话终于使得萧冉掩嘴轻笑，再伤感的情绪也都在这一笑间消失的无影无踪了。

    “嘿嘿，这样才对嘛，不要板着脸那么一脸严肃的表情，笑容才适合我们可爱的美女阿冉啊！”孟忆谷似乎松了口气的笑着说道。

    “呃？”萧冉听见孟忆谷的话，有些愕愣的抬起头望着孟忆谷，只可惜孟忆谷此时已经左顾右盼，看不清他脸上的表情。他有注意到自己的不对劲，孟大哥他还是注意到了！萧冉心中激动的呢喃着，这样就够了，这样就足够了。萧冉在心中劝慰着自己，轻轻的摇着头，当她再抬头的时候，脸上已经挂着满足的笑容，“孟大哥，我们赶快进城吧，要不城门该关掉了！”

    “噢，好，好好！”孟忆谷连连点头，急忙的应答着，也不知道是为了萧冉的再展笑颜而高兴不已，还是因为萧冉说到了他想说的话而点头不止，他的神情自然又引来萧冉的一阵轻笑。“好啦，我们快点吧！”萧冉说完率先向城门走去。

    “来了，来了！”孟忆谷连声的在后面应道，牵着寻梅尾随入城。

    两个人并排的牵着马走在已经显得有几分寂静的街道上，沉默了一阵，看着依然左顾右盼、四处张望不停的孟忆谷，萧冉终于问道：“孟大哥，你不是说来找什么梦儿嘛？我们怎么还不快点去找她？”

    “啊？对，对，找梦儿，找梦儿！”孟忆谷在萧冉的询问下终于停下顾盼的目光，恍然大悟般的敲了一下脑袋回答着，之后望着萧冉傻笑不已。

    “怎么了？”萧冉奇怪孟忆谷此时的神情，轻声的问道。

    “这个，这个，我不知道到底要怎么样才能找到梦儿！”孟忆谷停止了傻笑，尴尬的挠了挠头对着萧冉说道。

    “什么？你……你不知道要怎么样找到梦儿！”萧冉吃惊的指着孟忆谷，一脸的无奈，“那，那我们这么急着赶来这里做什么……”萧冉忍住翻白眼的欲望，尽量保持平静的语气问着。匆匆忙忙的被孟忆谷叫上路，又只是在半路上隐约知道此次来帝都的目的是为了寻找一个叫梦儿的姑娘，而此时身在帝都之中，眼前的这个人却又说不知道怎么样找到梦儿这个人。怎么能不让萧冉觉得气愤！

    “呃，这个，这个，阿冉啊，你，你别生气，别生气啊，不是有句话叫车道山前必有路，船到桥头自然直嘛，反正我们已经来到帝都了，找梦儿那还不是易如反掌的事情，对不对？呵呵”孟忆谷赶紧的陪笑着。

    萧冉终于不顾什么淑女风范的翻了一个白眼，“对啊，对啊，可是要是车到山前没有路，船头到桥头不能直怎么办？说得轻易，帝都里找一个人易如反掌，那你试试啊！”

    “这个，没有路，不能直大不了就一头撞上去呗，有什么关系。”孟忆谷毫不在意的脱口而出。

    萧冉听见孟忆谷全然不负责任的回答，恨不得立刻冲上前去暴打孟忆谷几下，却在这时，只听见孟忆谷惊喜的叫喊着：“哈哈哈，找到了，终于让我找到了！”

    “什么？这就找到梦儿的人了？”萧冉心下惊讶万分，心中在考虑方才孟忆谷是不是在戏耍着自己，什么不知道怎么样找到梦儿，什么车到山前，桥到船头，不对是船到桥头的，根本就是在糊弄着自己，否则怎么可能这么一会儿的功夫就惊喜的叫喊着找到了，终于找到了，这么说，分明就是在一进帝都的时候就在不断的寻找着，还……萧冉终于忍不住的抬头，准备不顾一切的大声的表达出自己的愤怒之意，可是才一抬头，整个人便愣住了，一时间没有反应过来，愣愣的站在那里。

    “怎么了？阿冉倒是快进来啊，这个可是你孟大哥我好不容易找到的，怎么样？高兴不高兴……”孟忆谷喋喋絮絮的说着，一脸献宝的神情。

    “这，这是……”萧冉指着眼前的物事，又望了望孟忆谷，半天说不什么话来。

    “这，这是客栈啊，阿冉不会连这里都不认识了吧！”孟忆谷一个健步跳了过来，一只手径直的放在了萧冉的额头。“你干什么？”萧冉正要如此说着孟忆谷，恰巧孟忆谷自语声传了过来，“奇怪了，也没有发烧啊，那，那怎么会连客栈都不认识了！奇怪！”孟忆谷再把手放到自己的额头，低声的说着，边说还边不由自主的回身望着客栈旁边的那个硕大的招牌。

    “悦来客栈，没错啊，很容易看到的，这几个字也应该很简单吧！阿冉没有理由不认识啊！”孟忆谷一个人在那边声色具备的唱着独角戏。

    萧冉实在听不下去了，一把把孟忆谷欲再次探伸到自己额头的手拨开，身子一扭，绕过孟忆谷径直的走进客栈。

    “我认得那几个字是悦来客栈！”孟忆谷听见萧冉在走过自己身旁的时候轻声丢下的话，站在那里闷笑不已，“哈哈哈，好玩，真好玩！”

    闷笑个够后，孟忆谷把踏雪寻梅交给早就侍立在一旁等候的客栈伙计，吩咐他好好的给马匹喂料之后，轻步走进客栈。

    一进客栈，孟忆谷看见萧冉在柜台面前，似乎正在和客栈老板说着什么。孟忆谷先正了一下脸色，收起挂在脸上的窃笑，靠近柜台，轻咳了一声，“咳，阿冉，怎么了？”

    “孟大哥，我……”萧冉听见孟忆谷的话，转身说着。

    “哎呀，这个客官来的正好，因为小店只剩一间客房，而这位姑娘偏偏指定要两间，这不知道能不能烦请两位客官……呵呵”客栈的老板走出柜台，抢断了萧冉的话。

    “噢？这里还自称为小店……老板您还真有够自谦的啊，这么大的客栈只剩下一间，老板真的是生意兴隆啊，恭喜恭喜！”孟忆谷凭着第一反应笑着说道。

    “哪里，哪里……”客栈的老板连连摇手。

    “孟大哥！”萧冉轻扯着孟忆谷的衣袖。

    “噢？阿冉，什么事情？”

    “老板说这里只剩一间客房了，我们还是走吧。”萧冉轻声的说着。

    “噢，什么？就只剩一间客房了？”孟忆谷仿若才反应过来的大声叫嚷着。

    “是啊，能不能烦请两位将就一下，如果您二位住过之后，觉得不满意的话，这……估计过了明天就能有空房倒出来，到时一定先留给二位客人。”客栈的老板躬着身子，堆着笑脸的和孟忆谷商讨着。

    “这……”孟忆谷沉吟了一下，状似思考，不过却斜眼瞄了一下客栈老板。

    客栈老板果然很知机的上前，“客官，我们剩下的这一间客房是本店最为豪华的超级客房，绝对能让二位住的舒服满意，只是这个价格……”

    “噢？超级豪华客房……”孟忆谷颇感兴趣的低声重复着。

    “不过我们可以打折，原价两个金币一天，如果二位决定住下的话，我们只收二位一个金币就可以了！”老板看见孟忆谷似乎动心，怎么可能放过这个机会，继续游说着。

    “这样……倒是可以考虑考虑……”孟忆谷捏着下巴说道，装做没有看见萧冉透过来的不赞成的目光。

    “当然，当然，如果客官决定长住的话，本店会更加……”

    “一个金币，两天！”孟忆谷打断老板的话，伸出两个手指在客栈老板面前晃悠着。

    “两，两天……就一个金币？”客栈老板的脸顿时哭丧了下来。

    “对，就这样决定了，这个先给你，两天的预付金！”孟忆谷不理会客栈老板的哭丧的脸孔，径直的丢过一个金币，便拉着几分不情愿的萧冉往楼上走去，中途不忘顺手拽过一个客栈的伙计让他带路。

    “天，就一个金币，住两天……亏大了啊。”客栈的老板攥着孟忆谷丢过来的金币神情沮丧的说着，无意间扫过手中的金币之后，客栈的老板愣了一下，复又抬头望着孟忆谷和萧冉那早已消失的背影……

 第六十章

　　进的房间，萧冉即甩开孟忆谷拉扯自己的手臂，坐于客厅中的椅子上，手拄着桌子一言不发。而孟忆谷则饶有兴趣的随着那口舌伶俐的伙计在这超级豪华的客房之中逛了一圈，听伙计介绍着这间客房。

　　好不容易熬到孟忆谷把伙计打发走，萧冉再也忍受不了心中的怒气。她倏地站起身，满脸怒容的望着孟忆谷，声音缓慢的说道：“孟大哥，你为什么执意要留在这里？”从声音中不难听出萧冉那压抑着欲爆发出来的怒气。

　　“这里？这里不好吗？”孟忆谷宛如没有看见萧冉的怒容，耸了一下肩膀，很随意的说道。“说真的，我还从来不知道这个世界也能有这么舒适的房间呢。”孟忆谷一头窝进椅子上，半躺着，一边舒服的发出了声叹息。

　　“你……”萧冉看见孟忆谷的态度，手指着孟忆谷，嘴唇颤抖了半天，猛地一跺脚转身开门欲出。就在她手将碰到门的时候，身后传来孟忆谷的低沉的声音：“丫头，好好去里面休息一下，解解长途奔波的困乏，估计再过一两个时辰我们就会有客上访了。”

　　萧冉原本不想理会孟忆谷的话，可是还是不由自主的被孟忆谷话中所流露的淡淡的关心之情所感动，身形停顿了许久，还是不忍心就此甩门而去，轻轻的扭转身子，慢慢的走回到厅中。

　　“丫头，听话，快点进去休息一下。”孟忆谷闭着眼睛，语气轻柔的吩咐着萧冉。话毕后半天也没有听见脚步声，孟忆谷轻捏了一下眉间，吁了口气，缓缓睁开眼睛，声音有些无奈的说道：“丫头，阿冉，我知道你想让我解释这一切给你听，我现在不知道该怎么样说，也不知道该怎么样解释让你完全明白，不过我可以答应你，到时我一定会完整清晰的告诉你一切。”眼睛盯着萧冉，接着说道，“而阿冉你，现在最要紧的是先进去休息。”

　　萧冉看着孟忆谷流露出前所未见的疲惫之态，心中一软，不由得开口询问道：“那，那孟大哥你呢……”话说出口后，萧冉脸上一红，在心中暗自责骂着自己，这客房虽大，可是能做为卧室的只有一间，一处，并且只有一张床，萧冉再如此询问孟忆谷，言外之意不是说……萧冉想至此处脸变得通红，可是话已经说出口，又不能收回，只能傻傻的站在那里。

　　“我？呵呵，阿冉不用管我，想我可是堂堂的男子汉大豆腐，身似钢筋，血如铁骨。”孟忆谷边说还配合的竖起手臂，紧攥着拳头，笑着对萧冉说着，偏偏此刻一个哈欠破坏了孟忆谷的钢筋铁骨的形象，孟忆谷一边擦拭着渗出眼角的泪水，一边摆摆手，催促着萧冉：“快去休息，快去休息……啊……”又不由得打了哈欠，“不管了，不管了，我要先睡一会了。”被接连的哈欠弄的困意连连的孟忆谷孩子气的嘟囔着，一侧身在椅子上寻找了一个更舒服的姿势，不再理会萧冉。

　　萧冉默默的看着孟忆谷，想着孟忆谷刚才的话，心中的结突然解开了，既然孟大哥说现在不能跟自己解释一切，那自然有他的苦衷，自己何必一定要逼着孟大哥说出来呢。单看孟大哥如此疲惫还不忘关心自己，刚才还可以的用什么男子汉大豆腐什么的说法来让自己开颜，呵呵，萧冉不由得轻声笑了起来。

　　“嗯哼……”孟忆谷在椅子上极不舒服的翻转了身子，萧冉轻掩了嘴，随即吐了一下舌头，悄声的走进里间拿出一床被子轻轻的盖在孟忆谷身上，再蹑手蹑脚的走进里间去。

　　本来应该熟睡的孟忆谷轻轻的挑起眼皮，笑着摇摇头，这小丫头，什么时候把自己的吐舌头的古怪动作也学去了，等着一定要好好的笑话笑话她，嘿嘿……

　　“叩叩……”一阵清脆的敲门声传了出来。

　　“进来吧！”孟忆谷稍稍坐直了身体，吱嘎，门轻轻的被推开，一个身影极快的闪身进来。

　　“我还以为你要一些才会过来呢。”通过月光，看见那窜进来的身影，孟忆谷笑着说道。

　　“属下郑悦梦参见少主。”来人先是恭敬的对着孟忆谷行礼，之后才接声道，“既然知道少主在此，属下怎么还敢让少主久候！”

　　听着郑悦梦正言回话，看着郑悦梦那稍显圆胖的脸上原本挂着的标准的和气生财满脸堆笑的模样变成现在这般正经严肃，孟忆谷不由得暗笑。

　　轻咳了一身，顺手把身上的被子甩在椅子上，起身走进郑悦梦，“郑，嗯，郑叔……”

　　郑悦梦连连摆手，复躬身道，“少主直接呼唤属下郑悦梦就好。”

　　“这怎么可以，”孟忆谷看见郑悦梦还要推辞，摆手继续说道，“这样吧，在有外人在的时候就叫老板，没有外人私下的时候就叫郑叔，就这样说定了。”怕郑悦梦不接受，孟忆谷紧接着说道，“郑叔，能不能麻烦郑叔帮我一个忙。”

　　“少主但请吩咐，属下一定尽力而为。”

　　“哎，郑叔还是稍微改一下对在下的称呼吧，不要少主少主的叫着了，让人家知道帝都有名的悦来客栈的老板竟然还称呼别人少主，这万一传将出去，岂不白费了奶奶和大伯的一番苦心。”孟忆谷听见郑悦梦的称呼，不由得皱了一下眉头，思转了一下，笑着对郑悦梦说道。

　　“是，少……呃……”郑悦梦又要习惯性的躬身回答，一想到孟忆谷刚才的吩咐，只得半躬着身子僵在那里。

　　孟忆谷轻笑着上前扶起郑悦梦的身子，“呵呵，郑叔就叫我忆谷好了。”

　　“这，这怎么敢当。”听见孟忆谷如此说，郑悦梦的身子一振，神色激动的说着。

　　“这有什么不敢当的，郑叔为我孟家鞠躬尽瘁这十几数年，只叫小子一声名字又能如何啊。呵呵”孟忆谷一副理所当然的样子的说道。

　　“这……”郑悦梦知道再在此点上说也无意，遂停顿了一下，轻声询问道：“对了，不知道少主……呃，忆谷少爷适才吩咐属下……在下所办何事？”

　　孟忆谷听见郑悦梦刻意的转变着称呼，心中不觉好笑，不过也暗自佩服眼前人的忠义思想，要知道自己只是一个尚未及冠的少年，而且从来没有见过郑悦梦，郑悦梦却是一个久经商场，为孟家赚进无数家财的老人，而今单单只凭孟家的一枚金币信物就使得他对自己这个年少的少主如此恭敬有佳，怎么能不让孟忆谷心生敬佩之心。

　　“来，郑叔先坐下来，再听忆谷慢慢说也不迟。”孟忆谷笑着让郑悦梦坐下。自己也坐回椅子上，不过此时没有如往常一般的半摊在椅子上，而是正襟危坐，“郑叔能不能尽快帮忆谷弄一个帝都的地形图。”

　　郑悦梦愣了一下，随即哈哈轻笑起来，“原来忆谷少爷所说的让在下所办之事是这个啊，这个简单，在下在帝都多年，早就潜心绘制了一个帝都的详尽的地形图，如今忆谷少爷需要，在下明天拿来就是。”

　　“好，如此甚好。”孟忆谷喜形于色，再一思量，开口道，“郑叔，不知道郑叔有没有办法搞到皇宫的地形图？”孟忆谷压低了声音询问道。

　　“什么？皇宫？”郑悦梦低声惊呼，在看见孟忆谷肯定的点头后，郑悦梦站起身来，在厅中来回走动，良久后，郑悦梦转身对孟忆谷说道，“可以，不过要请忆谷少爷在此多候几日了，毕竟……”郑悦梦稍有难色的望着孟忆谷，待要解释。

　　孟忆谷一拱手道，“这个忆谷明白，这样一切就烦劳郑叔费心了。”

　　“那在下就先行告退了。”看见孟忆谷再没有别的吩咐，郑悦梦行礼道。正说话间，忽然眼中精光一闪，便欲纵身。

　　“慢，郑叔，那是忆谷的同伴。”孟忆谷赶紧挡在郑悦梦的身前，笑着说明。

　　“噢？可是那位姑娘，在下真的是糊涂了，怎么把这件事情忘记了，哎，可真是老糊涂了。”郑悦梦闻言拍着巴掌笑道，整个人在瞬间又恢复到那个有如笑弥勒一般的脸上挂满了笑容，声音也显得格外的轻松并似乎隐含着几分说笑的意味。

　　似乎听出了郑悦梦话中的含义，孟忆谷脸上一红，“郑叔说笑了，忆谷这便把阿冉叫出来吧。”

　　“哎，哎，不用，不用，在下这就告退了，告退了。”也不待孟忆谷答复，已然身形一闪，开门而去。

　　“阿冉，出来吧，呵呵。”孟忆谷稍微放大了声音说道。

　　萧冉应声而出，才一出来，便迫不及待的问着，“孟大哥，刚才那人可是这间客栈的老板？”

　　“嗯。”孟忆谷轻轻点头。

　　“可是，可是我听见孟大哥叫他郑叔，难道孟大哥……”萧冉疑惑不解。

　　“呵呵，本来不认识，不过现在就认识了啊。”孟忆谷仿佛知道萧冉想问什么，径直的笑着回答到。

　　“嗯？”

　　看着萧冉还是稍显不明白的神情，孟忆谷轻笑着：“他是我孟家人，是这次临上帝都之前，奶奶特意告诉我的，让我有什么事情尽管请郑叔帮忙。”

　　“对了，我刚刚好像还隐隐听见什么皇宫……”

　　“对，这个是我烦请郑叔帮我弄皇宫的地形图，我要用。”

　　“地形图？皇宫，难道孟大哥你要？”萧冉惊呼道。

　　“嗯，因为梦儿就住在皇宫里！”

　　“什么……”萧冉惊讶出声，“难道……”萧冉一边猜测着，一边望向孟忆谷，寻求答案。

　　孟忆谷苦笑了一下，点点头，“对，梦儿她就是元瑾帝唯一的女儿――无忧公主，这个也就是我为什么如此快马加鞭赶来帝都的原因！”

　　“……”

 第六十一章

　　随后的几天里，孟忆谷白天陪同萧冉出去逛街，实际却是借机观察帝都的地形，再心中暗自和郑悦梦给自己的帝都地形图对照，不由得心生佩服之意，郑悦梦给自己的地形图绘制的十分详尽，而且一些一眼难以注意到的拐弯胡弄都在图旁用蝇头小字详细的注明。在有意无意间，孟忆谷引领着萧冉在皇宫附近的集市、铺面闲逛着，而在游逛的时候除了把地形记于心外，常自左顾右盼，不自觉得盯着过往的行人游客观看，心中隐隐盼着能奇迹般的再次见到梦儿，当幡然觉察到自己的行为时，总自不由摇头苦笑。

　　“孟大哥，我们回去吧！”

　　“噢？阿冉不再逛逛了？”孟忆谷惊讶的问道。

　　“不了，这个地方我们已经前前后后来了三天，走了不下十遍了。”萧冉轻轻的摇头说道。

　　“啊？我们已经来了三天了啊，三天了啊……”孟忆谷脑中只停留在萧冉所说的天数上，低声的重复着，眼睛不自觉得望着远处威严肃穆的皇宫。

　　萧冉看见孟忆谷的动作，默不作声，只是轻轻的咬着嘴唇，神色显得黯然，她知道孟忆谷是在担心他的梦儿的安危，就算是人在陪着自己逛街，也总会忍不住的领着自己来到这个离皇宫最近的集市，之后一副心不在焉的模样的无意识的陪着自己走来走去，彷佛自己身边跟随的是一个不会说话没有意识的木偶人，萧冉也知道孟忆谷是担心身在皇宫中的梦儿，可是人家是无忧公主，是金枝玉叶，有着千万的人保护她，何须和自己抢一个孟大哥关爱呢……抢？关爱？萧冉心中一惊，自己怎么会突然在心底说出这句话，难道自己一直在心中莫明的嫉妒那个素为谋面的梦儿？在不知道她是无忧公主的时候，单单只因为看见孟大哥心急如焚的赶往帝都，并且为此甚至不惜压抑自己心中的恐惧害怕而坐于马背之上，那时就已经心生嫉妒的心理了……现在得知她是高高在上的皇家贵族，则更是把心中的相形自惭和害怕就此失去孟忆谷的体贴关爱转化为一股无名的妒忌心理，只要看见或者觉察到孟忆谷流露出担心的神色的时候，总是不自觉得涌出些许怒气、更多的是掺杂着嫉妒之意，这，这一切为什么会变成这个样子，怎么会变成这个样子，要是，要是让眼前的孟大哥知道我报的是如此思想，那……萧冉整个人呆住了。

　　“阿冉，阿冉，怎么了？阿冉，你倒是说话啊！”孟忆谷看见萧冉呆滞的神情，细看之下甚至还有着很深的恐惧的表情，不禁担忧的叫着萧冉。

　　萧冉缓缓的回过神，看着孟忆谷那担心焦急的神色出奇的没有感觉到宽心，反而感觉心中似乎有着一种负罪感，萧冉强扯出一个笑容，轻轻的说道：“孟大哥，我没有什么，我们现在是继续逛这里还是？”

　　孟忆谷轻声的咒骂了一句，“还逛什么，你看你脸变得煞白煞白的，还逞强，我们立刻回客栈去。”

　　“孟大哥，我没有事情的，我……”萧冉解释着。

　　孟忆谷却不理会萧冉的辩解，在他认为，萧冉只是在逞孩子气，有病不说，一直在挺着，彷佛这样自己会变得很伟大似的，在那个时候的自己就是如此，自己常是有什么病痛都窝在心中，而母亲总是在自己身边默默的为自己着急担忧，真的好久没有想起以前的一切了，自己似乎已经适应了孟忆谷的生活，不知道母亲他们过的还好嘛，有没有从失去自己的打击中恢复过来，有没有……孟忆谷抬手挡在额头，状似去阻挡那烈日的光芒，实则轻抹了一把眼角，长吁了一声，“阿冉，我们回去吧！”随即半蹲在阿冉的身前。

　　“这……”萧冉有些迷茫，才要询问孟忆谷此举的用意，话才出口，突然明白过来，连忙推却，“孟大哥，不用，阿冉真的没有生病，真的没有任何事情，孟大哥不用背着阿冉的。”

　　“呵呵，阿冉，快点，呵呵，没有关系的，你孟大哥我可是难得有机会如此这般的接近美女啊！呵呵”孟忆谷依旧低着头催促着萧冉，说着玩笑的话。

　　萧冉看见左右的人似乎都已经开始注意到自己和孟忆谷，脸上一红，连忙趴浮到孟忆谷背上，低声的催促着孟忆谷快些走。

　　感觉到孟忆谷很小心平稳的走着，萧冉心中慢慢的升起一种甜蜜的感觉，贴着孟忆谷那宽阔的肩膀，露着甜甜的笑容，不知不觉的合上了双眼……

　　★★★★★

　　郑悦梦心不在焉的吩咐着来请示的伙计，眼睛却不时的扫向客栈的大门，待看见孟忆谷的身影出现在自己的视线中，眼睛一亮，甩开旁边候立的伙计，径直的迎向前去。“忆……呃，客官总算回来了。”郑悦梦忽然想起此时是在众目睽睽之下，连忙改口道。

　　“呵呵，不知老板找在下……”孟忆谷用着疑惑的口气问着，不过眼角却流露出惊喜询问的神情。

　　郑悦梦轻微的点了一下头，随即猫着腰躬着身子满脸堆笑的大声的说道：“在下找客官，是想向客官讨这几天的住宿费用，要知道这超级豪华客房不必普通，所以就烦请客官结一下这几天的帐目。”

　　“区区几日房费而已，当在下还赖你不成，只是我现在不方便掏拿，随我进房子，把我妹妹放下再给你。”孟忆谷压抑着心中的狂喜，尽量装作平常的回复着郑悦梦。

　　“那就好，那就好。”郑悦梦连连迭声欣喜的应着景。

　　★★★★★

　　轻轻的把萧冉放在床上，帮她盖好了被子，悄然的走至外厅，“郑叔。”孟忆谷拱手行礼。然后兴奋的追问道，“郑叔可是已经把皇宫的地形图弄好了！”

　　“是，幸不辱命。”郑悦梦平静的说着，但是也难掩他眉宇间的那股得意的神色。

　　道声谢，从郑悦梦手中结果卷帛，孟忆谷顾不得再多说什么，急切的把卷帛摊开在桌子上，一看之下，愣住了，孟忆谷缓慢的抬起头，“郑叔，这，这……”看见孟忆谷的神情，郑悦梦已然猜出几分，他轻轻的点了一下头，“不错，这个是我这几日来根据在宫中待过的老朋友的叙述，连赶了两个昼夜亲手绘制出来的。忆谷少爷果然好眼力，竟然由之前在下给少爷的帝都地形图看出这皇宫地形图也是在下所绘。”

　　孟忆谷感动万分的说：“郑叔，为了忆谷，竟然要让您老人家如此受累，忆谷心中实在是过意不去啊。”

　　“哪里，哪里，不过只是两天不睡而已，这对我郑悦梦来说还算不上什么，忆谷少爷要是再如此这般的说，才是真正的看不起我喽。”郑悦梦拍着胸膛豪迈的说道，此刻的他看起来根本于那个柜台中的悦来客栈的老板判若两人，这一刻的郑悦梦俨然有着一股江湖人的那种豪气万千，义气冲云霄，而总是站在柜台中的那个悦来客栈的老板郑悦梦却是满脸的堆笑，一副标准的生意人面孔，笑意总挂在脸上，很是符合生意人的和气生财原理。真不知道郑悦梦是如何在这两个截然不同的面孔中生活的，也许每个人都其面对不同的人群所拥有的不同的面孔吧！孟忆谷不由得感慨着。

　　孟忆谷知道再多什么感激的话，对郑悦梦来说俨然算是一种侮辱了，遂不再多言，请郑悦梦坐下之后，孟忆谷整个人全身心的投入到桌子上的地图里面，一点一滴都记在心中，当最后整张图已经完全的记在脑海中，孟忆谷闭上眼睛又仔细的在脑中放映了一边皇宫的地形图，感觉准确无误之后，长长的吁了口气，缓缓的睁开眼睛。

　　郑悦梦笑着对孟忆谷说道，“看来忆谷少爷已把一切记在脑海之中了，应该没有什么其他问题了，那郑悦梦也就告退了。”

　　孟忆谷闻言连忙起身，满脸的愧疚神色，“忆谷竟然忘记郑叔在此，全然急着看这地图，还烦劳郑叔在此静坐这么长时间，忆谷实在是……”孟忆谷心中明白，郑悦梦之所以在这里等候自己把地图完全了记于心的时候，才提出请辞，是为了防止自己有什么不懂的地方还需要向他讨教，孟忆谷自然更加的感激万分。

　　郑悦梦故意装做不耐烦的样子，悄声的对着孟忆谷说：“哪里，哪里，这不是正好躲清闲，能安稳的坐于此，省得老是被楼下的那些小兔崽子们请示这、询问那的弄的心烦。”说完话后，看见孟忆谷显得有些呆滞的表情，豪迈的一笑，转身往门口走去，“对了，忆谷少爷，不管你是要去皇宫做什么，总之千万要一切小心，皇宫毕竟不必寻常之地，一个不好，会被那些人视为刺客，那可就……”

　　“是，忆谷瑾记在心！多谢郑叔提点！”

 第六十二章

　　“公主，该就寝了。”宫女在旁边低声的提醒着。

　　“嗯，我知道了，彩虹，不要再催着我去睡觉，我要坐在这里，我不要睡觉。”元悠然托着下巴头也不回的回着身后的宫女。

　　“公主，奴婢恭请公主就寝。”彩虹再次躬着身子说道。

　　“我说了，我不要去睡觉，我就是不去睡觉！”元悠然摇晃着脑袋撅着嘴叫嚷着。

　　“公主，奴婢彩虹恭请无忧公主就寝！”彩虹十分执着的继续行礼说道，她的声音也渐渐的提高了一些，话中流露着不达目的誓不罢休的意味。

　　“你，彩虹，我说了我要坐一会儿，你还……”元悠然猛地站起转身面对着身旁的宫女，有些发怒的说着。

　　“公主，这个是奴婢的职责，奴婢不敢怠慢！”彩虹面对元悠然的怒气丝毫没有变色，依然低着头恭敬而有礼的说着。

　　“你……”元悠然看着眼前的宫女的样子，整个人的怒气顿时消匿的无影无踪，眼睛一转，换上一副可怜兮兮的样子，贴近了彩虹，抓着她的衣袖摇晃着撒娇道：“彩虹姐，好姐姐就让梦儿再呆一会吧，再呆一会儿就好，我，我不要现在就去睡觉……”说着说着原本撒娇的语气竟然变得有些哽咽。

　　“公主！”彩虹轻声的叫着，看着在自己跟前撒娇的元悠然无奈的摇了摇头。

　　元悠然一直在盯着彩虹的表情，此刻看见她如此模样，知道她心里已经有些软化，心中暗暗一喜，但是脸上的表情却更加的显得黯然，“彩虹姐，如果你一定要让梦儿去睡觉的话，那，那梦儿也只能听彩虹姐的话，乖乖的去睡觉喽……”

　　彩虹看着元悠然那黯然的神色，不由得心中一软，“那，公主就再多呆一会吧，奴婢过一会再来侍侯公主就寝。”

　　“好耶，好耶，谢谢彩虹姐，谢谢彩虹姐。”元悠然听见彩虹如此说，立刻神色大变，拍着手欢呼着。

　　“公主你……”看着元悠然此刻的神态动作，彩虹神色一变，恍然明白原来公主刚才的模样根本就是装的，是为了博取自己的同情，偏偏自己每次都会上公主的当。公主原本没有这么古灵精怪的，通常只要自己重复说一说，公主虽然不情愿，但是也会按照去做，但是这一切从公主上次偷偷的溜出宫后，再次回来，身上彷佛就增添了更多的鬼点子，时常的变着法子来引起自己的同情心，使得自己常常的任由公主如此般的打破正常的寝宿时间，还有一些诸如此类的日常的常规事宜。这一切的改变都应该是从上次公主回来后偶尔念道的什么大哥哥引起的吧……彩虹暗暗的猜想着，不管公主口中的这个大哥哥到底是一个什么样的人，彩虹都会感激他的，因为这次皇上病重，公主曾经忧心不已，整日的愁容满面，茶饭也吃的很少，整个人变得憔悴异常，直到有一次彩虹实在看不进去了，规劝公主，岂知任凭彩虹千般劝说也无济于事，直至无意间说了一句如果换做那个大哥哥他会怎么样处理，没有想到公主竟然被这简短的一言所惊醒，低头沉思了半天后，变了一副模样，恢复了以往的欢颜，并且在皇上面前也如常一样的说笑，逗引皇上开心，说什么是大哥哥说的，病人最重要的是要有一个乐观的心，要常常的笑，用笑来驱除百病，一副振振有辞的样子，这一切都自然使得彩虹对那个素为谋面的大哥哥产生了无比的好奇之心。

　　“咦？”彩虹感觉到眼前似乎什么晃过一般，探头仔细望了半天，却丝毫没有任何发现，正自怀疑自己是不是看花了，耳边传来元悠然的吩咐声：“彩虹姐，你先退下去吧。”

　　“是，奴婢遵命！”

　　彩虹才将门轻轻掩上，就感觉里面元悠然发出一阵惊喜的叫喊声，摇头无奈的走开了。

　　★★★★★

　　“大哥哥！”看见彩虹把门掩上，元悠然再也按耐不住自己欣喜的心情，高兴的在屋中叫着。

　　孟忆谷应声而出，伸出双手抱起元悠然，转着圈子，“呵呵，梦儿，我的天使，好久不见啊。”

　　“咯咯”元悠然畅快的笑着，“大哥哥，梦儿好想大哥哥你喔，大哥哥怎么才来看梦儿啊！想死梦儿了！”

　　孟忆谷轻轻的放下元悠然，低头抬手刮了一下她的小鼻子，一边四处的打量了一番说道，“还说呢，梦儿竟然没有告诉大哥哥梦儿家是住在这里，有这么大的房子！不过，大虽大，显得太空旷了！”当然了，孟忆谷的最后一句话只是窝在心中，没有说出来。

　　“大是大，但是太空旷了！”

　　“啊？”孟忆谷听见这句话连忙的掩着自己的嘴，以为自己竟然在无意间把这句话也说出来了。

　　“大哥哥，这里太大了，会让人觉得寂寞，还是在紫云的时候好玩，那个时候有大哥哥陪着梦儿，好好啊！”

　　听见梦儿的话，看着梦儿脸上闪过的一丝寥寂的神情，孟忆谷心疼的抱了元悠然一下，之后蹲下身子，眼睛直视着元悠然，“梦儿，听我说，人不管在哪里，只要懂得调试自己的心情，让自己开开心心的，那么什么地方都会是天堂，任何地方都是如此！”

　　元悠然似懂非懂的点着头，“是不是只要梦儿觉得快乐，那么这里也不会让人觉得那么空旷了？”看着孟忆谷赞许的点头，元悠然得意的笑了，接着神色显得有些迷惑不解，“可是，大哥哥，天堂是什么东西？”

　　孟忆谷神情僵了一下，“呃，天堂不是东西。”等到看见元悠然求解的眼神，孟忆谷吭咽的解释着，“天堂呢，它确实不是东西，不对，天堂它算是东西，也不对，反正天堂，天堂就是你们所说的神住的地方，表示很美很美的地方就是了。”慌忙之下，孟忆谷突然想起神魔誓约来，便解释说道。

　　“噢，这样啊。”元悠然点点头表示明白，又仿佛想起什么似的抬头望着孟忆谷，“对了，大哥哥……”

　　“哦？梦儿又有什么问题要问大哥哥啊！”孟忆谷轻声的说着，心中却自暗暗叫苦不已，希望梦儿不会又问出什么难以解释的古灵精怪的问题来。

　　“咦，大哥哥怎么知道梦儿又有问题要问？”

　　看着梦儿那副惊奇的神情，孟忆谷不禁拍了一下额头，这个梦儿还真的是个宝，有的时候精灵古怪的吓人，有的时候却又让人感觉她憨傻的可爱，就说刚才吧，孟忆谷快速的闪过刚才站立的那个宫女，正好面对着梦儿，看她要惊呼，忙示意她禁声，并且用眼神瞄了一下那个宫女，梦儿很快的就反应过来，吩咐那个宫女下去，可是现在却……

　　“大哥哥，怎么了？眼睛不舒服？”元悠然看见孟忆谷翻白眼的表情，不由得关心的询问道。

　　“我的天啊！”孟忆谷几乎一屁股坐在地上，仔细的看着眼前的梦儿，仔细的观察着，却一无发现，在无奈之下正欲开口，突然发觉梦儿嘴角的一抹笑意，“好啊，梦儿，你，你竟然敢戏弄你大哥哥我，看我要怎么收拾你，嘿嘿……”孟忆谷边说边撸起袖子故作一副凶狠狠的模样向元悠然扑去。

　　“不要，不要啊，哈哈哈……”

　　“看你以后还敢不敢这样戏弄大哥哥了，嘿嘿。”

　　“不敢了，不敢了，大哥哥不要再咯梦儿了，梦，梦儿好难受，啊哈哈哈……”好不容易坚持说完一句话，元悠然又屈服于孟忆谷的“魔爪”之下，翻滚着身子大笑着。

　　“呵呵”看着梦儿那笑得红扑扑的小脸，孟忆谷轻笑了一声收回自己的手臂，“嘿嘿，梦儿，怕了大哥哥的骚痒神功了吧，嘿嘿。”

　　“呜呜呜，大哥哥坏，大哥哥一见面就知道欺负梦儿，梦儿好可怜，枉梦儿还天天想着大哥哥，大哥哥却这样欺负梦儿……呜呜……”元悠然用手捂着脸，呜咽着哭述着。

　　“这，这，梦儿乖，梦儿不要哭了，大哥哥怎么能欺负梦儿呢，大哥哥疼梦儿还来不及呢。”孟忆谷手忙脚乱的解释着，看见元悠然依然用手捂着脸，丝毫没有好转的气象，不禁慌了神，“都，都是大哥哥不好，大哥哥不该欺负我们可爱的梦儿，大哥哥坏，大哥哥是大大的坏蛋，大哥哥是天底下最最坏的人……”

　　“嘻嘻，大哥哥，怕了梦儿的啼哭神功了吧，嘻嘻。”元悠然放下一直捂着脸的手，嘻笑着对孟忆谷说。

　　看着元悠然的脸上哪里有哭泣过的痕迹，孟忆谷立刻明白又上了梦儿这个小精灵的当了，再听见元悠然那学着自己刚才说话的口气，甚至连字也没有改动几个的话，孟忆谷只能哭笑不得的望着元悠然，同时在心中暗自收回刚才对梦儿的评价，梦儿根本不是憨傻的可爱，是顽皮的可爱才是。

　　梦儿还是记忆中的那个梦儿，有着她的童真，她的无邪……

　　梦儿，大哥哥会尽全力保护你的，哪怕是牺牲生命……孟忆谷再次在心中暗暗的发着誓言……

 第六十三章

　　“公主，公主，不好了，不好了……”彩虹一路迭声的闯进了元悠然的寝室，气也来不及大喘的说着，“皇上，皇上他……”

　　本来还沉迷于和孟忆谷重逢的欣喜兴奋中的元悠然，在听见彩虹的话后，立刻瞪大了眼睛紧张的追问道：“我父皇怎么了？彩虹姐，你倒是快点说啊！”

　　彩虹抬起头，露出她那焦急不安的神色，略显哭腔的说着：“皇上他老人家病情又严重了。”

　　“什么……”元悠然听了这句话身子不由得往后栽倒，恰被一双大手接住，感觉到扶住自己的腰间的大手传来的温暖，元悠然心稍稍定了一下，转身扑进了孟忆谷的怀中：“呜呜呜……大哥哥，大哥哥，梦儿好怕，好怕父皇他会……会不要梦儿……”

　　孟忆谷双手捧着元悠然的脸，一边轻轻的擦拭那片刻间即变得泪迹斑斑的脸蛋，一边柔声的对着元悠然劝说着：“梦儿不要怕，梦儿不准哭，要乖乖的，只有乖乖的父皇的病就会好起来的……”

　　“真的？只要梦儿不哭，父皇的病就能好起来？”元悠然听见孟忆谷的话，瞪着大眼睛惊喜的望着孟忆谷，求证的问道。

　　“这……”孟忆谷望着元悠然那欣喜的表情立时变得哑然无声，只要孩子乖乖的，父亲的重病就会好，这，这根本就是不可能的事情，刚才的话只是见不得梦儿这样伤心流泪，顺口安慰梦儿的话，岂知梦儿却把自己的话当成是真的，而偏偏此刻望着梦儿的那张惊喜的脸孔却又没有办法直说刚才的一切都是假的，是自己为了安慰她才说的假话……

　　“大哥哥，你倒是说话啊，是不是梦儿不哭，父皇的病就能马上好起来？”元悠然摇晃着孟忆谷的衣袖，宛如抓住落水之时抓住救命之草一般的紧攥不放，眼睛死死的盯着孟忆谷。

　　“……”孟忆谷还是沉默不语，脸上微现为难的神色，俗话说的好啊，阎王催你三更走，注定不能留五更，哎，咦，阎王，阎王……孟忆谷思及至此双目一亮，低头望向期待着自己的答复的元悠然，语气肯定的说着：“对，梦儿说的不错，梦儿要乖乖的，还有要笑哦，这样父皇的病就会好起来的。”

　　彩虹愣愣的站在一旁看着这一幕，从元悠然语中听出眼前的这个人就是公主日夜惦念着的大哥哥，根本来不及仔细的看这个让自己产生无限的好奇之心的人，就听见孟忆谷对着公主说着很明显的宽慰的话语，天啊，他就不能说些别的……要知道刚才自己收到的传言可是皇上病危，所以速传公主见驾，而自己怕公主承受不了这个打击，才惊慌的说着皇上的病重了，而这个人却……哎，说什么不好，偏偏只要说公主不哭，笑笑皇上就会好起来的，那岂何必还要宫中那些御医和精通恢复魔法的魔法师……别的暂且不说，光是皇上病危，而身为他女儿的无忧公主此时还保存着这副无忧无虑的快乐样子，那成何体统啊！天啊！彩虹想至此，在心中又惊呼一声天啊，不由得用手拍了一下额头，脸上眉头深锁。但是孟忆谷话已说出口，此时她也无能为力，只能愣愣的望着听过孟忆谷的保证后变得笑逐颜开的元悠然，轻声的催促着元悠然赶往皇上的寝宫，同时心中暗暗祈祷，希望公主在见到皇上时别仍然是这副笑容，要不被不知情的人看见皇上病危之时而公主却如此这般笑容满面……天啊，彩虹感觉自己的头又开始疼起来了。

　　★★★★★

　　元悠然一路走来，才至元瑾帝的寝宫外，就被那种莫明的悲哀气氛所感染，本来脸上还挂着的笑容瞬间收敛起来，心神不安的望着孟忆谷，看见孟忆谷肯定的点头动作后，心下才感觉稍稍安宁，勉强的对着孟忆谷咧了一下嘴，挤出一个难看的笑容后，轻轻的吸了口气，示意旁边的侍卫开门。

　　“公主！”身后传来孟忆谷呼叫声。

　　“让他们也一同进来吧。”元悠然平淡的吩咐着两旁拦截着孟忆谷和彩虹的侍卫。

　　“是，公主！”侍卫遵命的收起阻拦的手臂。

　　元悠然心急的挪着步子，径直扑向元瑾帝的床前，“父皇！”看见单只一天不见，便憔悴异常的父亲，元悠然不由得低声泣叫道。

　　“公主，微臣已经尽力了，只恐怕皇上……”一旁的御医行礼报告着，声音中隐藏着无奈和恐惧。

　　“不要说了，我父皇没有事的，父皇肯定没有事的，会好的，一定会好起来的！”元悠然头也不回的喝制住御医再继续说下去，手颤微的伸向元瑾帝，看着元瑾帝依然紧闭着的双眼，唯有嘴唇在轻微的颤抖着，心中隐隐明白父皇的病情绝不单单是彩虹说的那般只是病情加重而已，害怕失去至亲的恐慌感一下从心底涌上来，元悠然再也估虑不得的半趴在元瑾帝的身上，紧紧的抱着元瑾帝，哭喊着：“父皇，梦儿来了，父皇睁开眼睛看看梦儿啊，父皇，父皇……”

　　“公主，公主不要这样，公主这样会压到皇上，会让皇上更加的难受的。”彩虹哭泣着上前劝慰着元悠然起身，可是半天也没有把元悠然劝起来，不禁求助似的望向孟忆谷。

　　孟忆谷走上前来，轻声的说道：“梦，呃，公主！”

　　说也奇怪，单单的几个字就使得元悠然一下子起身，转身望向孟忆谷，“不是说我父皇的病会好的嘛，为什么父皇会这样……见到梦儿来了也不说话，甚至连眼睛也不愿睁开一下，”元悠然幽幽的说着，恍然想起什么一般的胡乱的用着衣袖擦拭着脸上的泪水，一边嘟囔着责怪自己，“该死，梦儿怎么忘记了，大哥哥说过的，只要梦儿不哭，父皇的病才会好，梦儿怎么哭了，梦儿要笑，一定要笑，这样父皇的病就会好起来了，一定是这样的，对不对？大哥哥……”元悠然勉强的扯着笑容望着孟忆谷。

　　“嗯，对，梦儿好聪明！”孟忆谷冲着元悠然点点头。

　　“可是，可是梦儿已经在笑了，父皇的病怎么还不好，还不睁开眼睛看梦儿啊！”元悠然定定的望着元瑾帝喃喃的低述着。

　　“这，当然还缺一点点程序啊，呵呵。”孟忆谷轻笑着接着元悠然的话。

　　“大胆，皇上如此，竟然还敢放声笑言，来人，把如此大逆不道之人押下去！”一旁侍立的大臣看见孟忆谷此时竟然轻笑，顿时怒气上涌，大声的吩咐着侍卫。

　　“放肆，有本公主在此，哪里容得你如此，给我退下！”元悠然大声的训斥着那个人，再环视了一下屋子，一摆手，“你们都退下去吧！”

　　“这……恐怕不妥吧。”刚才的那位大臣又站出来说道。

　　“有何不妥！”元悠然盯着那个出声反对的大臣轻轻的说道，突然提高了声音，“这样就不妥了，那本公主请来给父皇治病的人却要被你们说成是大逆不道之人就稳妥了？耽误了给父皇治病难道就稳妥了？这个责任到时由谁来担当，你还是本公主我！”元悠然一句接一句的说着，声音愈来愈严厉，一股威严的气势从她的身上散发出来。

　　众人被元悠然的气势所镇住，一时间皆紧张的擦拭着脸上的虚汗。

　　元悠然再此厉声道，“还不退下！”

　　“是！臣等遵命！”众臣惶恐应声退出。

　　元悠然看见众人退出后，转过头来向着对自己竖起大拇指的孟忆谷做了个得意的鬼脸，扫向龙榻上的元瑾帝，神情又变得惴惴不安起来，“大哥哥，一定能让父皇好起来的，对不对？”

　　“嗯！”孟忆谷点了一下头，转头吩咐旁边的彩虹，“麻烦这位姐姐拿一个碗或者杯子过来。”同时欣慰的看着元悠然，原本以为梦儿是个很脆弱的丫头，如此看来，那是平时无事，就像刚才的情况，梦儿不也处理的很好，尤其是她说话间散发出来的那股无形的气势，看来自己不必多加担心了……

　　结果彩虹递过来的杯子，孟忆谷暗一运功，把功力凝聚在右手的中指上，划向左手手腕处，手腕处应指而破，鲜血随着流了出来，瞬间滴满了整整一杯。

　　“啊？大哥哥！”元悠然站在一旁惊叫着。

　　“呵呵，没有事的，只是流点血罢了，何况你大哥哥我壮的紧，梦儿不必担心，呵呵，”孟忆谷笑着安慰着元悠然，之后转过头对着紧张的为自己包裹手腕的彩虹轻声的道谢，从怀中掏出一粒药丸，递给元悠然，吩咐说道：“梦儿把这个药丸给你父皇服下，之后喂以我刚才放出的这一杯血水，稍候片刻你父皇就会醒来的。”说完便静坐一旁的椅子上闭目养神。

　　元悠然噙着泪接过孟忆谷手中的药丸，拒绝了彩虹要接过去侍奉皇上吃药的举动，喂着元瑾帝吃下药后，一边小心翼翼的倒着血水，一边在心中默默的念道着，元悠然，记住，这是大哥哥的血水，是大哥哥为了救你父亲而割腕放出的血水……

 第六十四章

　　“父皇，父皇，你，你终于醒了！”看着龙榻上的元瑾帝慢慢的睁开双眼，元悠然欣喜的叫喊着，又回过头去对着孟忆谷喊道，“大哥哥，我父皇他，他醒了，醒了！”

　　孟忆谷睁开眼睛，望着元悠然及其兴奋的身形轻轻的点了一下头，怕睁开的双眼暴露出心中的忧虑，故作虚弱的一笑，又一副调息状的闭上了眼睛。

　　元悠然没有感觉到孟忆谷此时的异常，笑着对元瑾帝撒娇：“父皇，你终于睁开眼睛看梦儿了，刚才无论梦儿怎么叫父皇，父皇都不理会梦儿……”元悠然很俏皮的对元瑾帝做了一个鬼脸，似是在抱怨元瑾帝刚才没有理会自己，脸上却不由得趟出欣喜的泪水。

　　元瑾帝扯出一个笑容，艰难的把手伸向元悠然，“梦，梦儿，父皇怎么不理父皇的宝贝公主呢，父，父皇只是贪睡了一下而已，这不放心不下梦儿，父皇又醒了嘛！”只不过一盏茶的功夫，元瑾帝的脸色已经由蜡黄慢慢的转淡，眼神也显得颇为有精神，话语也渐渐的连贯起来。

　　元悠然撅起嘴，俏声道：“哼，还说呢，要不是大哥哥，父皇怎么会醒来的这么快！”接着宛如想起什么似的，兴奋的跑向孟忆谷，拉起孟忆谷到龙榻前，双手抱着孟忆谷的胳膊，脸上得意的向元瑾帝介绍：“父皇，这就是我说的大哥哥，就是他治好父皇的病哦。”

　　元瑾帝轻哦了一声，眯起眼睛仔细的打量着孟忆谷，半晌后，方始洒然一笑，“传言始终还是传言，紫云一霸嘛？不像，不像！”

　　孟忆谷接道，“传言终究是传言，紫云一霸也始终是紫云一霸，不过孟忆谷却亦非昔日的孟忆谷！”

　　元瑾帝暗暗点头，因为关心孟家，元瑾帝曾经派亲信之人前往紫云打听孟家的情况，当闻及孟家出现了孟忆谷这个被紫云的百姓叫为紫云一霸的不效子孙时，元瑾帝曾经想叫人除去孟忆谷以此为紫云的地方百姓除去一害，也算是为孟家除去一个玷污家族名声的不肖子孙，可是每当动起此念头的时候，眼前似乎总是浮现出自己的干娘――孟老夫人悲恸的面容，心中一软，虑及孟老夫人中年丧女已经是极大打击，要是在这晚年之时再让他老人家这唯一的孙子丧命，那岂不等于要老人家的命一般，遂屡屡作罢。私心做崇，元瑾帝不再探询孟忆谷的所作所为，只要他没有惹出什么造反之类的重罪，也就睁一只眼闭一只眼的任由他去了，但是做为一国之君的他又不能明知道自己的国家有这样一个祸害还放任其鱼肉乡亲，两难选择，只好不再派亲信去探询孟家的情况，在出巡的时候也尽量避免经过紫云，倒是元悠然最近的几年偶尔去紫云，从只言片语中得知一些孟家的消息。而今在仔细的打量孟忆谷一番后，发觉他在自己的目光的打量下仍然面色坦然，在元悠然怀抱着他的胳膊紧贴着他的身体的时候，两目依然清澈如溪，只偶尔低头对元悠然流露宠溺的一笑，而绝非那色迷的笑容，对孟忆谷这个人心中已有几分估摸，不自觉得说出“紫云一霸嘛，不像，不像”的话来，本也算是自言自语吧，岂知孟忆谷却接言说什么“孟忆谷已非昔日的孟忆谷”实际上说自己不是原来的孟忆谷，而是另一个人，但是元瑾帝哪里会想到其中的缘由啊，只是以为孟忆谷一朝觉悟，整个人已经痛改前非脱胎换骨了。

　　元悠然好奇的歪着脑袋看看元瑾帝，又望向孟忆谷，一脸不解的问道：“父皇，大哥哥，你们在说什么啊？梦儿怎么不明白？”

　　元瑾帝和孟忆谷二人听见元悠然如此一说，颇有默契的相视而笑，元瑾帝宠溺的望向元悠然，“梦儿，父皇和你的大哥哥只是在，在简单的叙旧而已，对，叙旧！”

　　“叙旧？这样啊！咦，父皇和大哥哥以前见过面？什么时候？梦儿怎么不知道？为什么不带着梦儿？”元悠然点点头，立时又有着无数的问号从她的脑中浮现。

　　元瑾帝笑着说道：“父皇当然和你的大哥哥见过面啊，不过那是好久好久的事情了，那个时候啊，梦儿你还没有出生，在你母后的肚子里呢，哈哈哈……”

　　“哦，这样啊，难怪父皇不带着梦儿了！说好喽啊，以后父皇如果再去见大哥哥，一定要带上梦儿，不准一个人偷着去见大哥哥喔！”看见元瑾帝的病情完全好转，元悠然整个人又回到了以前那个无忧无虑的天真模样，歪着头用着孩童般的话语和元瑾帝说着话。

　　元瑾帝连连的点头，“好，好，等着以后父皇忙完了，有空闲的时候，一定领着梦儿再去紫云的奶奶家，梦儿说好不好啊？”

　　“真的？父皇万岁！”元悠然雀跃的欢呼着。

　　孟忆谷在一旁看着这对父女间的亲昵，心神狂颤，以后，还有以后嘛？自己心中真切的明白，元瑾帝不过仅仅还剩下一个月的寿命而已……

　　★★★★★

　　吴梦守飞快的转着眼睛，忽然眼神一亮，接着又是满脸媚笑的凑近秦广王，“我的第二个条件就是……嘿嘿，要能让病危之人顷刻间恢复如同正常人一般的仙丹妙药。”

　　“哦？”

　　“记住哦，前提是能让人顷刻恢复正常哦！”吴梦守看着秦广王刻意的强调着。

　　“顷刻间恢复正常？小子，你当你在提什么啊？竟然想让一个久病之人顷刻间恢复到如正常人一般，这……”转轮王在一旁接过话题，吃惊的叫嚷着。

　　“哼，怎么？不行？我就是要有这样效果的药，要不怎么能说成是仙丹妙药，况且你们可不是一般人，你们可是阎王啊，神通广大的阎王，难道就连这区区小小的药丸都没有？啧啧，唉……”吴梦守摇头晃脑的叹息着，所谓请将不如激将，吴梦守先是大大的夸赞他们神通广大，再用叹息的口吻说着后面的话，一边偷偷的瞄着眼前的两个人。

　　“谁说我们没有那区区的小小的药丸，只是……”转轮王气极的说着。

　　“只是什么？只是拿不出来嘛？哈哈，”吴梦守干笑了两声，冲着转轮王一伸舌头，“我就知道！后面一定是这句话！”

　　“倏”的一个黑色的物事向吴梦守飞来，“哇，杀人了，杀人了。”吴梦守大声的叫嚷着，右手却不由自主的划了一个弧线迎向象自己袭来的那黑色的物事，轻描淡写的消了来袭的东西上的气劲，接在手中，吴梦守左手轻轻的捻起在手中仍然轻轻的转着圈子的黑色丸子，好奇的问道：“这个是？”

　　“你手上的就是你索要的东西！”秦广王低沉的说道。

　　“什么？真的？”吴梦守欣喜的望着手中的小丸子，翻来覆去的打量着，甚至还放在鼻子下仔细的嗅闻着，满脸的失望的道，“这个就是仙丹妙药？黑黢黢的，还一点香味都没有，唉，失望，太让我失望了！”不过说归说，吴梦守还是飞快的把这个药丸放进口袋里，拍了一下口袋，“咦，对了，这个药丸我能带走嘛？”吴梦守仿佛想起什么似的，抬头问着。

　　“废话，给你的自然就是让你带走，难道我们堂堂冥界之主还能耍赖不成！”转轮王瞪大了眼睛怒视着吴梦守。

　　吴梦守连连摆手，媚笑着，“不是，不是，我怎么可能是这个意思呢，怎么会认为两位是那种给了别人东西又会要回去的无耻之辈呢，就算借给我两个胆子，我也不敢啊！”吴梦守声色俱佳的述说着。

　　但是在秦广王和转轮王的眼中看来，却是一点也没有看出来这个吴梦守有什么他不敢的事情，连性命处于别人的掌控下，还有胆子和他们这两位阎王谈什么条件，想来还会有什么他吴梦守不敢做的事情！

　　“你……”转轮王听了吴梦守的话，手指着吴梦守正要说话。

　　“好了，十弟。”秦广王淡然的叫住转轮王，接着转头对着吴梦守说着，“你放心，这个药丸会随着你的魂魄一起附身到那个孟忆谷的身上，这点你不必担心。但是为了防止你不甚把这个药丸丢失或者被别人用去，使用此药丸的时候，必须要和着你的血一起下药，这样才会激发出药效。”

　　“什么，要我的血，做，做药引……”吴梦守露出怕怕的神情，一手不自觉得握住自己得手腕，想象着从手腕中飞快得滴趟着血的冰凉的感觉，不由打了个寒战。

　　一旁的转轮王看见吴梦守此时的神情，自然窃笑不已，心中暗自对自己的这位大哥竖起大拇指，如此不露声色的整人手段，实在值得学习，学习啊！

　　“还有……”

　　“什么？还有？”吴梦守惊讶的叫喊着，嘴张的大大的，估计一口能塞进一个鸡蛋，当看见秦广王面无表情的样子，吴梦守知道又是必不可少的条件，哭丧着无奈的请秦广王继续说下去。

　　“这个药丸确实有让人顷刻恢复正常的效果，可是却能有一个月……”

　　“一个月？意思是？”

　　“就是说，只要一息尚存之人服用这药丸，立刻会神色正常，一切均如常人一般，不过在一个月后，仍避免不了一死！”秦广王看了一眼吴梦守，“要知道，小小一颗药丸就让病危之人痊愈，此举已经大违常理，更何况你要求的是瞬间康复如常，那更是有违天合，能有一个月的性命已然是不错的结果了，不必再多说了，你只要记着小心慎重使用此药就是了！”

　　“……”

 第六十五章

　　无意间瞄到孟忆谷若有所思的神情，感觉到他隐隐透漏着一股悲伤，元瑾帝愣了一下，回过神来后，元瑾帝拍了拍在自己跟前撒娇的元悠然，轻声道：“梦儿，先退下，父皇要和你大哥哥说一些事情。”

　　“什么事情啊，竟然还不能让梦儿听见！”元悠然撅着嘴使着性子的说着，随即又俏皮的一笑，“好好，梦儿这就出去，让你们谈谈大事，谈大事！”元悠然边说着边向元瑾帝和孟忆谷两人做着鬼脸，整个人显得活泼开朗异常。

　　“哈哈”看着元悠然那顽皮的动作，元瑾帝不禁开怀而笑。

　　孟忆谷自然也扯嘴轻笑，但是那生硬的表情，已经把心中的烦虑显露了几分。

　　看着元悠然欢快的拉着彩虹推门而出后，元瑾帝慢慢敛起脸上的笑容，收回了一直跟随着元悠然的目光，声音低沉的说着：“梦儿走了，这下对朕说实话吧！”

　　“啊？”孟忆谷本来有些恍惚的神情在听见元瑾帝的话后顿时一愣，“说，说什么？”孟忆谷有些结巴的抬头望向元瑾帝。

　　元瑾帝望着虚空的地方轻笑了一下，有着几分觉悟后的了然，“呵呵，说什么？就说说朕这病吧，朕这一生平平淡淡，没有立下什么丰功伟业，却也没有犯下什么大过大错，除了……”随即转过头望向孟忆谷，流露出感激的笑容，“不知道你用什么方法救醒朕，朕都要感谢你，感谢你能让朕清醒过来，再看看梦儿，和她说说话！”

　　孟忆谷细细的品味元瑾帝话中的意思，听起来颇有几分诀别的意味，再想起眼前的人只有一个月的寿命，神情不由间又黯然起来。

　　看见孟忆谷黯淡的神情，元瑾帝在心中也不由得暗叹了一声，随即宽慰孟忆谷道：“呵呵，用不到为朕伤心，生死由命，富贵在天，天既然给了我富贵之路，那再让天取走我这生命有何不可啊！”看着孟忆谷越来越悲伤的神情，元瑾帝豁然一笑，有着一种认命的味道的问着，“忆谷，朕还有几许的时间？一天，半天，还是只有这一刻……”虽然说通过自己的猜测和孟忆谷的神情，元瑾帝心中已经有几分准备，但是在问自己剩余的时刻的时候，声音仍然透漏出几分的颤抖。

　　“一个月！”孟忆谷听见元瑾帝的问话，脱口而出。

　　“一，一个月……”元瑾帝震惊的望着孟忆谷。

　　孟忆谷慢慢的点头，语含愧疚的说着：“对，一个月，我当初求这味药的时候，一心只求药效快，能让病危而一息尚存之人立刻间恢复如常，却忽略了其他……导致服用之人只能有一个月的寿命……孟忆谷含糊的解说着，随即愧疚的望向元瑾帝，”对不起，要是我当初能考虑的周全一些，现在就不会……“孟忆谷心中痛恨着自己当初再提条件的时候，为什么就不能考虑的周全一些，偏要要什么有立竿见影功效的药丸，要是不贪图这个，那么就不会只有短短的一个月……

　　“哈哈”元瑾帝听着孟忆谷的话放声的大笑起来，拍了一下孟忆谷，示意他不必为此自责，“一个月，太出乎我的意料了，竟然还让我拥有一个月的时间！”元瑾帝低头盘算了一下，自信满满道：“一个月，应该足够朕完成朕早就该做、却一直狠不下心来做的事情了！”心情稍势平静下来的元瑾帝流露着坚毅的目光。

　　“皇上是说……”孟忆谷愣了一下，脑中瞬间闪过在暮坠时听到的种种，若有所思的接道。

　　元瑾帝微微点头，“正是如此打算，既然上天多给了我一个月的时间，那么肯定就是要我来收拾这一切的残局，让我尽力的挽救帝国，把内乱消灭于无形之中！”

　　“可是您……”孟忆谷欲言又止。

　　“可是朕为什么不及早的做这一切，为什么直至今天才决心这样去做？”元瑾帝一双睿目似乎看穿了孟忆谷的心事，缓缓的望着孟忆谷说道。

　　孟忆谷看着元瑾帝那锐利的目光，不由一愣，慌乱的点着头。

　　“这，”元瑾帝轻轻一笑，双眼变得迷茫，望着殿中的一个角落，似乎要穿透这厚厚的墙壁凝望着什么，用着低缓沉慢的声音说着，“我和慎弟是先皇唯二的血脉，又为同一母所生，兄弟俩自然格外的亲昵，从小嬉戏、玩耍，一起学文、习武，一同挨父皇和母后的责骂训斥，”元瑾帝说至此时，脸上露出淡淡的笑容，仿若少龄的孩童一般的无邪，话语停顿了下来，整个人的笑容却愈来愈大，很明显的，元瑾帝整个人都已经陷入那遥远的、快乐的童年回忆之中了，元瑾帝忽然面目闪过一丝痛楚的表情，“可是这一切在那一瞬间就被改变了，慎弟他再也不若以前般的和我无忌的玩耍，我们兄弟两个之间变了，变得生疏有礼，慎弟他总是生疏的叫着我皇兄，而不若以前般亲热的叫着我瑾哥，他第一声这么叫我的时候，我的心中就隐隐知道，我将要失去这个血脉相连的兄弟，可是那时的我竟然天真的以为这一切都是可以挽回的，只要我处处让着慎弟，只要我不再和他争父皇的宠溺，可是这一切还是……”元瑾帝长叹了一声，倏地望向孟忆谷，“忆谷，你说说，这是为什么？为什么……一对亲密无间的兄弟会变得反目成仇，会变得……欲除之而后快，为什么一定要互相残杀，难道就不能好好的相处下去，相亲相爱……”

　　看着元瑾帝盯着自己的眼神中流露出的那股莫明的悲哀，孟忆谷感觉鼻子一酸，慢慢的用手指抵在鼻子下，轻轻的吸了一口气，神态显得有些犹豫但是语气却坚定的说道：“这一切都是从您被册立为皇太子的时候转变的吧！”看着元瑾帝痛苦的点头赞同的举动，孟忆谷出奇的没有为自己能猜出别人的事情而惊喜万分，或者在心中暗自慨叹自己的聪明无双，反而有些怜悯的看着元瑾帝，低缓的继续说着，“这个就是位高者的悲哀吧，身居高位者注定要摆脱一切的束缚，一切的纠葛，成为一个寂寞的强者，一个悲伤的霸者……”抬着头，定定的望着元瑾帝，“而您，身为一国之君，既然享受着上位者的风光，自然也注定逃脱不了上位者的悲哀！而您……”孟忆谷声音不由得提高了几分，“您身为虚无的皇帝，早就应该有这种觉悟，如果早一些的话，就不会弄成今日这个样子……”孟忆谷的声音中流露着莫名的愤怒，是为了眼前的元瑾帝所谓的妇人之仁而生气，还是为了自己竟然劝诫一个国君要斩断一切做到绝情者而感到气愤，还是因为想到那天真可爱的梦儿在一个月后就注定要面对这一切，注定要背负起上一代所走过的沉重的路继续的走下去而感到伤感，还是……孟忆谷轻轻的摇着头，无语的望着元瑾帝。

　　“呵呵，你说的对，说的对，我也知道，这一切朕都明白，可是，可是他毕竟是我的兄弟啊，我唯一的兄弟！”元瑾帝苦笑着望向孟忆谷，声音中流露着无尽的悲伤，此时的他仿佛一位无奈的老人一般模样，言语间、神色中无不透露着不舍与哀恸。

　　“……”孟忆谷知道元瑾帝说的都是实情，此时他和自己这番说法不过是泄露一下积压在心中苦闷，也许太多年了，没有办法和身边的人述说，不，与其说没有办法，不如说是根本不敢说给旁人知道，因为他要极力的维持自己做皇帝的威严，那种无畏无惧的任何事情任何时候都不会不能被难倒的高高在上的王者的形象。直到今天，直到现在，直到他明白的知道自己的生命只有短短的一个月的时候，才敢对着自己这个半是熟悉、半是陌生的说亲不亲的人倾泄心中的苦楚。想明白了这一切，孟忆谷莫不做声的望着元瑾帝，自己所要做的不过是倾听而已。他知道元瑾帝只是想倾吐一下，发泄一下，而元瑾帝此刻的心中早就已经做下了决定，而那个决定必然让他痛苦万分，却又不得不去做！果然，就听见元瑾帝继续说着――

　　元瑾帝苦笑着说，“我一直忽略先皇的嘱托，让慎弟居于朝中重位，心中以为这些算是对慎弟的弥补，碍于祖训我不能让位给慎弟，除却皇帝这个虚位，其余的一切都可以让给他。四年前，朕借机把孙爱卿派出去，一个是为了让这个忠心于我的臣子远离这一切的是非，远离慎弟的掌控范围，省得被慎弟除去，再一个也算是为了能让慎弟全力的掌控朝政！”元瑾帝说至此处更是苦笑连连，“说想让慎弟掌控朝政，又不忍心看着那些忠心于我的大臣一个个的倒下，要让我狠心除去慎弟，我又偏偏念着那血脉之缘，近乎，退乎……慎弟派人在暗中下的这场毒到是真正的解脱了朕的苦恼……”

　　“什么？你知道慎王爷下毒？那你还……”孟忆谷吃惊的指着元瑾帝，惊讶下早已经忘却用敬称。

　　……

 第六十六章

　　看着元瑾帝那苦涩的笑容，孟忆谷手臂慢慢的放了下来，再也顾不得去理会这里是什么地方，缓缓瘫坐在地上，背靠在龙榻，叹息道：“我真的搞不清楚你们……”

　　“哦？”元瑾帝没有对眼前小子的动作显露任何不满，因为此时的孟忆谷看起来或者说给元瑾帝的感觉就像一个困惑中的少年，身上流露着寥寂、悔恨的味道。待听见孟忆谷的话后，不由得的追问了一句，“你们？”

　　孟忆谷点点头，“是的，还有我的父母！”把头靠到龙榻上，抬头看着寝宫中那金壁辉煌装饰，长长的吁了口气，“你们总是不断的包容着我们犯下的错误，不断的容忍着我们种种的无规无礼，野蛮顶撞……”孟忆谷不自觉的把自己和元慎划归在一起，脑海中浮现的是当初还是吴梦守时的淋淋种种，幼时父母无限溺爱的神情，少年时在自己犯错误时父母那婆口婆心的规劝，稍势年长一些自己对父母的冲撞，母亲那泪迹斑驳哀怨无限的神情，父亲愤怒异常却在挥下拳头时闪过的痛心的神色，医院中父母在看见自己时的伤痛欲绝的情景，这一切掺杂在一起，在孟忆谷的脑中驻足，浮现……孟忆谷涩笑着摇着脑袋，“为什么，为什么要这样无私的宠溺着我们？为什么，为什么啊！就因为我们血脉相连，就因为你们身为父母长兄，就因为……”孟忆谷双手摇晃着脑袋，无声的哭咽着，泪水一滴一滴的从腮边流落，两眼有些茫然的望向元瑾帝，“你们难道就不是常人？难道就没有自己的需要，就没有发泄的权利，就必须这样无私的忍让着一切……为什么，到底这一切是为什么？到底这一切是一个怎么样的循环……”孟忆谷不断的低声呢喃着，“能告诉我为什么嘛？能告诉我嘛？”犹如抓到救命草一般，乞求的看着元瑾帝。

　　看着孟忆谷此时脆弱的神情，元瑾帝低叹了一声，竟然不顾九五之尊的威严，也如孟忆谷一般坐在地上，“我，我也不知道！”侧头望向孟忆谷，看着他期待的眼神，“我真的不知道！也许，也许是为了弥补年少轻狂时所犯下的一切，也许是年纪大了自然的就割舍不下一些物事，割舍不下对人世亲情的留恋，总能为他找寻各式各样的借口，或者……”说着，说着元瑾帝自己也不由得迷茫起来，一老一少就那样坐于地上，所有的面具俨然都已经卸下，流露的是最真的自我，茫然、无知、探询、无解……

　　人活着究竟为的是什么？

　　无私的奉献？牺牲一切的自我，默默的关心别人……

　　任性的索取？苛求无拘无束，洒脱万千，却枉顾别人的需求、伤害别人的情感……

　　闭上眼睛，试图推想一下当自己从这个世间消失的时候，脑中是一片白茫……

　　再幻想一下自己未出生之时的这个世界，眼前仍然是白茫一片……

　　伴随着“当当”的叩门之声传来侍卫的扬声，“慎王爷求见！”，孟忆谷和元瑾帝两个人才恍若从“人活着的意思”这翻思忖中醒转过来，彼此相视一望，会心而笑，一股忘年的情意从彼此心头涌起。

　　元瑾帝轻笑拔身而起，正要扬声宣进，却忽然转身重新掀被躺入榻上，眼中精光内敛，故作萎靡之态，倒是也有那几分病态。

　　孟忆谷先是不解元瑾帝此举，稍加思索后，露出恍然的神色，悄然翘起大拇指，稳了一下情绪，转而开门。

　　“皇兄，皇兄，怎么样？我听说……”门一开，元慎一脸急切的闪身进来，原本欣喜的表情在飞快的环视寝宫，续而落在仍然卧于榻上的元瑾帝，愕愣的说道：“皇兄，不是说请来高明之士可以救治皇兄的病情，怎么，怎么皇兄还……”此举此言确实显得格外的关切异常，而那欣喜的表情转变为愕愣沮丧的表情也十分的真切，如果如果没有眼中闪过的那一丝放松窃喜的神色的话，简直就是完美无暇了。孟忆谷在一旁仔细的看这位闻名已久的人物，心中暗自的品评着元慎入门而来的这一系列的动作表情。

　　“王爷，小人，小人有负公主的重望，原本皇上在吃下小人的药后，确实精神好转，可是……”孟忆谷趋身上前，故作愧疚的道，言语间显露几分不甘心。

　　“哦？”元慎直起身子回望孟忆谷，上下的仔细打量着，“你就是公主请回来的那位高明之士、医道高手？”

　　“这……小人怎么会是……小人不过是偶的一药丸，据说是可以使病危之人于顷刻之间恢复有如常人一般，才想以此献给皇上，借以……谁知……”说至此时，孟忆谷满脸渴望向往的神色转为沮丧失意，再加上说话间故意流露几分纨裤子弟的流气，使得他整个人看起来象一个想借凭此平步青云得趋势小人。

　　元慎哪里还会再把眼前的小子放在眼中，不再理会孟忆谷，转而躬身祥做关切的探望元瑾帝，“皇兄，皇兄……”

　　“咳咳，慎，慎弟……”元瑾帝在虚弱的叫着，脸上流露着痛苦的神情，手颤微的稍稍抬起，“坐……”

　　元慎眼中闪过一丝怨恨的神色，随即恢复常态，“臣弟欣闻皇兄之病有起色，故放下一切事物欣欣然跑来拜见皇兄，今见皇兄果然在这位医道高人的医治之下病情好转，臣弟庆喜万分。”

　　元瑾帝粗喘着气，才要说，却接连一番剧咳，疲惫万分的轻合上眼帘。

　　元慎见此情景，心中自然高兴万分，脸上却丝毫没有展露，“皇兄病情才有好转，臣弟不便多加打扰，还请皇兄好生修养，早日恢复往昔风采，臣弟告退！”言罢转身而行。

　　★★★★★

　　“王爷！”

　　元慎停住脚步，转身望向那向自己行礼之人，轻笑言道：“辛凯定，你急告本王，就是为了殿中那半死之人？嘿嘿，你也太过于高估元悠然那小丫头了，她能请来什么高明之士，本王还当真能清治那老匹夫的病症，如此看来，不过尔尔。要知道本王目前忙的很，还没有空闲的时间来见这个半死的老匹夫，所以……”元慎霍地凑近辛凯定，眼睛半眯着盯着辛凯定，冷声道，“以后不要用这种小事情来烦我，否则……嘿嘿”元慎轻笑着，看着辛凯定闪过的惧怕的神情，面目的森冷一扫而光，站直了身体，轻拍着辛凯定，“该怎么做，你应该心中有数，用不到本王再多说什么了，呵呵，好好干，等着本王登上大宝之时，定不会亏待于你的！呵呵。”元慎说话后，甩头狂笑而去。

　　“我，我……”辛凯定颤抖着瘫坐于地，双手抱着头，无意识的低声嘟囔着，“我，我到底为什么选择了一条怎样的路啊！”双眼无意识的望向元慎狂笑远去的背影，只感觉那背影越来越大，越来越高，甚至遮挡着整个太阳的光芒，使得自己的眼前漆黑、漆黑……

　　★★★★★

　　待元慎从殿中离开后，元瑾帝慢慢的坐起身，半靠在床头，一副呆滞的样子。

　　“皇上？皇上！”孟忆谷走上前，轻声的叫着。

　　“哦？”元瑾帝循声回应着，完全是下意识的反应，从他那无神的双眼中，孟忆谷很容易的就得出这个结论。颇有几分担忧的望着元瑾帝，再次轻声的叫着：“皇上！”

　　元瑾帝回过神来，轻轻的摆着手，神情倦怠的说着：“呵呵，没有关系，不用担心，这一切，也许是上天注定的，是神的安排，注定我们兄弟不能和睦的在一起，本来我还奢求……”低头苦笑一声，摇摇头，“算了，这个时候还说这些做什么。”元瑾帝深吸了一口气，振奋了一下神情，“剩下的时间不多了，我们要尽快的准备，这样才能在发生更大的动荡之前结束这一切！本来想懦弱的逃避这些种种，不过既然上天又给我一个月的生命，那么就让朕在这一个月中亲手结束这一切，一个月，一个月啊……”元瑾帝说着说着又不由得低声感慨起来。

　　孟忆谷也不禁低头品味着从元瑾帝口中吐出的这饱含着种种情怀的几个字：一个月，一个月啊，一个月后，这里会是怎么样的一番景象？头一次觉得一个月的时间竟然如此的漫长，本来毫不起眼的一个月竟然能改变一个国家，改变数以万人的命运……

　　那就让自己在这一个月中好好的燃烧一回吧，尽自己最大的力量，发挥自己最大的潜能，去帮助眼前的老人，更为了那张无邪天真的笑容，只是不知道那个时候，那张本无邪的面孔会变成怎样，孟忆谷脑海中不由得浮现出梦儿那张笑脸……

　　孟忆谷心生感悟――

　　也许人活着就是为了应付那淋淋种种的未知吧，去接受那躲闪不开的麻烦物事，而这一切都只是为了活着……

 第六十七章

    “孟大哥！”萧冉焦急的站在客栈门口四下的张望着，心中的焦急从她那不断轻跺的脚步上以及那不停的揉捏着的手掌很显然的表露出来。

    “萧姑娘，还是先吃饭吧！”郑悦梦终于忍不住的来到萧冉的身旁低声的劝说着。从早上起，这位和少主在一起的姑娘就下楼在厅堂中静坐，郑悦梦唯恐在众人面前露出什么马脚，只是淡然的吩咐伙计给萧冉端上清茶，自己在一旁时不时的侧目探去。却只见萧冉死死的盯着门口张望，只要门口稍势想起脚步声，萧冉总是满目惊喜的仔细探望，随着进进出出的人流，一次次的惊喜、失望，萧冉整个人面容上多了几分黯然的神色，柳叶眉紧紧的皱着，眉宇间已然难言一股焦急之色。低着头把弄着桌上伙计端来的茶杯，慢慢的转着杯子，一不留神杯子倾斜，茶水迸溅而出，流淌在手上，萧冉轻呼一声。恰逢有伙计从旁经过，慌忙的取下搭在肩膀的毛巾递到萧冉面前，萧冉愣愣的看了看眼前的毛巾，轻轻的摇着头，“不用了。”伙计见萧冉不接过自己的毛巾，以为是嫌弃自己的毛巾脏腻，俯下身子擦拭桌子上溅出的水滴，伸手碰到那已经冰凉的茶杯时，伙计停顿了一下，疑惑的望向那端坐于椅子上，但确可明显看出心不在焉的美丽女客人，被杯中的凉水泼洒在手上，根本不可能被烫伤却又发出莫明的低呼声，给她毛巾擦拭又不要，伙计一边偷偷的打量着，一边不解的摇着头，还真是一个奇怪的客人！

    随着时间的消逝，萧冉眉头越皱越紧，担忧挂虑之色愈来愈明显，实在按耐不住，干脆的起身，往客栈门口走去，“萧姑娘！”途径柜台之时，郑悦梦有几分担忧的叫唤着萧冉打着招呼。萧冉强颜心中的急虑，对这矮胖的掌柜微笑着回应着。心神不属的望着门外，看见郑悦梦似乎要从柜台中走出却恰巧被一个小伙计拦下低声询问的时候，萧冉心中一宽，庆幸不必在自己心烦之时还要强颜欢笑的应付着这个和孟大哥有着几分联系的掌柜，低颔了一下头，紧走几步来到客栈的门口。

    当映目而入街上川流不息的人群时，萧冉反而却步了，一股茫然的感觉升上心头，帝都这么大，要怎么在这人海中去寻找一个人？一时间只是左右的观望着，期待着能在人群中发现、找到自己熟悉的那个身影，就这样无意识的观望着、企盼着、等待着……

    直到听到郑悦梦那略带忧虑的劝慰声，萧冉才恍然的侧头望向郑悦梦，有些呆滞的摇头拒绝，微扯着嘴，强笑着应道：“不了，谢谢掌柜的，我还不想吃东西！”

    “那怎么行，要是，要是待少……”郑悦梦有些急了，声音略提高的叫嚷着，随即醒悟过来，小心的望向四周，低声的用着恳求的口吻说道，“萧姑娘，就听郑某的一声劝，先进去吃些饭菜吧，否则待少主回来，看见姑娘如此，必然要心疼责怪郑某的！”当然郑悦梦心中也知道，孟忆谷根本不会因为这个而责怪自己，这样说不过是为了激起萧冉的同情心，使得萧冉能听自己的劝说稍势吃些饭菜。

    听见郑悦梦如此一说，萧冉抬起头望了望郑悦梦那关切的神情，还有刻意做出的几分惧怕的神色，心觉感动，轻笑了一下，“嗯，萧冉明白，谢谢郑叔如此费心。”

    郑悦梦咧嘴笑了一下，松了口气，刻意的用带着愉悦的说着：“呵呵，那郑某先进去吩咐伙计弄几个小菜。”随即转身进入客栈。

    萧冉看着郑悦梦的背景，流露出感激的一笑，随即又轻叹了一声，再次探望一下四周准备返身回客栈，岂知一望之下，整个人呆滞住了。

    ★★★★★

    “梦儿小心！”孟忆谷轻扶着背川流的人群撞的身子歪斜的元悠然，低着头宠溺的说道。

    元悠然顽皮的对着孟忆谷做了一个鬼脸，露出灿烂的笑容脆生的说道：“知道了，知道了，不过有大哥哥在啊，梦儿还怕……”正说间感觉背后一紧，刚刚站稳的身子又不由得往前一倾，整个人扑倒在孟忆谷的怀中。

    孟忆谷清刮了一下元悠然的鼻子，笑道：“你看看你，才说知道，就又要摔倒了，你啊……”

    元悠然轻跺了一下小脚，撅着小嘴，娇嗔的辩解道：“人家是说知道了啊，不过梦儿后面不是还说因为有大哥哥在嘛，那梦儿还用担心栽倒嘛，”元悠然扬着脑袋，得意的说着，“大哥哥一定会‘救’梦儿的，不是吗？”打从孟忆谷昨天晚上深夜探进宫中，并且救了自己的父皇后，元悠然对“大哥哥一定能帮助自己、一定能救自己”这点就更加的深信不移。

    本来想嘲笑一下这鬼灵的丫头竟然用“救”这么严重的字眼来形容自己这简单的举手之劳，当低头望见元悠然眼中充溢的全然信任的目光后，孟忆谷突然想起在救元瑾帝的时候，元悠然也是这样用着全然信任的眼神看着，仿佛自己在她心中就是神，能帮助她的一切，可是……可是……一个月啊，一个月……孟忆谷神色一黯，抬目望了望，轻拍了一下元悠然的肩膀，故意的转移着话题，低头附着元悠然的耳边轻言道：“梦儿，前面就是悦来客栈了，你不是很想见和大哥哥在一起的萧姐姐嘛？一会儿就能看见她喽哦……”

    “真的？在哪里，在哪里？”元悠然听见孟忆谷的话语，拉着孟忆谷的衣襟，雀跃的问着。

    “就在前面不远的地方啊，在拐个弯就到了。”

    “那我们快些走吧，大哥哥，快点，快点。”元悠然快走了几步后回头催促着孟忆谷。

    孟忆谷看见元悠然那欢快的神情，不知不觉间竟然心中生出一丝羡慕的心理，省悟过来，不禁低笑着摇了一下头，咒骂了自己一句，孟忆谷，你到底是怎么了？枉你还曾经自诩为快乐的懒人，时至今日竟然羡慕起别人的快乐来了，懒人是不需要羡慕别人的，快乐的人更加的不需要和别人进行比较，做懒人就是图欲知足、图欲快乐……可是现在的自己还是懒人嘛？还算的上是懒人嘛？望着元悠然那张笑脸，孟忆谷心思百转。

    “大哥哥，怎么了？”

    孟忆谷掩饰的低咳了两声，笑着回应着：“呵呵，没有什么。”随即迎步赶上。

    ★★★★★

    萧冉本来也只是下意识的再望一眼，并没有抱着太大的希望，岂知一下子就看见人群中的孟忆谷，才要惊喜的叫喊，却发现在他身旁还有一个少女，很亲昵的拉扯着他的衣袖，看着孟忆谷侧着头很亲近的对着那少女说着什么，引得少女开怀大笑，萧冉的心中顿时如同打翻了味罐，岂料涌上来的只有苦涩的味道，嘲弄的一笑，萧冉来不及抱怨自己为什么要在这里这么傻傻的等候孟忆谷，只是埋怨为什么自己打破的这个味罐是如此的贫乏，竟然只有苦涩这一种味料……

    “阿冉！”孟忆谷看见萧冉站在门口，惊喜的叫喊着，之后低着头对身边的元悠然说了一句什么，两个人加快脚步来到客栈门前。

    本来准备趁孟忆谷尚为发现自己的时候转身进客栈，可是被孟忆谷这一叫喊，只得站在原地不动。

    “阿冉，你在等我？”孟忆谷近身上前，有着几分傻笑的问着。

    萧冉彷佛没有听见孟忆谷的话般的用着愕愣的眼神上上下下的仔细打量着孟忆谷，直至把孟忆谷看的莫明异常的时候，才淡淡的说了一句：“你以为你是谁啊，我为什么要等你！”

    “……”孟忆谷愣了一下，随即咧开嘴笑道，“我是孟忆谷，这个你孟大哥我还是记得的，阿冉就不需要考我这个问题了吧！呵呵……”孟忆谷心中明白萧冉一定是在气自己昨天夜里悄然而行，根本就没有告诉她，让她担心万分，所以才在一见面的时候就给自己这样一个下马威。孟忆谷根本没有想到萧冉不单单是因为他没有告诉自己昨夜的去向，让自己担心挂虑了一天，促使萧冉如此冷淡的原因根本就在于孟忆谷身旁的元悠然，单身出去一夜，再次回来的时候却带了一个少女回来，任凭谁也不能不做最坏的想法……

    也许孟忆谷从心中就把元悠然当成一个天真可爱的妹妹，所以根本没有也不会注意到梦儿也是一个婷婷玉立的美女，尤其在举手投足间无意流露的那股皇家的高贵的气质，显然已是含苞待放的美人花。虚幻大陆上的人，尤其是女性结婚都很早，象元悠然这般十一、二岁的年纪的少女也有可能为人妻妇。偏偏孟忆谷却根本不知道，就算知道了也不会去理会这点，梦儿在他心中是给他带来阳光的天使、是自己发誓守护的妹妹、是虚元帝国的无忧公主，却绝对不会是自己所携手的伴侣，这从当初他来到这个世界上，在病榻上看见元悠然的第一眼就已经注定了的。正因为孟忆谷本人没有注意到，而元悠然又很单纯的喜欢眼前的大哥哥，两个人在一起时彼此间无意识的亲昵的动作深深的促伤了萧冉那原本焦急万分的心……

 第六十八章

    元悠然拉扯了一下孟忆谷的衣袖，“大哥哥，这位就是你和梦儿说起过的萧姐姐吧！”

    “噢？”看见萧冉在自己刻意的说笑下仍然面目严肃的模样，心中知道这下阿冉是动了真气了，不由得苦着脸想着对策，听见元悠然的询问，先是一愣，接着习惯性的露出宠溺的笑容，“是的啊，她就是萧姐姐。”

    “萧姐姐你好！”元悠然很乖巧的和萧冉打着招呼。

    萧冉本不想理会，但又不想显得太小气，便轻轻的对元悠然点了一下。元悠然却彷佛没有看见萧冉对自己的排斥情绪一般，凑身上前，揽着萧冉的胳膊，亲切的叫着“萧姐姐”，弄的萧冉想甩又甩不开，想不理会元悠然又不可能，到后来到底让元悠然的笑容所传染，脸上浮上了一抹淡淡的笑意。

    “萧姑娘，啊，少……孟公子你总算回来，快劝劝萧姑娘吧，萧姑娘因为担心公子，整整一天没有吃饭了，唉……”郑悦梦看见孟忆谷回来，装作不小心的把萧冉的担忧之情“好心”的抖搂出来。

    “郑叔你……”萧冉听见郑悦梦的话，脸上倏地一头，羞怯的一跺脚，嗔怪的叫着。

    “哈哈哈，当我什么也没有说过，什么也没有讲过。”郑悦梦连连的摆手笑道。

    孟忆谷则一言不发的走到萧冉面前，拉扯着萧冉的手臂。

    萧冉被孟忆谷少见的严肃表情所吓倒，“干什么？”

    “吃饭去！”孟忆谷低沉的说着，声音中竟然带有几分怒气。

    一股委屈的滋味涌上心头，萧冉使劲的甩开孟忆谷拉扯着自己的手臂，“用不到你管我，我吃不吃饭与你无关。”

    “你……”

    两个人就这样僵硬在门口。

    郑悦梦见状忙劝慰：“孟公子，萧姑娘实在是担忧公子，不要说吃饭，萧姑娘站在客栈门口足足有半日有余啊，就是为了等待公子回来。”

    孟忆谷轻叹了一声，扭头望向郑悦梦，“郑叔，就是这样我才生气啊，气她竟然不知道好好的照顾自己。”在转回头来，看萧冉那双目含泪有着万般委屈却又倔犟非常的表情，孟忆谷心中悔恨不已，懊恼自己为什么要生硬的对着萧冉说着话，“阿冉，我，我……”

    “呵呵，好了好了，有什么话进去说吧，要不几位都把我这小小的客栈挡严了，还有谁敢进我这客栈啊！”眼看着两个人情绪都软化了下来，再加上注意到街上来往的人对这里的注视，郑悦梦大声的笑说着，就势把几个人请进了客栈中。

    ★★★★★

    客房中，孟忆谷详详细细的把昨天夜进皇宫的经过讲了一遍，讲完后嘻笑的望向萧冉，颇有讨好意味的示意自己此番毫无半点风险，岂料萧冉毫不理会孟忆谷此番行径，只是很亲切的拉过元悠然，“原来你就是梦儿啊，这赶往帝都来的这一路上总是听见孟大哥说到你，没有想到，他口中的梦儿竟然是我们虚元帝国的无忧公主！”萧冉慨叹了一下，忽然想起什么似的，猛地站了起来。

    “萧姐姐，怎么了？”元悠然疑惑的看着满脸严肃的萧冉。

    “怎么了？估计是想起来没有参加公主殿下了……”孟忆谷看见萧冉的脸色胡乱的猜测着。

    萧冉本来腰已经弯了下去，听见孟忆谷的话后马上直起腰板，作作的抖了抖衣襟，又坐了下去。

    本来屋中的几个人（包括孟忆谷在内）都没有想到能正好猜中萧冉的想法，可是偏偏萧冉那很生硬明显的动作使得大家一眼就能看出来，一时间屋中的轻咳声接连响起。

    “大哥哥，你们怎么了？”元悠然不解的问道。

    孟忆谷轻掩了一下嘴，闷笑着说：“没，没什么，咳咳……”

    元悠然歪着脑袋来回的看着孟忆谷和郑悦梦两个人，却只见二人只是轻咳偷笑，毫无解答之意，遂转头望向萧冉：“萧姐姐？”

    萧冉先是狠狠的瞪了孟忆谷一眼，之后柔声的对着元悠然说道：“公主不用理会他们，他们两个有毛病。”

    元悠然无邪的眼中明显的透漏出询问的意味，隐约可以想象出此刻的她头上必然挂着一个大大的问号。

    “哎呀，反正他们两个就是有病就是了，要不怎么能如此咳嗽！”

    “嗯，这倒是，姐姐说的对。”元悠然点点头，接着扬起脸笑道，“不过大哥哥很厉害的，连父皇的病他都能治好，这小小的咳嗽一定一会儿就好的！”

    听见元悠然的话，想起了皇宫之中的元瑾帝，又想起了那三月之寿，孟忆谷神色变得黯淡起来，正色道：“好了，不开玩笑了，我们谈谈正事吧。”

    元悠然不解道，“正事？我们今天出来不就是接萧姐姐一起进宫的嘛？还需要谈什么事情嘛？”

    郑悦梦听见孟忆谷如此说，便要起身告辞。

    “郑叔，你留下吧，忆谷还有事情需要郑叔的帮忙。”孟忆谷转头望向萧冉，“阿冉，还记得在暮坠的时候，我们讨论的嘛？”

    “噢？”萧冉不解的望向孟忆谷，不知道为什么此时孟忆谷要提起这件事情。

    “呵呵，估计计划要改变了，皇上打算在一个月内和那个人做一个了断。”提及一个月的时候，孟忆谷眼中闪过了一丝黯然。

    “噢！”萧冉轻轻的点着头，心下明白如果在短短的一个月内与慎王爷做一个彻底的了断的话，那么当初在暮坠所定下的计划俨然已经不适宜了，从西部和北部外围一点点瓦解慎王爷的势力，是需要大量的时间的，而且整个计划现在想来，根本就只是一个防卫的措施，一切的一切都要等到慎王爷公然的举兵叛变或者是逼夺皇位之时才能采取的应对措施，而且当初的计划中丝毫为提及元瑾帝在帝都还会有什么相应的对策来制止慎王爷的权势的壮大，反而好像一切都在默许着慎王爷一步步的倾权朝野，这……想至此处，萧冉困惑的望向孟忆谷。

    看出萧冉眼中的迷惑，孟忆谷却没有解释，要让他怎么解释？说因为元瑾帝不想兄弟相残才任由元慎如此嚣张？说因为元瑾帝清楚的明白自己只有一个月的寿命，才决定利用这上天给他的最后的一个月的时间来亲手结束因为自己当初妇人之仁所种下的种种？无语的苦笑一下，随即抬起头，眯着眼睛继续说道：“如果说要在这一个月内结束一切的话，那只有擒贼擒王，可是眼下帝都内……”孟忆谷摇了摇头，言下之意已经很明显，因为元瑾帝的放弃，整个朝野之上已经泰半是元慎的人，再加上一些观望之人……这些还算不上什么，只要一除去元慎，那些人自然树倒猢狲散，加上虚元帝国根深蒂固的忠君思想。

    虚元帝国的忠君思想很奇怪，帝国的人从小就被教育要忠君，但是他们被教育的是忠于元氏家族，换而言之是只要是元氏家族的子孙登上皇位，统领这个国家，对虚元帝国的人来说就是忠君，没有背叛自己的忠君思想。不在乎是哪个元氏子孙在位，只要确定其确实为元氏子孙，这一点是虚元帝国第二代先祖定下的皇训，为的是激励皇子间的相互竞争意识，使得在安逸皇室中成长起来的元氏子弟成为有担当性的皇族子孙，而不是安逸颓废的纨裤子弟。元慎正是利用了这一点，才取得了一些大臣的暗中支持。在元瑾帝登基后，元慎原本还颇有顾虑，因为祖训中还有一条，只要新皇登基，所有家族子弟必须齐心协力辅佐新皇，共同护祚整个虚元帝国，以包虚元帝国国祚昌运，一旦发觉仍然有争夺帝位之心，视为元氏逆子逆孙，杀无赦！但是看见元瑾帝根本没有想过要防范自己这个弟弟，元慎的才慢慢的放开胆子策划这一切，不敢轻言起兵叛变逼位，只能慢慢的收掌朝中政权，用毒来一点点的毒害元瑾帝，因为只要元瑾帝一死，再借机处理到元悠然，那么他就是元氏唯一的子孙，理所当然的会得到朝野上下的认可，成为虚元帝国的下任君主。

    这些自然会使得元瑾帝处于有利的位置，现在唯一足虑的就是担心狗急跳墙，如果真的一下子把元慎逼得太紧，使他产生鱼死网破的心理，豁出一切去率领他在帝都的势力，主要是帝都的城卫军的力量暴乱，要知道帝国军队绝对军纪严明，长官指东绝对不会打西，这种服从命令的天职本是为了在战场上或者遇见突发事件能使得指挥官指挥起士兵来得心应手，但是要被元慎利用此点的话，兵士遵命而行，谋反的事情坐实以后，为了生存自然不得不追随元慎，全心的拥护元慎，那时局面就会难以应付，百姓生灵涂炭，国乱动荡之际再被帝国周边的国家所视机起兵，那虚元帝国几百年来的基业就极有可能毁之一旦！

    孟忆谷振作了一下精神，眼望着郑悦梦：“郑叔，麻烦你选派一个可靠之人前往暮坠，传话给暮坠的城主孙无苟，让他快速的遣返帝都，说，就说睡龙已醒，速来帝都。”

    “是，请少主放心，属下定然不负所托。”郑悦梦肃然应答。

    “孙大人能相信这短短的口信嘛？根本毫无任何的凭证，又只有莫明的八个字！”萧冉询问道。

    孟忆谷轻点了一下头，肯定的答复着：“会的，老狐狸一定会相信的，也一定会明白其中的寓意的，这个世界上没有比他更清楚元瑾帝为人的，否则他也不会在三年前做出那样的决定！”

 第六十九章

    孟忆谷看见萧冉惊愣的表情，苦笑了一下，“阿冉，要不是此次赶到帝都，要不是阴错阳差之下见到元瑾帝，并且和他密谈了良久，我不会想明白这其中的一切。”孟忆谷只用“见到”两字，根本不敢提“救活”，怕自己又会忍不住的去想那向秦广王提出的乌龙的要求，急功近利也不过与此吧，延寿一个月，无疑是给了人希望之后，又快速的把这个希望的泡沫击碎，起码，起码现在就不知道一个月后，梦儿会是怎么样一种情绪……

    “明白这一切？”萧冉轻声的重复着孟忆谷的话，把孟忆谷从沉思中惊醒，轻轻的点着头，“是的。”接着慢慢的解诉着自己所了解猜测的事情：

    “正如在暮坠时老狐狸所叙述的，元瑾帝是一个很敦厚仁慈的人，才会让他的弟弟慎王爷在背后搞起一些事端，逐渐的把握朝政，权倾一时。”孟忆谷看着元悠然似乎要接着解释什么的样子，微微一笑，“梦儿，你不同意大哥哥的意见吧！”看着元悠然有些惊讶的点头，孟忆谷轻笑了一下，“因为你父皇根本就是知道慎王爷所做的一切，却不去也根本不想去阻止他，对嘛？”

    “什么？”萧冉惊呼出声。

    “换而言之，慎王爷可以说根本不算是背着元瑾帝搞出今天这个局面，简直可以说是在元瑾帝的默许下才有今天的种种！”孟忆谷更直接的甩出这句话来。

    “这，这不可能……”萧冉满脸惊讶的喃喃嘟囔着。

    孟忆谷一耸肩膀，“我也不敢相信这是事实，可是偏偏是无法改变的，一切都那么真的发生和上演了。”

    萧冉呆呆的站着，眼前闪出的是当初初出紫云城的时候无意间碰见的那个鲜血淋淋躺在道上的孙劲，暮坠城中孙无苟那忧心忡忡的面孔，那听见自己儿子死于非命时那股白发人送黑发人的悲哀，这一切都是为了什么？可悲？可笑！可怜？还是应该可叹……

    “元瑾帝是仁厚的，可是却是这不该有的仁厚行为造成了多少家的支离破碎。”孟忆谷顿了一下，接续说道，“为了成全兄弟的情意，元瑾帝枉顾死忠于他的臣子的性命，置帝国千万的百姓于不顾……”

    “孟大哥，别说了！”萧冉站起来激动的阻止孟忆谷，一边不安的用眼睛瞄向元悠然。她不明白为什么孟忆谷要当着元悠然的面如此的评说元瑾帝，就算是一个君王有再大的过错也不能如此坦然述说，何况还是在他的子女面前，何逊于自寻死路。

    孟忆谷微微一笑，轻轻的摆了一下手，“阿冉，不要这样激动啊，是在担心我嘛？看来阿冉还是很关心我这个孟大哥的嘛！呵呵。”

    看着孟忆谷此时仍然不知死活的对着自己做着鬼脸，说着皮皮的话语，萧冉气极的一跺脚，“你……”

    “呵呵，放心吧，孟大哥有分寸的。”

    听着孟忆谷嘻笑的话，萧冉整个人无语了，有分寸，这样还叫有分寸，在暮坠的时候就知道孟忆谷对那些权位等级的界限毫不理会，叫孙大人做老狐狸就是一个很明显的例子，彷佛一切的人在他的眼中都是平等的，没有什么高低贵贱之分，他交人是褪却了人的外在的那种种的光环交的真心，想到这点，萧冉彷佛明白了一些什么，也许就就是孟忆谷的魅力所在，使得孟忆谷很容易的得到别人的信任的原因吧。

    “梦儿。”孟忆谷站起身来到元悠然的身前。

    “啊？”元悠然歪着个脑袋望着孟忆谷。

    “梦儿，做人图的是快乐，能无忧无虑的过一辈子是最好的，能逃则逃，能躲则夺，但是当你逃躲不掉的时候，就必须把该担起的责任担起来。”

    元悠然是懂非懂的点着头，不明白大哥哥为什么突然间把话转到这上面来了，更不明白大哥哥为什么要和自己谈什么责任不责任的问题。

    孟忆谷看着元悠然那天真的脸孔，突然间感觉自己很残忍，要让梦儿在这本应该无忧无虑的成长的童年里提早的熟知一些本来不应该让她知道的问题，但是一想到一个月后，一个月后梦儿必须得面对这一切，孟忆谷便狠下心来继续说道：“梦儿，大哥哥很佩服你父皇的为人，他能为兄弟付出那么多，但是做为一个帝王，你父皇却是算是失败的，也可以这样说，你父皇原本逃避了本来应该面对的事情，本来应该担当起来的责任，放任你叔父为所欲为的铲除异己，残害忠良……”

    “咳咳……”

    听见那阵清脆的咳嗽声，孟忆谷抬头看了一眼萧冉，“呵呵，梦儿，大哥哥想说的是，有的时候人要为自己肩上的责任而舍弃一些自己不舍得丢弃的东西，有舍有得才是人生吧！”孟忆谷轻轻的叹了口气。

    “老气横生！”萧冉低声的嘟囔着，眼前的孟忆谷令她感觉到有些陌生，说着一些摸不到边际的话语，让人听了含含糊糊，可是又觉得有些醒悟，也说不准心中到底是一股什么滋味。

    “梦儿，明白了吗？”孟忆谷柔声的问着元悠然。

    元悠然瞪大了眼睛，点点头，马上又摇摇头，“梦儿每个字都记下了，可是那些字合在一起……脑袋就糊涂了……”

    盯着元悠然看了半晌儿，孟忆谷忽然低头笑了起来，“不明白也好，不明白也好！”孟忆谷眼睛透过窗子望向外面，看着天空中漂浮的白云，“要是能一辈子不明白该有多好！明白的越多，知道的越多，人就会愈加的烦恼，单纯使人快乐，无知能让人幸福，可惜啊，那都不能维持一辈子……”

    “大哥哥，你在嘀咕什么？梦儿怎么听不清楚？”元悠然拉着孟忆谷的衣袖好奇的问道。

    孟忆谷低下头，伸出手爱怜的摸着元悠然的脸，轻咧了一下嘴角，“也许，也许一个月后，梦儿你就会明白大哥哥刚才所说的一切。”

    “为什么一定要一个月后？为什么梦儿就不能现在就明白？”

    “反正时候到了，自然就会明白了。”看见元悠然还要追问，孟忆谷轻点了一下她的鼻子，“大哥哥再怎么解释梦儿现在也不会明白的，梦儿不许再追问喽，嘿嘿，就算梦儿问大哥哥也不会再说的。”

    “噢，梦儿知道了。”元悠然很不情愿的点了一下头，之后就托起下巴冥思苦想起来。

    想必还是在想自己刚才说过的话吧，孟忆谷望着元悠然心中猜想着，等着一个月后，如果元瑾帝真的……梦儿登上皇位，那时的梦儿会是怎样一番性情模样，再过一段时间后呢？梦儿会不会适应那繁重的朝政，会不会……孟忆谷一打激灵，紧紧的盯着元悠然，眼中流露出一股悲哀的神色，当上皇上后的梦儿再也不会象现在一般的天真无邪，朝中的大小事务，权利的制衡，政治的倾轧，勾心斗角，阴谋诡计，梦儿会走好、走稳的，不过也会因此而变得成为另外一个人，另外一个真正的适应虚元帝国需要的君主……孟忆谷心头一紧，有些贪恋的望着元悠然此刻的神情，心中暗暗下了一个决定，一个月后，当梦儿登基为帝之日，就是他孟忆谷远离这一切的时刻，宁可等待若干年后望着青山绿水、蓝天白云来淡淡的回忆现在的这一切，也不愿死守着这里，慢慢的看那个如同天使一般的梦儿，这个自己视为亲妹妹的梦儿一点点的转变，成为一个国人眼中合格的君王，却决不会是当日使得自己甘心立下誓言的梦儿。

    萧冉则是若有所思的望着屋中的两个人，不可否认，因为曾经在孟忆谷的口中听见他不断的说着梦儿的种种，那时自己的心中含有的是种种的不甘，不敢轻易的接过孟忆谷的话题，是怕自己压抑不住自己心头的嫉妒之情，嫉妒那个叫梦儿的人比自己早一步侵入孟忆谷的心扉。孟忆谷一直随性而为，也许想起来就会胡言乱语一番，但是在他的口中却很难如此反复不断的述说着一个人，并且述说的是一个女人的名字，哪怕在孟忆谷的口中得知她只是一个半大的女孩，那也不行，哪怕从孟忆谷的言语知道他只是把她当成妹妹般的疼爱，那也不干，无论如何也压抑不住心头那束妒忌的火苗，默默的跟随着。看着孟忆谷一路上为了早日赶到帝都而拼命的压制着自己心中对马匹的恐惧，听着孟忆谷一道上喋喋不休的谈论着他心中的小天使，在打尖休息时眉宇间流露出的淡淡的忧虑，这一切的一切都让萧冉嫉妒不已，数次忍不住的在孟忆谷谈论梦儿的时候想要询问自己在他心中的地位，到底处在一个什么样的位置，可是每每话到嘴边却又强忍下咽，她怕，怕得到的是一句毫不在意的回复，怕那回复会击垮自己已经慢慢陷入的心，同时心中又隐隐企盼，企盼着梦儿根本不如孟忆谷所说的那般天真，那般无邪，那般的惹人怜爱……可是，萧冉苦笑了一下，目光来回徘落在两个人的身上，此刻的自己感觉象一个局外一般，只能旁观着他们之间种种，看着他们二人之间流露着那种无形的亲昵的感觉，轻叹了一声，起身靠近窗口，极目眺望，想看着那蓝天白云，以求得到一个天高云淡的淡然心情，一时间倒也痴呆起来……

 第七十章

　　楼道上传来一阵很急促的脚步声，震醒了屋中各有所思的三个人，不自觉的倾听那脚步声音，却发觉到自己客房门口声音就嘎然而止，三个人面面相觑，相互用探询的目光看着，一时间竟然猜测不出门外的这个人到底是谁。

　　郑悦梦人虽然有些肥胖，可能与这些年来所从事的职业有关，怕惊吓到客人，所以郑悦梦走起路来是脚步显得格外的轻，而除了郑悦梦外，还会有谁？

　　“啪啪啪……”几个人正自思索间，屋外传来了拍打门的声音。

　　“谁啊？”孟忆谷高声的询问道。

　　门外听见孟忆谷的询问声，没有回话，反而更加起劲的响起敲门声，一声快似一声。

　　“会不会是？”萧冉脸色有些发白，颤声的问道。

　　“不会的，脚步声大而不乱，响而不杂，门外根本只是一个人，要是慎王爷派人来的话，不可能就派一个人来逮我们的。”孟忆谷安慰着萧冉，“这个人应该是个膀粗的大汉，而且性情直爽急躁，如果没有走错房间的话，和我们熟识的人中……”说至此处，孟忆谷眼睛一亮，笑望着萧冉，“大哥！”两个人同时在口中吐出这两个字，两个人相视轻笑。

　　元悠然本是倾头听着孟忆谷和萧冉的话，看见萧冉的神情也不由得跟着紧张起来，可是待听见二人的结论之时，便很好奇的跑向门边去开门。

　　“好哇，你小子才给老子开门，老子……”门刚打开，就听见萧林那大嗓门的声音惊叫着，不过想是已经看见开门的人了，声音嘎然而止，之后愕愣的指着元悠然，“你，你……”

　　随即整个人快速的退后几步，左右看了一下，揉揉脑袋嘟囔着，“没错啊，那个老板告诉我的就是这间屋子啊，怎么……”才要转身，“咦，不对啊，我刚才明明听见孟小子的声音了啊！”

　　“哈哈哈……”孟忆谷和萧冉听见门外萧林那段话，自然在屋中乐开了怀。“大哥，快些进来啊。”孟忆谷起身迎向门口。

　　“哈，果然，我就说嘛，刚才明明听见的。”萧林看见门口出现的孟忆谷的身影，拍着巴掌笑道，抬腿进入房中。

　　孟忆谷笑着走向萧林，“大哥你终于来了。”却突然被萧林一把揪过衣领子。

　　元悠然惊呼，“你做什么？”

　　萧林毫不理会，只是怒气冲冲的看着孟忆谷，“孟小子，你……”

　　“大哥，我怎么了？”孟忆谷满脸的疑惑神情，当然还不忘对一旁的元悠然露个笑脸，让她不用担心自己。

　　“你怎么你自己心里明白！哼！”萧冉气愤的盯着孟忆谷，忿忿不平的说着。

　　“拜托，大哥，你不说我怎么能明白，我又不是神仙，也不是大哥你肚中的蛔虫，怎么能知道大哥你到底想要说什么啊！”孟忆谷十分无辜的摆了摆手，用着一贯的嘻笑的口吻回复着。

　　“你……她……哼！”萧林扭过头望了元悠然一眼，再次对着孟忆谷冷哼了起来。

　　“大哥，你在做什么？”萧冉出来正好看见这一幕，不由得惊呼起来。

　　“小，小妹！”萧林看见萧冉，禁不住吃惊的松开了紧攥着的孟忆谷的衣襟。“小妹，你没事吧，怎么样？还好吧！”萧林急切的跑到萧冉的身旁，仔细的打量着萧冉，口中不住的问道。

　　萧冉被萧林的样子弄的迷糊了，奇怪的反问着这数日未见的大哥，“我很好啊，大哥怎么了？”

　　“唉呦，你们可到好了，兄妹相见，重逢了，反倒是我一见面就被大哥揪起来，唉呦，好疼啊！”孟忆谷用着很夸张的语气抱怨着，脸上做出痛苦万分的表情，捂着胸膛在哭痛不已。

　　“孟大哥，孟大哥，你怎么了？怎么了？哪里疼？”萧冉急切的奔到孟忆谷身旁，关切的询问着他，一边回头埋怨着萧林，“大哥，你做什么啊，一进来就揪着孟大哥，看看，竟然还把孟大哥弄伤了！”

　　“这，我，他，我，小妹……我……”萧林手足无措的辩解着，可是支支吾吾了半天，却什么也没有说出来，到后来则是很奇怪的盯着自己的手掌，不解的嘟囔着，“奇怪啊，我明明没有用劲啊，怎么会……”

　　“还说没有用劲，那孟大哥怎么会一副疼痛难忍的样子？”萧冉探手到孟忆谷手捂着的胸膛，闭目冥想，就要使用恢复魔法。

　　“……哈哈哈哈……”孟忆谷再也忍不住的大笑起来，“大哥，一段时间不见，你怎么还是那么容易上当！哈哈哈……好玩，真好玩……”

　　“好玩，是啊，很好玩！”萧冉脸上流露着奇异的笑容，附和着孟忆谷说着，原本平放在孟忆谷胸膛的手掌却突然间攥为拳头，使劲的往孟忆谷的胸膛砸去。

　　“哎呀！”冷不防的被萧冉的拳头砸到，孟忆谷不禁惊叫出声，脸上的表情这下换成货真价实的痛苦神情。“阿冉……”

　　“活该，你不是想疼嘛，现在就可以好好的疼个够了！”萧冉快速的站起身，不再理会孟忆谷的痛苦神情，快速的望里间走去，只是在走动间不时的抬手擦摸着脸狭。

　　“梦儿……”孟忆谷眼看博取萧冉同情无望，转而望向身旁站着的元悠然。

　　元悠然凑近了身子，俏皮的对着孟忆谷一耨鼻子，随后故过感慨的说道：“唉，自作孽不可活，以前梦儿还不大相信这句话，岂知，唉，”元悠然望着孟忆谷摇摇头，“今天却发现原来这句话还真的是有道理之至，有道理之至啊！”言罢双手背后，装作一副老学究的样子四平八稳的往里间走去。

　　“梦儿，不是吧，你也忍心看着大哥哥这个样子！”孟忆谷哭丧着脸嚷道，试图挽留下元悠然的脚步。

　　元悠然听见孟忆谷的话果然驻足回首。

　　“我就知道，就知道梦儿不会这样忍心的丢下大哥哥一个人在这的。”孟忆谷惊喜的说着。

　　元悠然抬头傲然的说着，“怎么可能嘛！”

　　“对啊，对啊，就知道梦儿善良，可爱，是大哥哥最最好的小妹妹。”孟忆谷忙不迭的说着一大堆好话。

　　元悠然听着孟忆谷的话，轻笑了一声，“谢谢大哥哥的夸奖，不过梦儿停下来是想告诉大哥哥，”元悠然停顿了一下，一敛脸上的笑容，“梦儿也很生气大哥哥的欺骗行为，觉得萧姐姐做的很对呢！谁让大哥哥故意让梦儿担心！哼！”

　　看着孟忆谷那错愣的面孔，元悠然很开心的做了一个鬼脸，闪身进了里间。

　　“大哥，现在就剩你关心小弟，没有抛下小弟我了，小弟我真是感激流涕，”孟忆谷作作的捂着脸，“小弟我真的很是懊悔刚才和大哥您开玩笑的举动，大哥您真是大人有大量，根本不计较小弟的一时之错，反而如此关心小弟，小弟实在是……”孟忆谷放下双手，要去握着萧林的表达自己的无限谢意的时候，左右顾盼，“咦？人呢？人呢？”随即站起来，轻轻的拍打着身上的灰土，孟忆谷摇头晃脑的自言自语，“唉，没有理会，也不必装可怜了，还真的是可怜，这样装可怜都没有人可怜自己，做人还真的是失败啊！”

　　★★★★★

　　“大哥，我们现在要做的就是等待，等待老……孙大人他们赶到的时候，我们再快速行动，一举擒杀元慎。”孟忆谷向萧林详细的解说现在的形式后，用简短的话语说出了现在需要做的事情。

　　“等待？”萧林不敢置信的重复着。

　　“对，大哥的任务就是等待，在这里等待孙大人他们。”孟忆谷肯定的点头。之后回望着萧冉，“而我和阿冉则要跟着梦儿进宫。”

　　“进宫？”萧林现在的模样简直就如同一只学舌的鹦鹉，不断的简单的重复着孟忆谷的话。

　　“对啊。”

　　“不行，不行不行……”萧林的脑袋有如波浪鼓一般的摇摆不停。

　　孟忆谷好笑的望着萧林，“大哥，说不行也要给个原因吧，总不能什么原因也不给就这样否决吧。”

　　“当然有理由了！”萧林一挺胸膛，粗嗓门的嚷道，“不过是让小妹和你先到这帝都几天，就跑出个什么梦儿妹妹，还是什么无忧公主，这要是再让你跑去皇宫中，那还不多出好多的姐姐啊妹妹啊什么的，到时我们家小妹怎么办？”

　　萧冉听了造的满脸通红，娇嗔的叫着：“大哥，你胡说什么！”一双俏目却悄悄的瞄向孟忆谷，查看他的反应。

　　却只间孟忆谷脸色如常，仍然泛着微微的笑意，“大哥，你这算什么理由啊。”

　　“对啊，孟大哥说的是，我们是去办正事。”萧冉稍势掩下心中的淡淡失落，跟着劝说着。

　　“办什么正事，孟小子才不还说过，现在要做的只是等待嘛，那在哪里等还不是一样，没有必要偏要进那什么皇宫吧！不行，总之我说了不行就是不行。”萧林瞪大了眼睛蛮横的说着。

　　孟忆谷无奈的拍着脑门，才要说话，只听见一个清脆且带有几分稚嫩的声音说道：“进宫不仅仅只是为了等待，还是为了能更好的保护父皇吧！对不对，大哥哥。”

　　“对，对，梦儿真聪明，不想某的人，如同蛮牛一般，怎么也讲不通！”孟忆谷竖起大拇指称赞着元悠然，同时不忘贬低萧林。

　　“你说谁是蛮牛？”萧林瞪着眼睛追问着。

　　“是啊，是啊，这个蛮牛在说谁呢？”孟忆谷也一副不解的模样笑着反问着。

　　“蛮牛在说……”萧林猛然醒悟过来，指着孟忆谷笑骂道，“好小子，你竟然还敢戏耍老子，你站住，你给我站住，有种别跑……”

　　“嘻嘻，不跑的才是傻瓜，哈哈哈……”孟忆谷捉狭的做了个鬼脸，围绕着屋子上下的蹦跳着逃避萧林的抓捕。

　　一时间屋中充满了欢声笑语，丝毫没有什么重大计划前沉重的气氛，也许有孟忆谷的地方，即使再沉闷的气氛也会被他搅合的随风而逝……

　　再苦，再闷，事情不还是要发生，何不快乐一些去迎接呢！

　　这个是孟忆谷常挂在嘴边的话，所以任何事情只会困扰他一阵，任何的打击也只能让他消沉一段时间，因此，在别人的眼中，他永远是快乐的！

 第七十一章

　　“参见公主殿下。”

　　“免礼！”元悠然随意的摆摆手，伸手就要推眼前的殿门。

　　一对长枪倏地交叉挡在元悠然的面前，元悠然稍势一愣，愕然的望向门口的两个侍卫，怒目而视，“干什么？竟然敢挡本公主！”

　　侍卫对视一眼，其中一个侍卫诺诺的回答道，“属下不，不敢。”

　　“不敢，这个样子还不算不敢，那是不是要把枪架在公主殿下的脖子上才算是敢啊！”孟忆谷冷笑出声，有意无意的用着讥讽的口吻说着。

　　“对啊，难道要把枪架在本公主的脑袋上才算是敢？你们二人还真是胆大妄为！”元悠然看见孟忆谷递给自己的眼神，点了一下头，提高了声音训斥着。“还不让开，让本公主进去。”

　　“这，属下……”侍卫流露出惧怕的神情，但是那交叉挡路的枪却丝毫不动半分。

　　元悠然气极的指着眼前的两个侍卫，“你们……”

　　“什么人？发生了什么事，竟然敢在我皇的寝宫外放肆的喧哗！”远处传来一阵喝骂的声音。

　　“参见辛统领！”侍卫望见来人不由得松了口气，齐声行礼道。

　　“怎么？为何如此大声喧哗？难道不知道皇上需要静心的调养！”辛凯定严肃的斥责侍卫。

　　“哟何？辛统领好大的派架啊！”元悠然语气讥讽的说着，随即面目一整，厉声道，“见了本公主竟然还不下跪参拜，辛凯定，你好大的胆子！”

　　听见元悠然的话，辛凯定仿似才看见元悠然一般，脸上露出惶恐的神色，恭敬的参拜着：“臣辛凯定参见公主殿下。”

　　元悠然稍侧了一下身子，“不敢不敢，难得辛统领眼中还有我这个公主殿下。”

　　辛凯定面露不解之色，惶恐而言，“公主殿下，此言怎么讲？辛凯定再有天大的胆子，也不敢对公主殿下如此不敬啊。”

　　“噢？”元悠然轻颔了一下头，下巴往殿门的那两个侍卫那一撇，“那这又做何解释？”

　　“哦？哦！公主殿下误会微臣了，这是因为臣遵循慎王爷的命令，让他们不要随意让外人进出，以防打扰我皇。”辛凯定堆笑的解释着。

　　元悠然笑道，“哦，这样啊，那还真的有劳辛统领费心了。”紧接着神色一敛，“原来我这个公主也算是外人，那真的不知道有谁能进入这寝宫之中啊，慎皇叔嘛？”元悠然故意用着天真的口吻说着。

　　“是，”辛凯定直觉的点着头，反应过来后马上摇头迭声否认，“不不不，公主殿下怎么算是外人。你们还不快快放行。”辛凯定扭着头对门前的侍卫大声的说着。

　　“如此就谢谢辛统领了！”元悠然笑着对孟忆谷和萧冉说道，“我们进去。”

　　“公主！”

　　“还有什么事情嘛？辛统领。”

　　“不，不，没什么，没。”辛凯定一时之间竟然被元悠然身上散发出来的那股威严的气势所镇住，愣愣的摇着头。再也不敢提出让孟忆谷和萧冉二人留在殿外的建议。神情有些呆滞的望着三人依次进入寝宫。

　　★★★★★

　　“哇，大哥哥你好厉害啊，大哥哥，你是怎么做到的，梦儿也要学，也要学。”进入殿中，待门一关上，元悠然便忍不住的围着孟忆谷雀跃的叫嚷着。

　　“呵呵，是梦儿厉害才对，看把刚才的那个侍卫和那个叫辛凯定的统领都吓到了。”孟忆谷笑着回应着元悠然。

　　看着两个人说着自己不明白的话语，似乎二人之间有什么秘密一般，萧冉心中显得格外的失落。

　　孟忆谷注意到萧冉有些不对劲的神情，转念一想，隐约有些明白，但是又不方便明说什么，瞄了萧冉一眼，之后笑着望向元悠然，解释着，“呵呵，梦儿，刚才大哥哥彷佛在你耳边说话的那个叫做传音入密……”

　　“传音入密？”元悠然重复了一下，之后高兴的比划着，“刚开始听见大哥哥说话，还把梦儿弄的一愣，结果发觉好像只有梦儿一个人听见大哥哥的说话，好玩，真的是很好玩，照着大哥哥教梦儿的话，嘻嘻，竟然把辛统领他们给镇住了，嘻嘻……”

　　孟忆谷微微一笑，“好了，梦儿快些去看你父皇吧。”看着元悠然蹦跳着的背景，孟忆谷似自言自语又似对着身边的萧冉说话一般，“不知道，不知道梦儿以后还能否一直保持这样开心？”

　　“什么？”

　　“呵呵，”孟忆谷对着困惑不解的萧冉轻笑了一下，紧接着摇摇头，“阿冉，也许一个月后，一个月后吧，那时你就会明白一切！”

　　“……”看着孟忆谷依然如常的笑容，可是萧冉却依稀感觉到他那笑容下掩饰的一颗悲伤的心，“会嘛？”萧冉问着自己，“怎么可能？”萧冉迷惑起来。

　　从进入帝都开始，萧冉就感觉孟忆谷有些变了，不对，确切的说应该是从见到梦儿再回来之后，孟忆谷整个人就有些转变，变得彷佛有很多心事的样子，变得有些让自己觉得陌生了……

　　★★★★★

　　听完辛凯定的报告后，出奇的元慎并没有勃然大怒，只是盯着辛凯定看了半晌儿，直到把辛凯定看得心中有些发毛的时候，元慎突然间轻轻的笑了，用着平和的口吻说着：“既然把元悠然那小丫头放进去也就放进去了，没有什么大不了的，现在一切都在本王的掌控之中，量那小丫头和她请来的什么所谓的国手也不可能有什么大的做为的，无论是谁都不可能阻挡住本王的，谁都不行！”元慎说至后来，仰头狂笑不已。

　　看见慎王爷没有太责怪自己的意味，辛凯定暗自擦了一把虚汗，方待抬头说些什么，却只见元慎停止大笑，望着他有些讥讽的说道：“不过，话说回来，想你一个堂堂的近卫军统领，竟然会被一个半大的黄毛丫头所镇住，实在是让本王觉得……”元慎稍势前倾了一下身子，盯着辛凯定的眼睛一字一顿的继续笑着说道，“实在让本王觉得有些失望啊！”

　　看着元慎那根本没有半分笑意的眼眸，辛凯定心下一颤，知道元慎还是为自己轻易的放元悠然进入元瑾帝的寝宫心生不满，认为自己根本没有把他的命令放在心中，根本没有把他这个主子的话当成一个死命令去执行……实话说，辛凯定当时真的被元悠然身上的那股无形的威严的气势所镇住，根本就毫无考虑的去遵照元悠然的话去做，仿佛那是理所当然一般，换句话说，那时也由不得自己不给元悠然放行，毕竟元悠然是虚元帝国的公主，身为元瑾帝唯一的子女，自己如何能阻拦她去见自己的父皇，除非，豁出命去，否则万一为此引起争端的话，而此时王爷的准备还不是那么充足，到时……思及至此，辛凯定手一抖，到时难免被牺牲的是自己，也许……辛凯定抬头望了一下元慎那毫无笑意的眼眸，艰涩的下着结论，也许王爷早就想到这一点了，辛凯定自嘲的笑了一下，自己只是一个棋子，一个能被随时舍弃的棋子，不过自己却不想改变这一切，因为从那一天起，自己就是为慎王爷而生的……

　　“怎么？”注意到辛凯定的不对劲，元慎敛起笑容，淡淡的问了辛凯定一句。

　　“没，属下……”辛凯定迅速的收敛起心中那股失落的感觉，掩饰性的回复着，脑中狂转，想要找出一个话题来。

　　“有什么要报告的吗？”元慎看见辛凯定的神情，心下明白，也不揭破，只是有意无意的提示着。

　　听见元慎的话，辛凯定面上一喜，终于想起有一件事情还没有向元慎禀告，于是低头道：“启禀王爷，属下确实有事禀告。”

　　“哦？”元慎端起的茶杯稍势一停，用杯盖徐徐的撩拨一下零星漂浮的几片茶叶，清啐了一口茶后，“说来听听。”

　　“是有关无忧公主找来替皇上治病的那个人的身份。”

　　元慎放下杯子，身子稍稍后仰，毫不在意的说道：“那个人？那个人不过是庸医一个，欺世盗名而已吧，单想靠一个小小的药丸就要解本王耗费无数的精力所搜寻到的幽魂之毒，实在是可笑至极啊！”

　　无怪元慎如此说，那幽魂之毒乃是虚无大陆上失传已久的毒药，顾名思义，有拘幽灵魂之效，大量服用人片刻之间变会痴呆死亡，而要少量多次服用的话，会一点点消磨人的意志，使人彷佛魂魄丢失一般呆滞，对于权势了无争抢的意识，甚至会拱手相让，人却全然无觉内心的转变，并且长久服用下来会使人在不知不觉间体弱、瘫痪，根本没有医药可治，正因为它的拘魂之说，使得世人皆惶恐惧怕，曾经为此整个大陆的贵族阶层联合起来消灭此毒，让人瞬间绝命倒是不甚可怕，可怕之处就是在于那慢慢消腐人的魂魄意识，做出直至死前方能恢复觉悟却已悔之晚矣。因此幽魂之毒堪称是世上少有的绝怪奇特之物。

　　元慎轻笑了一下，接着挥摆了一下手，“不过说来听听也无妨。”

　　“王爷，据属下得来的情报分析，那人乃是孟忆谷。”

　　“哦？孟忆谷？”元慎抬头望了一下，“就是那个坏过本王事情的毛头小子？莫明其妙就让本王的黑衣卫栽了个跟头的那个小子？”沉吟了一下，接着脸上露出有趣的神情，“我倒是要看看此次他如何再能破坏本王的计划。”

　　“可是，他是紫云孟家的……”辛凯定急切的补充道。

　　“噢！”元慎顿了一下，转而轻笑着，“现在任谁也阻挡不了本王的计划了，就算他是紫云孟家也不行！这个世界上只有一个人能阻止的了本王，”元慎低声的似自语的说着，“可惜那个人快要归天了……”说完这句话，元慎不再理会站在一旁的辛凯定，起身踱步至窗前，透过窗子遥望皇宫的位置，脸上流露出似得意、却又带着几分追忆茫然的神色……

 第七十二章

　　同一时间，皇宫，元瑾帝寝宫中，元瑾帝、孟忆谷等人也在议论着。

　　“我们要做的就是等待，孙大人他们赶过来的时候再一举击垮元慎，擒到元慎，到时这一切就可以解决了！哈哈！”孟忆谷乐极的拍手道，一副万事大吉的样子，性格使然，因为懒的去想，也不对，应该说是懒的去向一旦怎么样怎么样，而是算是安慰自己也好、算是其他的什么也罢，他就是如此，一切往好的方面去想，这也是能维持他一直嘻笑快乐的原因，算是他的优点，却也偏偏是他致命的缺点，因为这样贪图一时的快乐，而不放眼未来，仔细的思索未来的种种可能性，养成了他知足常乐的性格，当然了，那是往好了说，如果换一个说法的话，这个知足常乐也算等同于鼠目寸光吧，事事只顾眼前，或者说事事都随意而行，只有到眼前了，到逼得必须做出决定，进行行动的时候，才会试图去努力一把……不过这一切在来到这个虚幻大陆上却不知不觉的改变了，为了使得奶奶不必夹在自己和伯父之间为难，主动的提出要出外游历，到暮坠，来帝都，虽然还是和以前一样的爱嘻笑，懒惰，但是孟忆谷清楚的知道自己在一点点的改变……

　　“不，没有那么简单！”元瑾帝望着孟忆谷淡然的说着。

　　“啊？”才半伸展开的懒腰随着主人的吃惊而半路夭折，“不是吧，‘没那么简单’？那就意味着还要很复杂，很复杂就意味着麻烦，麻烦就意味着……”孟忆谷一脸惧怕的神情沮丧的说着。

　　“怎么？怕了？”元瑾帝笑着道。

　　“我？”孟忆谷指着自己的鼻子。刚要说，却只听见萧冉在身旁接言道，“他？会怕，还不是懒字作崇！”

　　“哇，生我着父母，知我者阿冉是也！”听见萧冉的话，孟忆谷惊喜的伸出拇指称赞着。

　　众人看见孟忆谷那夸张作作却又偏显得有几分诚挚的表情，一时间皆开怀而笑。

　　“皇上所说的怕是担心慎王爷在孙大人来这期间有什么举动吧，所以我们不能放松，要严加防范。”笑声过后，萧冉侃然而谈。

　　元瑾帝轻微点头，赞许的望向萧冉，“对，确实如萧姑娘所言。再一个，朕担心的是慎弟他会对朝中不服他的大臣暗动手脚，如此这般的话……”元瑾帝神色显得格外的黯然，声音低沉，“这般岂不是朕害了这帮忠臣！朕……”就算是在此时，元瑾帝依然称呼元慎为慎弟，而且言语中充满的是那种被迫无奈的口吻，要是如此情景被元慎得知，他会作何敢想？估计会认为元瑾帝在虚伪作作吧！

　　孟忆谷收敛起嘻笑的神色，低头思索了一番，之后抬头正色道，“我让郑叔派亲信之人急速赶往暮坠，之后待老狐狸启程……咳咳……”孟忆谷忽然发觉自己竟然习惯性的把孙无苟称作老狐狸，忙轻咳几声，试图转移大家的注意力，不过在看见元瑾帝先是惊讶不解的神情，随即却转为微笑了然的表情，孟忆谷知道元瑾帝根本没有被自己的小伎俩所迷惑，洒然一笑，索性大方的继续说下去，“这一去一返，起码要用上二十天，如果稍势耽误的话……”孟忆谷眉头皱了起来，忧虑的望向元瑾帝，“如果耽误的话，那怕是要用上一个月不止，那……”细说下来，孟忆谷有些着急了，毕竟如果孙无苟不能及时赶至帝都的话，那到时如果元瑾帝真的只有三十天的寿命，那就算生擒元慎也恐怕要前功尽弃，因为如果那时元瑾帝不在了，而又少了一个在朝中说话有份量、让人信服的孙无苟坐镇的话，那到时那些和元慎有瓜葛干系的朝臣武将定然会欺凌元悠然这个幼主，很有可能公然联合起来推元慎为国君，毕竟这一没有违反他们的忠君之道，元慎毕竟也是元氏子孙，只要推上皇位后，并且对外公布说是元悠然自觉年幼，不堪担起帝国重任，故让贤给自己的叔父国君之位，这样一来，帝国子民谁人都不会认为这为大逆派乱之举。只是如果真的那样的话，那以元慎的秉性根本不可能让元悠然活命，给自己留下后患……孟忆谷的脑中瞬间推出孙无苟不能及时赶到的可能性后，脸色的焦急神色显得愈发的浓重，孟忆谷再顾不得掩饰，急切的说着，“那如果一个月后……”。

　　元瑾帝明白孟忆谷的意思，飞快的看了半坐于椅子上已然显得有些困倦的元悠然一眼，神色间闪过一丝黯然，知道此刻不能让孟忆谷在激动情急之下把自己只剩下一个月的寿命说出来，“忆谷！”元瑾帝稍微提高了一下音量叫着孟忆谷，当看见元悠然猛地瞪大了眼睛奇怪的看着自己的时候，元瑾帝发觉自己的失态，轻咳了一声，松缓了一下面部的表情，低声的接着说道，“就是因为有着这样的变数在里面，所以我们不能放松心情只是简单的等待，要在这段时期尽量的阻止慎弟，这样到时朕也就能放心的……”

　　“对啊，对啊，这样就能放心的去游山玩水，放心的蒙头大睡，放心的……”孟忆谷急急的抢断元瑾帝的话，夸张的说着一大堆的话语，直把元悠然逗的捂腹大笑。元瑾帝宠溺的看着元悠然开怀大笑的模样，抬头投给孟忆谷一个感激的神情，两个人相视会心一笑。

　　“好啊，好啊，到时候梦儿和父皇还有大哥哥，”想起什么似的，元悠然回头望了一下萧冉，接着补充着，“还要加上萧姐姐，我们大家一起去游玩，去紫云见奶奶去，还要去帝国其他好玩的地方！”

　　元瑾帝和孟忆谷听见元悠然孩童般无忧的想法后，脸上皆闪过一丝阴暗，明明知道这已经是不可能实现的事情，可是又不忍心打破元悠然此时脸上的笑容，唯有低头不语。

　　“怎么样，好不好嘛，父皇，梦儿长这么大，您还从来没有领梦儿出去游玩过呢，”元悠然摇晃着元瑾帝的手臂撒娇的说着。

　　元瑾帝低着头看着在自己面前显露着娇态的女儿，喉咙轻缓的蠕动了一下，微眯起眼睛掩饰眼中的悲伤，探出手来抚摸着元悠然的脑袋，缓缓的点了一下头，有些哽咽的说着：“好，好，到时……如果还……还有时间的话，父皇一定会陪我们可爱的无忧公主好好的游逛一下我们虚元帝国。”

　　元悠然整个人被快乐所充斥着，根本就没有注意到父亲的异常，“父皇不要忘记我们还要去紫云，去奶奶家！”

　　“嗯，嗯，父皇，父皇怎么，怎么会忘记呢。”元瑾帝垂下眼帘有些强笑回复着。

　　听见元瑾帝的答复后，元悠然流露出一脸兴奋的表情。

　　“好了，梦儿先不要只顾着高兴，起码要等着先把这边的事情解决之后，才有可能……”

　　孟忆谷出声道，他知道元瑾帝根本不可能在这个时候拒绝元悠然的要求，哪怕是明明知道没有可能办到的事情，也许忍着心中的痛答应下来，哪怕明知道日后梦儿会更加的痛苦，但是只是为了她这一时的欢颜也会违心应承下来，孟忆谷怕自己忍不住会说出真相，忙转移着话题。

　　元悠然连连点头，很乖巧的坐在一旁，“梦儿知道了，你们继续研究，继续……”

　　看着元悠然那副事不关己的模样，看着她那双清澈的眼眸，元瑾帝心中一颤，这样单纯的人能适应那复杂多变的朝政生活嘛？到时能承受的了整个帝国数百万人的生命均悬于自己的一个命令之中这种压力嘛？自己当初的决定是不是错了，要不是因为当初那一念之间，想来也不会放任元悠然如此……元瑾帝默默长叹一声，一个月后，一个月后要怎么样梦儿去面对这一切……无忧公主，自己只能给她这短短的十二年无忧的生活嘛？又给她起乳名梦儿，梦儿，元梦儿，圆梦，当初之所以叫这个名字，是想让她能够随心而走，圆梦而行，结果到头来……元瑾帝苦涩的一笑，没有想到到头来，还是要让她来担负起帝国的这一切，不过幸好，还会有孙无苟去帮助她，元瑾帝再看看眼前的孟忆谷，心中又踏实了一些，也许眼前的这个小伙子可以陪梦儿走过这一段疲惫艰辛的路程，起码梦儿很信任他不是吗！再来，想到了自己那个手足兄弟，却也是自己要全力对付的敌人――元慎，元瑾帝的脸上闪过一些黯然，随后又换上庆幸的神情，有一点梦儿会走的很好，起码，起码自己只有这一个女儿，虽然这样使得她寂寞了一些，不过却可以使得她以后免于面临和自己一样的为难的境界，可以径直的去做，毫无顾虑，不必担心手足相残，不必接受那不得不面对的时候那股椎心之痛……候那股椎心之痛……候那股椎心之痛……候那股椎心之痛……

 第七十三章

　　“好了，梦儿要乖乖的，好好休息噢！”俯身帮着元悠然掩严了被角，看着元悠然乖巧听话的闭上眼睛，孟忆谷站起身来默默的看着她那张微泛着笑容的纯真的脸孔，不由得微微一笑，梦儿还是那么天真，不过从重逢以来的点滴看来，梦儿那不经意间流露出来的威严气势如果再加上一些大臣的辅佐，梦儿一定能够胜任虚元帝国的皇帝的权位，本来还担心她会承受不了这一切，但是经过刚才，孟忆谷觉得自己的担心是不是有些多余了，也许她心中早就有这个她自己的亲疏远近的定义吧，所以就算大家讨论如何捉杀对付的对象是她的叔父，她也仍然自如，依旧天真……孟忆谷心中一颤，再次仔细的看着那个俨然进入甜美睡乡的人，下着定义：在看见、听见自己的父皇要和叔父生死对决的时候，依然表露出和平时一样的天真无邪，这个人绝对不可能仅仅是单纯的人，起码，起码在她的心中的某处也一定隐藏着冷酷的种子，否则，否则这么小的一个人，怎么可能对自己亲人相残平常待之……待大一些，待她接触到至高的权利之时，那……孟忆谷不禁为自己的推测感到心悸，再次凝神望向元悠然，释然的笑着摇头，不会的，不会的，梦儿不会变成权力的奴隶的，一定不会的！心中之前定下来的待梦儿登基为皇就远离这一切，天地任遨游的心态更加的强烈了。

　　萧冉看见孟忆谷那恋恋不舍的盯着元悠然看的神情，心下更加的黯然，不知道为什么，在未见到梦儿，但从孟忆谷口中得知这个人的时候，萧冉在听见孟忆谷提起梦儿或者一想到梦儿这个人的存在的时候，心中就会涌起强烈的嫉妒的感觉，可是，在见到元悠然，得知元悠然就是孟忆谷口中不时叨咕着的梦儿，自己反而提不起妒忌的感觉，心中充满了黯然，是因为看见孟忆谷和梦儿间的那股无形的亲昵的氛围进而觉得自己格格不入，还是因为梦儿是元悠然，是虚元帝国的无忧公主而自惭形秽？萧冉自己也搞不明白自己的心里，此时只有一个念头，早点退出这个房间，逃离这里，免得再看这让自己伤心黯然的一幕。

　　萧冉挪动着身子准备要退出房间，岂知身子才动，就听见“阿冉，等一下。”萧冉应声止步，看着那依然背对着自己的背影，不觉由心底生出一丝喜悦的情怀，原来，原来他还是注意自己的！有的时候女人就是这么傻，为了自己所爱的人的一点点的关切而欣喜万分……

　　再次摇头晃去脑中的想法，看了眼元悠然，转过头对一直侍立在一旁的彩虹点了一下头，示意她好好照顾元悠然，轻轻的回过身来，正巧看见萧冉面目稍露红色，脸上流露着欣喜的神情，不知怎么的，孟忆谷心中突然涌上一股幸福的感觉，单只看着一个人的表情就会感觉到幸福？这是一种什么滋味，这是一种怎样的感觉？

　　萧冉感觉到孟忆谷注视自己的目光，抬头对着孟忆谷轻笑，看着萧冉的笑容，孟忆谷不由得回了一个笑脸，不再细去探究心中的那股幸福的感觉的原由，管他呢，反正幸福开心就好――不是嘛！轻步上前，凝视着萧冉一会，轻道：“阿冉，我们走吧！”

　　轻轻的点着头，心中知道孟忆谷的那个“走吧”只是单指走出这个房间，可是心中还是忍不住暂时幻想着，这是孟忆谷邀请自己陪同他走遍海角天涯的请求，是……向来痴，由此醉啊！

　　时而的望向身旁的人，想象着这是月下二人双双漫步，萧冉整个人醉了，忍不住的再次侧头望去，再也按捺不住的张口倾吐：“孟大哥，我，我喜欢……你……”可是话还没有说完，忽然被孟忆谷拽到一个阴暗的角落，萧冉心下一惊，下意识的方要惊喊，却被孟忆谷大手一捂，萧冉心悸，眼珠滴溜的转个不停，心中难免胡疑个不停，难道孟大哥是……

　　“嘘，阿冉，你看……”此时孟忆谷彷佛是猜测出萧冉心中的疑惑，低着头，贴近萧冉的耳畔压低了嗓子说道。

　　听见孟忆谷的话，萧冉忽然间觉得自己刚才很可笑，竟然会怀疑起孟忆谷的动机来，轻声支吾着示意孟忆谷把手拿开，之后望向孟忆谷所指的方向，却发觉月光下空荡荡的什么也没有，心下又犯胡疑，“什么？什么也没有啊！孟大哥……你是不是看错了……”停顿了一下，萧冉轻缓的说道。

　　孟忆谷轻轻的摆手，语气很肯定的说道：“不会的，明明刚才看见一个身影的，而且那个身影还有几分熟悉……就像，就像……”孟忆谷的声音渐低，“啊？会是他？”孟忆谷语气中流露着几分不解。

　　“谁？”萧冉好奇的追问道。

　　但是孟忆谷彷佛没有听见自己的话一般的，只是轻声说了一句，“阿冉，你自己先回去吧，我看看去！”也不顾萧冉是否同意，径直的展开身形追了过去。

　　萧冉才要伸手阻拦，却发觉孟忆谷早已窜出很远，愣愣的站在那里，看着孟忆谷有如狸猫一般轻巧的身形，低声的自嘲道：“什么时候孟大哥竟然有如此身手了？怎么……”呆立在夜色中，隐隐又浮上失落的情怀……

　　★ ★★★★

　　易湍安伏案急书，半晌儿后，小心的拿起案上的卷薄，仔细的探看了一遍，先是满意的频频点头，后来突然间仿若想起什么似的紧紧的皱着眉头，站起身来在屋中踱着步子，再次回到案前，颓然长叹一声，拿起那卷薄，摇着头低声的自语：“唉，现在写这些又有何用，朝政被那人掌控着，根本不能面见到我皇，陈述这些又能怎么样呢……不过是让那人多一个整治老夫的借口，唉，罢！罢！罢！”再度看了一眼手中的卷薄，甩手丢进旁边的火盆之中，看着那燃燃着起的火光，易湍安再次苦笑了一下，呆呆的望了半天，方始转身返回卧房。

　　才一推开卧房的门，易湍安隐隐感觉有几分不对劲，但是又说出来具体哪里不对，笑着摇摇头，暗笑自己太疑神疑鬼了，转身轻掩上门，就在这个时候只听见一个沙哑的声音在自己的背后响起：“易大人！”

　　易湍安心中一惊，直觉的想要回头，却突然感觉颈上一凉，那个沙哑的声音低沉的警告着道：“在这种情况下，我劝易大人你还是不要轻举妄动的好！”

　　听着身后人的话，易湍安心中急转着，嘴上应付着：“老夫不是傻子，自然知道此种情况下不会轻易动的，只是不知道……”

　　“不知道什么？”身后的声音如易湍安所料的出声询问道。

　　感觉到身后之人没有立刻要杀自己的意愿，易湍安心下稍稍稳了一下，“只是不知道阁下深夜来访为何意，并且还是用如此奇特的方式，呵呵！”易湍安尽量用着轻松的口吻说着，到后来还轻笑了起来。

　　“不准笑！”身后的声音轻喝着，并且把手中的钢刀沉了一下，“还有，易大人不用想着拖延时间等待被人救援，你的那些手下……嘿嘿……”

　　听见身后人的冷笑，易湍安心中一凉，知道自己手下已经被这个闯进的人所解决掉了，不过得知到自己已然没有退路后，易湍安的心反而彻底的平静了下来，“阁下果然厉害，能在不知不觉间把老夫的那些手下撂倒，想必比不会是无名之辈，何不敞开天窗说亮话，直说阁下的来意！”

　　“好，易大人果然非易辈，难怪王爷会如此看重大人！”那个人轻笑了起来，手腕一收，轻轻的把放在易湍安颈上的刀收至身后，稍势退后几步，反客为主的说道：“如此大人轻坐，待在下与大人好好协商一番。”

　　听见那人口中说出“王爷”两字，易湍安心中一沉，果然，那人开始动手了，只是没有想到最先开刀的竟然是自己，还真承蒙的那人看重自己啊，易湍安凄然一笑，转身径直的望向那个人，语气坚决的说道：“没有什么好商量的了，回去告诉你家王爷，我易某人虽然人轻官微，但也还知道个礼仪廉耻，忠孝几字，想劝说我易某人跟同你们家王爷，那根本不可能的！易某人也耻于与这种犯上作乱的人为伍！”

　　那个人似乎没有想到在如此情况下，易湍安还能如此慷慨激昂的说着言论，心中一顿，低声的劝说到：“易大人，识事务着为俊杰，何况……”

　　“你……”易湍安惊讶的指着那人，“竟然会是你，没有想到啊，没有想到，好你个……”

　　忽然发觉自己刚才一时感慨下忘记压低嗓子，恢复用本来的声音说话，又听见易湍安愈来愈大的喝骂声音，情急之下径直的一刀向那怒视着自己的人砍去，方待要俯身查看易湍安是否真的死去，却听见门边那传来一声呵斥的声音，不想节外生枝，止住身子径直的穿窗而出，消逝在茫茫的夜色中……

 第七十四章

　　寝宫内弥漫着低沉的气氛，元瑾帝听完孟忆谷的叙述后，按捺着自己的胸口久久不能言语，“他，他到底还是动手了……”过了好久，元瑾帝低声的沉吟着。

　　“皇上，当忆谷寻迹追上的时候已经晚了，都怪忆谷，如果忆谷能够早些反应过来，在初在宫中发现那个黑衣身影的时候，就赶紧追赶上去，也许，也许就能来得及救下那个易湍安大人的性命，而稍势迟疑了片刻，竟然……”孟忆谷满脸的自责。

　　元瑾帝闻言，望了孟忆谷一眼，轻轻的摇摇头，“忆谷，这不能怪你，如果这样追溯起来，实际上应该怪的是朕，是朕的软弱、退让，是朕使得他一步步走到今天这副光景，如果不是朕当初……唉，一切，一切都是朕之错啊！”元瑾帝慨然长叹，脸上有着明显的懊悔的神色。

　　看着元瑾帝如此悲伤的神情，孟忆谷急转的话题，“对了，皇上，当忆谷赶到的时候，惊走那黑衣人，再去探查易湍安大人的情况的时候，易大人还有一口气，看见忆谷俯身看他，指着忆谷，口中喃喃的说着‘辛，辛凯……’之后就……”孟忆谷警觉的把那个死字咽了回去，以免再刺激元瑾帝。

　　“哦？”元瑾帝果然被孟忆谷的话所吸引，脸上转而换上沉思的神情，来回轻踱了几步后，沉吟的说道：“‘心，心铠？’心，心铠，这与心有什么关系？易湍安到底想表达什么事情呢？临时前想要说的一定是他心中最想说的或者说是最不相干的话语，那……”

　　“对了，忆谷俯身看易湍安大人的时候，发现他的瞳孔已经涣散，茫然无神，换而言之，他根本不知道眼前蹲着看他的是什么人，而且他又指着忆谷说，话中很有几分悲愤和惊讶的意味。”孟忆谷望着元瑾帝低头沉思的面孔，缓缓的补充说明着当时的情形。

　　“哦？这样，那就是说……”元瑾帝停下了脚步，“易湍安临终前说的这两个字是那个黑衣人的名字或者说就算不是名字，也是和那个黑衣人有着莫切的关系……”接着低头喃喃的自语道：“心铠，心铠，辛……辛凯……难道是？”元瑾帝惊愣的抬起头，语气带有着几分的质疑轻缓的说道，“会是他？”

　　孟忆谷轻点了一下头，“估计是的，忆谷本来就是因为那个人的背影很像辛统领，所以才暗自跟踪上去的，原来也还有几分的不确定，但是在听见易湍安大人的遗言后，再加上皇上您也如此认为，那就不会有错了，肯定是辛凯定辛大统领了！”孟忆谷的言语间有着几分的讽刺的意味，想来心中还在记恨着那天辛凯定把自己和元悠然拦在寝宫外面的事情，虽然说那个看起来是公事，是遵命而行，孟忆谷不会因此而刻意的找寻着辛凯定的小辫子，可是一旦让孟忆谷抓住整治或者是些许的机会的话，那绝对是不会放过的，更何况眼下不单单是一个小辫子而已，而是根本的阶级立场的对立，严重一些的说着，甚至到关系双方的生死……

　　元瑾帝愣愣的坐在塌前，半晌儿方呐呐而语：“没有想到，没有想到他竟然也背叛朕，竟然是元慎留在朕身边的一颗棋子……”由于今天晚上易湍安被杀一事，使得元瑾帝已然发觉是该真正放下对元慎的兄弟情的时候了，所以在不知不觉间也由以往的慎弟改为直呼其名。

　　孟忆谷看见元瑾帝一时间显得衰老万分的神情感觉不忍，可是一时又想不起到底要怎么样去安慰这个老人，习惯性的揽了一下怀，碰到鼓囊的物事，恍然从衣襟掏出默默的递给元瑾帝。

　　“这是？”元瑾帝有些纳闷的看着孟忆谷递到自己眼前的东西，抬起头质疑的望向孟忆谷。

　　“这个，这个是忆谷在易湍安大人那无意间发现的。”孟忆谷低声的说着，就是因为无意间在黑暗中发现一个屋中有些微燃的火光，才好奇的探询过去，发现在一个火盆中的半燃着的卷薄，一切的一切都是在好奇心的趋势下，抢出那火盆中的卷薄，熄灭，就着火光隐隐的看着上面的字……就是因为这片刻的耽误，使得自己再赶至易湍安卧房的时候，却一切都已然晚了……

　　元瑾帝闻听孟忆谷的话缓缓的接过那一半俨然已经烧焦的卷薄，探目望去，元瑾帝整个人身形一颤，手颤微起来，“这，这是易卿给朕写的陈疏啊！”想着易湍安是用怎样的心情来写这个陈疏，又是用怎样的心情来把这个陈疏丢至火中……元瑾帝按捺住自己激动的神情，一字一句的仔细的看着卷薄上的字迹，努力的辨认着上面的条文，轻轻的合上手中的卷薄，闭上眼睛久久未言，唯有眼角渗出几滴泪珠印证着元瑾帝此时的心情……

　　★ ★★★★

　　“参见王爷。”

　　“哦！”元慎坐在椅子上，端起茶来轻啜了一口，用眼角的余光瞄向跪在地上的辛凯定，毫不作声，直至到辛凯定脸上露出几分担心惧怕的神情后，元慎方才满意的轻叹了一下，身子后仰靠在椅背上，把手中的茶盏放置一旁，轻缓的说道：“起来说话吧！”

　　“是！”辛凯定闻听后，恭身而起，面向元慎脸上流露恭敬之色。

　　“吩咐你办的事情怎么样了？”元慎仰着身子，微迷着眼睛的问着。

　　“禀王爷，属下，属下……”辛凯定想起易湍安死前的惊讶的神情，心下有些不宁，话语间自然显得有几分的吞吐。

　　“嗯？”元慎猛地睁开眼睛，眼中明显流露出不悦地神色，不满地轻声冷哼着。

　　辛凯定心头一颤，急忙地再次跪倒在地，慌声道：“属下已然照王爷吩咐办妥此事了。”

　　元慎上下的打量了辛凯定一番，忽然轻笑了起来，“想来那易老头根本没有理会本王爷的邀请吧！”

　　“是，王爷明鉴！”辛凯定俯身应道。

　　“呵呵，看你的样子就知道，已经遵照我的话，把那听不进劝告的易老头杀掉了吧！”元慎轻描淡写的继续说着。

　　辛凯定心下又想起易湍安死前的神情，呆了一下，默默的点着头。

　　出奇的元慎并没有为辛凯定此时的不敬的神态而动怒，反而起身踱步到辛凯定的面前，俯下身子，轻拍了一下辛凯定的肩膀，感觉到在自己的手掌接触到辛凯定的肩膀时，手掌下的人轻微的一颤，元慎冷笑了一下，当做什么也不知道一般的转身迈步至窗口，用着惆怅的语调说着，“凯定，你先起来吧！本王知道你心中难受，亲手杀一个与你同朝为官多年的同僚，想来你的心中也不好受！唉，如果，如果易湍安他能听劝，能够接受本王的一片苦心就好了，何至于落到如此下场啊！”元慎轻叹一声，转过头望向辛凯定，“凯定，真的是为难你了！”难得的是元慎此时的眼中竟然也透漏着无比真挚的神情，彷佛真的为辛凯定伤心一般。

　　果然，辛凯定面上隐隐的悲伤神情随着元慎短短的几句话语一扫而光，再看见元慎那透漏着无比的关切的眼神，辛凯定整个人顿时感激莫名，“多谢王爷关怀，属下没有什么，遵照王爷的指命，为王爷办事是属下的福分，要是没有王爷，根本不可能会有我辛凯定的今天，属下一定誓死为王爷尽忠效命！”

　　听着辛凯定激动莫名的话语，元慎心中暗笑，果然只需要几句话就可以把他摆平，玩弄于掌心之中。不过面目上自然丝毫不露万分，反而神情有些激动的说着：“好，好，本王果然没有看错人！”转身疾步归坐于椅子上，微笑着示意辛凯定，“凯定，你也坐下吧。”看着辛凯定诚惶诚恐的半身落座，元慎心中又是一丝冷笑。

　　用手指轻敲着扶手，仰靠在椅子上，元慎带着几分得意的语气询问着：“辛凯定，你说，明天当朝中的那些老顽固们知道易湍安的死讯后，会是一副什么样的表情，本王真的是很期待啊！”元慎一边说着，一边半悠闲的翘起二郎腿。

　　“这……”辛凯定犹豫了一下，“属下不知！”再停顿了一下，轻声道，“不过想来他们会大惊！”

　　“哼哼”元慎轻哼了两声，冷声道，“本王要的就是这样的效果，让他们竟然敢不服从本王，处处与本王作对，以前本王还奈何不了他们，不过现在时机成熟了，哼，就让本王一点一点的给你们点颜色瞧瞧！让你们知道和本王作对的下场！”元慎的言语中无不透漏着阴寒之气。

　　辛凯定听见元慎的话，不由得打了个寒战，不过回想至方才元慎柔和的说的那些宽慰自己的话语，顷刻间神色又恢复正常。

　　“呵呵，歇还两天，看看这帮顽固派的反应，之后，如果他们还不同意的话……嘿嘿……”整个屋子中充满了元慎的阴邪冷酷的笑声……

 第七十五章

　　翌日，果然帝都中对易湍安被杀一次议论纷纷，帝都中的百姓纷纷为失去这个耿直无私的好官叹息不已，私底下无不咒骂那个行刺易湍安大人的人毫无良心，禽兽不如，无不指天誓约让上苍开眼，好好的惩罚这个卑鄙的小人。相对比起百姓那般百无禁忌、三五成群议论谩骂的情形，朝堂之上却有着另一种气氛，一种沉闷非常的气氛，朝上诸官皆自心中揣度猜测不已，原来以易湍安为首的少数的忠皇派的人则自心中暗把怀疑的对象放在那慎王爷的头上，认为这是元慎准备打动手脚的先兆，原本就憎恨的感觉愈加的强烈，但是看到堂前那流露着悲伤嘴脸的元慎后，只能相视苦笑不已，没有证据又能奈这摄政王爷如何！不要说皇上不在，就算元瑾帝在的话，也不可能这样毫无证据的控诉元慎，更何况现在朝政还是这个元慎慎王爷在一手把持……

　　而亲慎派的众人也不是傻瓜，心中自然隐隐明白易湍安被刺的幕后黑手是谁，对身为同僚的易湍安的死根本没有半点的悲伤之意，个个庆幸于当初选择投靠慎王爷的英明抉择，觉得这样使得自己免于提心吊胆之苦，虽然转念之间心有余悸，隐隐担心这样的遭遇会不会也落到自己的头上，毕竟自己选择的是一个阴晴不定、心狠手辣的主子，但是今朝有酒今朝醉的思想却随即浮上来，只是按捺于整个大殿中的沉闷的气氛而不敢把高兴之情表露于脸上，不过举止中也可隐约看出。真的是令人感觉可悲啊，或者应该说是可叹才对，侍奉如此主子，何异于以身侍狼！

　　大殿上的元慎在声色俱佳的哀悼了一下易湍安后，就冷眼旁观殿上众人，再看见两方人的表情后，很是满意刺杀易湍安对众人造成的震撼的效果，觉得观察已足后，摆手示意宣布退朝。

　　★ ★★★★

　　孟忆谷又借口给元瑾帝看病，和元瑾帝在寝宫中讨论着自己探听到的种种。

　　元瑾帝听完孟忆谷探听到的消息后，沉吟了一阵，缓缓说道：“以我对元慎的了解，近期的几天里他不会在动什么手脚了，先不说街头巷尾的议论之词，如果让百姓知道此事完全是由他在搞鬼的话，那么起码短期内，他不会安稳了，会被这些事情所烦闷，再一个，朝堂上想来他也已然起到了他所希望的震慑的的效果，那么接下来，他会歇缓一阵。”

　　“哦？”孟忆谷不解的望着元瑾帝，这点让他觉得很不可思议，在他看来，要做什么就要趁热打铁，呵呵，当然，这个也不是他自己的主观意愿，而是在那个世界，他父母从小就灌输给他的观念，可惜，从小到大，他很少把这个理念贯彻执行下去，但是这句话却已然深深映入他的心中。

　　元瑾帝看着孟忆谷不解的神情，呵呵的轻笑起来，脸上流露出的是一种对晚辈的那种溺爱教诲的神情：“忆谷，你仔细想一下，要是让你选择的话，你是希望接手一个平稳安乐的帝国好，还是一个动荡不安的国家好？”

　　“要我选？”孟忆谷指着自己的鼻子，尴尬的笑着，“要我选的话，我宁愿两者都不要！”孟忆谷才不会自寻烦恼的去选什么帝国和国家，那些对他这个懒人来说根本就是一个一辈子也甩不开的包袱、责任，躲还来不及，怎么可能去选择。宁可颓废终日，也不劳心费力一生！

　　元瑾帝看着孟忆谷那副躲避至极的模样，无奈的摇着头，轻笑道，“如果是让你必须在二者中选择一样的时候呢？你怎么样来选择？”

　　“必须？”孟忆谷苦着脸，“如果这样的话，那当然不用说了啊，肯定会选择一个平稳安乐的帝国了，白痴才会去选择那个什么动荡不安的国家，那样有什么好处，会累死的，就算不累死烦也会被烦死了啊！”当然了，后面的话孟忆谷是低声自语的，自然不敢当着元瑾帝的面那么大声的说出来。

　　“呵呵，这就对了啊！”元瑾帝微笑着接言道。

　　“对了？”孟忆谷重复一下，脑中迅速的思索着，恍然大悟般的望向元瑾帝，却突然收敛起脸上的表情，“不明白……”

　　元瑾帝微笑着的脸轻微的抽搐了一下，随即恢复如常，淡然的缓缓说明：“元慎他之所以处心积虑这么多年迟迟不肯动手，为的就是要我虚元帝国的整个江山，并且想要的是平稳安乐如常的帝国，否则的话，以朕之前放纵他掌控操纵的权力，和他自己在暗中培植起来的势力早就可以来和朕夺取这虚元帝国的江山……”

　　“可是……”孟忆谷露出不解的神情。

　　“可是什么？”元瑾帝注意到孟忆谷的神情，停下话来问着。

　　孟忆谷挠挠头，尴尬的笑着道：“我记得，我记得不是说您祖上留下什么皇训、祖规什么的嘛！这样的话……”孟忆谷没有再接着说下去，话句未尽，但是想来语义已明，是以笑着望着元瑾帝。

　　元瑾帝注视了孟忆谷有倾，摇着头轻笑着道：“忆谷，有的时候你真的很让朕吃惊。”脸上的笑容渐渐的淡了下去，蕴含着某种的惆怅，继续言道，“皇训祖规是有说明，我元氏子孙不得因皇位之争伤和气，不得在帝位已明，新皇登基后再进行阴谋篡夺，可是这规矩说起来毕竟是定给守规矩的人的，对那些根本就无视于规矩的人，再怎么样严厉的规矩他都不会去遵守，反而会认为这是一种很无聊、很可笑的举措，你说不是吗？”

　　听着元瑾帝的话，看着他那显得沧桑的神情，孟忆谷突然想问一句，这句话是不是元瑾帝这几近二十年的岁月里得到的经验之谈？不过想想还是作罢，忍在心中没有问出来，轻微的点着头表示同意元瑾帝的观点。

　　元瑾帝视线扫向窗外，轻吁了口气，淡然的说道：“现在无疑是给了彼此一个缓冲的时期，只是不知道这短短的几天后这帝都，这皇宫还会是怎样的一番风景？”扭头望了一下孟忆谷，“真的希望孙卿能尽快的赶回来，几年未见，也不知道他现在是何模样……”轻叹一声，“是朕，是朕害了孙卿家，害的他父子如此天人相隔，如果朕能早一些醒悟，早一些听大臣的劝告，也许现在就会是另一番光景了吧！”也许是因为这些都积压在心中太久了，也许是元瑾帝因为确切的明白自己的大行之期，所以不在故意的维持着什么上位者的尊严，又也许眼前的小子总能使得自己在不经意间放开心房，短短的几日相聚中，元瑾帝在孟忆谷的面前象一个饱经沧桑的老者，象一个需要倾泄的孤独者，却绝对不会象一个气势威严的皇者，也许这本就与他内在的敦厚的性格有关吧！

　　孟忆谷只是默默的倾听着，他知道此刻元瑾帝需要的是一个沉默的倾听者，而不是一个参与陈述者，因为接下来该做什么，该怎样去做，量来他这个久居皇位的人不会不知道，否则当初这皇帝的宝座也绝对轮不到他元瑾来坐。

　　一时间屋中陷入了一片静寂之中，时光在一点点的逝去……

　　良久，良久……

　　元瑾帝突然望向孟忆谷，莫名的问着：“忆谷，你会不会觉得朕很无能，之前的一味任着自己的亲生兄弟来毒害自己，伤害自己身边的大臣，现在还要在这小小的寝宫里装病，示弱……任由着他继续的杀害朕的臣子……”

　　孟忆谷没有料到元瑾帝说出如此话来，傻愣了半晌儿，诺诺不知该如何应语，是以支支吾吾的反问着：“皇上为何突然间如此这般的说着自己？”

　　苦笑了一下，元瑾帝轻摇着头，“朕，朕也不知道朕为什么会这么说，只是突然间如此想法从心底涌出，又恰逢你在朕的身旁，就问问，也许是因为朕老了吧，或者可以说是因为朕快要……”元瑾帝顿了一下，接着道，“所以感慨会特别多，呵呵。”话语间透漏着淡淡的惆怅之意，脸上堆积的是一种苍凉的笑容。

　　孟忆谷既没有点头，也没有摇头，就那么呆呆的看着元瑾帝，呆呆的，不知不觉间自己的心中也涌出一种悲凉的感觉。人活一世究竟追寻的是什么？权势加身的那种无限的风光，还是安安稳稳淡然的一生？是渴望快意恩仇，试图委曲求全？还是……这一刻，孟忆谷茫然了，再回过头来想想自己的经历，自己的人生，曾经，曾经以为自己只要懒懒散散的平平淡淡的过一辈子心就足已，不去想追求怎么，企盼什么，枉顾家人亲朋的劝说，置他们的期望于脑后，很卑微的以为自己不过是一个弱小的人，一个可有可无的人，就那样任性的活着，看起来遐逸的活着，本来也没有觉得这样有什么不好，有什么不对，可是，可是当身在医院，看见父母那悲痛欲绝的神情时，顷刻间涌上来的全都是无限的悔意，彻骨的悔恨……

　　人，是不是都要失去后方会珍惜！是不是走过之后才会觉得后悔？才会醒悟？……

 第七十六章

　　“慎王爷求见！”寝宫外传来一阵赫亮的传告声音，随即门吱嘎打开，元慎熊步走了进来。

　　进的寝宫来，元慎先是下意识的瞄向龙塌，仔细的确认着榻上人的神色，然后才应付了了的躬身行着礼：“元慎参见皇兄！”

　　未出声先咳嗽，一阵漫天的咳嗽声过后，元瑾帝才虚弱的挤出一句话：“慎，慎弟，不，不必……咳咳……多，咳……礼……”

　　元慎听见元瑾帝那咳喘连天的声音，心中暗自高兴不已，面上闪过一丝兴奋的神色，随即消逝，故作担忧之色的轻言道：“皇兄，为了我虚元帝国上下数百万人，还请皇兄多多保重身体，早日养好龙体，及早康复！”话说的诚挚万分，如果不知情之人，绝对会认为这是个担忧兄长国君的贤弟忠臣。

　　“谢……咳咳，”元瑾帝咳的脸通红，仿若使出全身力气一般的硬说着，“慎……弟……”两字下来，又是一阵狂咳不已。

　　孟忆谷适时的在一旁劝说道：“皇上，还请您早些休息静养为宜！”随后转身向元慎行礼道，“慎王爷，此时皇上不适宜说太多的话，否则……”孟忆谷皱着眉头没有在继续说下去，不过眼睛中的担忧之色却显露无疑。

　　元慎了然的点点头，向着元瑾帝行礼道：“皇兄，臣弟就不打扰皇兄休息静养了，臣弟先行告退！”再度转头望向孟忆谷，“孟医师可否借一步说话。”

　　听见元慎叫自己孟医师，孟忆谷先是下意识的点点头，随即心中狂颤，记得但只见过这位王爷一次面，却还是在这寝宫之中，匆匆而过，从未在元慎面前介绍过自己的姓氏，而此时元慎却口口叫着孟医师……再看了一眼元慎此时的表情，孟忆谷心下知道，元慎决不单单只是知道自己的姓氏那么简单，也许，也许自己的一切他俨然已经调查清楚，不过转念一想，这样也好，想来除了自己无意间破坏他的追杀计划那次以外，剩下的，估计他探听到的一定是自己恶霸的一面，要知道连算之前星夜赶回紫云城中那次，自己一共进出紫云三次，除了最后一次因为心急而天蒙蒙亮，城门始开之际就和萧冉打鞭赶路之外，其余两次无不狼狈而行，想来这足可以消除元慎的一定的戒心，或者就算元慎认为自己有什么目的，却也一定会下意识的轻视自己。须臾之间，孟忆谷的脑中闪过种种，轻点头，尾随元慎而出。

　　看见元慎停下来，转过身来面对着自己，孟忆谷立刻换上了不太明显的谄媚的笑容，“不知王爷叫小的来……”

　　看着眼前的孟忆谷点头哈腰外加一脸谄媚笑容的样子，元慎微微皱起眉头。

　　“王爷，您怎么了？是不是哪里不舒服，需不需要小的帮您看看……”孟忆谷注意到元慎皱眉的神情，故意的装作十分阿谀关心的样子点头哈腰的说着，心中却闷笑不已。

　　“你……”元慎怒视着孟忆谷，但看见孟忆谷那份溜须的神情却又突然间哑口无言，轻压了一下心头的火气，稳了一下情绪，徐生道：“多劳孟医师费心，本王还不需要孟忆谷来多费心机，还是请孟医师把这份心思多多的放在本王的皇兄身上吧！”轻轻的一甩袖子，借机掩饰自己心中不满。

　　孟忆谷不由得在心中暗叹元慎的“涵养”功夫，表面上却受教般的连连点头应是。眼珠轻转了一下，谄媚道：“是，是，小的受教，受教。”停顿了一下，接着略显困惑的言道，“不知道王爷叫小的过来，有何吩咐？”

　　元慎不由得又皱起眉头，掩下对孟忆谷的厌恶和轻视之情，说道：“本王叫你来，是想询问一下本王皇兄的病情，到底怎样……”

　　孟忆谷闻言顿了一下，盯着元慎看有倾，之后悄声道：“王爷，既得王爷相问。小的实在不敢有半分隐瞒之意，皇上他……”言毕，孟忆谷脸上流露出悲伤之情，此举到不是刻意作作，只要心中想到一个月后，这个温和慈祥的老人就要远离这尘世的困扰，远离这尘世中的一切，孟忆谷就压制不住自己的悲伤神情。

　　“哦？”元慎看到孟忆谷的神情，心中已经有几分了然，按捺住心头的惊喜之意，故作凝重的询问着。知道孟忆谷是紫云孟家的人后，元慎曾经对他产生了几分重视之意，不过在得到调查的结果，再加上此番对孟忆谷的印象，使得元慎心中对孟忆谷下了一个草率的决议，认为就算孟忆谷存有几分本领，但也绝非那种忠厚可靠之人，不过是一个区区的投机小人而已，世袭了紫云孟家的投机商人的本色，只不过此时想把这个投机做到皇室而已。俗话说的好，做戏要做全套，所以元慎心中虽然厌恶此人，但是脸上却没有轻易的流露出来。

　　“王爷，虽然小的尽心竭力，但是，恐怕皇上也不过熬过本月底，到时……”孟忆谷轻叹着，整个人脸上流搂着无比的失落之意，接口道，“小的本想借此机会来谋的个一官半职，也算的上是光宗耀祖，也好让紫云那些人见识见识我孟忆谷的厉害，只可惜……”孟忆谷咬牙切齿的说着，脸形奇异的扭曲着，故意流露着一股切恨之情，随即望向元慎的面孔又换上了谄媚之情，“小的到希望以后可以在王爷手下做事，以后王爷有何差遣，小的万死不辞！”孟忆谷说着另自己恶心的话语，当说至万死不辞的时候，孟忆谷心中暗自宽慰着自己：没有关系，誓言不能当真的，再说了，人死一次已经足够了，象自己这般一人两世的情景想来已然属于罕见之列，更何况死上一万次，嘿嘿，既然不可能实现的事情，那怎么说也无所谓喽！

　　“哦？本月底？”元慎故作惊讶的轻呼道，随即沉默不语，表面上看是像是为元瑾帝悲伤，实际上不说话，是怕再开口间透露出心中的狂喜之意，至于孟忆谷所说的其他的话，元慎单只觉得此人俗不可耐，是个典型的阿谀小人之外，除了增加了对其的厌恶情怀以外，其他毫无感觉。人，尤其是象元慎这样野心勃勃的人真的很奇怪，他本身属于那种想要打破一切，叛逆一切的人，需要的是无数的阿谀小人，趋炎附势之人，但是当他要成功或者自认为将要成功之际，会在心底不知不觉的讨厌起那些趋炎附势的小人，真的是一个很奇怪的现象，不是嘛……

　　孟忆谷收敛起作作的谄媚的表情，换上正经的神色，“是的，只有一个月的时间，小的已然尽力了，可惜……”

　　元慎望着眼前的男子，一时间迷惑了起来，不知道他到底是为元瑾帝寿命将至倍感惋惜，还是因为不能借此一步登天、平步青云而痛惜不已，想来也是后者居多吧！元慎心中下着结论。脸上闪过一丝厌恶的神情，随即轻咳掩饰过去，用着及其低沉的声音问道：“孟医师，真的不能再……本王，不，不光是本王，整个虚元帝国的子民都希望皇兄能继续带领我们，管理帝国啊，唉……天忌英才啊！”

　　看着元慎声色俱佳的表演，孟忆谷强压制住心头想要鄙视咒骂的心理，静静的望着元慎。

　　感觉到身边人的寂静，元慎恍然回过神来，自己竟然对一个小小的医师如此卖力的做戏，就算把那种刺心的哀恸演的再逼真又能怎么样，他也不熟悉朝中的大臣，也不能把自己此番的情景转述出去，不能感动那些大臣，如此想来，元慎突然间觉得自己简直就是在浪费自己的宝贵时间，还要一直站在这里看这个人的谄媚的嘴脸，实在太为难他堂堂王爷的尊驾，于是草草的说了一句，“还要烦劳孟医师多多尽心为本王的皇兄治病，还有些政务需要本王去处理，本王不便在此久呆！告辞！”元慎轻轻的一甩衣袖，转而推门而出。

　　“哎，哎……王爷，您还没有说能不能收留小的在您手下办事，这……王爷……”孟忆谷看着元慎有些躲闪不及的模样，心中窃笑着仍然不忘继续做戏的谄媚低喊着，自然不可能得到元慎的任何回应。看着眼前的红漆门关上，孟忆谷对着门吐着舌头做了个鬼脸，转身返回内间。

　　触及仍然躺卧在榻上的元瑾帝，孟忆谷露了一个笑脸，往后比划一下，笑道：“好了，那个家伙走了，嘿嘿……”

　　元瑾帝起身倚靠在榻上，微笑着点头，“嗯，朕在这里隐约能听到一些你们的言论。”

　　“嘿嘿，怎么样？皇上，忆谷演技不错吧！”孟忆谷献宝似的说着，接着孩子气的扭头又对着外间做了一个鬼脸，轻哼道：“哼，他以为只有他一个人在演戏啊，这个，我也会，嘿嘿！”

　　听着孟忆谷孩子气的言语，元瑾帝摇头轻笑不已，“呵呵，忆谷啊，朕以前怎么不知道你还有如此一面呢？呵呵……”

　　宛如突然间发现自己在做一般，孟忆谷用双手掩着自己的嘴，含含糊糊的说着：“这个，这个……当我没有说过，当您什么也没有看见，什么也没有听见！”

　　“哈哈哈……”看着孟忆谷那有趣的模样，元瑾帝不由得扬起一阵笑声。

　　孟忆谷看到自己想让元瑾帝开心的目的已然达到，跟着笑了一下，随即收敛起笑容，站在那里沉默不语。

　　“呵呵，忆谷，怎么了？”元瑾帝大笑之余，看见孟忆谷的神情，疑惑的问道。

　　孟忆谷盯盯的看着元瑾帝，不知不觉间眼角有了一丝润意，有些哽咽的说着：“皇上，忆谷，忆谷刚刚和元慎说，和元慎说……”

　　“哦？忆谷和他说什么？”元瑾帝的脸色有些凝重的问道。

　　孟忆谷闭了一下眼睛，一口气说着：“忆谷和元慎说了，您只有一个月的寿命！”

　　“哦！原来是说这个啊！”元瑾帝轻笑着，再看着孟忆谷难过的表情，心下有几分了然，摇头轻语道，“傻孩子，不要为我感到悲伤，能够多活这一个月，已然是上苍给我的恩赐了，不是吗，忆谷，我早就和你说过了啊！呵呵……”

　　孟忆谷有些不甘心，“可是……”

　　元瑾帝摇摇头，“不需要什么可是，人要懂得感激和知足，对不对？呵呵。”

　　听到元瑾帝忽然说出此话，孟忆谷整个人愣住了，人要懂得知足，这句话一直是他自我安慰的话语，也是他一直信奉的话，可是，可是今天却怎么了？怎么突然间变得这么看不开了……

　　元瑾帝不忍心看到孟忆谷这发愣痴呆的样子，接着说道：“忆谷啊，幸亏你对元慎说朕命不久已，这样的话，他就不会那么急切的用暴力或者威胁来把持朝政，而会多一些耐心，如此说来，我们现在的缓冲时间又长了一些。朕估计，在起码十天之内，元慎不会再有什么举动，起码这十天内不会再有易湍安那样的事情发生，这样，朕就知足了，呵呵，知足了……”

　　其实孟忆谷刚才对元慎说元瑾帝最多有三十日的寿命的缘由就在于此，只是不知不觉间整个精神投入进去，不由得伤感起来，进而忘了本意。此刻听闻元瑾帝变相的劝说着，孟忆谷顺着露出了笑容，“对啊，皇上，既然暂时不用担心元慎再有什么动作，那么这一段时间倒是可以好好陪陪梦儿了啊！”

　　“是啊，真的应该好好陪陪她了……”元瑾帝面露苦涩的笑容低声道，随即强颜着笑道，“只是可惜，可惜朕不能陪她游遍整个虚元帝国了……”

　　原本有些轻快的气氛又因为元瑾帝的一句话沉闷了起来，一时间，两个人都默默无语……

 第七十七章

　　果然有如元瑾帝所料，从翌日起，元慎没有什么大的举措，还有，也许是因为亲眼所见或者是因为孟忆谷有意有心的话的原因，元慎不再命令侍卫严禁闲人探望元瑾帝了，不过就算如此，现在也没有几个大臣会在这个时期探望元瑾帝，一个是因为原本心中就存在的那种森明的等级观念，皇帝在他们心中不逊于神的存在，起码也算的上是人间至尊，人间的神，心中存有的是一种尊敬膜拜的心理，虽然极为关切皇上的病情，但是因为心中的一丝敬仰的心情而使得自己怯于和在自己心中几近于神的地位存在的接触。再一个则是一些心性有些狡诈的大臣，仔细的琢磨打量着现在帝国的局势，进而定下明哲保身的决议，心存侥幸的心里，不管是元瑾帝和元慎之间的这场明争暗斗谁胜谁负，谁输谁赢，想来也不会影响他们的权位，照样可以悠闲的吃着国家朝廷的俸禄，而全然不用担心战错队伍，跟错主子所带来的严重的后果，自然悠哉游哉。再来就是那些根本已然站在元慎那边，想来怎么可能知道元瑾帝已然失势，并且还需要冒着被元慎责骂甚至是贬谪杀头的危险来探望元瑾帝，就算不为自己今后的锦绣前程考虑，也要为自己的身家性命斟酌一番吧！

　　不过这样一来也算是正应了元瑾帝的心，要知道在这关键的时刻，就算再忠贞的人，元瑾帝也不敢轻易的表露出他已然恢复正常的模样，要知道，在服下孟忆谷给的药丸一个月内绝对是形如常人的，这样一来，虽然能安抚那些大臣的心，可是却会让元慎稍势放下的疑心又起，弄不好会因此而在帝都大掀血腥，那可就白费元瑾帝的苦心了，望着大臣们那满目忧伤却又透着忠贞的神情，元瑾帝只能在心中暗自道歉，依然是一副病态。

　　果不其然，数日来大臣参见元瑾帝的情形完完全全的被辛凯定反应汇报到元慎那里，当元慎听闻数位大臣在探望元瑾帝前和再从寝宫出来后的神情没有丝毫之情，反而各个显得更加的忧郁和悲伤不已的时候，元慎仰头大笑，心中最后的那缕疑惑之情也完全的消散殆尽。当辛凯定小心的询问下一步的计划时，元慎悠闲的坐在椅子上，半迷着眼睛，神态无比轻松的说出一个字：“等！”

　　辛凯定不解其意的再次询问之时，元慎畅然笑道：“此刻只要等我那死鬼皇兄归天，那到时就算那些老骨头们再顽固的不肯归顺本王，只恐怕也有心无力，大局以定，哈哈哈，虚元帝国注定是属于我元慎的，注定的，虽然晚了几近二十年……”元慎此时的神情中有着几分的疯狂，毕竟啊，精心策划了二十年，企盼了二十年，等待了二十年啊，才等到今天，眼看成功在即，不对，是确认百分百成功了，能不精神激动嘛！

　　“可是……”辛凯定欲言又止。

　　“呵呵，你可是担心还会有什么变故发生嘛！”也许是因为确信成功在即，所以此时元慎的耐心格外的好，看出辛凯定的疑惑，元慎仍然笑着说着，如诺在往常，元慎早就会心声不快，要知道他绝对不允许有人质疑他的决定，不允许有人对他下达的命令有一点的不从。

　　看着元慎嘻笑温和的询问自己的模样，辛凯定有些受宠若惊，恭恭敬敬的点头应是。

　　“凯定啊，你跟了本王这么多年，想来应该了解几分本王的心思吧！”元慎轻舒了口气，背靠在椅子上说道，“本王一生从不惧怕任何人，却无比的憎恨着一个人，恨他明明知道他的选择是错误的还一味的坚持下去，恨他带给我一切使得我无比的崇拜他尊敬他，却又在不经意间亲手毁掉了这一切。”元慎猛然直起身来，盯着辛凯定皮笑肉不笑的继续说道，“就为了心中这份憎恨，就为了证明他的选择是错误的，抛弃我的决定是错误的，我忍耐着，我努力着，整整二十年，二十年啊！为了这，我什么都能舍弃，什么都舍弃了，既然他都舍弃了父子情，我何必还眷恋着和他儿子的兄弟情……”有些晃悠的站起身来，在屋中转圈走动着，手指向上竖起，指着天上言道，“看见了吗？看见了吗！你不给我的，我自己用双手在夺回来，注定属于我的，谁也夺不去，你就在上面好好的看着吧，用不了几天，再用不了几天，整个虚元帝国就是我的，就是我元慎的，而现在，现在我需要做的只是等待，知道吗……只是等待而已，等待着那个备受你疼爱的儿子死去，等待着那些所谓的忠贞大臣乖乖的向我俯手低头……哈哈哈……”元慎有些疯狂的仰头狂笑着，笑声却让旁边的辛凯定感觉不出一丝的喜悦，因为那彷佛是一个受伤的野兽痛苦的悲鸣声，全然不似一个胜利者对即将到来的胜利发出的呼唤。依稀间，辛凯定彷佛触摸到元慎那积压了二十多年委屈的心，一个因此而扭曲的人格，瞬间，以往总总对元慎的惧怕，对元慎的不满，都被他抛到九霄云外，此刻他的心中只有一个念头，保护元慎，忠于元慎，哪怕是需要用生命来证明……

　　★ ★★★★

　　寝宫中，元瑾帝望着元悠然和孟忆谷嘻笑追逐的身影，含笑不语，能在这个决生死的前夕得到这暂时的宁静和平，让自己能够看见自己的女儿如此快乐的一面，亦算是无憾了！元瑾帝想至此，轻叹了口气。

　　谁知却听见身侧也有叹息声，元瑾帝愣了一下，笑着看向那叹息声的主人，“萧姑娘，怎么在此虚叹？有何烦心之事不成？”

　　萧冉闻言，吃惊的望了元瑾帝一眼，随即眼帘低垂，恭敬回复道：“皇上，小女子哪里有什么烦心之事……”

　　元瑾帝看着萧冉躲避自己眼神的神情，心下暗笑，拉长了声音“哦”了一下，不过那腔调，那个神情，任谁也明白，元瑾帝根本就没有相信萧冉的话，满是怀疑之意。元瑾帝随即轻咳了一声，刻意的强调说着，“对，萧姑娘是没有什么心事的，没有……”

　　萧冉一时间没有理会到元瑾帝后面补充的话的意思，听见元瑾帝如此一说，心下又不由得把视线转移到那殿中追逐嘻戏的身影上，看着孟忆谷宠溺的眼神，看着元悠然那欣喜的笑容，萧冉心下黯然，不由得又轻叹了一声。待叹息之声脱口而出，方然醒悟过来，转目向元瑾帝望去。

　　却只见元瑾帝如顽童般的一笑，口中连连道，“朕知道，朕知道，萧姑娘绝对没有烦心的事情，刚才不过是想叹气而已，呵呵。”

　　看着元瑾帝那宽容的笑容，是笑非笑的望着自己的眼神，萧冉不由得心中一酸，泪水几乎夺眶而出，向那愉快玩耍的两个人瞄了一眼，咬了咬嘴唇，摇摇头，想来不对，又慌乱的点点头，摇头，点头，后来甚至连她自己也搞不清楚到底该怎么样来表达自己此时的心情。

　　迷糊之下，也顾不得再掩饰自己，眼睛径直的盯着孟忆谷和元悠然两个人。

　　元瑾帝轻摇了一下因随着萧冉而上下左右晃动导致轻微晕迷的脑袋，发觉萧冉似乎走神，方待轻咳一声换回萧冉的主意力，可是一瞄之间却令元瑾帝打消了这个念头。只是默默的看着屋中的这几个小儿女，久久不语。

　　……

　　“父皇！”元悠然扑向元瑾帝的怀中，咯咯的笑着，“父皇，梦儿好开心，和大哥哥玩，还有父皇在一旁看着，梦儿好开心，好开心……”

　　元瑾帝看着倚靠在自己怀中的元悠然，爱怜的轻轻试去她额头上的汗水，“你看你，疯的满头是汗，那还有个公主的模样！”声音中有着轻微的责骂意味。

　　元悠然露出反省的模样，当偷瞄到元瑾帝此时的神情的时候，元悠然放下心来，撒娇的说道：“父皇，梦儿不是故意的啦……要怪，要怪也只能怪以前，以前从来没有人这么样的陪梦儿玩过！”

　　听着元悠然的话，元瑾帝面上流露不忍的神情，下意识的紧抱了一下元悠然，有多久没有这样抱过自己的女儿了？她小的时候总是忙于国事，后来渐渐的自己又碍于帝王的尊严，不能如此随意的搂抱着自己的女儿，而她想来也是常被身边的侍女们劝诫不能再随意的打扰朕办公，父女间就如此这般的慢慢生疏起来，日常的请安问候，见面时那繁多的礼节，都渐渐的拉远了父女间的牵连，不过还好，因为自己从来就没有打算让她这个公主来继承自己的皇位，除了必须要学的学问外，其他的皆任其放任心性的成长，所以就算在帝王之家，在这个暗藏着勾心头角的皇宫之中，她也凭借着那讨人喜欢的真性情赢得了大家的喜爱，但是侍卫侍女们却都因尊卑观念，而不敢如此陪同元悠然玩耍，难怪今日不过和孟忆谷在殿中相互追逐就能让她如此开心……

　　天真，无邪，快乐，无忧……这些本是朕希望给她的，也希望她能一直拥有的，一辈子，可是，可是现在还能办到嘛？

　　元瑾帝望着怀中的女儿陷入了一阵沉思之中……

 第七十八章

　　望着两个人相续离开的身影，元瑾帝微笑了一下，转过头看着神情疑惑的孟忆谷，“忆谷，你知道朕为什么把梦儿和萧姑娘支出去嘛？”

　　孟忆谷不解的摇摇头，在元瑾帝突然说想要吃元悠然亲手熬制的参烫，并且要萧冉相陪的时候，孟忆谷已然知道元瑾帝是在找借口故意要支开梦儿和阿冉两个人，因为他知道，元瑾帝此时根本不再需要任何的调补品来调养身子，补充体力的虚弱，更何况之前还一副神采奕奕样子的元瑾帝突然间会感觉身子虚弱？晾来这种借口也只能偏偏梦儿而已，要知道事不关己，关己则乱啊！而萧冉则是看出来元瑾帝是故意要支开二人，这点孟忆谷从萧冉临走前望向元瑾帝和自己的眼神中就能体味的出来。前后想了一下，元瑾帝没有理由在此时把梦儿和阿冉二人支开啊，苦笑着摇摇头，回复道，“皇上，忆谷实在想不出。”

　　元瑾帝含笑不语，很明显的就是让孟忆谷再仔细琢磨一下。

　　无奈之下，孟忆谷唯有绞尽脑汁的想，“把梦儿和阿冉支出去，一定是有什么不想让她们知道的事情……而不想也不能让她们知道，就是……”孟忆谷沉吟了一下，抬头望向元瑾帝，“是关于皇上您的……”

　　元瑾帝笑着点了一下头，“也算是吧！”

　　听见元瑾帝的话，孟忆谷心中更加迷惑了，也懒得再去动什么脑筋，径直的望着元瑾帝，一副等待着元瑾帝解释的模样。

　　“呵呵，”元瑾帝看着孟忆谷拒绝再动脑的那副神情，不由得笑指着孟忆谷，“你啊，呵呵。”

　　孟忆谷尴尬的挠挠头，仍然望着元瑾帝，拒绝思考，做出一副洗耳恭听的乖巧模样。

　　见此模样，元瑾帝无奈的摇摇头，稍稍正了一下颜色，出声问道：“忆谷，觉得梦儿怎么样？”

　　孟忆谷毫不思索的点头回复：“梦儿好啊，像个天使，天真，无邪，还有……”

　　元瑾帝脸上的笑容增加了，“真的如同忆谷所说的那么好？朕怎么没有发觉啊！”

　　丝毫没有察觉到元瑾帝戏谑的表情，孟忆谷一本正经的点着头，“当然啦，忆谷从不说假话的！”一边拍着胸膛保证着，不过心中暗自补充着，即使有说假话的时候也是形式所迫，嘿嘿。

　　“那忆谷能替朕守护梦儿嘛？一辈子……”元瑾帝接着问道。

　　“当……”孟忆谷方要点头，猛然间觉察到元瑾帝话中的意思，有些结巴、愕然的说道，“守、守护？一、一辈子？”

　　“对！”

　　看着元瑾帝那肯定的神情，孟忆谷心下有些茫然，为什么自己会觉得吃惊？当初自己立下的誓言不就是守护梦儿嘛？而今，而今她的父亲亲自对自己说让自己守护梦儿，而且是一辈子，那不是正好符合自己的誓言嘛？为什么自己要犹豫？为什么了？

　　“怎么？不愿意？”看着孟忆谷犹豫的神情，元瑾帝皱了一下眉头，沉声问道。

　　“是……不，不是……这个，这个……”孟忆谷结结巴巴的回复着，半天仍然没有说清楚。

　　听着孟忆谷支吾的话语，元瑾帝的脸一沉，神色间已然透露出几分不悦，用着低沉的声音问着：“到底是愿意还是不愿意？给朕说明白，朕不希望看见你如此支吾的回答朕。”

　　岂知孟忆谷看见元瑾帝如此神态，心反而冷静了下来，眼睛直直的望向元瑾帝，目光中透漏着坦诚，言语也十分的诚恳，“皇上，忆谷不是不愿意！”当看见元瑾帝面上流露出满意的神情，欲说话的时候，孟忆谷赶紧又补充说道，“不过也不是愿意！”果然，元瑾帝随着自己的话脸色又一扳，孟忆谷苦笑了一下，“梦儿是我妹妹，应该说是忆谷一直把梦儿当做妹妹来对待，皇上您也知道，人有伦理道常，怎么能让忆谷娶自己的妹妹呢！”

　　“梦儿不是你妹妹！”元瑾帝神色有些疏缓，沉声道。

　　孟忆谷脸上的苦笑更加的深了，他知道元瑾帝还是没有放弃让自己娶梦儿的想法，而如果元瑾帝真的执意如此，并且对外公布的话，到时自己本来打算当梦儿登基之后，就飘然远去，不再理会这尔虞我诈的一切，那时剩下梦儿会怎么想，那些碍于梦儿权势而表面上不敢有丝毫不敬的人私底下要如何看待梦儿，人言可畏，这可是孟忆谷很早就清楚的道理，一个流言蜚语可以很容易的扭曲一个人的性格，改变一个人本来的生命轨迹，使人做出不可想象的事情啊……

　　想至此，孟忆谷急切的对元瑾帝说道，“皇上，忆谷真的只是把梦儿当做妹妹，更何况……更何况……”

　　元瑾帝眯起眼睛，“更何况？”

　　“更何况，忆谷喜欢的、忆谷喜欢的是……”一张熟悉的脸孔闯入了自己的脑海，孟忆谷呆愣了一下，随即了悟的一笑，望向元瑾帝的，“皇上，忆谷心中已然有喜欢的人了。”

　　“喜欢的人？”

　　觉察到元瑾帝的语气中似乎充满着怀疑，孟忆谷忙正色的点头，再次用着坚定的口吻说着，“对，忆谷已经有喜欢的人了。”

　　“哦？喜欢谁？”元瑾帝眼神中闪过一丝玩味，还有淡淡的失望之意。

　　“这……”孟忆谷犹豫了一下，为难的请求道，“皇上，忆谷能不能不说……”

　　“不说……”元瑾帝盯着孟忆谷，脸上显得愤怒无比，冷凛的说道，“朕让你照顾朕的女儿一辈子，你不同意，说你有喜欢的人，朕也爱过，朕知道真爱难求，所以体谅你，现在朕让你说出喜欢的人是谁，你却又支支吾吾的不愿说出喜欢的女孩是谁，孟忆谷，你当朕是什么人，岂能容的你如此戏耍！”怒然间，整个人身上迸发出无限的威仪。

　　没有想到一个温暾的人突然间会流露出如此怒相，而且此时那股气势竟然如此逼人，首次那孟忆谷感觉到眼前的人是一个不着不扣的皇帝，一个有着威严气势的皇者，心中忖道，能当上一国之君的人果然不可能简单的了，无论如何温暾敦厚的人都有着他隐藏的霸气的一面，也难怪元慎需要用近二十年的时间来谋划篡位的事情，而没有在朝夕间轻易得手。不过他孟忆谷又岂能是如此畏惧权势之人，就算他是皇上，就算他极有可能怒气间不顾一切的斩杀自己，那又如何，为了自己心中这难得一见的执着，为了自己生命中的唯一，也值得自己去冒这个险。

　　看着孟忆谷在自己的威仪下，竟然只是面上稍势转过吃惊之色，随即面目上流露出刚毅的神情，元瑾帝眼角飞快的闪过一丝赞许，脸上却依旧保持怒发冲冠的神情。

　　“皇上，忆谷之所以想不说，是想，是想……”孟忆谷脸上闪过一丝羞赧的神色，接着说道，“忆谷是想亲口把这直接倾述给那个女孩子听，忆谷想让她第一个知道忆谷喜欢她，想要和她渡过一生！”说至后来，孟忆谷脸上的羞赧之色逐渐褪却，换而上来的是坚毅的神情，而眼中闪烁着对以后的向往。

　　觉察出孟忆谷俨然已经有几分陷入憧憬幻想中，元瑾帝无奈的摇摇头，轻咳一声试图把孟忆谷从痴迷幻想中唤醒，孟忆谷无意识的扭头扫了一眼元瑾帝，元瑾帝看见孟忆谷看着自己，再轻咳一声张口欲言的时候，忽然发觉孟忆谷竟然又扭回头去，重新陷入半痴迷的状态，不，元瑾帝再看了一眼孟忆谷，心中否认着自己刚才下的结论，重新对眼前的孟忆谷下着结论，眼前的人根本已经是全然痴呆了，根本不是什么重新陷入半痴迷的状态……

　　“咦，萧冉你回来了！”

　　“阿冉！”孟忆谷整个人立刻恢复过来，左右顾盼着，半天没有搜寻到萧冉的影迹，“阿冉在哪呢？”

　　看着孟忆谷显得有些焦急的神情，元瑾帝没有回答，只是是笑非笑的看着孟忆谷。

　　“怎么……”稍势在脑中一思考，孟忆谷猛然醒悟，“皇上，您……”

　　“我？我不过是说了一句话，打个招呼而已啊，唉，没有想到，这年纪大了，人也有些眼花了！”元瑾帝煞有其事的说着。

　　昏花才怪，明明就是故意为了取笑我，才说那句话的，要不平时都是叫萧姑娘，一下子就改口叫萧冉了！孟忆谷心中嘟囔着，随即突然惊讶的叫了起来，手指着元瑾帝咿咿呀呀的半天方惊讶的问道，“皇上，您，您是不是知道……”孟忆谷脸不自觉的变得通红，声音倏地变得有如蚊虫一般细小，“知道，我，我喜欢，喜欢阿冉……”

　　“我知道嘛？我不知道啊！”看着孟忆谷显得有些呆滞的脸，元瑾帝戏谑的一笑，“不过现在我倒是知道了！”

　　“……”孟忆谷俨然已经没有言语答对了。

　　……

 第七十九章

　　“既然您早就知道我喜欢阿冉，您为什么还要让我娶梦儿？”孟忆谷冷静下来，把刚才的一幕重新的在脑中放映了一遍，之后用着责怪的口吻询问着元瑾帝。

　　元瑾帝温和的一笑，故意忽略掉孟忆谷话语中的诘问的口吻，直望着孟忆谷道，有些感慨的叹道，“因为朕也有私心啊！”

　　“私心？”孟忆谷想不到元瑾帝给出的竟然是这个答案，有些迷惑的重复着。

　　元瑾帝默默点了一下头，“朕有私心，朕的私心只是希望梦儿，朕唯一的女儿能够快乐无忧的渡过这一生，原本朕不准备让梦儿继承皇位的……”

　　孟忆谷闻言大吃一惊，“那是？”元瑾帝此话确实让孟忆谷心中惊愣不已，要知道皇帝宝座应该说是天下人都渴望去得到的，尤其这是代表了权势地位顶点的象征，所以自古以来（起码在吴梦守所受的教育、所了解的帝位制国家，特别是上下等级严明的朝代）无不私心的想让自己的家天下一直延续下去，因此兄弟相残，甚至父子相残的现象也屡见不鲜，而眼前的皇帝竟然亲口跟自己说，他的私心是不准备让他唯一的女儿继承皇位，一个皇帝的私心竟然是不让自己唯一的子女继承自己的大统之位，而这一切只是源于他希望自己的女儿能够快乐无忧的过一生，这一切怎能不让孟忆谷惊讶不已，自然心中油然而生的还有着无限的敬佩之情。

　　元瑾帝看着孟忆谷吃惊的脸孔微微一笑，继续慢慢的陈述着：“先皇只有朕和元慎两个儿子，慎弟自小就聪明伶俐，机智过人，且做事刚毅果断，而朕，”元瑾帝摇头轻笑，“而朕则是为人温暾，处理事情的时候常常优柔寡断，朕心中明知自己不如慎弟，再加上祖训亦说，我元氏子孙不论年纪长幼，唯有德有才者居之，因此朕一心认为能在父皇百年后继续皇位的定是慎弟无疑，宫中众人也皆私下认为慎弟为我虚元帝国的皇位继承者，甚至私下里父皇的言语也曾经透露出要传位给慎弟……”说至此处，元瑾帝露出苦涩的笑容，“随之这一切突然间改变了，一切来得那么突然，突然到让人觉得难以接受，在朕满二十岁的那天里，父皇突然当着满朝文武的面宣布立朕为太子，更让人意想不到的，此事一宣布不久后，父皇就……”闭上微微湿润的眼睛，借机稳了一下有些激动的情绪，元瑾帝继续道，“就这样，朕被推上了皇帝的位置，面对的却是兄弟逐渐疏远的场面。当朕真正的做到这号称帝国至高的宝座的时候，朕体会到了其中的艰辛，种种的无奈，孤寂……为了这责任，朕压抑着自己，几年不到，朕就想逃离这一切，想要摆脱这一切，却又没有办法摆脱掉这一切……”扫了孟忆谷一眼，看见他此时目瞪口呆的表情，元瑾帝脸上的苦笑加深了，“很不可思议是不是？也许一切是源于朕的性格所致吧，朕优柔寡断，而偏偏每天要不断的处理大臣之间的纷争，处理着动辄关系上万人乃至更多人性命的奏折，如履薄冰啊，每天兢兢业业，却又担心自己不慎间处理不当，使得帝国虚弱，百姓受苦，不过，幸好，朕有孙卿家他们辅佐，几年下来也算稍势有些成就，但是那种孤寂却深深刺痛着朕，不敢轻易的言笑，时刻要注意皇帝的尊严，朕受够了，所以不顾父皇临终前嘱咐朕的遗言，放权让慎弟代替朕处理一些政务，而后，在梦儿稍势懂事时，朕闻听她说希望快乐无忧的渡过这一生的时候，朕当即封她为无忧公主，而不打算让梦儿步朕的后尘，心中按下决定，不会让梦儿再如同朕般的受这权位的困缚！”

　　“皇上之意是？”孟忆谷已然有些了然，却仍然谨慎的询问着，印证着心中的猜想。

　　“父皇只有儿子，而朕唯有一女，朕却不准备让她继承皇位，那……”

　　“那就是说，皇上早就已然下定决心让慎王爷继承皇位！”虽然印证了心中想法，但是孟忆谷仍然禁不住惊呼。

　　“对！”

　　“难怪，难怪皇上会如此纵容元慎肆意的把持朝政……”孟忆谷低声道，想着孙无苟，想着那个惨死的易湍安，一时间心中也不知道是何种滋味。半晌儿后，孟忆谷带着指责的口吻说道，“既然皇上立意以绝，为何不早些公布，要不就……”

　　知道孟忆谷言下之意是说自己何不及早退位，让与元慎为皇，元瑾帝苦涩一笑，“忆谷，你当朕不想嘛？朕……唉……”元瑾帝长叹一声，“皆因曾经有一个先祖，其皇子各个优异，却偏偏都视皇位如毒蛇猛兽般的避之非常，而使得那先祖又立下另一条祖训，帝位人选一旦确立，则此人必须承担起帝国重任，不得闪避、退让，活在世上一日即为帝国皇帝一天，除非驾崩……”

　　好在经过接连的惊愣，已然让孟忆谷有些适应，没有惊呼出声，不过即便如此，也足足让孟忆谷呆愣半天，心中惊呼不已，天，这个虚元帝国还真是怪异，竟然有如此不符常规，起码已然打破他脑中对帝位制国家的认知。孟忆谷望着元瑾帝，竟然发觉此时他也如同自己般得苦笑不已，一时间，寝宫中沉寂万分，唯有两个男人面面相觑，相视苦笑！

　　良久，元瑾帝用着低沉腔调继续叙述着，“忆谷，能想象嘛，自己心中二十年的理念又是在瞬间被冲破、推翻，而且还是被自己推翻，那种心情……”

　　孟忆谷点点头，能体味到元瑾帝的几分心情，那想必充满了无奈，苦涩，痛心，甚至还会有着迷茫……

　　孟忆谷也不知道为什么两个人间的话题会转到这么沉重的方面上来，明明，明明自己不过是在好奇的询问元瑾帝为什么会知道自己喜欢阿冉，为什么要明明知道自己喜欢阿冉却还要说什么让自己照顾梦儿一辈子的话语，原本元瑾帝就没有想过要自己娶梦儿是不是？否则，当一个帝王，就算元瑾帝是个再温暾的人，他也有着他固执的一面，不是吗？一个固执的人，一个固执的帝王，根本是不允许别人来违背他的意愿，甚至不会允许别人有一丝的不情不愿，不是吗？因为他是帝，他是王，他高高在上，他掌控着一切、一切，不是嘛……

　　“其实这一切还好，只不过算是朕自食其果，就算再痛苦，再……这一切朕还会承受，朕现在所挂虑的，只是梦儿……”言语中的沧桑之态毕露，下意识的，总觉得自己似乎不必在眼前的人面前掩饰着自己的心情，也或许是因为自己只剩下短短的三十天的寿命，使得自己有着想要倾泄一切的欲望，此时，元瑾帝根本不会掩饰着什么，也不需要压抑着什么，只是需要倾述、倾述！

　　“梦儿？怎么？皇上担心梦儿？”孟忆谷细想了一下，心底稍微有些明白元瑾帝的担忧所在。

　　元瑾帝看着孟忆谷有些了然的神情，脸上流露出几分赞，不过他仍然想亲口说出这一切，这一辈子，身为帝王的他，一生中也许就只有这一次能放下身份，放下尊严，放下以前牵绊着他的一切，痛痛快快的和一个人，嗯，一个忘年交吧，元瑾帝扫了孟忆谷一眼，默默的在心中纠正着自己，和忘年之友谈心，现在即使连亲密如梦儿般都有事情（自己的寿限）需要隐瞒着她，反而是这个认识没有多久的人，自己可以肆意的吐露着一切，人生，很奇妙不是！

　　轻咳了一声，元瑾帝说道：“朕是怕梦儿将来，当她身为帝国的皇帝之时，身边的人做什么都小心翼翼，朋友亦毕恭毕敬的面对着自己，使得自己不得不压抑住心中的千般感受，维系那帝王的尊严……没有一人可以坦言相对，唯有孤寂相伴……”

　　“不，不会的！”孟忆谷听着元瑾帝悲凉的叙述，不由得出言反驳。

　　“忆谷是答应陪伴梦儿了！”闻听此言，元瑾帝欣喜的望向孟忆谷。

　　沉默了一下，孟忆谷望着元瑾帝慢慢的说道：“皇上，原本忆谷打算待这里的事情一了结或者在梦儿登基后，迅速离开这帝都，永不再踏入帝都一步，远离这权势的是非，天地任我游，逍遥一懒人！而后去实现我的游侠梦！”

　　元瑾帝听着一愣，本想斥责的话，却因为孟忆谷眼中的那份憧憬而咽回腹中。被帝位困缚一生，被自己所不希望的事情所牵绊一世的他自然能理解孟忆谷，羡慕孟忆谷。

　　“原本心中还有着几许犹豫，现在，现在却不会在想那么多，您的一番话反而更加确定了忆谷的想法！”

　　听着孟忆谷的话，使得元瑾帝眉头稍稍皱起，言下之意分明是元瑾帝促使孟忆谷更加的确认他的想法，可是，怎么可能？

　　是啊，因为元瑾帝担忧梦儿，反而更加促使孟忆谷下定决心要远离帝都的一切，不管怎么看、怎么想，都不会觉得这是可能的事情……

 第八十章

　　不理会元瑾帝那探询的目光，孟忆谷似追忆一般的叙述起来，“当我醒来，当梦儿及其孩子气的为我心疼、帮我吹吹的时候，那种感觉，是身为独子的我所感觉不到的，不知不觉得把眼前的人当成天使来对待，是带给我睁眼后第一缕阳光的可爱的天使妹妹！”孟忆谷脸上露着微笑，“那时，忆谷曾经立下誓言，如若可能，忆谷会尽全力的守护梦儿，直至放心的把她交付给她的终身守护者手中！”言语间透露出几分凛然的气势，使人绝对能体味到其话中真心。

　　元瑾帝微微颔首，眼望着孟忆谷，等待着他的后话，因为既然能立下如此誓言，却又轻言远离这一切，想来在孟忆谷心中必然有一番理论见解。

　　孟忆谷挠了挠头，略有几分犹豫的说道，“皇上，忆谷之前之所以想在梦儿登基之时，离开帝都，远离这一切，是，是……”脸上透露出尴尬的笑容，有些隐晦的说着，“有的时候权力会腐蚀一个的本性，特别是那种至高的权力、能完全的掌控着人的生杀大局的权力……”

　　元瑾帝略一思索即明白，轻摇一下头，叹道，“所以你就决定在某些变化还没有产生之前提早做出决定，逃离这一切，可以的回避着这一切！”在梦儿登基之时就迅速离开，使得自己不必去理会今后的种种，不必去面对日后的种种变化，使得记忆中的画面永远是最初、最真、最纯的一切……元瑾帝有些感慨的望向孟忆谷，很奇怪这个年少之人，时正应意气风发的年纪，竟然会产生如此仿若经历了许多磨难才有的沧桑、才会有的感悟……

　　“难道你就没有想过，权利也有可能不会腐蚀到一个人，不会彻底的改变一个人的本性！”元瑾帝有些责怪的望着孟忆谷，似乎在责怪他的懦弱、逃避，毕竟事关自己的女儿，就算心中颇有几分认同孟忆谷的想法，面目上却不露分毫。

　　孟忆谷自嘲的笑了一下，“皇上，忆谷是一个很自私的人，当隐约感觉到自己可能会被伤害的时候，都会先一步的去逃避它，避免它，这样虽然懦弱，却不失为一个很好的自我保护的方式。”

　　元瑾帝有些愕然，他不明白孟忆谷何谈来的自私，以前姑且不论，起码在自己和孟忆谷相见之后，相识以来的点点滴滴，没有看出孟忆谷那点如同自己所说的是个自私的人。

　　孟忆谷苦笑道，“皇上可是不信忆谷所言！其实忆谷原也不信，但是事实证明忆谷确实如此自私之人，竭尽全力的逗身边的人开心，是为了让自己更加的开心；对所谓的亲人、朋友妥协退让，是因为从其中自己可以得到快乐感，每遇事的时候都要先分析一下，想着要当一个好人，算计着怎样才会不在威胁或者损伤自己的利益下去赢得周围人的认同……”

　　元瑾帝听到后来，再也忍不住轻笑起来，“忆谷，你这叫自私？你损害过谁的利益？你想让身边的人开心，即使是为了让自己更加的开心，也是人之常情，岂能用自私盖而论之！”

　　沉默了一下，孟忆谷依然固执的说：“我这就是叫自私，虽然你们都没有这样觉得，但是我明白自己，了解自己的内心，这个世界上还能有谁比自己还了解自己的！”

　　顿了一下，元瑾帝用着惊讶的目光看了看眼前的人，忽然笑着退让问道，“好吧，好吧，就算忆谷是自私的人吧！那忆谷可不可以把你现在的自私的打算说一下，朕是指的你打算离开帝都一事。”

　　“这个，忆谷本来想自私的在一切尚未发生变化之前远离这，可以自私的保有这段快乐的回忆。刚才再听皇上一番话后，忆谷思考了一番，首先梦儿是妹妹，忆谷不可能娶梦儿，再一个就是忆谷是个很懒的人，不会适应这帝都内皇宫里动辄行礼的规矩礼仪，如果短时间内，想来会觉得我孟忆谷形式古怪奇特，会因为好奇或其他的原因容忍忆谷，但是长时间下来，想来皇上不会容忍自己绝对权威下有一个如此尊卑不分的人吧！”说完此话后，孟忆谷盯着元瑾帝看去。

　　却只见元瑾帝开始时尚笑意满脸的望向孟忆谷，听着孟忆谷说着自己“自私”的打算，但是到后来，尤其是当孟忆谷提到什么规矩礼仪，说道什么绝对的权威下不能容忍尊卑不分之人，元瑾帝脸上的笑容渐渐逝去，低头沉思起来，半晌儿后，抬起头，默默的点了一下头，心中不得不佩服孟忆谷如此奇特的分析。自己之所以对孟忆谷如此这般纵容，也许就是因为他不同于自己以往所见的众人，就算自己是个很随和的皇上，但是众人还是会诚惶诚恐，毕恭毕敬，一起长大的好友也难逃这等级的束缚，象孙无苟与自己就是如此，少时的伙伴，无话不说，无言不谈，可是当自己登基为帝后，一切都慢慢的改变了，变得小心拘谨，言谈间守着约束，自己的一句随口的笑言都可能让无苟惶恐半天，当自己的皇帝的身份一旦确立，周围的人都谨慎小心的在自己和他们之间建了一个隔膜。说是尊敬，实际上也慢慢的疏远了彼此间的情感，而自己也随着不知不觉的对周围的人建起了一座厚厚的围墙……

　　“所以啊……”孟忆谷孩子气的做了一个鬼脸，嘻笑着道，“所以我还是要离开啊，只有离开之后偶尔的聚首，才能保持住这种新鲜感，让你们永远觉得我奇特，而不会轻易的生厌倦的心理，哈哈。”

　　元瑾帝注视着孟忆谷半天，一抹笑意闪现。

　　追忆着一个远在天边，又不知道何时会出现的能带给自己新奇感觉的朋友，要比一个时常环绕在自己身旁使得自己平静淡然来得有趣的多，不是吗……

　　★★★★★

　　辗转反复，反复辗转……

　　白天的情景，对话不断的在脑中重现，之后到某个片断卡然而止，――“皇上，忆谷心中已然有喜欢的人了。”

　　……

　　――“忆谷是想亲口把这直接倾述给那个女孩子听，忆谷想让她第一个知道忆谷喜欢她，想要和她渡过一生！”

　　……

　　噙着笑意的不断的翻转着身子，任由心中的那股甜蜜的感觉不断的泉涌出来，从来没有想过自己会有如此全身心的喜欢一个人的时候，而喜欢一个人的感觉竟然是如此甜蜜的一种滋味，按捺不住心情的兴奋之情，孟忆谷翻身拥被坐起，傻笑发呆……

　　半晌儿后，猛然间彷佛又想起什么似的，孟忆谷的眉头稍稍皱起，。心中不停的咒骂着自己，为什么那么心软，为什么没有察觉的一口应承下来，天！孟忆谷低声咒骂着，身子颓然的摊于榻上，一动不动，过一阵却又如被急火燎烧一般的骤然跳起，“狡猾的元瑾帝，可恶的元瑾帝，呜呜呜，恩将仇报的元瑾帝，呜呜呜，见不得人幸福快乐的元瑾帝……”随即又敲打着自己的脑袋，苦丧着脸责怪着自己，“笨蛋孟忆谷，白痴的孟忆谷，笨蛋，白痴，白痴，笨蛋……”

　　狠狠的把自己的身体抛到榻上，长叹了口气，无奈苦笑，怎么会想到堂堂的一国之君竟然也会如此――

　　“忆谷，答应朕一件事情！”元瑾帝郑重其事的说道。

　　“呃？”孟忆谷有些愕然，随即被元瑾帝脸上的表情所摄，收敛起脸上洋溢着的笑意，正色的对元瑾帝点头应道，“皇上请说，只要忆谷能办到的事情，忆谷必然尽力去做。”

　　元瑾帝严肃的说道，“放心，朕所言之事，忆谷一定可以办到的，绝对是在忆谷的能力范围之内。”

　　是自己看花眼了吧，好像看见刚才皇上脸上闪过一丝戏谑的神情，再定睛看去，却发现元瑾帝一脸肃穆的神情，估计是看错了，孟忆谷刻意忽略掉心头的隐隐不安的感觉，一口应承下来，誓言遵照元瑾帝的吩咐去做。

　　“好，好。”元瑾帝笑言道，“朕的要求就是……”刻意停顿了一下，眼睛紧紧的盯着孟忆谷，“在忆谷未离开帝都前，不得对萧姑娘表白……”

　　“什么？”孟忆谷惊愣的蹦跳起来，满脸不可置信的表情望着元瑾帝，大声嚷道，“皇上，你没……您没有搞错？还是，还是忆谷听错了？”实际上孟忆谷此时想说的是你发烧了吧，不过还算及时的反应过来了。

　　看见有如自己期待的场景，元瑾帝满意的笑了，“没有，朕既没有说错，忆谷你也没有听错！”

　　“为什么？”几近暴跳的责问着。

　　“很简单，”元瑾帝难得的露出调侃的神情，“因为某人不同意娶朕的女儿，而朕又不想看见那个人如此惬意，所以……”

　　“你，你这是打击报复！绝对的打击报复！”

　　“有吗？朕不觉得啊，不要说忆谷你已经答应朕了，就算是看着朕这个风烛残年的可怜的老人的分上，也要满足一下朕的心愿吧！”

　　“……”孟忆谷哭丧着脸，默默无语问苍天。

　　原来，原来一个平时看起来很严肃的人，恶搞起来才是真正的可怕……

 第八十一章

    “臣孙无苟参见吾皇，吾皇万岁万万岁！”

    什么？元瑾帝听见屋中熟悉的声音，顾不得装病，猛地转身向塌下看去，等自看见那熟悉却依稀有些陌生的身影，元瑾帝撩被下榻，紧步来至下跪之人的面前，俯下身搀扶起孙无苟，“爱卿快快请起，快快请起！”随即目不转睛的盯着眼前的人。

    “皇上！”孙无苟有些惶恐的在元瑾帝的拉扯下起身，抬起头方要说着什么，却发现皇上正在仔细的打量着自己，眼角俨然已有几分湿润，心神一颤，似有千言万语，话至嘴边却只汇成两个字。

    “呵呵，君臣重逢，皆大欢喜啊！”孟忆谷在一旁嘻笑着说道。

    元瑾帝孙无苟二人听见孟忆谷这有些不伦不类的话语，恍然发觉自己的失态。

    “忆谷，你怎么未告诉朕孙卿已经回到帝都了？”元瑾帝有些责怪的问着孟忆谷，实际上是借此掩饰自己俨然有些失控的情绪。

    “冤枉啊！”孟忆谷露出一个大大的无辜的神情，“皇上真的是冤枉忆谷了，忆谷也是才知道孙大人他们到了帝都，这不，就想尽办法把孙大人他们弄进宫中来拜见皇上您了？”

    “哦？”元瑾帝转而望向孙无苟，但见孙无苟轻点了一下头，褪去初见时的惊喜，果不其然，隐约可见孙无苟面目上隐露的疲倦之色，“辛苦爱卿了！”

    孙无苟受宠若惊，慌忙退后行礼道，“不，臣等有何辛苦，倒是皇上您处于帝都之中，豺狼监视之下，比起臣等更加的惊心万分。”

    此时，因为孙无苟略微后退的身形，使得元瑾帝的视线打开，这才注意到孙无苟身后站着一个少年，元瑾帝微笑着询问道：“孙爱卿，你身后少年是？”记忆中，孙无苟膝下只有一子，孙劲，而这个时候，以孙无苟的老辣，不可能随随便便的带一个人，顾元瑾帝有些疑惑的询问。

    “回禀皇上，小人姓蓝，名允天。”那少年到也乖巧，不待孙无苟回答，急忙恭敬下跪答复元瑾帝。

    “蓝允天？”元瑾帝低声重复一下，再仔细的看眼前下跪的少年，眼睛一亮，望向孙无苟，“他可是……”

    “是，此子正是蓝侍卫之子。”

    听闻此言，元瑾帝大喜，命令蓝允天平身，上下打量了一番后方欣慰的叹言道，“蓝卿家后继有人，朕欣慰，欣慰啊！”接着话语一转，略显低沉，怅然言道，“当初，朕一时不查，竟然让蓝卿家遭元慎毒害，事后，当朕悉知此事时，曾命令孙卿家探寻蓝家后人的踪迹，可惜……唉，当时却丝毫没有消息，朕以为……”

    蓝允天脸上露出感激的神情，“累皇上挂忧了，幸天佑我兄妹三人，遵照父亲临终前嘱咐，我兄妹三人未赶在帝都滞留，一路西逃，终饶幸拾得性命。”

    孙无苟插言大略的解释了一下蓝家兄弟逃离帝都以后得情况，又说明了在暮坠相认的经过。

    元瑾帝听完后，脸上闪过愧疚的神情，仰首长叹，“朕之过，朕之过啊！”

    “皇上，小人恳请皇上严惩元慎那个恶贼，以还我蓝家一个公道！”蓝允天跪下磕头道，言语间充满了深深的怨恨之意。

    “朕此次招孙爱卿回帝都为的就是此事，蓝允天放心，朕一定会为你蓝家以及其他被元慎陷害的臣子讨回这个公道的。”元瑾帝的话说得铿锵有力。

    “允天放心啦，几天后，必定就是那贼子的死期，到时一定让允天亲手报此血海深仇！”孟忆谷从旁安慰着蓝允天。

    蓝允天有些不敢置信，看了看孟忆谷，又望向元瑾帝，待见到元瑾帝轻微的点着头，方露出狂喜的表情，想必多年的企盼终于有了希望，蓝允天不能自己的颤抖激动起来。

    孟忆谷见状，心下了然，默默的走近蓝允天，拍了拍他的肩膀，安抚他的情绪。

    “皇上，此事……”孙无苟犹豫了一下，担忧的说道，“恐怕要从长计议吧！一个不妥，恐怕会造成我帝国的动荡啊！”

    元瑾帝闻言苦笑了一下，“朕，朕也想，只可惜……”轻叹一声，随即醒悟过来，振言道，“爱卿放心，只要我们之前策划周详一些，加上元慎现在气焰嚣张，根本没有把朕这个垂危之人放在眼中，如此正好可以出其不意，杀他个措手不及，自然可以一举奏效！”

    孙无苟有些吃惊的望着眼前充满霸气的元瑾帝，很是纳闷到底是什么原因使得这原本温暾的王者浑身充满了霸气。

    孟忆谷看出孙无苟的愕愣，心中闷笑不已，能看见一向老辣沉稳的老狐狸如此表情，怎么能不让孟忆谷窃笑不已呢，不过笑归笑，孟忆谷随即说出了这一段时间来他思忖的几个必须解决的问题，把大家的注意力都引到了怎样制定除慎的计划上来，“就忆谷看来，我们现在所要做的首先是要掌控宫内侍卫，另一个就是城卫军的军权，只有这样，我们在擒杀元慎的时候，不必担心骤然而起的兵变，只要能顺利的擒杀元慎，那么他手下的那些手下即使有心，也不可能再掀起太大的风浪，留待后来慢慢的解决处理就可以了。”如此情形，颇有几分似孟忆谷读过的清朝康熙除鳌拜的情形，再加上虚元帝国的独特的习俗，只要顺利的杀掉元慎，那估计也必然如康熙年间一般，无大风浪的夺回朝政大权，自然孟忆谷说上述话的时候，显得胸有成竹，侃侃而谈，且无形中流露出一股稳操胜券的气魄。

    寝宫中沉闷了一阵，各人低头思索了一番，一会儿，元瑾帝抬起头来，眼睛闪烁了奇异的光芒，斩钉截铁的说道，“好，忆谷此计朕认为切实可行，”看了一眼身旁的孙无苟也点了一下头后，元瑾帝笑着说道，“那我们接下来就仔细的商议一番，我们该如何掌控这宫内外的兵权！”

    “为了稳妥起见，我们最好派最最亲信的人去夺这兵权，并且把握住兵权，否则……”孟忆谷补充说道。

    孙无苟闻言放声笑道，“这点忆谷就放心吧，姑且不说这帝都城中仍然有着无数终于皇上的臣子兵士，即便是不用这帝都的一兵一卒，要控制一个小小的城卫督统府还是可以办到的。”

    孟忆谷闻言眼睛发亮，惊讶的询问道，“老狐……嗯，难道大人是把暮坠军营中的那精锐小队带来了？”

    点点头，孙无苟面向元瑾帝禀告说道，“当初在暮坠接到忆谷托人捎去的口信时，臣虽然有些疑惑，不过在仔细思量一番后，觉得此必是皇上已然决定要铲除元慎那贼子，又恐帝都人手不足，所以臣命令臣在暮坠精心培训的一批精锐兵士乔装打扮，分批悄然赶来帝都。”

    转而瞄了孟忆谷一眼，接着道，“这些兵士原本在臣的护卫顾冰的调教下，本领已是不凡，后来忆谷又一时兴起，在军中教给这些兵士一些速进的口诀，再加上……呃，对，军事化的体能训练……使得这些兵士中的精锐份子已然赶上宫中侍卫中的一级高手，量来就算那城卫督统不肯依圣名交出兵权，也不会妨碍我们计划的顺利进行。”

    元瑾帝颇有些吃惊的望向孟忆谷，听孙无苟的述说，孟忆谷俨然是个武学高手，只是，只是眼前这总是嘻笑无度之人，竟然是个武学高手，实在让元瑾帝迫感意外，不过转念一想，那天能跟踪辛凯定而不被发现，且能惊走辛凯定，有此身手也不足为奇了。

    “呵呵，既然如此，大家再详细的分一下工吧，其实也就是定一下去夺权的人选吧，”孟忆谷用着很夸张的口气说道，“哇，夺权啊，一时权位加身，多风光啊，多……”

    元瑾帝微笑着打断孟忆谷，“既然忆谷如此羡慕，那不如就让忆谷来做这人选吧，嗯，那接下来……”

    “什，什么……”孟忆谷嘴长得大大的，惊讶的望着元瑾帝。

    “朕是说，既然忆谷羡慕权位加身的风光，那朕就派忆谷去做这个人选。”元瑾帝严肃的说着，眼中闪过一丝戏谑的神采。

    孟忆谷赶紧张开双手掩住嘴，含含糊糊的闷声道，“哪有，哪有，您一定是听错了，忆谷从来没有说过那些话，什么羡慕啊，什么权势啊，什么……反正绝对没有说过的就是了！”再看见元瑾帝是笑非笑的神情，孟忆谷把手放下，颓然道，“我承认，我是说过，可是，可是……”

    “可是你只是说说而已。”

    看着孙无苟，孟忆谷有如碰见再造恩人一般，谄媚的说道，“对啊，对，孙大人说的对，还是大人了解忆谷，大人真的是忆谷的知己红颜，不对，说错了，说错了，是知己蓝颜才对！呵呵……”说完后，孟忆谷径直的站在那里傻笑。

    “知己……蓝颜……”孙无苟听见孟忆谷的话，不由得摸了摸自己的脸颊，自己什么时候有过蓝脸了？

    ……

    经过一个时辰的讨论，几个人终于商定下来具体的计划实施步骤，以及一些可能出现的意外情况，当然了，其中肯定少不了孟忆谷斜科打诨，使得虽然讨论的是严肃的事情，但也不乏笑声。

    一切的一切就要在五天后见分晓了……

 第八十二章

    “皇上病危，速招王爷进宫见驾！”

    看见下方这个有点眼生的侍卫的禀报，看着他那急切的事情，听着他的话，元慎猛然的愣在那里，很奇怪，心中首先涌上的是一股莫名的悲哀，随后当他反应过来，企盼以久的事情已然就在眼前了，元慎刻意的搜索了一下心海，却还是没有发觉快乐的踪影，管他呢，反正知道自己多年来的愿望就要达成了，快乐吧！元慎在心中劝说着自己。

    “王爷，请快些，否则……”侍卫扬起悲切的脸空，催促着元慎。

    元慎方醒悟一般的应道，“好，本王这就进宫！”也许是心中有些慌乱的原因吧，元慎丝毫没有注意到眼前的侍卫在自己应承下来的时候，脸上掠过的一丝放心的神情。

    元慎丝毫没有想到，所有颠倒的一切将由今天扭正过来，而这一切均源于他的自大、疏忽……

    ★★★★★

    帝都城卫督统府一个身影焦急不安的在督统府堂外来回踱步不停，猛然转身望向一旁气定神闲的半百老人，“孙伯伯，您看，皇上和孟大哥他们会不会成功？孙伯伯！”少年急切的叫唤道。

    “呃？”那老人扭头看了焦急的少年一眼，随后微微一笑，肯定的点头道，“会的，他们一定会成功的，就如同你我现在成功的控制了这督统府一般，不是吗，我们的计划很周详！绝对会成功的！”只是后来的一句话，声音略加的高扬，彷佛在安慰着少年的同时也在安慰着自己。

    这两个人正是蓝允天和孙无苟二人，他们在半个时辰前，成功的拘禁了帝都城卫军督统领，随后在众将士慌愣之时，当众宣读了元瑾帝亲笔所书的圣旨，任命蓝允天担任帝都的城卫军督统领，即刻起接掌帝都的城卫军权，也许是因为一切来得太突然，或者是因为群龙无首，又或许是城卫军众军士骨子里有着根深蒂固的服从思想，总之这一切进行的很顺利。不过即便如此，孙蓝二人也不敢大意，孙无苟命令手下把一众将士皆除去武器，请他们在一个宽大的屋中歇息着，屋外布满了孙无苟从暮坠带来的兵士看守着，并命令有擅自出此屋者皆格杀勿论！

    屋中的城卫军众人心中也有几分慌然，原本散在帝都四处巡逻，维持帝都的治安，突然间被传讯说统领要开紧急会议，速令接到命令的将领返回督统府，岂料一进府中，即被一道突如其来的圣旨所震慑，接下来一批兵士趁将士呆滞之时飞快的解除了众人的武器装备，又被人客气却不容反抗的请至屋中，看着屋外守卫兵士那肃穆的神情，众人心中隐隐明白帝都中即将有大的变故发生，一时间皆揣测不安，却又不敢交谈议论，都愣愣的呆坐着，任凭时光如此点滴的消逝……

    又过了有两刻钟，蓝允天忍不住的出言道，“孙伯伯，我想……”

    “不行！”孙无苟斩钉截铁的截断了蓝允天的话，“我们的任务就是看住这里，况且你是新上任的城卫督统，怎么能擅离职守！”看见蓝允天一副愧疚的神情，孙无苟发觉自己的话有些严厉，轻叹了一声，走到蓝允天的身旁，轻轻的拍了一下蓝允天的肩膀，“允天，伯伯知道你心急，还有想要急于报家破之仇，可是，要顾全大局啊！我们必须要以大局为重！”扭头望向皇宫的方向，“我们要相信皇上和忆谷他们，他们一定会成功的，一定会的！”

    但愿……会成功！

    孙无苟不由得在心中默默祈祷着……

    ★★★★★

    皇宫元瑾帝寝宫元慎伸手推门而入，红漆大门随后砰然关上，没来由的心中一惊，忽然间觉得自己彷佛有什么事情忘却一般，随后暗自摇头咒骂着自己，此时一切都以在自己的掌控之中，根本不应该也不可能有什么值得担心之事，真是多虑了，思及至此，元慎一步一步迈进内堂。

    触目所见，只见堂内唯有那个孟忆谷侧立在龙塌之前。心下的不安感觉愈来愈强烈，不过那股多年来一直支撑着自己的信念推动着自己趋步向前，当探望到龙塌上躺卧的人影时，元慎先是闪过一丝的不忍，不过随即却被仇恨充斥了头脑，站在那里远远的看着龙塌上憔悴的人影，一股笑意从心头涌出，先是嘴角微微咧开，随即笑意充满了整个脸孔，冲天的笑声破腔而出，一时间寝宫内充满了元慎的狂笑声。

    “元瑾啊，我亲爱的皇兄，你也有今天！”元慎伸出手指遥指着榻上的元瑾帝，讥讽的言道。实则元慎不想如此，只要等元瑾帝咽下最后一口气，那么帝王的宝座自然可以唾手可得，元悠然那个不韵世事的小丫头，根本不可能是他元慎的对手，这样是一个最为稳妥的方式。可是，可是不知道为什么，元慎心中就是有一股冲动，一股想要当着元瑾帝，讥讽元瑾帝的冲动，本来想就让元瑾帝如此不明不白的死去（元慎一直以为元瑾帝不知道自己的种种篡位的迹象和搞的种种的阴谋），“亲爱的皇兄，怎么样？面对死亡的垂青，”随即咬牙切齿的说道，“你，你以为死就可以弥补一切了吗？你以为小弟我会如此让你如意的死去嘛！”微微踏前一步，不屑地看了一眼塌前的孟忆谷紧张的护卫在塌前的模样，“凭什么，凭什么我样样都比你出色，那个老头子却选你不选我做帝位的继承人，是，我是有些等的不耐烦了，所以才派人小小的刺激了那个老头子一下，只可惜那个老头子命却很大，而且竟然有些察觉，否则怎么可能突然间把皇位传给你……”元慎面上露出阴骘的神情，“不过即便如此又怎么样？该是我的，我就一定要得到，不管怎么样，不管前面阻挡我的人是谁！”咬牙狠狠道，“我都要把他打压下去，任谁也不能阻止的了我元慎！我元慎才是虚元帝国的真主皇帝！哈哈哈……”说到后来，元慎仰头狂笑，笑声中充满了一股变态的压抑后的释放。突然间，他满目惊讶的望着前方，“你，你……”

    元瑾帝缓缓站了起来，脸上满是悲痛的神色，“你，慎弟，你什么时候变得竟然如此……”元瑾帝有些痛心疾首的继续说道，“我一直以为是慎弟你是因为不满父皇把皇位传给我，传给我这个懦弱的长兄，你心生不平，才会如此来尽心竭力的想要夺回原本属于你的一切，所以朕不断的退让，放任你肆意的扩大你的权势，因为你是朕的兄弟，视而不见你在朝中拉党结私，因为你同朕血脉相连，更任由着你蓄意的下毒暗害朕，因为你是朕血脉相连的兄弟，唯一的兄弟，也因为朕心中的那份愧疚……”

    元慎鼻哼出声，全然不理会元瑾帝的一番话，只是径直的望向元瑾帝身旁侍立的孟忆谷，“小子，没有想到，你竟然颇有几分能耐，竟然治好了元瑾，紫云孟家的人果然不可轻视！等本王登基之后，一定要前去紫云会会号称紫云孟家之人！哼，竟然敢来阻碍本王……”

    孟忆谷丝毫不理会元慎口中的威胁，慵懒的笑着，“好啊，紫云孟家随时欢迎元慎王爷的大驾，”孟忆谷上下的打量了元慎一番，啧啧叹道，“只可惜，恐怕慎王爷没有这个机会了吧！”

    “哈哈哈哈……”元慎听完孟忆谷的话狂笑不已，手指着孟忆谷自负的说道，“笑话，本王没机会，依本王看，是本王没有机会在见到你们才对。”转头望向元瑾帝，愤恨的说道，“亲爱的皇兄，就算你是装病又能怎么样？整个皇宫的侍卫都在我元慎的掌控之中，城卫军也听从我元慎的号令，今天，就算我杀了皇兄你，到时通告说皇兄因病而英年早逝，反正皇兄你已然卧病多时，久治不愈，哈哈哈……”

    “哦哦，对了，本王还忘记谢过皇兄如此纵容本王，才使得本王敢站在这里对着我虚元帝国的皇帝，对着皇兄你如此毫无顾忌的说出自己的想法来！还有啊，本王如此心情大畅，顺便奉劝皇兄您一句，妇人之仁没有任何好处，带给你的必然是失败、死亡！只可惜啊，这一切皇兄您只能下辈子去改正了！”

    “你……”元瑾帝颤微的指着元慎，怒极反笑，“好，那朕也最后奉劝慎弟一句，做人要凭良心，不要过于嚣张！”

    “对啊，对啊，太嚣张不好呢，很不好呢。”孟忆谷在旁边帮腔道，看着元慎的脸色逐渐变得酱紫，心中无比舒服。

    “你，你们……”元慎怒指着元瑾帝和孟忆谷二人，随即高喝道，“来人！”

    半晌儿，根本没有人应答。

    “来人，本王命令你们进来！”元慎怒吼着。

    孟忆谷掏了掏耳朵，状似自言自语的大声道：“奇怪，怎么感觉有只小蚊子在我的耳边飞来飞去的，嗡嗡嗡的，好讨厌。”接着望向元慎，毫无诚意的抱歉道，“哎呀呀，对不起，慎王爷，小的不是在说您，您继续，您请继续！”

    “你……”

    眼下的元慎顾不得生气，他已然明白，这一切原本就是元瑾帝和孟忆谷精心布置下的局，一个等着自己前来送死的局，刚才在门外见不到辛凯定的时候，自己就应该醒悟过来的，可惜，可惜太过于自满了，自己把自己推入了如此境地。

    孟忆谷左右顾盼寻找着，又故做惊奇的自语道，“咦，那只讨厌的蚊子怎么不见了？怎么不叫唤了？一时间听不见那嗡嗡的叫声，还真的不习惯！”

    猛然的一拍自己的脑袋，“哎呀，对啊，慎王爷要叫人是吗？让小的帮王爷叫嘛，叫个人还需要劳动王爷的大驾，实在显得我们这些做小的无能，太不会处世了啊！”再度自责的敲打着自己的脑袋，不去理会元慎那怒目的脸孔，稍一扬声喝道，“哎，我说伙计们，还不赶快出来，人家王爷都叫你们半天了，真是的，一点尊卑都不懂！”孟忆谷嘀嘀咕咕的埋怨着。

    看着应声而进的几个侍卫，诺诺的点头应是。

    孟忆谷笑着道，“王爷，您看，小的帮您教训了一下他们这些目无尊长的人，您看看您是不是还需要再训斥他们一番。”

    孟忆谷那副点头哈腰，卑躬屈膝的样子，引得进来的几个侍卫忍笑不已，他们几个都是从暮坠来的兵士，孟忆谷在暮坠时跑去军营那段时间，大家整天混泡在一起，众人无不喜欢这看起来毫无架子的长官，纵然孟忆谷百般的辩解自己根本不是什么长官，也不属于暮坠的官员，但是这些兵士依旧执着的认定他也是自己的长官，平时虽然嘻笑打闹，但是当孟忆谷有什么吩咐的时候，那些兵士无不努力去做。不过大多时候的孟忆谷都会如同现在一般的戏耍人，自然这些兵士对孟忆谷戏耍人的腔调熟悉无比，眼见此时孟忆谷依然嘻笑戏耍着元慎，众人焉能不窃笑不已。

    元慎不愧为一代枭雄，面临此情景反而冷静下来，面无表情的站在那里，轻轻的一弹衣袖，冷冷的道，“小子，本王承认低估了你，能治好元瑾的病，并且能利用本王的疏忽大意，在本王不知不觉间布下此局，致使本王陷入如此境界。不过，小子，用不到再逞口舌之快，一切手底下见真章吧，输赢来个痛快些！”

    听闻此言，孟忆谷愣了一下，收敛起脸上的戏谑的神情，转而换上肃穆的表情，郑重其事向着元慎鞠躬行礼，“是小子无礼了，小子在这里给王爷赔礼了。”

    元慎站于堂中也不避让，傲然接受，即使眼下这番情景，也骄傲的有如帝王一般。

    见此，孟忆谷反而心中升出一股莫名的钦佩之意，正颜道，“王爷，如果事情只关乎忆谷一人性命，那忆谷定然同王爷一决生死，各位生死各安天命，但是此时事关千万百人的性命，事关忆谷最亲人的性命，所以，请述忆谷无耻了！”

    元慎也不理会，维轻哼出声，算是应答。

    孟忆谷轻缓的挥手道，“上！”

    几个侍卫应命而上，一场争斗即将在寝宫中上演……

 第八十三章

　　帝都 城卫军督统府“允天，你就坐下休息一会吧，你这走来走去足足有一个时辰了，弄的老夫眼都花了！”孙无苟忍不住出言说着不停的走动的蓝允天。

　　“可是，孙伯伯……”蓝允天望向孙无苟，欲为自己辩解。

　　“坐下，坐下！”孙无苟召唤蓝允天坐下，看见蓝允天虽然不想，却依然依自己的话坐于自己身旁的时候，孙无苟轻笑了一下，半是感慨半是说教的言道：“允天，孙伯伯象你一般大小的时候，也是如同你一般，遇事焦虑不安……呵呵，孙伯伯知道，你是因为事关己身，所以才会显得如此焦急，但是你有没有想过，你现在以然是我虚元帝国城卫督统领，那要知道你的一举一动不仅仅会影响你自己，更会影响到你手下的军士们，会加虑他们的不安或者恐慌的情绪，一个将帅统领，切记要一切显得气定神闲，从容不迫，如此方能安抚住下属的情绪，并且给下属自信心！”

　　“可是……”蓝允天犹豫道，“孙伯伯，允天不过是暂时代理这督统领之位而已，何需……”

　　“你住口！”孙无苟倏地站起怒喝着蓝允天道，在看见蓝允天有些畏缩惧怕的神色后，孙无苟恍然发觉自己的失态，心中明白这是因为自己心中无时不挂念着皇宫的事情进展如何的原因，要知道皇宫中的一切才算是重中之重，如果万一事情不成，让元慎跑掉的话，此后帝国将有段时日不能安宁，到时这百姓必然要受苦。因此虽然表面上看来，孙无苟一副气定神闲的样子，实际上心中正自担心不已，偏偏又需要不停的安抚蓝允天，使得孙无苟一时间抑止不住自己的情绪爆发出来。

　　“孙……伯伯……”从未见过孙无苟如此般怒喝，蓝允天有些惧怕（当然，这种惧怕是出于心理上的尊敬而引起的）的诺诺唤道。

　　孙无苟长叹了一口气，缓慢的坐下，苦笑着摇了一下头对蓝允天说道，“允天，孙伯伯一时情急才会……唉，方才还劝允天，结果老夫自己却……”慨然长叹一声，默默的注视蓝允天不语。

　　蓝允天有些担忧的看着孙无苟，却因为刚才孙无苟的怒喝而不敢上前。

　　“允天啊，有些时候，就算你不想担起的责任，却一旦落到你的身上的时候，哪怕是拼着流血流汗也要干好这一切，这个时候，你依然不再是单纯的你，你需要为你身上的责任而活，就算是为此必须要放弃一些物事，也必须要如此！这样才算是一个男人，一个有担当的男人！”孙无苟轻轻合了一下有几分湿润的眼睛，低声缓缓道，“当初我就是这样和劲儿说的，而他……没有让我这个做父亲的失望……”

　　“劲哥……”蓝允天低声重复着，脑海中模模糊糊的浮现出一个俊秀的身形，温和内敛，却隐透着几分坚毅的脸孔……

　　孙无苟睁开眼睛，盯盯的看着蓝允天，彷佛透过眼前的少年看见自己的儿子，眼神中自然的流露出几分舔犊之情，“允天，现在皇上既然下旨命你任这个城卫军的督统领，那你就要恪守本分，严守岗位。”一摆手制止住蓝允天说话，“哪怕是临时的统领，哪怕只有一天，但是也绝对不能掉以轻心，因私忘公！”

　　“是，允天明白！”蓝允天听着孙无苟铿锵有力的话语，整个人醒悟过来，简短有力的回复着孙无苟。

　　孙无苟望着蓝允天欣慰的笑了。

　　……

　　“报……”

　　“什么事如此惊慌！”蓝允天先一步出声询问道，声音沉稳而有力。孙无苟在一旁看见如此情形，暗自点头称赞。

　　那来报的兵士听见蓝允天沉稳的话后，稳了一下精神，快速的传达命令道：“孟大人请蓝统领带领一批人火速包围慎王府！”

　　“包围慎王府……”

　　“火速……”

　　蓝允天和孙无苟对望一眼，心下一惊，如此说来定然是让元慎逃了出来，那岂能等闲视之。

　　蓝允天这下有些急了，有些焦急的看着孙无苟。

　　孙无苟沉吟了一下，吩咐道：“允天，你先去点兵，到时由老夫留守这督统府，绝对不会出什么乱子！”孙无苟暗指的是那些被关在大屋中的那些城卫军的将领们，绝对不会让他们在此刻有机会出来接应捣乱的。

　　蓝允天应声才抬腿要走，却又被孙无苟叫唤住，蓝允天急切的望向孙无苟，焦急的等待着他快些交代吩咐。

　　“嗯，允天，记得，要从各个编制中抽取一少队人，绝对不能带一个完整的大队人马前去！”孙无苟意味深长的嘱咐着蓝允天。

　　蓝允天先是一愣，随即反应过来，点头而去。

　　原来没有打算用上城卫军的人马，因为时间太仓促短暂了，根本没有那个精力去详细的调查，城卫军中哪个是元慎的党羽，哪个和元慎及其党羽走的近，现在情况紧急，不得不调用城卫军，索性从各个守护队中抽取一少队人，谨防带去的大队人马正好是元慎的死忠部队，再一个庆幸全部的城卫军的高级现在全在屋中，帝国的军队又以服从为天职，应该不会出什么问题的……孙无苟尽量的维持着面目的平静淡然，仰头望着蔚蓝的天空，默默企盼着，请求上苍保佑，不要再出什么意外，让虚元帝国平安渡过眼前这一关……

　　★★★★★

　　帝都 慎王府外蓝允天以最快的速度按照孙无苟的吩咐点齐了一千五百名军士，只是简单的说有叛贼隐匿于慎王府中，他不敢径直的说是去逮捕元慎这个虚元帝国唯一的王爷，深怕那些军士有什么顾虑，之后火速赶到慎王府外。

　　“允天，你来了！”远远的一个身影迎向蓝允天打着招呼。

　　“啊？孟大哥！”蓝允天惊喜的叫着，赶紧翻身从马上下来，当仔细看见眼前的人后，蓝允天惊呼道，“孟大哥，你，你怎么了？”

　　孟忆谷毫不在意的弹点了一下满身的泥土，顺手擦抹了一下额头的血迹，“没什么，对了，允天快些吩咐这些军士把王府包围起来，吩咐他们千万不可随意放走王府中的任何一个人。”

　　“是！”蓝允天立刻传下命令，令手下的军士包围起王府。

　　看着那密麻站立的军士，孟忆谷终于忍不住的一口气摊坐于地。

　　“孟大哥！”蓝允天担忧的看向孟忆谷。

　　“呼……”孟忆谷长出了一口气，随意的摆着手道，“没事的，允天不要担心，我只是被那个小畜生弄的筋疲力尽而已！”

　　顺着孟忆谷手指的方向，蓝允天立刻变得有些苦笑不得，“拜托，孟大哥，这个时候不是开玩笑的时候吧！”

　　孟忆谷把眼一瞪，“开玩笑，我开什么玩笑！我是那种人嘛！”

　　不是……才怪呢！蓝允天在心中反驳着孟忆谷，再看了一眼此时正有闲情和他口中的小畜生怒视的孟忆谷，蓝允天再度肯定了自己的想法。

　　“孟大哥，我们……”蓝允天摇头，一边望向慎王府，一边开口询问着他们下一步该要如何去做。

　　孟忆谷轻笑着说道，“呵呵，不急，不急，登我先骂完这个小畜生的！”说完后，径直的蹦起身，来到踏雪的面前，指着踏雪训斥道，“你，你小子竟然敢把你老子我摔到地上，而且还不只一次，还有，你看看，弄的你老子我浑身都是泥，还有头上这个伤口，都是你干的好事！你……”而他眼前的踏雪，则丝毫不理会孟忆谷的叫喊，仰天轻声嘶鸣了一下，啪嗒啪嗒的轻跑着越过孟忆谷，凑到蓝允天骑来的马匹身边，不时的低首摩擦着，有如一个男子刻意的讨好他心仪的女子一般！

　　“你……好小子，你竟然敢丢下老子径直的跑去追美女……”孟忆谷扭头望向蓝允天，“你家的那个家伙是美女吧？”看到蓝允天愣愣的点着头，孟忆谷接着骂着踏雪，“你说说，一路上老子领着你吃香的喝辣的，还让你和我家的阿冉那么接近，结果你还是忘恩负义……”

　　众人无不被孟忆谷这种和马叫骂的情景搞得大笑，就连心中焦虑无比的蓝允天也忍不住轻笑起来。

　　趁着众人视线皆落在踏雪和蓝允天的坐骑上的时候，孟忆谷悄然的擦拭了一下额头，额头上已然完好如初，再稍势运气，也不再有眩晕的感觉，露出一个得意的笑容，“允天，我们走吧！”

　　“走？上哪去？”蓝允天有些摸不到头脑的呆愣的问道。

　　“还用问，当然是进去啦！”孟忆谷往慎王府的方向一扬下巴，笑道，“允天难道忘记我们来这里的目的了？”

　　“怎么可能忘记！”蓝允天连连摇头。

　　“那还等什么，走吧！”孟忆谷一拐蓝允天，率先向慎王府走去。

　　“……”蓝允天愣了一下，随即反应过来，回头吩咐着手下的军士们要小心防范，为了防止逆贼从府中逃跑，不允许放走任何一个从府中走出的人，违着军法处置。接着一挥手招来一个小队以及带来的暮坠的几个兵士跟在自己身旁随同孟忆谷前去。

　　……

 第八十四章



    @@众人径直的往慎王府中走去，方至门口之时，孟忆谷猛然停下，侧耳倾听着什么，蓝允天正欲上前询问原由，只听见一阵狂笑声从慎王府内传出，愈来愈大，愈来愈响，在众人耳畔盘旋回荡……

    @@“哈哈哈哈……回去告诉元瑾，我元慎就算是死，也要死在自己手中，不会让你们这帮无名小辈来侮辱我元慎……哈哈哈哈……”笑声中伴随着悲愤猖獗的话语，随着风声传入众人的耳朵。

    @@一听见元慎二字，蓝允天立刻满脸的愤怒的要冲进去，却一把被孟忆谷拉扯住。

    @@“孟大哥，你放手！”蓝允天破天荒的对着孟忆谷愤怒的喊道。同时运气要挣脱孟忆谷的手腕，岂知任凭蓝允天如何挣扎，都不能挣脱孟忆谷的拉扯。

    @@“允天，你冷静一下！”孟忆谷双手拽住蓝允天的肩膀，大声的喊道。

    @@“我冷静，你让我怎么冷静，害的我家破人亡的仇人就在前面，你却不让我进去报仇，你……”蓝允天挣脱不开孟忆谷，随即狠狠的盯着孟忆谷怒喊着，“放开我，让我进去！我要杀了元慎那个狗贼，我……”

    @@“允天！你……”

    @@“你们看，着火了，着火了……”一个士卒指着慎王府内大声的惊喊道。

    @@“慎王府着火了……”随即众人亦纷纷的指着慎王府惊呼。

    @@“什么？”蓝允天听见众人的惊呼声一愣，扭头向慎王府望去，一时间呆滞住了，有些不敢置信的呆呆呢喃着，“这，这……”

    @@“哎！”孟忆谷轻叹了一口气，果然，元慎不甘于落入元瑾帝手中，选择了火焚。

    @@大火仿若凭空而起，瞬间既淹没了慎王府的主楼，火势不断蔓延着，偏偏此时刮过一股大风，风助火势，火借风力，愈燃愈旺，愈燃愈烈……

    @@“孟……大哥，这，这……”蓝允天手指着大火，有些呆滞的询问着孟忆谷。

    @@“这必然是元慎放的火，想必他看见我们这么多人围困住慎王府，心思无法逃脱，又不甘心落于我们手中俯首被擒，所以才选择火焚……”孟忆谷望了一下蓝允天，轻声的回答道。

    @@“他，这，我不信，我不信，我不能让他如此便宜的死去，我不能，我要去把他揪出来，我要他尝尽各种苦楚，受尽种种折磨……就如此让那狗贼死掉，我不甘心，我不甘心！”蓝允天高声的叫嚷着，神态间俨然透漏着几分疯狂……

    @@“够了！”孟忆谷低喝一声，见蓝允天毫无反应，遂高喝道，“蓝允天，够了！”猛地摇着蓝允天的手臂，“我说够了！停下来，你给我停下来！”

    @@“我，我……”蓝允天被孟忆谷的摇晃和大声的呵斥惊醒，脸上的狂态一扫而光，换上的反而是一种莫名的失落的神情。

    @@“你，你什么啊！”孟忆谷低喝着，“你要记住，你蓝允天现在可是掌管上千人马的堂堂城卫军督统领，要记住不能再如此任性轻言！”

    @@孟忆谷的话慢慢的侵入蓝允天的脑海中，使得蓝允天整个人清醒起来，想起方才在城卫督统府的时候孙无苟对自己说过的话，蓝允天渐渐面目平静了下来，目光中自然的流露出刚毅的神色。

    @@看见蓝允天此时的神情，孟忆谷放下心来，转而面对那熊熊燃烧的火焰，不由得想起宫中的那一幕……

    @@本以为元慎贵为王爷，必然养尊处优，即便是练过些许武功，也不可能有太深厚的功底，岂料到，当那几个侍卫飞身扑上之时，元慎错身、挪步、提掌，动作一气呵成，颇有几分大家的风范，单独比起来，元慎的功力甚至可以比拟两个侍卫，可惜此时元慎面对的是四个功力相差无几的侍卫，自然占不到上风，而众侍卫虽然明显的占在上风，但是却因为寝宫中空间相对狭小，反而不能全力的进宫，一时间竟也奈何不了元慎。

    @@孟忆谷竖手站于一旁，没有加入围攻之中，不是孟忆谷真的如此英雄，不屑与人合击擒拿元慎，一是他要护卫在元瑾帝身旁，不能让时而飞过的拳风掌劲伤到元瑾帝，再一个，孟忆谷依然看出在寝宫中这般狭小的地方围攻一个人，反而占不了合击之利，四人围攻俨然已有些捉襟见肘，再加上自己的话，那等于泯去了己方的优势，反而更加的不利于擒拿元慎，更何况现在四人虽然一时奈何不了元慎，但毕竟是处于上风，照此看来擒拿下元慎已然不是问题，不过是时间早晚而已。其实，最最根本的事情在于，孟忆谷本身的懒惰思想在作怪，能省一份力气，为何还要白白的跳出去充什么英雄，舒舒服服的坐而等之，丝毫不用浪费气力、精神，却仍然能够达成目的，何乐而不为啊！

    @@刚开始的时候孟忆谷还担心拳风什么的无意飞过来伤到元瑾帝，后来干脆让元瑾帝退后几步，这样使得元瑾帝远离开那激战的圈子，站在安全地带，而他自己又站于元瑾帝左前侧，自然伸拳阻挡一下偶尔飞来的拳劲，再过一阵，孟忆谷俨然已经忘却了自己的任务，站在那里拍掌叫好，犹如看戏一般，时而夸张着这个拳出的有力度，偶尔又赞扬一下那个应变得体，顺便出声指点一下这个招式该如何活用，责骂一下那个用力过度没有掌握好身体重心，好好的一个擒拿，竟然因孟忆谷的言语而变成一场切磋磨练比试，只把被围其中的元慎气的七窍生烟，幸好此人忍耐功夫了得，所以还能维持清醒出招、躲闪，只可惜四个侍卫在孟忆谷的指点下渐渐的适应于围攻合作，彼此间的合作逐渐默契，再加上一番打斗后，寝宫中一些碍事的装饰早以被众人拳掌砸的烂碎，再也不能阻挡众人出招，也不能成为元慎躲避的道具。

    @@见此情景，孟忆谷已然感觉有些无聊，胜负一定，不过短短盏茶的功夫就能结束这场打斗，还有什么意思可言啊，毫无掩饰的伸了一个懒腰，打了个哈欠，前迈了两步督促着众侍卫，“拜托，你们几个快一些，看了半天了，实在是好无聊啊！啊……”话刚说完，又忍不住打了一个哈欠。

    @@元慎再也忍不住心头的怒火，气愤的望向孟忆谷，大喊了一个“你”字，要知道打斗中怎容分神，况且元慎本来就处于下风，就在元慎这一分神间，侍卫们趁机加紧出招，顷刻把元慎制服在地。

    @@“啪啪……”孟忆谷凌乱的拍着巴掌，“精彩，果然精彩，没有想到慎王爷竟然有如此过人的身手，忆谷真是佩服之至，佩服之至啊……啊……”只可惜话末加上的那个哈欠严重削弱了孟忆谷话中的恭维之意，再加上孟忆谷言语中表露出来的那一贯慵懒的口气，使得他的话更加的严重打折，即便是此时的孟忆谷心中确实有几分佩服元慎的成分在内，但是谁会注意呢！

    @@“废话少说，元慎既然被你们擒住，那自然算是输了，杀刮任由你们！”元慎努力的挣脱身后侍卫的压服，抬起头来，盯着元瑾帝，大声的喊道，“元瑾，你记住，元慎没有输给你这个懦弱的男人，元慎输给的是这个绝对比元慎还要无耻的无赖小子！”

    @@孟忆谷轻摇着手指，“错错错，”再度趋前几步，来到元慎的近前，蹲下身子，正颜道，“慎王爷，你刚才有一点说错了，你没有输给任何人，更没有输给我这个无名小子，你输给的是自己，是你的野心使得你走到谋逆这条路，是你的狠毒，使得你注定不能得到大多数人的忠诚，否则你也不会这么多年的努力却在这一夕间破灭，再来就是你的狂妄自大，狂妄的以为自己掌控了一切，自大的以为根本没有人可以扳倒你……”

    @@元慎听了孟忆谷的话，脸上不服的神色渐渐消除，转而狂笑道，“不错，不错，我元慎要败也只能败在自己的手中，你们都不配，尤其是你！”元慎朝元瑾帝的方向狠狠的吐了一摊口水。

    @@元瑾帝幽叹了一声说道，“慎弟，如果现在回头还来得及，只要慎弟你立下神魔誓约，誓言不再为谋篡帝位而随意杀戮，那朕就放过你！”元瑾帝在此时看见被制服的元慎时，心中那种誓言抛弃的优柔寡断有悄然的涌上心头，一时间竟然不忍心下令杀掉元慎，又不敢轻易的放他，左右思索下，只得想逼着元慎立下神魔誓约，这样永世不得违背的！也自然的解除了元瑾帝的忧虑，再一个，私心里，元瑾帝也许还是希望元慎能够接掌皇位，所以只是让元慎立誓“不再为谋篡帝位而随意杀戮”，而不是不许心存谋篡皇位的念头，这样的皇帝到也真是少见。

    @@“呸！”可惜，元慎丝毫没有领情，没有领会到元瑾帝话中的含义，回应元瑾帝的依旧是那不屑的唾骂声。

    @@“皇上，慎王爷他是不会答应皇上的要求，不会领略到皇上的好意的，多说也无意义！”心知元慎乃是典型的枭雄，不成功则成仁，为了达到他的目的，再狠再毒的事情他都可以做的出来，却唯独不会在威胁之下改变自己的态度，否则就对不起他那颗高傲的心了。

    @@“慎弟，朕再给你一次考虑的机会……”

    @@“不用说了，成王败寇，元慎认栽，要想让元慎立誓，绝对不可能的！”元慎斩钉截铁的否定着。

    @@“哎……”

    @@“哎，慎王爷啊，慎王爷，你还真的是不知好歹，可惜啊，可叹喽！”孟忆谷摇头轻叹，知道元瑾帝想法的他，怎么能听不出元瑾帝此时话中的含义，只可惜元慎太过执迷于抢夺了，而且也太过自以为是了，以为自己在意的东西，别人也会同样在意，“哎”思及至此，孟忆谷又忍不住的发出一声叹息。方要起身，却在身形方动之时听闻身后传来一阵低沉的声音，“把王爷放了！”

    @@听见此声音，孟忆谷不由一愣，随即刻意的笑道，“凭什么？”同时脑中飞快的运转着，希望能尽量的想出一个办法来解脱目前的困境。

    @@“凭什么？哈哈！”那个声音低笑了起来，“就凭我手中的元瑾帝，这够不够！”

    @@“嗯，这样，总要先让我起来吧，起码要让我看看你说的是不是真的，对吧，否则那我不是亏大了！”孟忆谷尽量用着很随意的口吻商量的说着。

    @@“不行！你看不见，可是你面前的侍卫却能看见，让他们说说他们所见到的吧，孟医师不会连这个都想不到吧！”那个声音有些嘲讽的说道。

    @@没有想到那个人竟然不上自己的当，孟忆谷无奈下说道，“好好，放，我们放慎王爷，可是你总要让我心中有底，万一放了慎王爷你却言而无信怎么办？”

    @@“这……你先让侍卫先退出去，再说其他的。”

    @@“好，好！”孟忆谷稍势起身。

    @@“你干什么，不准动！”身后的人厉喝道。

    @@“大哥，你总要让我押着慎王爷吧，否则侍卫尊照你的吩咐全都退出去了，你又不让我动，那岂不等于白白放慎王爷自由，那到时怎么拿慎王爷来叫唤皇上啊？大哥，你不会就是打的如此如意算盘吧！”孟忆谷用着夸张的语气说道。

    @@“……”显然身后之人却又如此打算，不过此时被孟忆谷说破，也不得不另谋计量了，“好吧，不过记得不要动任何手脚，否则皇上就……”

    @@“当然，当然，我怎么敢拿皇上和王爷的性命开玩笑啊！”孟忆谷缓慢的起身，把手搭在元慎的脉搏上，随后命令侍卫们退出寝宫。

    @@孟忆谷缓缓的押着元慎转身，望元瑾帝的方向望去，看见那破开的窗户，孟忆谷不由得在心中咒骂着自己，刚才还说元慎大意呢，而今看来自己也犯下同样的错误。原来之前为了闪避众人打斗，孟忆谷竟然不知不觉的让元瑾帝退至窗户的旁边，难怪能无声无息的潜进来并且制服元瑾帝。

    @@“好了，辛统领，忆谷已然遵照你的吩咐去做了，是否……”毫不意外，劫持元瑾帝的正是辛凯定，这在刚才孟忆谷就已然从声音中听出来了。

    @@“不行！”辛凯定紧盯着孟忆谷大声喝道，“必须先放了王爷！”

    @@心中有些吃惊辛凯定是如何从关押的地方逃脱出来，不过再看见辛凯定身上的血迹，孟忆谷心中一黯，定然是看守辛凯定的人也犯了大意的错误，只可惜这个大意却让看守之人丢失了性命。孟忆谷打起精神反驳道，“可是如果忆谷依照辛统领之言放了王爷，而辛统领却不依言放了皇上怎么办？”

    @@辛凯定只是愣了一下，随即立起神魔誓言，无外如果孟忆谷依言放了元慎，他辛凯定定然不会不遵照承诺放开元瑾帝。

    @@孟忆谷盯了辛凯定有倾，霍然点头，“好，我相信辛统领！”拉扯着元慎的手挪至门口，探身向外，“传令下去，任何人不得阻拦慎王爷出宫！”

    @@“等等……”

    @@“哦？”孟忆谷有些奇怪的望向辛凯定。

    @@却见辛凯定径直的望向元慎，“王爷，凯定能做的只是这些了，希望王爷多加保重！”

    @@元慎脸上闪过一丝感动的神情，只是微微点了一下头，却一言不发的。

    @@“好一个冷血的王爷，好一个多情的统领！忆谷今天算是见识到了！王爷，请吧！”孟忆谷松开遏制元慎脉搏的手猛地把他推出门外，“好了，辛统领，忆谷依然遵照统领的吩咐了，而且也下令皇宫中的众人不得拦截王爷，统领该放了皇上了吧！”

    @@“好！”辛凯定愣愣的点头，挪开夹在元瑾帝颈上的匕首。

    @@在辛凯定匕首刚离开元瑾帝脖颈的那一霎那，孟忆谷飞快的纵身而上，拉过元瑾帝，并且护卫在元瑾帝的身前，于辛凯定对峙着。

    @@却只见辛凯定突然跪倒在地，口言道，“皇上，请恕臣无礼之过，臣以性命来弥补挟持皇上的罪过！”话尽，手中匕首即飞快的插入自己腹中，砰然倒地，口中最后念念的是“王……爷……保……重……”随后而忘，双目却睁的大大的……

    @@孟忆谷蹲下身子慢慢的把辛凯定的双眼合上，随即转身恭敬的对元瑾帝说道，“皇上，请恕忆谷斗胆擅自决定放走元慎。”

    @@元瑾帝微微摆手，“忆谷何罪之有！只可惜如此放走元慎，必然会使得帝国陷入动荡之中，百姓要受苦了！哎！”

    @@“皇上放心，忆谷方才退向门口之时，依然用传音入迷私下告诉门外的一个侍卫赶往成为军督统府，让允天带领一批军士火速包围慎王府了，元慎出的宫去，必然会直归慎王府，那里毕竟是他的根本所在，再来，料想元慎也不会想到辛凯定会如此迅速的放了皇上，并且引咎自杀，所以，依忆谷看来，一切还来的急挽回！”

    @@……

    第八十四章（完）

 第八十五章



    烈火熊熊燃烧，染红了半天的天空，孟忆谷见火势在短时间内根本不可能控制下来，况且这样的烈火中根本不可能再有什么人可以存生，于是命令蓝允天在慎王府的周围布上重兵把守，一来监视慎王爷等人是否借火起之机逃窜，二来也防止好奇百姓的围观，以造成不必要的人员伤亡。

    望着火势，孟忆谷忽然想起什么一般，眉头紧锁，焦虑之情一览无疑，转身拍拍蓝允天的肩膀，“允天，这里就交给你了，我要马上赶回宫中，皇上那边恐怕……”孟忆谷的声音低沉了下来，转身再望了慎王府一眼，“对了，允天，到时大火扑灭后，仔细的搜寻一番，一定要找到元慎，活要见人、死要见尸，不能再让他有任何复起的机会！”

    “嗯，孟大哥放心，允天一定会抓到元慎那老贼！”蓝允天攥着拳头狠狠的说道。

    孟忆谷轻轻的吁了口气，点点头，再轻拍拍蓝允天，以安慰他激动的情绪，拽过士卒备在一旁的踏雪，翻身而上，扬鞭赶往皇宫。

    今天是众人定计擒拿元慎的日子，

    今天，却也是元瑾帝服下药丸的第三十天……

    ★★★★★

    帝都城卫军督统府

    “什么……”孙无苟再也保持不住面目上的淡然，倏地站起来，吃惊的望着眼前的人。

    “孙大人……”萧林满脸悲切的神情望向孙无苟。

    看见萧林的神情，孙无苟颓然摊坐于椅子上，喃喃道，“不可能，不可能……皇上和我

    们商议对策时精神还是那么健硕，怎么突然间就……”

    萧林也不知道该如何安慰眼前一下子显得苍老了许多的孙无苟，只能诺诺的叫着，“孙大人……”

    孙无苟手无力的抚着自己的额头，当看见萧林手足无措慌然的样子，孙无苟不由得振作起来，颤微的站起身子，用着尽量平稳的声音吩咐萧林，“萧兄弟，烦劳你在此帮老夫看一下这里，老夫这就进宫……”随即也不顾萧林呆滞的神情，转身匆忙离去……

    ★★★★★

    孟忆谷赶回宫中，在寝宫外看见孙无苟来回搓手踱步，脸上透漏着从未见过的浓重的

    神情，孟忆谷立刻呆住了。

    “孙大人，里面……怎么样了？”孟忆谷近身上前，有些迟疑的轻声询问道。

    “唉……”孙无苟轻摇着头，长长的叹一声，神色黯然至极，“听御医说，从你们出发后，皇上就一直咳血不止，御医也素手无策，萧姑娘也试图用恢复魔法来企图遏制住皇上吐血，可是也只能减轻皇上的一些痛苦，对病情根本毫无……”孙无苟眼睛露出痛苦的神情，又是轻轻一叹，没有再继续说下去。

    孟忆谷紧紧的摇着嘴唇，呆呆的望着孙无苟，心中暗叹，果然，果然逃离不脱这一个月的期限，在昨天的时候，还在暗暗庆幸，马上足满一个月，元瑾帝的言谈举止、动作神态无不自如如常，本已为一个月之期只不过是秦广王一时的玩笑之言，谁知今日却即刻应验……

    “父皇！”寝宫内传出一阵撕人心扉的哭喊声。孟忆谷和孙无苟对望一眼，再顾不得许多的径直推门而入。

    元悠然半跪于塌前，紧紧的揽着元瑾帝的身体，一动不动。

    “梦儿……”孟忆谷走上前去，半弯下腰轻拍着元悠然的肩膀，低声的说着。

    元悠然先是身子微微一颤，跟着回转过头来，紧抿着嘴唇，呆呆的望着孟忆谷。

    见此，孟忆谷心疼的望向元悠然，柔声的说道：“梦儿，想哭就痛快的哭出来吧，有大哥哥陪着你……”

    元悠然僵硬的摇着头，嘴中絮絮的嘟囔着：“不，我不哭，梦儿不哭，父皇最爱看梦儿笑了，梦儿是父皇的无忧公主……”

    “梦儿……”孟忆谷听到元悠然此时故作坚强的话，心中酸楚万分，再次轻声的叫着元悠然，却不知道该怎么样去劝解她。

    “大哥哥，大哥哥是不是梦儿笑父皇就会好起来，不是梦儿开心父皇就好起来嘛，不是吗？不是吗……”元悠然猛地抬头望向孟忆谷，用着近似恳求的语气说着，脸上的表情却显得脆弱无比，“大哥哥，大哥哥，你能治好父皇的是不是？是不是？”

    孟忆谷望着元悠然，“我，我无能为力了……”

    “不，不，大哥哥是骗我的，大哥哥是骗我的，骗我的……”元悠然使劲的敲打着孟忆谷的胸膛，仿佛这一切都是孟忆谷的过错一般。

    “公主！”孙无苟和萧冉两个人见此都不由得惊叫出声，萧冉扭身欲走过来阻止元悠然此时的举动。

    孟忆谷只是往萧冉那瞄了一眼，一抬手示意她不要过来，随后便径直的望向元悠然，任由元悠然锤打着自己，一动也不动的就那样站着，只是用眼神透漏着自己的理解。

    元悠然无意间扫见孟忆谷的眼神，心神一颤，抬起的手再也锤砸不下去，呆愣了一下，猛地扑进孟忆谷的怀中，“哇”的一声放声的痛苦起来，“大哥哥，梦儿好痛，心好痛……”

    “我知道，大哥哥知道，知道梦儿难受，知道梦儿心痛，我知道的，我知道……”孟忆谷怀抱着元悠然，摸着她埋进自己怀中的脑袋，捋着她的长发，低声的安慰着。

    “呜呜呜……”元悠然在孟忆谷的劝慰下，不仅没有收敛起哭声，反而更加用力的哭起来，要把这一切就着泪水宣泄出来，大声的宣泄出来……

    萧冉在旁边呆呆的望着那紧紧拥在一起的两个人，神色显得黯然无比。

    “好了，好了，梦儿要坚强起来，还有很多的事情要等着梦儿去做，这个国家，数万的百姓还要等着你去治理，为了你父皇，为了你自己，梦儿你必须坚强起来！”孟忆谷轻轻的捧起元悠然的脸，直视着她，提醒着说。看着元悠然随着自己的话慢慢的停止了哭泣，眼中露出坚定的神情，孟忆谷宽慰的笑了。孟忆谷略抬起头，视线透过元悠然那瘦弱的肩膀直看向躺在榻上的元瑾帝，似乎看见元瑾帝苍白的面孔上流露出安详的神情，孟忆谷低声的呢喃着：您放心的去吧，梦儿已经长大了，已经足可以担起治理国家的重任，虚元帝国一定会在她的手中再现辉煌的！一定会的！

    ★★★★★

    “帝都城卫军督统领蓝允天求见！”

    听见殿外的禀报声，看着殿中的众人期待的看着自己的眼神，元悠然抹了一下腮边的泪迹，再回头看着一脸安详的神情的元瑾帝，挺了一下胸膛，轻声而有力的说了一个字：“宣！”

    “宣帝都城卫军督统领蓝允天觐见！”殿外传来一阵高喝。

    一脸喜气的蓝允天兴冲冲的走进殿中，才进殿中，忽然感觉到殿内莫明的悲哀的气氛，忘记了行礼，只是愣愣的站在那里，用眼神询问着殿中众人。

    孙无苟轻咳了一声，用悲伤的腔调低沉的对着蓝允天解释：“皇上，皇上驾崩了！”

    “什么……”蓝允天几乎不敢相信自己的耳朵。

    孙无苟轻点着头，元悠然本来已经抑制住的泪水再听见孙无苟低沉的声音时，又忍不住的涌了出来。

    元悠然再次擦拭着泪水，尽量的用着平稳的声调询问着：“蓝统领，此次入宫欲奏何事？”

    孟忆谷听见元悠然如此问话，用着欣慰的神情看着元悠然。不能不感慨人的潜力，在遇见重大挫折变故的时候，人潜在意识中的那股气质，那种本能就会不自觉得发挥出来，就像梦儿，本来天真无虑，又初逢父亲去世，心中悲恸莫名，刚才还宛如小孩子一般的放声哭泣，此刻在蓝允天到来之际，却能抑制住本身的悲哀，话语间已俨然如一国之君般，整个人的皇家那股沉稳的气势显露无疑。

    蓝允天愕愣了一下，忙躬身行礼，答复道：“回禀公主，臣此次专为禀告慎王府围剿一事的战况。”

    “噢？结果如何？”元悠然抿嘴请问道。

    “臣等遵照孟大人的指示，在扑息大火后，仔细的搜寻王府上下，共搜到二百六十余具烧焦的尸首。”

    元悠然在听见蓝允天的话后，明显的一颤，欲要掩嘴惊呼，恍然间仿若想起什么似的，扭头望了一下榻上，再回转过头来，神情显得平静无比，“蓝统领继续说下去。”顿了一下随后追问了一句：“尸首中是否发现皇……元慎的尸体？”

    “是！”蓝允天接着报道，“因为尸首具已烧的焦烂无比，根本没有办法辩明本来面目，臣也不敢确认，不过在一具尸首上发现了一金扳指。”随即扭头冲着殿外轻喝一声，“呈上来！”

    看着盘中摆放的金扳指，孙无苟松了一口气，侧身禀告道：“公主，此物确为元慎随身携带的金扳指，此扳指为先皇所赐，元慎对此物是片不离身，如此说来，那具尸首极有可能就是元慎那逆贼。”

    元悠然愣愣的看着金扳指，半晌儿使轻点了一下头，“嗯。”一时间也不知道心中是如何滋味，只是知道，自己在这个世界上确确实实是孤身一人了，再也没有血脉至亲，疼爱自己的父皇去了，而现在这个阴险狠毒的皇叔也随着一把火灰飞烟灭了……

    “公主！”孙无苟行大礼跪倒在地，“恳请公主速登基大宝，以便安稳朝政。”

    “孙叔……”元悠然从沉思中醒转过来，看见孙无苟大礼参跪在自己面前，不由得脱口而出，“这……不……”元悠然语气中颇有几分不情愿。

    看着元悠然望向榻上元瑾帝的动作，孙无苟心中明白元悠然是不愿意在父亲尸骨未寒之际就如此登基为帝，孙无苟解释说道：“公主，国不可一日无君，况且元慎的一些党羽势力还没有彻底的清除干净，这都需要公主登基，到时名正言顺的清理那些党羽，以防出现变故，到时国家受损，百姓受苦！”接着轻叹一声，“如此，也使得皇上笑慰九泉！”

    元悠然听至此处，浑身一振，神情黯然的点头应允。

    第八十五章（完）

 第八十六章



    “叩叩……”

    “谁？”萧冉擦拭了一下眼角的泪水，低声的问道。同时心中开始猜测这么晚还能来她房中敲门的人是谁？其实主要也是为了分散自己的注意力，使得自己不再去想、去猜测孟大哥和……那个梦儿之间的种种……

    时至今日，萧冉还是不能在心中说服自己，说服自己不再黯然，不再为孟忆谷对待梦儿的亲密的态度而心疼，就算知道孟大哥对梦儿是那种哥哥照护、宠溺妹妹成份的可能性很大，就算梦儿即将成为虚元帝国的皇帝，做为臣民的她应该无条件的服从，为了皇帝哪怕是生命也应该、有义务去舍弃，更何况只是一个喜欢的人……可是，还是、还是不甘心啊，还是说服不了自己放弃这一切，对孟大哥的种种情怀，可以为梦儿这个天真怜人的君王舍弃一切的一切，而这情却……

    萧冉轻笑了一下，烛光下萧冉的脸孔显得格外的憔悴，以前还不相信情字能让人如此受折磨，如此的割舍不断，黯然销魂……

    罢了，明天一过，立刻离开这个让自己心绪混乱的地方吧，也许……也许见不到的话，自己的心就会慢慢的静下来，把这段感情封尘，直到……直到自己年老的那一天再揭开这段封印，细细的回味――只是，萧冉怀疑自己是否真正的能忘怀自己心中的这份情――也许，可能吧！萧冉心中暗自思忖道。

    “我！”门外传来了轻轻的回应声。

    孟大哥？萧冉听见门外的声音，心中感觉有些苦涩，却仍然感觉有些雀跃，不是才下定决心要离开的嘛？才下定决心要放弃的嘛？为什么一听见门外的声音，自己心中还是会不自觉的涌上一股快乐的感觉？自己也早就应该猜到是他了啊，蓝家兄弟在宫外，自己的大哥萧林不要说不会这么晚来找自己这个妹妹，就算是来找自己，敲门的声音也不会如此的轻……而梦儿，就更不可能了，明天即将继位登基的皇帝，宫中的侍卫大臣是不会让女皇如此任意的跑窜的，那么余下来的肯定就是他了，只是他找自己做什么……

    萧冉想说自己已经睡了，不方便再让孟忆谷进来，转念一想自己刚才下的决定，明天过后，恐怕会永生难见……

    萧冉咬着嘴唇，慢慢的起身开门：“孟大哥请进！”极力的遏制着自己心中想要抬头仔细的看孟忆谷的念头，只是低着头轻轻的打着招呼。

    “阿冉，出去走走吧！”

    “这……”萧冉心中有些犹豫，但是一想到今天恐怕是两个人能单独相处的最后一个夜晚了，哽咽着“嗯”了一声。

    ……

    “又是圆月了啊，记得我来到这个世界后第一次看见的也是圆月！”孟忆谷看着空中高悬的玉盘，禁不住的感叹道。

    “嗯！”萧冉只是很随意的点着头，忽然抬起头来，盯着孟忆谷，“什么？‘来到这个世界’？孟大哥的意思是？”

    听出萧冉语气中的那种惊讶，看着萧冉吃惊的表情，孟忆谷突然笑了，没有回答萧冉的问话，反而轻笑着说：“阿冉终于抬头看我了啊，我就说嘛，想我孟忆谷长的如此……玉树临风，英俊潇洒，文质彬彬……阿冉怎么可能不想看我呢！”本来孟忆谷是从来不提容貌的事情，不管是初来这个世界时初次见到“自己”的面貌那副骷髅的形象也好，还是后来休养过来，终于在无意间看见自己也堪称的上英俊的面孔，对此他都只是暂时的惊讶，短暂的高兴，毕竟容颜乃皮外之相，人与人结交贵在交心，贵在坦诚，可适才为了消除和萧冉之间感觉令人陌生的尴尬的气氛，孟忆谷不禁祭出如此绝招！

    果然，萧冉抛却了吃惊的面孔，噗哧一声笑出声来，孟忆谷见到自己的“阴谋”得逞，自然的对着萧冉做了一个鬼脸，“哈哈哈……”

    “孟大哥，你……”萧冉看见孟忆谷善意的嘲笑的脸孔，不禁跺着脚娇嗔着。也罢，就让自己再这样在孟大哥面前无忌一把吧――萧冉为着自己的行为找着借口……

    “我？我怎么了？”孟忆谷指着自己的鼻子故意的问道。

    “你……我……”萧冉装做抵不住孟忆谷的“无赖”的样子，一跺脚，转身欲离去。

    “我不应该算是这个世界的人吧……”孟忆谷没有再去理会怎么样挽留萧冉的脚步，

    慢慢的坐在台阶上，默默的说着。

    “不应该算是这个世界的人？”萧冉再次愣住了，转身盯着孟忆谷低声的询问着。

    孟忆谷没有回头，只是轻轻的点了一下头，双手撑拄在地，身子稍稍后仰，望着天空中一闪一闪的星星：“我走的那天，那天是春节，鞭炮、礼花的光亮代替了这满天的星斗所发出的光芒……”

    萧冉虽然有着不少的疑问悬在心头，不过却直觉的感应到孟忆谷此时就是在叙述着能解开自己疑惑的故事，静静的走近孟忆谷，学着孟忆谷的样子，也坐在台阶之上，托着腮，望着星空，听着旁边的述说。

    “也许就是因为那天没有月亮、没有星星，人们才想出用烟花来照耀星空的办法吧！很美很美的烟花，很美、很美……”孟忆谷的眼前仿佛出现了那喜庆团圆的一幕，烟花、鞭炮、年夜饭、家人团聚……

    “很美很美的烟花？”萧冉忍不住转头，“孟大哥，有多么美？”

    “很美、很美！”孟忆谷使劲的点着头。

    “孟大哥什么时候也领我去看吧！”萧冉不由向往的说着，等着话说出口，才恍然发觉自己竟然在求已经不可能有机会的事情，过了今夜就要走了啊，还怎么让孟大哥领着自己去看那很美很美的烟花啊！萧冉心生懊悔之意。

    “领阿冉去看烟花……”孟忆谷脑海中闪出萧冉和自己父母一起和睦的包着饺子，说笑的场景，自己领着萧冉在烟花映放的场地奔跑嬉戏的画面，脸上流露出一丝幸福的笑容。凉风袭来，孟忆谷脑海中的画面突然消逝，伸手欲抓……“梦一场啊，梦……”孟忆谷苦笑着摇头，有些惆怅的说着，“我也想，也想和阿冉一起去看烟花，一起去看很美很美的烟花，只可惜……”

    “只可惜什么？”萧冉追问着，虽然自己心中明白就算是孟忆谷答应了自己的要求，也不可能有那种机会去看，可是此刻听见他如此回绝自己的愿望，还是觉得很不是滋味的询问着原因，口气已经有几分的诘问的意味。

    “是啊，可惜什么？”孟忆谷听见萧冉的话，也低声的反问着自己，语气的惆怅之意更加明显，“此情可待成追忆，只是当时已惘然！”当然孟忆谷在沉吟这句诗的时候，脑海中想的想追忆的不会是爱情，而是、而是亲情，父母的恩情……

    “此情？追忆？惘然？”萧冉呆呆的念道，丝毫没有感觉自己现在的行为象及呆呆学话的鹦鹉。待萧冉品味出话的意思，神色大变，转身欲走。她以为孟忆谷在追忆恋人，一个在自己面前，在另一个女人面前追忆自己的恋人、恋情的人，那么只有一个可能行，他只是把这个女人当成自己的哥们，单纯的朋友！虽然萧冉心中很是奇怪，梦儿不是在皇宫嘛，这眼前的人还在追忆什么？惘然什么？

    “阿冉，我随着一场车祸，魂游地府，就那样突然的结束了我在世上那短短的十九年的生命，结束了……我在看到父母悲痛欲绝时才发觉自己亏欠了好多的恩情……”孟忆谷声音有些飘幽，哽咽。

    孟忆谷的话留下了萧冉半起的身子，欲走的脚步，她坐回去，没有说话，也没有试图安慰，只是默默的看着身旁的孟大哥，看着那个一贯嘻笑玩耍如孩童般的孟大哥，听着他的述说。

    “……于是我发誓，再也不让我身边的人，我的亲人受伤，要让她们快乐，要倾尽所有去帮助他们，再也不要留下遗憾，再也不要！”孟忆谷神情激动的说着，顿了一下，平静了一下情绪，转头望向萧冉，“阿冉，我说的这些你能理解，你能理解的是不是？”

    “嗯，我理解，我能理解！”萧冉随着孟忆谷的故事，似乎感觉到他那颗仍然在愧疚的心，噙着泪呜咽着回复道。“孟大哥，我……”

    “阿冉，听我说完，正是因为这样，所以我才毅然决然的要帮助梦儿，那么宠溺着她，因为她是我的妹妹，是我来到这个世界，给我带来第一缕阳光的人……”孟忆谷的脸上露出一丝笑容，“我曾经发誓要尽全力保护梦儿，哪怕是生命，直至把梦儿交到她的守护者身边，不过现在想来，是不是把梦儿交给她的终身守护者手中，也没有太大的必要了，毕竟过了明天，她就是一国之君了，会有很多人去保护她……”

    萧冉听见孟忆谷说至此，心中一动，目不转睛的看着孟忆谷，等待着他下面的话。

    孟忆谷深深的吸了一口气，站起来，前行了两步：“愿意和我一起……”

    “一起什么？”萧冉压制着心中的激动追问着。

    “愿意和我一起……”

    “愿意和你什么？”

    “和我一起……”

    “一起……”

    “嗯……”

    ……

    月光下，两人的身影渐渐交织在一起，两颗心也交融在一起……

    第八十六章（完）

 第八十七章



    整个大殿之上回荡着孙无苟那严肃而响亮的声音：

    “……今虚元帝国上上下下皆推选释典帝第十一世子孙元悠然接任虚元帝国大宝之位，天命所归，万民臣服……”

    孙无苟以首辅的身份宣读元悠然的继位诏书，是虚元帝国历来的规矩，一个显示虚元帝王之位是众人（主要是朝中众臣）齐力推举而成，以示不忘当年释典帝率众起兵，被众人推举为主，进而建国虚元之典，二是身为百官之首的首辅宣读此诏，则可视为首辅代替朝中百官向新继位的帝王宣誓效忠之举！当然数百年下来，此举也只是成为帝王继位的必不可缺少的象征性的形式而已。

    “我呸……什么天命所归，万民臣服？我就不服！哈哈哈……”一阵刺耳的大笑声打断了孙无苟的话，同时也使得肃穆的宫殿起了一阵喧哗，众人皆愕然，什么人如此胆大妄为，竟然敢在如此庄严的情况之下，大放阙词，简直是疯狂不要命之举。

    而元悠然数人闻听此声却是一脸的不敢置信，因为那个声音，那尖锐刺耳的笑声他们太熟悉了，那就是本来应该死去的慎王爷的声音啊，他不是死去了嘛？难道……

    孟忆谷听见此声，知道有变，赶紧纵身来到元悠然的身边，浑身紧绷，谨慎的盯着宫殿门口。

    随着笑声殆尽，慎王爷那欣长的身影出现在宫殿门口，众人逆光而视，看着他整个人隐在光线里，造成一个诺大的阴影，彷佛一个从黑暗中走出来的幽灵一般。

    “皇叔，我再最后称你一声皇叔。”元悠然很快的从震惊中醒转过来，看着慎王爷，缓缓的说着。此时的悠然哪里还有之前的那种无忧天真的模样，在这一个月，甚至就在今天，在刚才，她要登上虚元帝国的王位的这一刻起，她就在瞬间长大了，需要面对她一直不想面对，却又不得不面对的事情！她的神情庄重无比，说话的声音虽然仍然透漏着稚嫩，可是说话间的神态却让人又觉得她有流露着一种与其年龄不相干的成熟……

    梦儿长大了！孟忆谷看着元悠然不由得在心中慨叹着，微笑着看着自己心中的小天使，心中有的是无比的宽慰的感觉。也是该离开的时候了，今天后可以放心的离开了……孟忆谷心中想着，向往着今后的消遥自在的日子，禁不住的把视线扫向了萧冉……

    “父皇临死之前曾经很是自责，说如果不是他没有听从文帝（即元谨帝之父）的建议，如果不是没有听从忠臣的谏疏，不一味的放纵皇叔你肆意无忌的扩张掌控势力，那么你们兄弟二人就不会行至今日，血脉相连的兄弟二人要如此为了这个虚无的权位而相缠相争。”元悠然幽幽的述说着元谨帝的遗言。

    元慎听见悠然如此说，只是冷冷的“哼”了一声，毫无半点的感动或者是反悔之意，只是斜瞄着元悠然，用着一副丝毫不在意的语气说着：“怎么了？我亲爱的悠然皇侄，现在倒是想和我这个皇叔叙叙旧情了啊！好，有什么你今天就都说出来，省得万一你入地狱见到我那个死鬼皇兄埋怨我这个当叔叔的不疼爱晚辈！”元慎云淡风清的说着。

    “大胆！竟然敢对皇上如此无礼！”一个侍卫大声的呵斥着元慎，说着就要拔刀冲上去。

    元悠然摆了一下手，制止住那个侍卫，随即慢步走向元慎：“知道嘛，皇叔，在我很小的时候，父皇就曾经问过我，是要无忧无虑的过一生，还是要忧心急虑的过一辈子，当我选择前者的时候，父皇很是高兴，当即赐我无忧公主的称号……”元悠然说至此，脸上露出无邪天真的笑容。

    “我可不想听你说这些这么无聊的事情，你……”元慎有些不耐烦的说着。

    “错了，皇叔，我说的这些不是无聊的事情，而是……而是这一切都和你有关！”元悠然截断了元慎的话语，用她那明亮的眼睛盯着元慎，接着说道，“既然要无忧的成长，那么就自然要远离这一切的权势，位高者人更孤啊！”

    元慎听了心中一动，嘴唇蠕动了一下，却没有说话。

    “父皇根本就没有想过要把皇位传给我，不把皇位传给我这个唯一的子嗣，那么这个皇位……”元悠然说至此处，轻笑了一下，容颜中有一丝不明显的苦涩的意味：“就是要传给皇叔你的，这个就是为什么我自小到现在没有一点身为皇储的意识的由来，因为从十年前，甚至更久远一些的时候起，我就知道我的出生不是为了虚元帝国的这个皇权宝位，可是，可是我却错了……原来我的出生竟然真的是为了继承这代表着无限的责任和压力的帝王之位！”不理会元慎面露的吃惊的表情，元悠然转身看向那代表至高权力的皇帝宝座，脸上的苦涩的表情更加的明显，同时也有着更多的迷茫涌上她的面孔……元悠然全神的盯着那龙椅看，似乎在看这小小的椅子为什么会有这么大的吸引力，竟然能让人不顾一切的去抢夺它……

    元慎站在那里，脸色数变，似懊悔，似惭然，似追忆……最终一咬牙，目光凶狠的瞪着元悠然：“现在说这些没有，总之今天你就下去见你父亲去吧，让你们父女团聚！”元慎说完后，“啪啪啪”拍了几下手掌，清脆的掌音在寂静的大殿中回荡，就在众人愕然的时候，却只见随着掌声的消逝，“唰”的殿外有如幽灵咋现的涌出了一批黑衣人。

    “黑衣卫！”孟忆谷几人几乎惊讶的叫喊出来，心中震惊万分，为什么会出现如此之多的黑衣卫？为什么他们进出宫殿如入无人之径？难道……

    “有内奸！”孙无苟和孟忆谷几乎同时出声，再看此时，只见宫殿之上也有数名侍卫撕开身上的侍卫服饰露出里面的黑衣……

    现在大殿中的情形极度不利于元悠然他们，要知道如果只是殿门口的那些黑衣卫还好，殿中众人可以一致对外，只要压制住或者顶住慎王爷他们的攻击，这样坚持到宫中的其他近卫发觉，赶来援助即可，而现在，却要内外两线作战，这一下就使得的形势危机万分了！

    就在这一触即发之际，却只见一个黑影极其迅速的向殿门口的慎王爷径直的滚将过去，众黑衣卫见此皆惊惶的环围在慎王爷身侧，慌忙出手迎向那飞滚而至的黑影！

    在黑影和黑衣卫相碰撞之时，从殿中又极速的窜出一个人影，掌握住黑衣卫因为慌乱而露出的一丝空隙，从中遁出宫殿，向远处飞速的逸去……

    这个时候之前的黑影和黑衣卫的气劲相撞，抵不住众人的气劲，以比来势更加迅猛的速度倒着飞回殿中，“扑通”一声摔至众人空当处。

    “孟大哥，孟大哥你怎么样了？”萧冉急切的扑倒那黑影身旁，悲切的叫着。

    而元悠然本来也要着急想要看看自己的大哥哥伤势如何，可是一见萧冉，就打消了自己的念头，只是遥遥的用着关切的目光注视着孟忆谷！

    “王爷，要不要？”黑衣卫面目惭愧请示着元慎，询问是不是要追赶那个逸出宫殿的身影。

    元慎摆摆手，不以为意的说着：“不用了，只要我们这边抓紧取了殿中这帮人的性命，尤其是元悠然那个小丫头的命，到时群龙无首，就算他们搬来救兵又怎么样？况且他要去搬救兵，也只能去城卫军那里，不要说他不能马上搬来援兵，就算是立刻搬来援兵，要攻入这皇宫内，还要花费一段时间，那时早已经无力回天了！哈哈，到时整个虚元帝国就是我的了，我的了！”元慎说至此处，得意至极的仰天长笑起来。

    殿中萧冉抱着孟忆谷急切的呼叫着，腮边泪涌如泉，片刻后，猛然醒悟，轻轻放下孟忆谷，擦拭了一下脸上的泪水，便要闭目冥想，准备不顾一切的把自己虽然会却还不能控制良好的终极恢复魔法施展出来。

    “不，不用！”恰巧孟忆谷此时舒缓过来，一睁眼看见萧冉此时的动作，便轻声的叫住萧冉。

    “孟大哥，你，你醒了啊！”萧冉听见孟忆谷的声音，惊喜的睁开眼睛望向他。

    “嗯，不要为了我用高级魔法，那样浪费！”孟忆谷扯着一丝笑容说着，他哪里知道萧冉此时不是准备用高级魔法，而是要用终极魔法啊！

    “为什么？”萧冉愣住了。

    孟忆谷此时已经恢复了几分，便缓慢的坐起来，对着萧冉眨了一下眼睛，笑着说道：“你忘记我皮糙肉厚了？再说只要我还有一口气在，就会在最短的时间内复原，呵呵，记起来了嘛？小丫头！”

    萧冉听见孟忆谷此话，不由得想起最开始和孟忆谷认识，在断云山脉的那个场景，那个时候孟忆谷也是如此说，说他皮糙肉厚，实际上怕的是自己浪费精神力。那个时候自己和大哥还曾经因为这个，以为孟忆谷看不起自己而小吵了一番，想想真的犹如昨日啊……

    昨日？对了，萧冉恍然想起孟忆谷和自己说起他的秘密，这才放下心来，低头擦拭着自己的泪水，掩饰着自己的窘态……

    第八十七章（完）

 第八十八章



    看见萧冉此时的神色，孟忆谷知道她已经想起自己之前和她说过的自己体质的特殊性，心遂然放了下来，低头咳嗽了一声，却仿佛忽然想起什么，抬起头一边游目四眺，一边叫着身边的萧冉：“阿冉……”

    “在，我在这里！”萧冉的声音中有着几分的忧虑，她以为孟忆谷的伤势有什么变化，应声之后，赶紧近身蹲在孟忆谷面前。

    孟忆谷看见萧冉那副精神紧张、忧虑重重的样子，笑着开口安慰道：“放心啦，小丫头，想我孟忆谷可是大难不死必有后福之人，怎么可能这样轻易就挂掉！何况……”孟忆谷抬起头，盯着萧冉的眼睛，突然顽皮的眨了眨眼睛，说道：“小丫头，我可是答应等这里的事情一了结，就和你海阔天空任逍遥，就我们两个人……”

    萧冉一听见孟忆谷说出此话，脸倏地变得通红，扬起手来就要推开眼前的人，可是忽然想起他现在身上有伤，虽然明明知道眼前的人体质特殊，弄不好现在就已经完全恢复过来了，可是还是不忍心下手推开他，怕一不小心加重他的伤势！最后也只能杏目圆瞪，狠狠的白了孟忆谷一眼作罢。

    “哈哈……”看着萧冉的表情，和那轻轻放下的手臂，孟忆谷禁不住的低声笑了起来。

    “你，你还笑……”萧冉听见孟忆谷的笑声，手不由得扬起来，径直的拍向孟忆谷。

    却被孟忆谷一伸手拦截了下来，“看来我的阿冉真的生气了啊！”

    萧冉此时整个人都沉浸在快乐中：“我的阿冉”，“我的阿冉”，他终于这样叫我了，不是“小丫头”，也不再是“我们的阿冉”，太好了，太好了……

    “阿冉，大哥冲出去没有？”

    “阿冉……”孟忆谷的声音提高。

    “噢？哦！大哥，大哥他……”萧冉从陶醉中醒转过来，很自然的指着某个地方，她之前印象中她大哥萧林所站的地方，突然哑口，接着低声喃喃道：“大哥，大哥他不见了！”

    “真的？”孟忆谷在看见萧冉肯定的答复后，激动的低声嘀咕着，“成功了，我们成功了！”看着萧冉那惊讶的神情，孟忆谷笑着解释着这一切：

    原来，在看见慎王爷一批人突如其来的出现在宫殿门口的时候，孟忆谷就感觉到此事大为不妙，急忙拽过一旁的萧林，附在他的耳边说出自己的计划：由自己假借要击杀慎王爷以吸引众黑衣卫的慌忙护架，那样自然使得他们露出一息的空隙，到时萧林就可以就这一瞬间冲出大殿，冲出皇宫去寻求蓝允天率众救架！

    孟忆谷和萧冉两个人轻声对谈的时候，大殿中众人相持而望，气氛已经攀升至顶级，至一触即发的地步，所以谁也没有注意到孟忆谷的状态，不对，有一个人却始终在关注着孟忆谷，直至看到他自己站起来，和萧然悄声的说着话，这才放下心来，把全部的精力都放到眼前的这个世界上有着和自己相同的血脉的本应该是最亲的人却又偏偏是自己的敌人身上，看着慎王爷那故作洒脱却在视线中流露出的对自己极其仇视的目光，“皇叔，皇叔，为什么……”梦儿仍然不解的望着眼前仇视自己的慎王爷，口中低声的喃喃着。

    “为什么？到现在你还在问为什么？哈哈，可笑至级……哈哈……”慎王爷脸上快速的闪过嘲讽、怨恨等表情，嘎然停下笑声，身形慢慢的往后退去，双手往前一挥示意身边的黑衣卫动手，轻笑道：“让他们来告诉你为什么吧！我亲爱的侄女！”

    双方人马立刻杀将一处，只片刻功夫，本来肃穆而祥和的大殿立时血肉横飞，成为一个微缩的修罗场……

    “梦儿，小心！”孟忆谷及时护住元悠然，并且伸手把她拉至自己身后，慢慢护着元悠然往殿角退却，谨慎的盯着四周，边低声的吩咐着，“梦儿，记住不要轻易离开我的周围。”

    “嗯！”知道此刻非是开玩笑的时候，梦儿很乖巧的点了点头，不过却仍不时的露出脑袋盯着殿中打斗的众人望去，当看见穿着侍卫服侍的人倒下的时候，她总是不自觉得狠狠的咬着自己的嘴唇，强迫着自己不要眨眼睛，要看着，要亲眼看着那些人是怎么样用生命来证明他们的忠诚，用鲜血来谱写他们对自己这个女皇的拥护……

    “啊？”孟忆谷惊呼出声，虽然只是轻微而短处的一声，元悠然却听得真切，顺着孟忆谷的视线望去，元悠然的心顿时也提了起来。

    原来情急之下，孟忆谷只看见径直的袭往元悠然的几个黑衣卫，自然急忙的展开身形去保护梦儿，一时之间竟然忘却了身边的萧冉。而当萧冉看见孟忆谷如此急展身形的原因，看着孟忆谷那小心维护元悠然的动作，虽然孟忆谷和自己说过对元悠然只是兄妹的感情，可是萧冉却说服不了自己的心，只能呆呆的站在那里看着孟忆谷护着元悠然不断的后退、后退，浑然忘却了此身处在厮杀中……

    战场上怎么容许发呆分神，一名黑衣卫窜近萧冉，丝毫没有怜香惜玉的概念般的手中的钢刀狠狠的劈向萧冉。

    孟忆谷和元悠然看见的就是这一幕，眼看手起刀落，却只能眼睁睁的看着，鞭长莫及啊！孟忆谷心中被无限的懊悔感所充斥，竟然只是那么傻呆呆的站着，感觉自己的心彷佛突然炸裂一般，整个人陷入一种茫然的状态。

    “太好了，太好了！大哥哥，大哥哥，萧姐姐她没死……”孟忆谷耳际传来一阵雀跃的呼喊声，接着感觉到自己的身体一阵摇晃，使得孟忆谷从愕愣中惊醒，“没有死，没有死……”口中不住的嘀咕着这几个字，人却十分胆怯的侧转身抓着元悠然的肩膀，激动的重复着，向元悠然确认。

    “噗哧”元悠然被孟忆谷大力的摇晃着，突然笑出声，“大哥哥为什么不自己看呢！”

    孟忆谷闻听此言呆了一下，接着仿佛下了很大决心似的猛转身子，“真的，真的没有事情！”孟忆谷尤似有几分的不敢置信，接着狂喜，站在那里望着萧冉的方向傻笑。

    “怎么样？大哥哥这下该放心了吧！”元悠然仰着头，对着孟忆谷做了个鬼脸，并且一副偷笑的表情望着孟忆谷。现在的她也只有在孟忆谷面前还保留着这份童稚之心，并且不必顾虑自己的女皇身份，大哥哥就是大哥哥，她也还是那个紫云城中的小丫头梦儿，可以毫无顾忌的把真实的自我展现出来。这个想必都是位居高处人的悲哀，高处不胜寒啊！孤独、寂寞、那种被人群所隔离――不管是因为尊敬而保持距离，还是因为敌视而远远的咬牙观望，那种被隔离所产生的寂寥的感觉无时无刻不充斥着元悠然那颗本来无虑快乐的心。伪装自己坚强，强迫着自己瞬间长大，稚嫩的肩膀上却要担负着整个虚元帝国数百万人的生命，这一切的一切无不在逼着元悠然，压抑着她，使得她离那个快乐的梦儿越来越远，越来越不可及……

    “好啊，梦儿，你竟然敢嘲笑起大哥哥来了，是不是该打啊？”孟忆谷看到元悠然表情故做生气的说着。眼睛却瞄向萧冉，生怕她没有刚才那样幸运的躲过一劫。要知道刚才要不是有个侍卫正巧打斗至她身旁，在千钧一发之际刺杀了那个黑衣卫，那么萧冉早就已经横尸这大殿之中。

    元悠然毫不畏惧孟忆谷那板着的脸孔，只是轻轻的说了一句：“大哥哥担心萧姐姐，何不过去保护萧姐姐！”此时声音中没有丝毫的促狭之意。

    “这，这个？”孟忆谷看着眼前的元悠然，又看着远在大殿一旁的萧冉，犹豫不决。心中十分想去保护萧冉，可是又不能把梦儿自己放在这里，因为想来慎王爷必然懂得“擒贼先擒王，射人先射马”的道理，不可能放任梦儿陷入危险中，正自为难时刻，却发现有两个侍卫劈开他们身边的黑衣卫，并肩向自己这边冲过来。

    片刻儿，那两个侍卫便杀到了元悠然和孟忆谷身旁，两个人齐声道：“臣护架来迟，请女皇恕罪！”

    元悠然满脸惊喜的对孟忆谷说：“大哥哥，这下有这两个人保护梦儿，这下你该放心的去萧姐姐那边了！”接着转身对那两个侍卫说着，“平身，你二人何罪之有，反而杀敌护架有功，到时我，嗯，朕一定要好好赏赐你们！”

    那两个侍卫相互交换了一个奇异的眼神，之后躬身谢答。

    “嗯，那就好，梦儿小心些，我到那边接过阿冉就会带着她回来！”孟忆谷沉思了一下说道。他刚才看过眼前的这两个侍卫的身手，二人身手虽然不能算是绝高，但是也应该是少有的高手，有他们二人保护梦儿，梦儿应该不会有什么危险，何况自己只是离开一下，到时把萧冉带过来，这样就能兼顾这两个他生命中重要的人了！孟忆谷对着那两个侍卫点了一下头，示意他们要好好保护他们的女皇，转身离开。

    正在这时孟忆谷忽然感觉身后一阵凌厉的气劲向自己袭来，“不好！”孟忆谷急转身，于千钧一发之际险险的避开身后的刀锋，站定下来，却看见让他悲痛的一幕：梦儿，他的小天使被那两个来护架中的一个侍卫一掌打在胸口，身子被掌风高高的抛起……

    第八十八章（完）

 第八十九章



    “梦儿……”孟忆谷高声的喊叫着，悲愤欲绝之意尽在短短的两个字中间显露出来，“啪”的一掌劈开纠缠在自己身旁的对手，身形径直的飞起，接住梦儿那被高高抛之在空中的身躯，“梦儿，梦儿，你没有事情吧，梦儿……”孟忆谷紧紧的搂着梦儿，焦急的呼叫着。

    “我……我……我没事……大，大哥哥……”元悠然挤出一丝笑容，安慰着孟忆谷。

    话未说完，“哇”的一口鲜血从口中喷洒而出。

    “梦儿，你不要再说话，不要再说话了，我去叫御医，我去叫御医……”孟忆谷慌忙的劝说着元悠然，“大哥哥不会叫你死，大哥哥发过誓要保护梦儿的……”孟忆谷一边无绪的嘟囔着，一边抬头四顾，盼望寻找到御医，可是整个大殿上，到处都是人在厮杀，要找一个人谈何容易啊，再说见到慎王爷的人突然杀过来，武功低微甚至应该说全无武技的御医早就已经躲到角落，尽量的避免被砍杀，怎么可能轻易的被孟忆谷发现啊。

    孟忆谷找寻了半天也搜索不到御医的影子，心急如焚的他抱起梦儿开始在大殿中疯狂的跑动，根本不顾横飞斜插过来的兵器。可是奇怪的是，那些兵器探到孟忆谷周身三寸的地方，却怎么也劈砍不下去，反而那些劈砍的人手中的兵器被震的脱手而飞，呆立在地，那些皇宫的侍卫趁机解决到那些呆立的对手，令的形势转而有利于自己的一方，不再是被慎王爷他们杀的措手不及。

    孟忆谷全然察觉不到自己身上的异变，原来孟忆谷此刻心中懊悔万分，痛恨之情由心而生，不断的埋怨着自己的无能，要是有着强大的力量，有着高超的本领的话，就不会眼睁睁看着梦儿在自己的身旁被人偷袭得手，精神于恍恍惚惚间进入了极其强烈的求强的心念中，自然的秦广王留在他身体中的那股强绝的力量被他全部的引发出来，在孟忆谷的周身形成一个绝对防御的气劲圈，因此任何兵器砍向他的时候，都被反震而飞，而那偷袭的人均于厄愣间丢失了性命，正是因此，孟忆谷的横冲直撞竟然在无意间使得战局慢慢的扭转。

    但是这一幕这却是慎王爷始料不及的，本以为对元悠然他们杀个措手不及，再专门派两位高手偷袭元悠然，取走这个即将登基的女皇帝的性命，自然会让孙无苟他们一帮人军心溃散，到时就能轻而易举的控制皇宫的局势，那样整个虚元帝国还不是他元慎的掌中之物，不过就算是形势被那个人扭转，元慎还是成竹在胸，他知道元悠然必定有死无生，到时孙无苟他们的军心还是要溃散，只不过就是要付出更大的代价罢了，不过一将功成万骨枯，何况是皇图霸业，多死几个手下又算的了什么，到时整个帝国都是自己的，还怕没有死士嘛！元慎想至此，自然心宽，仍然在旁边气定神闲的看着，丝毫不担心，整个人还是一副看戏的表情。

    “孟大哥……”萧冉吃惊的看着孟忆谷发疯似的往自己这边冲撞过来，全然不顾往他身后砍去的刀剑，不由得大声的叫嚷着，担忧之情由然而生，叫喊的声音自然也有着一股催人心肝的情感在里面。

    在看见砍向孟忆谷的刀剑无一例外的都被震飞的时候，方才整个人惊吓过度的摊坐了下去，可是她忘却了这是在厮杀，岂容如此大意的坐于地上，此刻之间，只见一道刀光，带着呼啸的风声，沿着一道弧形轨迹向自己头上砍来，奈何身子软弱无力，半分挪动不得，只能大叫一声，闭目待死。

    半晌儿，刀还未落到自己的身上，萧冉睁开眼睛，却发现孟忆谷此刻竟然站在自己身旁，用着单手架着劈砍过来的钢刀，只是那刀锋在离手臂三寸处再也无法砍进半分，萧冉却于瞬间明白了事情的始末，想来孟忆谷听见自己的叫喊声，纵身赶过来，却来不及制止住呼啸而下的钢刀，情急之下径直伸出手臂去挡住这致命的一刀，救下了萧冉的性命。萧冉眼中衔着泪珠，双手捂着嘴，傻傻的望着孟忆谷，心中满是狂喜，直到此刻，萧冉才确信孟忆谷心中真真正正有着自己的存在，一个能如此舍命救自己的人，自己还有什么理由去怀疑他的真心啊！

    “阿冉，你没事吧。”孟忆谷轻易的打法了对手之后，看着萧冉傻傻的看着自己，关切的询问着。

    刚才孟忆谷整个人是陷入了混沌的状态，盲目的冲撞，盲目的走动，那些砍劈在自己身上的刀剑对他来说是半点也感觉不到，是萧冉的那一声撕心裂肺的叫声，单单三个字的“孟大哥”，让孟忆谷从混沌中清醒，神智回到自己的身体。可是才清醒，就发现萧冉面临生死关头，情急之下自然的用手臂去换取阿冉的性命，只是有些奇怪为什么那把刀竟然砍不进自己的手臂，不过这一切都因为看见萧冉呆愣的表情而置之脑后。

    “没，孟大哥，我没有事情……”萧冉看着孟忆谷如此急切的表情，微笑着回复道，霍地，惊叫起来，“她，她，公主她怎么了？”

    “梦儿她，她……”孟忆谷顾不得回答萧冉的话，又四下张望，“找御医，我要找御医……”

    “孟大哥，把公主给我，让我看看。”萧冉看见孟忆谷如此情急元悠然，心下再也不如以前般吃味，反而也如同孟忆谷般，把这个公主当成自己的妹妹，方才主动提出要帮梦儿看看。

    “对，对，阿冉你是魔法师啊，你一定能治好梦儿的，对不对？对不对？”孟忆谷赶紧把梦儿放到萧冉的身旁，求证似的追问着萧冉。

    萧冉没有回答孟忆谷的话，仔细的查看着梦儿：“孟大哥，梦儿她……她……”双眼的泪水霎时急涌而下，低头捂着脸半天说不出话来。

    “不会的，阿冉，告诉我，告诉我，这不是真的，不会的，不会的……”孟忆谷愣愣的看着梦儿，呆呆的说着。

    “哈哈哈哈……”一阵笑声在大殿中回荡，“你们的公主已经死了，何必再坐无谓的斗争啊，归顺本王，本王还可以既往不咎，哈哈哈哈……”

    “公主，公主死了？”这句话在每个侍卫和大臣的心中暗自沉吟着，手中的对敌招式不自觉的变得缓慢，顷刻间慎王爷手下利用他们心理的这丝缝隙而加紧进攻，一会儿又占了上风，控制了整个局面。

    孟忆谷对慎王爷的这番话恍如不闻，只是定定的望着萧冉，不相信似的追问着：“梦儿怎么样了，梦儿怎么样了？”

    萧冉看着孟忆谷的样子，心如刀绞般的疼痛：“梦儿她……死了，梦儿她死了，孟大哥，你醒醒吧，醒醒吧！”

    “你说梦儿死了？不，我不相信，我不相信……”孟忆谷仰头咆哮着。

    “是真的，真的，除非有起死回生的魔法，否则……”萧冉恨不得摇醒孟忆谷，毕竟人死不能复生啊，可是她此刻却只能说着这些苍白无力的话语。

    “你说什么？说什么？”孟忆谷脑中仿诺闪过一丝光芒，语气急促的追问着萧冉。

    “我说除非世间存在着起死回生的魔法，否则梦儿她已经死了！”

    “起死回生的魔法，起死回生的魔法……”孟忆谷嘟囔着，脸上露出欣喜的表情，低头望向被自己安放于地的梦儿，喃喃的说着：“梦儿，大哥哥一定会保护你，一定会救活你，一定会！”孟忆谷回想着和梦儿认识以来的点点滴滴，眼中流露出坚定的光芒，笑望着梦儿说道：“大哥哥当初就立下誓言，一定要尽全力守护你，直到放心的把你交给你终身的守护者手中，守护我的小梦儿，守护那个让我初来这个世界感受到温暖的小天使……”

    萧冉望着孟忆谷脸上越来越明显的笑容，心逐渐的被提升起来。因为她知道孟忆谷对梦儿的感情，而此时她那么肯定的说着梦儿已经死了，根本不可能有办法救活，孟大哥不仅不伤心，反而脸上挂着明显的笑容，这所有的一切都不可能不让萧冉担心，担心孟忆谷因为接受不了梦儿死去的消息，而走火入魔，进而发疯。

    “孟大哥，孟大哥……”萧冉一声声的叫着孟忆谷，身子也逐渐的挪向孟忆谷，企图接近他，安抚他的情绪。

    “阿冉……”孟忆谷突然抬起头，凝视着萧冉，露出一个她特别熟悉的懒散的笑容，“阿冉，小丫头，呵呵，我真的很喜欢你，在不知不觉间喜欢你，相信我吗？”

    “嗯，我知道，我相信！”萧冉满脸泪水的不断点着头，表示自己相信孟忆谷的话。

    “知道就好，知道就好……”孟忆谷露出一丝欣慰的笑容，望着萧冉正向自己挪来的，小心翼翼的样子，突地对着她做了一个以前常做的鬼脸：“小丫头，放心吧，我没有事情的。乖乖的听话，不要在靠过来，往后退一点噢！”孟忆谷显得格外的轻松的对着萧冉说着，看着萧冉有些莫名，不过因为自己熟悉的话语而高兴的万分，并且遵照自己的吩咐去做，孟忆谷在心中悄然的说着：“阿冉，对不起！”一直望着萧冉的眼睛，流露出深深的眷恋、无限的歉意……

    孟忆谷升于半空中，手中飞快的结着奇异的印法，一种低沉而肃穆的声音在大殿中回荡：“以我之名……”

    第八十九章（完）

 第九十章



    “以我之名，召唤幽冥之主秦广、转轮……”

    孟忆谷的眼睛慢慢合上，口中颂着众人从来都没有听过的咒语，手中的动作也不曾停止，此时孟忆谷整个人显得庄严而格外有一种令人莫可名状的气势，随着他的咒语，孟忆谷的胸口处最先开始冒出青幽之光，并且随着咒语和手印而有逐渐扩散到周身的趋势……

    萧冉愣愣的看着孟忆谷，相识这么久，看过孟大哥很多时候的脸孔，但是现在这种庄严肃穆，望之就让人不由得想产生一种膜拜的感觉，却还是第一次见到。萧冉目不转睛的盯着孟忆谷看着，不知道怎么的，她的心中隐隐有着一种不详的预感，不可能啊！萧冉在心中暗自问着自己，现在虽然慎王爷他们那边占上风，可是只要梦儿能起死复生的话，那么大家一定士气大振，到时局势一定会好转，取胜也是绝对没有问题，而且照孟大哥刚才的笑容和他的眼神来看，他肯定有把握救回梦儿的，那么一切都应该没有问题了啊，那为什么自己还会隐隐不安呢？为什么？萧冉摇摇头，不由得笑起自己太敏感了。

    “……遵循你我的约定……”

    孟忆谷仍然吟念着，只是随着快速舞动的手指，不断开合的嘴唇中吐出宛如佛音般低沉醒耳的声音，同时莫名的紧闭的眼帘渗出一滴泪珠……

    “你确定想要这个要求？”秦广王有些诧异的望着眼前这个奇怪的小子，现在也只能用奇怪来形容这个吴梦守了，真的不知道为什么他会白白的浪费掉这么大好的机会，三个条件啊，这个是别人千载也未必碰上的机缘，而他却……秦广王此时心中说不出是一种什么滋味，是感叹，是欣慰，还是……人性贪婪啊，这个千百年来深埋在自己心底的观念倏地裂了一个口子，秦广王望着眼前那个笑的得意万分的人，也许，也许人也不都是贪婪的吧！

    “怎么？这个要求……不可以？”吴梦守听见秦广王的话，立刻收敛起笑容，小心翼翼的求证着。吴梦守心中暗自祈求着，希望秦广王一定要答应自己的这个条件啊！他可不希望自己亲爱的人在自己的面前消逝而自己却无能为力，那种无力的感觉，实在是太让人难受了！想要自己和身边的亲人过得好，平安快乐，如此而已，可是实现起来却是难上加难，毕竟人生不能自己掌控的事情太多了，突如其来的灾祸，突如其来的生死离别……

    “大哥！”转轮王看见秦广王只是看着吴梦守，却半天没有言语，没有说明是否答应他的这个最后一个要求，便拐了秦广王一下，小声的叫唤了秦广王一声，示意他赶快回答吴梦守。

    “……”秦广王从沉思中醒转过来，转头看了转轮王一眼，从他的的眼中看出他叫自己的目的，秦广王点了一下头，沉吟着说：“你这个要求，要办到也可以……”

    吴梦守竖起耳朵听着秦广王的“判决”，此刻一听见秦广王如此说，自然欣喜万分的蹦跳欢呼起来，恨不得冲上去拥抱眼前这个可爱的秦广王一下，以表示自己心中一万分的感激！

    “不过……”

    吴梦守身体僵硬的停下身子，对着秦广王僵笑着：“还有不过？我的耳朵听错了吧！听错了吧！”说着还不断的用手拨拉着耳朵，一副标准的鸵鸟心态。

    “不用拨拉啦，再拨拉你的耳朵也没有用，我大哥说了有不过，你就好好的听着不过后面的条件就可以了。”转轮王看见吴梦守的动作，不由得出声嘲笑着他。转轮王难得碰见这么好玩的魂魄，这么有趣的事情，怎么也要搅和一下啊！

    秦广王没有说话，只是定定的看着吴梦守，面目平静，不过却可以从他的眼神中传达出那股坚决的意念。

    “……好了，好了，有不过就不过，那就请秦广王大人说说不过到底是什么不过吧！”两个人对视了半天后，吴梦守败下阵来，举着双手做无奈状，口中说一这大堆自己说起来都怪绕口的“不过、不过”，来发泄自己心中的不甘不怨。

    “有不过就不过……嗯，不过到底是什么不过……”转轮王在一旁低声的重复着吴梦守刚才那句话，心中暗笑，用的“不过”到还真多，玩心大起，大声的接着吴梦守的话：“不过啊，你不想不过也不行啊，不听我大哥的不过的话，不听听不过的内容是什么，那你连不过的‘不过’的机会都不会有……哈哈……”转轮王口中也随着说出一大堆的“不过”，一口气说下来，感觉自己说的也是乱糟糟的根本没有什么条理可言，说到后来，自己禁不住得放声大笑起来。

    “哼！”吴梦守恨不得冲上去把转轮王那张笑脸砸垮，不过眼下毕竟是“有求于人”、“人在屋檐”啊，所以只是哼了一声转过头看着秦广王，眼睛冒着灼热的企盼的光芒，脸上却是一副如小狗待食般可怜兮兮的表情――此时的他早就忘记了好像是他“要挟”秦广、转轮二王，而不是“祈求”二王。

    秦广王轻声的咳嗽了两声，压制住心中涌上来的笑意（不知道多少万年了，他从来没有象今天这样出乎真心的想笑，只是单纯的笑），不过他还是对吴梦守用着毫无商量的口吻说着：“你一生中只能使用一次这种力量！”

    “什么？就一次？我明明提出要给我三次起死回生的力量！”吴梦守惊呼着。

    “小子，答应你这个要求已经不错了，你以为逆转阴阳生死那么容易？”转轮王瞄着吴梦守说着，“要知道颠倒生死，逆转阴阳，可是影响不小，甚至需要扭曲几世的人的命定轮回才可以导致冥界的转生，人界的秩序不混乱……”转轮王此时义正词严的说着这番话，一反之前的嘻笑，浑身竟也流露出一种无比的威严的气势。

    吴梦守看着转轮王，愣愣的点着头。

    “这就对了嘛！早就乖乖听着不就好了，弄得我还必须板着脸说话，那样好累的，知道不知道？”转轮王看着吴梦守有些被自己震住的样子，心中得意万分：逆转阴阳虽然麻烦，不过还是没有那么多严重的，要知道他们可是掌管此事的王啊，这些对他们来说根本就是小事一桩啊，要不他自己为什么能轻易的留下柔儿，不放她转世投胎！

    “知道了，一次就一次吧！”吴梦守嘟囔着，心中也自我安慰着，这样也不错，也不错了！

    “……以我之命，换汝幽冥之力……”

    孟忆谷眼帘渗出的那滴泪水顺着脸颊缓慢留下，抛甩在空中，顺着孟忆谷的气劲回旋着，回旋着……

    “还有，逆转阴阳可使人起死回生，不过前提是付出使用此咒语人的生命，且此咒语一出，施咒人的魂魄也会消失，即魂飞魄散……”秦广王看着吴梦守缓慢的补充说着，“这个是使用这个咒语的条件，切记，慎重！”

    “……”吴梦守彻底的呆住了，瞬间暴跳的喊着：“以命换命？魂飞魄散？那还算什么逆转阴阳？算什么起死回生……”吴梦守指责的望着秦广王，在指责他这个幽冥界的主宰在蒙事着自己。

    “这就是我说得为什么你一生只能使用一次这种力量的原因！”秦广王丝毫不动气仍然是那副平稳的语调的说着。

    “不干，不干，我要换条件！”吴梦守大声的喊叫着，心中还存有一丝的侥幸心理，希望收回刚才的条件，另说一个要求，只要这回说不让自己的亲人有什么飞来的横祸不就可以了，那样也就用不到什么起死回生逆转阴阳了，不就一切都完美解决了！

    “不可能！”秦广王斩钉截铁的回绝了吴梦守，打破了吴梦守的“希望的肥皂泡”。

    “小子，冥界就是这样，当提出的要求双方都同意达成共识之后，契约就自动成立了，也就不可能悔改了！”转轮王不知道是好心还是刻意的落井下石，此刻拍着吴梦守的肩膀笑着宽慰他，“所以，你也只能‘节哀顺便”啦！”转轮王这时在心中暗自嘀咕着，逆转阴阳需要以命换命？能魂飞魄散？自己是不是该好好的弥补一下了，竟然连这个都忘记了，哎，还真的是……

    吴梦守只是傻傻的站在那里，任由着转轮王拍着自己的肩膀，说着嘲笑的话语，至少在他的耳中听来转轮王的话绝对是嘲笑的话，不过此时吴梦守也懒得去把话反击回去了。

    半晌儿后，吴梦守站在那里独自的傻笑起来，“呵呵，不能变就不能变，反正我也没有什么机会使用它，况且……”

    转轮王有些疑惑的追问着：“况且什么？”

    “况且我之前已经得到两个要求了，人该知足不是嘛！呵呵”吴梦守笑着说出自己的心理！“我这个人很自私的，根本不可能用自己的命去换取别人的命的！”吴梦守笑容显得更加的灿烂。

    秦广王若有所思的看着吴梦守那显得格外的异常灿烂的脸孔，心中轻轻的问着：是嘛……

    “……让眼前之人复生……逆转阴阳！”

    孟忆谷猛地张开眼睛大声的喝着，青幽之光大盛，仿诺有意识般的包围着元悠然，慢慢的缩小、消失……

    第九十章（完）

 第九十一章【全书完】



    随着孟忆谷的咒语的完结，他整个人变得有些摇晃不定，视线也变得十分模糊，孟忆谷使劲的摇着头，尽力的压抑着自己：“怎么样？梦儿她……应该醒了吧！”孟忆谷的声音显得缥缈，他知道自己的整个灵魂就要消逝飞散了。

    “皇上，皇上……她的手在动，心跳又恢复了……”不知道是谁激动的大声的喊叫着。

    “那……那就好，那就好……”孟忆谷感觉自己的眼皮很重、很重，本来全靠他的意志力才能继续站着，此时听见自己的咒语成功了，精神大为松懈：“梦儿，要做个好皇帝啊……”身体变得好轻、好轻，孟忆谷知道自己的时间已经不多了，使劲的喊着：“阿冉……”

    “在，我在这里……”萧冉看出孟忆谷此刻的不对劲，急切的跑向孟忆谷。

    “我……”孟忆谷隐隐的听见萧冉的声音，茫然的转着头，勉强的笑着：“我要……走了……”

    “不……”萧冉惊喊着，泪水已经模糊了整个脸庞。

    “不要……哭……”孟忆谷半伸出的手无力的垂下。

    “不……”萧冉扑到孟忆谷的身边，急切的要抱着他，就在接触到孟忆谷的身体的时候，发觉他的身体竟然在瞬间变得透明，随风而逝……

    “不，不……”彻骨铭心的叫声在皇宫中回荡着……

    ……

    两边打斗的人早就在不知不觉间都停下了手中的招式，目瞪口呆的看着这一幕。在看见无忧公主被孟忆谷用着莫名的魔法咒语奇迹般的救活，起死回生，而孟忆谷本人也在众目睽睽之下变得透明、消逝后，都不由得丢下手中的兵器，匍匐在地，大呼“神迹，神迹”。

    “你们做什么？给我捡起兵器，给我打，给我打！”慎王爷在一旁大声的喊叫着，可惜他手下的人全被眼前的一幕所镇住，不再听他这个王爷的命令。

    “天意，天意！天意弄人啊……”慎王爷见此情景，知道大势已去，不由得伸开双臂，望着头大声的吼叫着，片刻儿，低下头来摆弄下衣襟，手指着众人不断的嘟囔着：“我才应该是皇帝，我才配做虚元帝国的皇帝，我才配，我才配……哈哈哈……”转身仰头大笑而去。

    宫中的侍卫见状便要拦截他，孙无苟伸手阻止住他们：“不用了，放他去吧！他已经疯了……”随后转身跪倒在元悠然面前：“臣斗胆，请皇上降罪。”

    “起来吧！孙伯……孙卿何罪之有啊！”元悠然说完话后，双眼呆呆的看着孟忆谷消逝的地方，心中不断的呼叫：“大哥哥，大哥哥，梦儿，都怪梦儿，都怪梦儿啊……”慢慢的闭上双眼，一滴泪珠从紧闭的眼眶中缓缓的流下……

    ★★★★★

    虚无历249年公主元悠然平宫乱登基为虚元帝国第十一世帝，改虚无历为梦谷历，并于登基之时当场说明其死后追溢的帝名必为忆帝，不可思议的是如此空前的举动竟然没有招到满朝的大臣反对，满朝文武皆一致赞同皇帝的举措，此举被列为后世的皇家的第一大谜团。

    ★★★★★

    “大哥，没有想到世上还真的有明明知道会魂飞魄散也甘愿救他人性命的人存在啊！”转轮王看着观阳镜中孟忆谷为了救元悠然而用逆转阴阳的咒语，感慨万分的说道。

    “是啊。”秦广王捋了一下长髯，“十弟，我们该做正事去了，这段时间坐在观阳镜前盯着那小子，殿中堆积了不少的事情等着我们处理啊！”秦广王站起身来，提醒着转轮王。

    “反正我们亿万年来一直在不停的做着这些枯燥的事情，迟点早点都无妨吧！”转轮王不情愿的随后站起身子，边走边向秦广王抱怨着。

    “咦？”转轮王仿若想起什么似的紧走两步赶上秦广王，好奇的问着：“大哥，那个孟忆谷真的就让他那样魂飞魄散了？”

    秦广王身子顿了一下，没有回答转轮王的问题，只是嘴角露出一丝诡异的笑容：“十弟，快点走吧，兴许又能碰上象孟忆谷那小子那么好玩的灵魂呢！”

    “啊？对啊，我怎么就没有想到呢！”转轮王猛地拍了他那硕大的脑袋一下，兴冲冲的自己的殿中赶去。

    而此刻他们身后的观阳镜发出一阵耀眼的光芒后，自动的转到二十一世纪的中国……

    “梦儿，梦儿，你为什么还不醒来啊……”吴梦守的母亲为病床上的吴梦守掖着被角，望着躺在病榻上已经一年的儿子，喃喃的说着。

    “荣，梦儿今天怎么样？”父亲推开病房，手中拿着一束花插到花瓶上，笑着问着自己的妻子。从父亲那灵活的换花、插花动作中就不难看出，父亲做这种动作已经不是初次，而是整整一年，整整一年啊！一年啊，365个日日夜夜，不断的换花、插花，动作想不熟练也难啊！

    “还是老样子！我倒宁愿他只是懒床……”母亲幽幽的说着。

    “哦？”父亲摆弄花瓶的手顿了一下，神色中流露着悲哀，紧闭了一下眼睛，再睁开的时候已经显得很平淡：“荣……”

    “什么？”

    “医生刚才找过我，他说……”

    “不，说什么也不要，我不听，不听！”母亲犹如一个孩童似的堵着耳朵，慢慢的摊坐在地，泪水顺着脸颊急涌而下，“不要，我儿子会醒过来的，会醒过来的，他只是赖床而已，他只是赖床啊……”

    “是不是？你说是不是？”母亲急切的抬头望向蹲在自己面前的丈夫，想从他的口中寻求安慰。

    “荣，我们必须要面对现实啊！一年了，整整一年啊！你天天的守着梦儿，可是他还是没有醒过来，没有醒过来啊！”父亲紧紧的搂着此刻显得脆弱非常的母亲，悲痛的说着现实，“荣，听医生的话，让梦儿安乐的去吧！”要知道要下这个决定有多么的困难，要下多么大的决心啊。从一年前，自己的儿子因为救一个孩童而住进医院，被医生判定为植物人开始，他心理就在不断的企盼着奇迹的出现，企盼着自己的儿子是那为数渺茫的能从植物人状态中醒转过来的特例，等啊，盼啊，一年了，其间医生数次建议他们夫妇让梦儿安乐死，放弃无谓的输氧，无谓的医疗，可是都被他们回绝了。今天，当医生再次提出建议的时候，他没有咆哮，没有怒喊，只是微微的点头，一年来看着妻子一天天的消瘦，一日日的憔悴，他更不忍心啊！儿子已经成植物人了，总不能让妻子也……虽然这样做会让妻子伤心欲绝，可是人毕竟要接受现实啊，相信过一段时间妻子就会振作起来……

    “不，不，梦儿会醒的，梦儿会醒的！”母亲推开父亲，转身趴到儿子的身上，“梦儿，你醒过来啊，醒过来啊！妈妈再也不逼着你起床了，再也不会逼你做你不喜欢的事情了，梦儿，我的好儿子，醒来吧！睁开眼睛看看妈妈啊，你倒是看看妈妈啊！”

    “荣……不要这样，起来吧！”父亲声音哽咽着，伸手要扶起妻子。

    “他醒了，梦儿他醒了……他醒了……”母亲忽然转过头来，兴奋地对父亲喊着。

    “荣，不要再折磨自己，不要再欺骗自己了，梦儿他不可能醒……他真的醒了，真的醒了，梦儿真的醒过来了，荣，梦儿真的醒了，真的醒了……”本来还以为自己的妻子在说着自欺欺人的话语，眼睛突然扫到躺在病床上的儿子的眼见渗出一滴泪水，父亲不由得抱着妻子高兴的在病房中欢呼。

    “医生，医生，我儿子醒了，他醒过来了！”父亲高兴的在病房门口大声的呼喊着。

    ……

    ★★★★★

    半年后

    “梦儿，离家在外一定要小心，要和寝室里的人好好相处，还有啊……”母亲一边整理着行李，一边不放心的对身边的儿子吩咐着。

    “妈，你就放心吧，我知道该怎么做。”吴梦守微笑着说着，听着母亲从临近报到的日期开始就不断重复的唠叨，“妈，还是我来弄吧，您歇歇。”

    母亲一摆手：“不用不用，妈做还不累，再说，你自己也弄不好，万一落下什么到时去学校的时候就有的瞧了。”

    吴梦守感动的望着母亲忙碌的背影，感觉到身后父亲那轻微的脚步声，转而望向身后，看见父亲也一副无奈的摊着手，父子两个相视会心而笑……

    ★★★★★

    C市某著名大学的新生接待处

    “同学，请问XX大学的新生接站处是在这里……”吴梦守的话还没有问完，望着眼前那笑盈盈的脸孔脱口喊道：“阿冉……”

    “咦？你认识我？”女孩子露出吃惊的表情。

    “是，哦，不……你……你好，我叫吴梦守，是这届的新生。”吴梦守结结巴巴的介绍着自己。

    “噗嗤”眼前的女孩子轻笑出声，清脆的话语从她的嘴中吐出：“我知道你是这届的新生，我叫萧冉，朋友都叫我阿冉。”

    “阿冉……”吴梦守望着女孩子的笑容轻声的重复着，“我也可以叫你阿冉嘛？”吴梦守露出标准的懒散的笑容。

    “好……好啊！”萧冉看着吴梦守的笑容，觉得心中有一种莫名的熟悉感，摇摇头，“来，我帮你把行李放到车上吧，一会儿我们就可以回学校了，到时我领你介绍一下我们的校园……”

    望着萧冉那被阳光照耀着的背影，吴梦守大声的喊道：“好……”

    真好，本以为不过是在昏睡期间做的一个异界的梦，只是一个虚幻的梦，现在看来，一切都是真的，都是真的……

    阿冉，这次孟大哥不会再让你伤心落泪……

    吴梦守抬头看了看天空，天空真的很蓝，很蓝……

    ――全书完――

    第九十一章「全书完」（完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378