《我主魔女》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 一、 魔界女王

    我跑到魔女殿内最重要的建筑──昂天堂的门口，冲守卫的两个青魔作了个鬼脸，一矮身，溜了进去。

    他们只是佯怒地挥了挥拳头，便继续瞪足了两双魔界最大的眼睛直视夜间灰蒙蒙的前方。

    他们丝毫没有怀疑我这个擅闯魔族大会的人。

    因为整个魔界都知道，我是魔女殿下最心爱的──奴从。

    奴从，是自我开始的新的身份。

    在魔女殿下自炎将手中挑出我时，我就成了魔界独一无二的人物。

    在生不如死的奴隶们看来，我的地位同一魔之下，万魔之上的聃相一般尊贵；在魔界众兵士眼中，我却是个调皮捣蛋的顽童；而在将领以上贵族看来，我只是魔女殿下的宠物罢了。

    是的，我不是魔族，而是被魔族最瞧不起的人族。

    虽然我有四分之一的魔族血统，但我明显的人族特征仍然让所有的人，包括我在内，都把我的出身看得无比低贱。

    平时，我做的是类似仆役的工作，伺候我专属的人，出门在外，传令进言，也有耳目的作用，不需要听从他人的指挥，虽然这与魔界贵族手下侍从的待遇差不多，但我是个奴隶，这并不因为我的主子是魔女殿下──世界最强者，而丝毫有所改变。

    今天，我便利用身份之便，探听到几则流传平民间的消息──人族的奴隶即使在魔界民间，也不被看作同等的生命，没人会避讳一个类似猪狗的奴隶的。

    “主人，主人！”我在门外轻声的叫著。

    “小哮，进来吧。”魔女殿下甜美的声音仿佛在耳边响起。

    我早已经见怪不怪，对於世界上最伟大的魔法师，最强大的战士，有什麽是不可能的呢？

    我推门进去，低头轻轻关上房门。

    屋内黑暗一片，不是因为魔族崇拜黑暗的本性，而是因为魔女殿下喜欢认真的，毫无阻碍的看外面的天空，她常说，那里的星星，是为大地万物指引命运，才夜夜不辞辛劳的现身，所有的人，都不应该忽视这种恩惠。

    视她如神的我，自然将这番话紧紧记在心头。不论在何时何地，只要有星星出现的夜里，我就会来到没有遮蔽物的地方，默默地凝视天空……

    “你今天又和餍疯闹啦？”

    我脸一红，把裂开的衣摆藏到身後，低声道：“主人，小哮没有贪玩，餍又换牙了，我帮它把旧牙磨碎喂给它……”

    “是吗？哦，它也快长大了……”

    看著黑暗中那双美丽幽深的紫眸，我的脑海不由浮现出她略带忧伤的绝世容颜。

    仿佛心中一痛，我张口道：“主人，我听说，冰将很快就要造反了，难道聃相的劝说没有起作用？”

    她悠悠一叹，道：“如果有那麽简单，他就不是魔界三巨头之一了──他既然敢公开违背我的意愿，又怎麽会害怕向来不服的聃相呢……这是魔界大事，你不用管的……”

    我低著头，知道这不是自己有资格多嘴的事情，而且，世界上还有什麽事情能够难倒我的主子呢？她不开心的，是魔族人无法安享和平的心性。

    如果不是她一手把持安抚魔界众生，五百年来世界哪能如此安定？

    “主人，你看！”

    我徒手一转，平空抓来一朵粉中带黄，散著幽幽薄晕的魔幽兰。

    虽然没有真正魔族人夜视的本领，但时刻将主人放在心头的自己，依然可以感受到她流露出的柔柔笑意。

    我的小把戏虽然是跟那个自称“第一魔术师”的人族学来的，但在这世界最有实力的魔法师面前，只能如孩子耍宝般可笑。

    但我不在乎，是的，只要能让主子露出笑意，哪怕只有一丝一毫，我都心满意足了。

    见主子有些反应，我立刻来了劲头，耍了几个夸张的动作，一扭身，魔幽兰由一朵变成一大束。我将它们恭敬地献给主子，她微微一笑，伸手接过。在碰触魔幽兰的一刹那，花束中心飘出无数亮点，绕著整个房间缓缓飘舞……

    “主人，我给您摘来了星星呢，嘻嘻……”

    主子没有说话，只是目光柔和的看著空中一点一点的微芒。

    我再次被那种美感击溃了，机灵敏锐的思维又一次迷醉在其中，仿佛浸身无比温暖的泉池，懒洋洋撒不开任何动作。

    许久，当所有萤星飞出窗外，屋内再次回复黑暗之时，我才被主子轻轻地一声惊醒。

    我知道她是要进入冥想了。

    这是我从人族那里偷学回来的技术，听说它可以让人思绪安定。当我为劳心劳力的主子献上骗来的法门时，她的笑容第一次让我有了此生无憾的感觉。

    那时侯我才明白，为什麽虽然是魔族之长，仍旧有无数的人类为之塑像膜拜。

    主子说过，这法门是神赐给人族的礼物，让天生脆弱的人可以凭之达到强大的目的。而对天生拥有魔法力的魔族来说，实在没什麽用处，更何况她是魔族最好的魔法师……似乎看到了我的沮丧，主子微笑道，虽然对提高法力没有多少实际的帮助，但经过她的改进，安气凝神的效果还是有的。

    看到我立刻又蹦又跳的样子，主子又笑道，看你倒像魔猿一样，没个安分，这法门你也回去练吧，也别叫那些人总是挑你的刺……

    我知道无所不知的主子早知道因为我这卑贱人类竟然得到她的宠爱，而时刻有大为嫉妒的魔族找我麻烦，无所不用其极地在她面前诋毁我，挑我的过失。

    当然，最令他们不解的，就是每次主子总是轻轻呵斥我几句，便了事了。

    我自然明白主子的关爱，这我在她第一眼看到我时露出的眼神便知道了。我不知道为什麽，但我那时便决定誓死跟随她了。

    经过主子改进的冥想究竟对我有什麽用处，我是一点也不知道的，因为在魔界精英齐集的魔女殿，人类任何的能力都是不值一哂的。

    我悄悄退了出去，伸手将门轻轻关上。

    “人类小子！”

    我刚走不远，一个即使身处众魔族中也算极为魁梧的身形站到我面前。

    “见过炎将。”

    他冷哼一声，道：“殿下在这里吗？我有紧急军情。”

    “主人刚刚休息，您有什麽事情还是明天再来吧。”

    “我说过了，是紧急军情！”

    “呵呵，”我不冷不热地笑道，“还有魔界三巨头的炎将解决不了的军情吗？主人今天很累了……”

    “你这个猖狂的小子！”炎将冷著脸，道：“要不是我当初收留你，你早被魔兽吃得不剩一根骨头了！现在尾巴没了，可以去当人了？哼，在魔界敢对我不敬的都看不到第二天的星星！”

    听著魔族最常用的骂“人”话，我不由心生怒火，想起当初被他当狗捡到时虐待的情景，我暗中攥紧的拳头便因发力而止不住地颤抖。

    我刚想回敬两句，便听耳边主子的声音道：“小哮，让他进来吧。”

    我静静神，让开了道路……

    外面依旧是平静的，我独自迈步石路之上，有时仰头看看天空的星星，有时低头沈思。

    这平静是十几年来一贯的，但其中隐蕴的不平常，也是我数年来头一次看到的。

    不知道是不是因为常伴魔女殿下的关系，我总是不自觉的分析魔界大局。

    於是在常人眼中平常之极的事情，总是能被我拿来咀嚼出其中的异味。

    我敢说，这次的冰将反叛事件，绝对不是表面看来那麽简单！

    但我能看到的，主子当然也能看到，她一定已经拿出了解决的办法。这些年来随著我心智的成熟，津津有味地琢磨主子每次对付阴谋的完美之极的手段，也成了我乐此不疲的享受之一。

    是啊，有什麽困难可以难倒我的主子的呢？

 二、 美厨少年

    魔界的白天是闲适的休息时间。

    夜里忙忙碌碌的众魔族，大都会在魔阳初起的一刻放下手中的工具，仰著头，眯上眼睛，重重地呼出口气，然後与大家道声日安，尽快结束手下的工作，回屋歇息。

    这倒不是因为他们讨厌阳光，魔族与低等的妖鬼不同，体质上来说，对阳光并没有那种极端的敏感，相对而言，他们也是可以同人类般享受那种舒坦的温暖的。不过，习惯了夜间活动的他们，平白曝露在W阳之下，总会有种无所遮掩的狼狈，以及因为远高於人族的警觉性，而产生的对无所遁形的厌恶与畏惧。

    在这里生活了十数年，我已经基本上被他们同化了，虽然不被承认，但我体内那继承自父亲的四分之一的魔族血统仍然让我的行为方式十分契合的融入了这个社会。

    然而，今天不行，我必须从自己舒适的“窝”里爬起来，服侍因为连续几天召开魔族大会而无眠无休，日夜颠倒的主子。我的主子与其他魔族不同，她的身份不允许她耽於安乐。起“晚”贪“早”，已经是她生活的一种规律。我一直私下认为，主子那种几乎无穷无尽的精力正是她能够成为魔族最伟大的女王，以及成为世界有史以来最强大的魔法师的最重要条件。

    而作为她最得力、最信任的奴从，时刻注意储蓄自己的精神体力，应付任何因为魔界大事而改变作息的主子的需求，便成为了我每天必须锻炼的东西。

    当然，我甘之如饴。

    这种繁重的勤务，本来不是我这种人类的孩子可以担当的，但一来主子暗中照顾体恤著我，根据我的年龄能力增加我所能承受的繁劳；二来，就那些见过世面的魔族的说法，与同年纪的人族相比，不论我的体格，还是我的心智，都远远超出了该有的范畴。

    他们最後还是会不无骄傲地说：这是因为他的体内怎麽说也还流有一点优秀的魔族血液的关系……

    呵，天知道他们的自恋会持续到什麽时候。嗯，也许是世界末日……我的所有与其他人类孩子不同的原因，是因为我不同寻常的经历。

    自小，因为魔族血统而倍受歧视的我，根本没有多少该属於童年的幸福记忆。我的父亲，因为是不时出现魔族特征的半魔，在我出生後不久，便被人类杀死了。而带著我背井离乡的母亲，因为我的存在，只能跟随四处流浪的戏团，用自己的肉体换取生存的必需……

    母亲是什麽样子的啊？

    我抬头，眯眼看著天空飘动的云，有些懊恼。还好，很快母亲的样子便由模糊变得清晰了。

    是的，我的母亲是个美人。

    虽然我不知道人族鉴定美人的标准，但後来发生的灾难已经说明了这一点……

    我猛地一甩头，想把那惨痛的记忆抛到不知名处。

    很厉害，我做到了。是的，如果一个人精神力足够强，他完全可以把心里的伤害忘得一干二净──即使以後会因此受到更大的伤害……主人让我明白到这一点，所以我没有过於强迫自己，只是将之藏到心底最深处……

    如同什麽也没发生过，我再次抖擞精神，向主子那里奔去。

    魔女殿下还是坐在那个位置，看上去，有些疲倦。

    我端著点心茶水，到了她旁边。

    “小哮，你不累的话，我想尝尝你做的‘妮可’。”

    我一愣，立刻连连摇头，又连忙点头，急急地道：“主人，我不累，不累……我立刻给您去做！哦，您要是饿了，先拿这些点心垫垫，我很快会回来！”

    主人已经好久没有亲口说出这种要求了！即使是刚吃到我做的美味的时候，脸上显露些许惊奇，她也没有在接下来的几顿要求过什麽。

    那种心情，仿佛满心的喜悦盈胀到全身上下，挤得身体和脑袋没有任何余留的空隙，而其所起的作用，在各个部位显现的极为不同：我的腿，跑得比魔狼还快；我的手，挥舞得仿如土蜂的翅膀；我的脸，红胀笑咧得远胜沼泽的火眼鳄；而我还算聪敏的脑袋，已经变成了不会思考的淤泥，不时挤冒出快乐的气泡……

    我的母亲是个天生的厨师，所有普通的菜肴在她的手下，很快就会变成难得一见的美味。而经过母亲精心设计的菜点，可以让所有品尝过的人为之疯狂！

    虽然在母亲能够做菜的时候，我还很小，但继承了母亲特长的我，几乎可以用舌头记下所有的味道，而母亲做过的每一样菜，我都能有幸成为第一个试吃者，因此，品尝过那些天下难寻的营养餐後，我成为了她高超厨艺的继承者。

    如果不是她的手指被那该千刀万剐的男人剁掉了，我们完全可以依靠母亲的手艺过活……

    此刻，我并没有想起这些，手中飞快的削著石蛙腿，嘴里哼著自编的小曲，用自己娴熟的刀工，调制著所有可用的原料。

    “小人类！”

    殿里的厨子背著小山般的食物进来了，看到我在灶前忙活，有些意外。他不是不知道我的厨艺，但一直忙前忙後替主子办事的我，并没有那种整天窝在厨房里的时间与精力。

    “哼哼，怎麽？被殿下讨厌，下谴到这里来了？”

    我没有答话，只是用几声高亢的喝喊表达我的快乐。

    “哦？有什麽乐事吗？瞧你小子尾巴都翘到天上了……你来得正好，我来考考你，你辨辨这几块龙猪肉，看看能看出什麽。”

    相对而言，他是魔族中除了主子外对我最好的。这不仅是因为对我厨艺的佩服，也是他豪爽的性格使然。

    我应了一声，走过去，盯著他从食物堆中掏出来的那几块厚肉。

    “嗯，这是脖子下面最肥美的那块……哦，刚生过崽儿的母龙猪……如果我猜的不错，是前後两窝之间的时候宰杀的，有逆流的奶水……不错，肉质很好……咦？没有碰过金属！不是被食魔宰场屠宰的，是谁经手的？不但干净利落，保持了肉质的鲜美，更留下了淡淡的冰火处理效果，难得的是，还没有因之伤损任何筋络！这人不但是个魔法高手，而且肯定精熟斗气！”

    厨子愈听愈佩服，道：“好小子！你说的都对，这个宰杀之人，正是魔界斗气最强的风将！”

    我一听，心中忽然一沈。

    是那个人称“魔界第一美男”的风将？！

    听闻他自在魔界闯出名堂，到成为魔界三巨头之一，期间迷倒无数魔族少女，倾惑万千出阁妖姬！乃是号称“走遍魔界单独迹，飘留落花百万红”的冷情公子。

    然而，他令人最羡慕嫉妒甚至恐惧的，不是他的外表，而是他无与伦比的强大斗气剑术。那几乎已经堪比我的主子！

    如果我的主子没有那一身绝盖寰宇的魔法修为，恐怕也难以镇得住这个向来视女性如玩物的家夥！

    唉，他怎麽会送这龙猪肉来呢？

    心有所思，精力自然不集中，我不小心被刀在手指上划了个小口子。

    “呵呵，人类的肉体就是脆弱啊，我就从来没有被刀割伤过。”

    “魔族也没几个像你那种身体，石头一样……”我停了下来，边吸著手指，边转头反讽道。

    忽然，我看到了他正摆弄的肉堆，顿了顿，叫道：“貉鹿肠？稻蜂刺？褐骨虾？魔狼脚……你这都什麽啊？这麽多相生相克的东西！弄不好，会吃坏的！”

    厨子一愣，摆出一副神秘的样子，道：“我要弄一顿天下最美味的食物，省得老是被那些吃过你做的菜的人嚼舌头──好了，好了，人族的食物毕竟与魔族不同的，别说了……你那麽娇气吗？一个小口子，会死啊！还不弄菜，殿下不是在等著吗？”

    我经他提醒，才醒悟到已经耽搁些时候了，不理他似是而非的辩解，连忙加快动作，把剩余的部分完成了。

    等我喜滋滋地端著自制的美食“妮可”回到主子那里时，却发现了一个最不愿看见的人。

    风将正站在主子的旁边，神态轻佻地说著什麽。

    不愧他的声名，身披墨黑高领披风，尽显修长体态的他，透著魔族中难得一见的特异神采。那高贵魔族象征的紫色魔纹，不但没有其他魔族那种狰狞的意味，在他柔和而又充满冷硬地面貌下，反而突显孤傲独特的丰神气质。

    如果强要从外貌上为主子匹配的话，即使万分不愿意，在整个魔族──其他族类我不知道──也许只有他了。

    但是从主子微小的神态动作中，我可以看出，主子并不喜欢他。

    当然，原本就对他毫无好感的我，因为主子的关系，更加的讨厌他了。

    “啊，小哮，做好了吗？真香呢……”看到我来了，主子立刻找到了在我看来是打发他的借口，“我也饿了呢……”

    风将毕竟有些风度，见到此景，立刻摆出退下的姿势，後撤了一步。然而，他并没有爽快地离开，反而半屈著伸出手，示意行吻手告辞礼。

    虽然没有必要，这到底属於正常礼仪，主子微笑著递过了手。

    让我们十分不愉快的是，风将竟然一吻如醉，牢牢攥住，很久没有松口。

    眼看主子越来越不高兴，我心机一动，大叫道：“风将，你披风下面鼓鼓的是什麽啊？”

    不理看来还未清醒的他的反应，我一把掀起他的披风。

    “姆姆……姆姆……姆姆……”

    大群姆蛙欢叫著蹦了出来。

    场面顿时变得十分滑稽。除我和风将外，所有人在愣了一下後，发出了各式各样的笑声。

    完全清醒过来的风将，醒觉自己在魔女殿下面前出丑，眼看便要将尴尬化做愤怒。

    看著他充满杀意的眼睛，我虽然因为有主子罩著，知道全魔界──包括三巨头──没人敢碰我，也不由暗中生出一股寒气。

    见好就收，也是我能留在主子身边的原因之一，已经达到了目的，不给人点台阶下，对人对己，都没有好处。

    “风将，你送来的食物很好呢？这是上等的姆蛙啊！主人一直非常喜欢吃呢！难得您还记得──不信您看主人多开心……”

    我的“台阶”不是这可以当作讽刺的话，而是主子融化一切的笑容。

    满腹怒气的风将转头看到含笑的魔女殿下的脸，再次痴醉起来。

    等到风将回过神来，满地的姆蛙已经被我收拾干净了。

    他正了正衣服，用十分优美的姿势再次告辞，却没有再要求吻手礼，而是留给我一个令我汗毛倒竖的深沈的一眼……

    “瞧你的杰作，这还叫我怎麽吃得下……下次还是别变出那种东西的好……”

    我低著头，略带笑意地道：“小哮该死，不过，会出现什麽，不是我能控制的，姆蛙喜欢风将，我也没办法……如果是主人的话……”

    主子刚想说话，大概想要呵斥别胡闹，却没有说出来。

    因为，许多美丽小巧的黑色妖精已经出现在她窄腰宽边的裙旁，一只拎著一片褶皱，抖著薄翅，撒下论及美丽，毫不输於光之精灵的五彩灵粉，缓缓腾空，携著反映点点彩芒的霓裳，翩翩舞动，将原本世间无双的魔女，变成了超凡脱俗，不履尘世的女神……

    我低下头，边感受著那种沁人欲醉的氛围，边不自禁地去吻她纤细秀美的双足。

    一股温柔地微风荡起，我再跪不住，刚欲抬头，一只右手伸到我面前。

    那是世间独一无二的右手！不同於一般魔族冰冷骨硬的手掌，她的手，温润而柔软。修长的手指，鲜红的指甲，如天下至美，远观犹若天景，近触动心荡魄……

    我忽然明白了风将的心情。

    天下间，谁能抗拒这玉手的轻轻一拨呢……

 三、 惊变萧墙

    餍的名字是我起的。

    因为它总是吃不够，我便起了这个期望它能满足的字眼作了它的代号。

    看来，它十分喜欢。每当我在它肥大的耳朵旁轻声叫它时，它都会立刻睁开眼睛，充满对食物欲望地望向我，口里还呵呵地发著不知是何种意义的声响。

    在这时候，我总是忍不住狠狠地拍它那足有我三个头大的脑袋。

    餍是魔界为数不多的高阶魔兽之一，以我这点力量实在不足以弄痛它，大概每次都被它当成了开饭信号，因此一当我作势欲打，它便兴奋地将大头凑过来，满面愉悦地加大哼声力度。我真是又好气又好笑，於是“下手”的冲动更是控制不住，一定要拍得我手疼才痛快。

    今天一早有空，我便来喂它算来是第十顿的“晚餐”。

    它的柔顺性子只在我面前才会显现，如果是其他人来喂他，大概也会被当成点心之一吃掉──嘿嘿，即使是主子来也不例外。不过它大概明白魔女殿下那深不可测的力量，食欲虽然占据大脑，但本能的畏惧还是可以救回它的小命。

    曾经有其他羡慕或是嫉妒的人问过我怎样做，才能像这样驯服它。我只是冷冷地一笑，反问道：你敢在它换牙的时候把身子伸进它的嘴里吗？

    没人回答。

    餍的上下各两排牙齿整齐地排列在硕大的口腔内，在它张口的时候，任何看到那时刻带著血丝的利牙的锋利度的人，都会情不自禁地连打几个寒战，而它在换牙的时候，因为牙龈上会长出脓包，难受无比，脾气更是一生中最暴戾的时期。

    哪里会有人敢在那时侯做这等玩命的举动！

    但，我能。

    是的，不是我“敢”，我还没有那种大到疯狂的胆子。

    再深讲，我只能说：信任，全心全意的信任。正如我把它看作朋友，驯服？哼，从来不会在我和它之间出现的字眼。

    看著眼前鲸吞般啃食著我从厨房的肉堆里亲自精挑细选，细心搭配的食物的餍，我不由生出对牛弹琴，白费力气的感觉，这样的吃法，我看是石头还是青草它都分不出来。

    “唉──你这个家夥，好像我是欠了你似的……”

    它忽然抬头看了我一眼，好像打嗝又好像嘟囔地哼哼了几声，又低头享受面前的食物了。

    呵呵，在提醒我吗……是啊，我确实是欠它的。

    如果当初不是它在我身边，以炎将为首的那群魔族，恐怕早把我这擅自闯进狩猎场的人族小孩儿分尸了……

    而它为了保护我，不得不放弃抵抗，让那些为了捕猎它而费尽心机的人，如愿以偿的得到了这只珍贵的魔兽。

    “你到底有什麽地方奇异啊？除了能吃，还真看不出什麽来……”

    我摸著它宽实坚硬的脊背，又想起了和它初遇的时候……

    那时，还是孩子的我怀著对人族无比的憎恨，穿过了人族禁地，迈入了魔族的领域。

    在那片幽深广袤的魔林之内，筋疲力尽的我遇见了同样筋疲力尽的它。

    初见如此巨大魔兽的我，那一刻真的感觉自己的人生走到了尽头。开始，我并不知道处於成长期的它正是频繁换牙的阶段，因为口中胀麻的痛苦，它已经几天没有正经吃过东西了。

    我看著它，它看著我。彼此的目光中都包含著极端的戒备。

    “……呼，你吃了我吧……死在这里，总比死在那群卑鄙的人类手中强的多……”

    我认命地躺在地上，闭上了眼睛。

    感觉中，它嗅了过来，用耸动的鼻端蹭了蹭我的脸，似乎在辨别是否属於可以消化的东西。

    大概是因为抵抗不过饥饿的威胁，它把我咬在了嘴里。

    在被它尖利的牙齿刺入体内的时候，我忽然起了一个念头，想看看这个即将成为我安眠之地的地方。

    我摸了摸周围，突然，似乎触动了它的痛处，它跳动著甩了甩头，一口把我吐了出来，低低地吼了一声。

    我有些奇怪地看著蹲在面前的它，端详了半天，终於明白了症结。

    不知是不是那无奈而愤怒的眼神触动了我，我并没有趁机离去，反而一咬牙，重新钻到它的口中，用学到的简单的医疗知识，帮它减轻了痛楚……

    一阵异动打断了我的回忆，我扭头一看，却是它已经吃完了爪边的食物，用油腻的唇吻蹭著我的衣服。

    “嘿──嘿──真是的，我一会儿还要去主人那里呢！弄得这麽脏……”

    就在这时，没有任何预兆的，大地突然震动起来，我没有站稳，一把抓住了餍的鬃毛。

    “怎麽回事？这是……魔法波动？！”

    即使我的魔法修为极低，我仍然可以感觉到那种惊天动地的强大的魔法冲击！望著那个方向，我突然有了极其不安的感觉。

    “主人！”我撒开双腿，用自己最极限的速度，向魔女殿冲刺。

    天在晃，地在摇，我的心在惊飘。

    不安犹如魔林中那黏人的青蚨蛇，随著呼吸的频繁加快，渐渐锁缠了我的心头……

    “该死！”跑了好一阵，我想到，是否该用魔法？

    快一些，快一些！用什麽魔法？风系的吗？增加速度？不、不，用电系的传送魔法！

    魔族的魔法是天生的，即使有各自修炼的法门，作为世界上戒心最重的种族，也是绝对不会外传的，因此，在魔界生活了这麽久的我，到如今为止，也还是只会些花俏的小把戏，连魔法入门知识，也是在人族中时连偷带骗弄来的，如果不是後来主子空暇时指点一二，恐怕我早已被魔法反噬了……

    满头大汗的我急切间也没有考虑那疏於练习的技巧究竟有没有用，凝聚元素能量後，一道电光击在我身上，立时眼前一黑，差点昏厥过去。

    魔族由於先天的优势，对於一些威力不是过於巨大的魔法，基本不需要像人族一样靠念咒来集中精神的力量，与外界的元素形成共鸣，受到他们长期熏陶的我，自然没有那种“正常”的经验。对於我来说，在平时心平气和的情况下，不通过念咒语，而直接施出那些最基本的魔法确实还没有出过什麽问题，但如今我的精神十分不稳定，而且施展的又是比较高阶的传送术，没有突然被殛成焦碳，已经非常难得了。

    等我强打精神，挣扎著从地上爬起来，才发觉自己到了厨房。对面背靠墙壁角落坐著的，可不正是厨子。

    我辨了辨方向，正想跑出去，忽然听见厨子用十分沙哑的声音，断续地道：“……殿下……我错了……错了……食谱……我该死……”

    听他提到了主子，我连忙过去，却发现他已经断气了。

    我留意到，他的手里紧紧攥著一张被撕裂的纸片，勉强辨认，似乎写著几个菜名。

    我不安的感觉立时提升到顶点！那种强烈的预感将我的胸骨压迫得隐隐作痛，一呼一吸也变得如此费力，仿佛天地间突然失去了所有的声音，只有急速的喘息声，在我不辨道路的奔跑中如此沈重地回荡著……

    一道刺目的闪光在我眼前暴出，如同按下了开启按钮，所有的一切正常的感觉又都回到了我的身体。

    眼前的一幕让我的心立刻如撕裂一般，整个的思维一刹那完全停顿了。

    魔女殿那些对主子无比忠心的护卫，横七竖八的卧尸在地上，许多已经支离破碎的肢体，方自用余下的丁点生命力，扭动颤跳，控诉著无比的愤怒与悲哀。而我的主子，魔女殿下，衣裳尽碎的躺在一片废墟之上……

    我没有看场中激烈拼斗著的两群人。

    我的目光只是停留在主子的身上，那泛著金光的躯体，原本是世界最伟大、最坚强、最温和、最秀美的支柱……

    难道，您真的……

    这不可能！绝对不可能！！

    一道风息卷过，就是这魔法碰撞的余波，仍然让我如断线风筝飞了出去。

    一口血喷出，我仍然用迷茫的心情寻找那个已经印在心头的身影。

    缓慢地迈动双脚，我一步步走向她，如同走向黑暗中那点黯淡光芒……

    一个火球在我脚边爆炸，我翻了个跟头，爬起来，继续前进。

    兵器碎裂的残片飞过我的身边，无数的血花洒下，我晃了晃，没有停步。

    黑暗的毒雾侵蚀了我的皮肤，我毫无所觉，血印步步……

    终於有人发现了我，身形一换，抢到我的身前，一刀劈下。

    我没有躲闪，是没有躲闪的能力，也是没有那份知觉……

 四、 创世混沌

    一柄黑枪横来，把刀接了过去，相救的来人急急地道：“快，快带殿下走！”

    我一颤，终於从黑暗的心灵世界出了来。

    看著眼前用黑枪抵著漫天刀光的蓝纹魔族，我记起是蓝魔十七卫的章。

    “主人她……没死？！”

    “……是的，快去！”章的对手已经变成三人，都是份属青魔的高手。

    在魔界，阶级的划分有著天然及能力的明显界限，那就是魔族身上的魔纹。由低级到高级，分别有赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫七大阶级

    。能力如果有所突破，便会带来身上魔纹颜色的变化，孰高孰低，一目了然。而我的主子不在其中，因为，她的魔纹是创世神祝福的金色。

    得知主子还未死，我刹时变得清醒无比。

    很明显，这是蓄谋已久的叛变！

    从打通厨子，到伏击殿下，全都是计划周密的阴谋……然而，这不是现在该考虑的，我目前唯一能做的，就是把生死未知的主子带离这里。

    恢复神志的我，虽然剧烈的疼痛遍布我的全身，但毕竟有了清醒的判断与行动力，很快，便靠近了似乎昏睡的主子。

    看到她明显还活著的样子，大喜之下，我心神稍松，竟没有发觉後边汹涌滚来的火浪……

    就在这时，一层淡淡的黑光笼住了我，那声势骇人的火魔法，竟在这黑光面前悄无声息地消失了。

    “主人！”我喜叫道。

    那种黑暗魔法屏障，除了她，谁还施展得出？

    确实，她醒了，但还未等我靠近，一道电光闪动，我被她传送了。

    临走的一刹那，我看见嘴唇发紫的主子猛一抬头，喷出了她的兰色鲜血。我突然明白了，主子刚才的自疗因为救我而中断，已经受了十分严重的伤害！

    我的眼泪夺眶而出。

    为什麽啊！您何必为了我……为了我这个奴从……

    “嗷吼──”

    我这才看到了身边，因为我的突然出现而有些惊奇的餍。

    “餍啊，你有没有能力帮我去救我的主人啊……”

    它似乎听懂了，一头把我拱上了身子。

    我呆呆地抓住它的鬃毛，很快，便被挣脱链锁的它驮著奔回了事发之地。

    众人似乎被这突然闯入的魔兽惊了一下，场中一窒之後，立刻有人来拦阻。

    我看著袭来的各式高阶魔法攻击与其後夹杂的滔天杀气，心中一叹，想到，我不该带餍来送死的……

    突然，没想到的事情发生了。

    所有的魔法能量全被餍──一口吞掉了！

    而那些杀来的魔族，更被之後餍吐出的黑色小球──震飞了出去！

    “啊……”虽然我的惊讶不必他们少半点──甚至还有过之，但如今最紧迫的就是救出主子。

    在餍那不可思议的力量帮助下，我终於把接近昏迷的主子从混乱的战场带了出来。

    餍经过这十几年的静养成长，速度力量不但完全没有下降，反而超出了原有的水平，显现出一只高阶魔兽成熟後强悍异常的能力。

    开始，还有人围追堵截，但被它迫开後，就再追不上了。

    “主人！主人……”我抱著主子靠在趴卧休息的餍身上，轻轻呼唤。

    主子睁开了眼睛，盯著我的紫眸，如深幽的潭水。

    “小哮，谢谢你……”

    “主人，”我见到她这种虚弱的神态，有些害怕，“你不用这样说啊！这是我该做的……”

    “唉，没想到冰将之後，就是炎将……我做错了什麽吗……”

    我无言可对，这时候的主子，需要的，也不是言语的劝慰。不觉间，我搂得紧了紧。

    主子闭上了眼睛，没有动作。

    我们在静默中，让时间流过。

    “吼──”餍忽然抬起了头，用戒备的低吼警告著突然现身之人。

    我一震抬头，正见到一脸淡然的风将远远站在那里。

    “风将！炎将造反了！”

    “我知道……”

    我看著他，似乎发觉有什麽不对。

    “殿下，你伤的很重……我这就带你回去治疗……”

    魔女殿下再次睁开眼睛，双目神光闪烁。

    “我没有事……”我正奇怪殿下强装的语气，却被下来的话吓了一跳。

    “……小哮的怀抱很温暖，我喜欢在他的怀里。”

    很明显，风将被激怒了。他充血的眼睛如两柄渴望血液的利剑，在我脸上疯狂挥动著。

    “为什麽？为什麽？我爱了你五百年，却比不上一个，只跟在你身边十几年的奴隶！一个卑贱无比的人族！”

    魔女殿下没有说话，两眼充满了异忽寻常的光辉。

    “说！为什麽！”

    “只是因为他是个‘人’，如此而已。”

    不但风将不懂，我也十分迷惑。

    “来吧，如果我猜得不错，你也是叛乱之一……”

    看到风将默认的神态，我心中一沈，更深地明白到主子的悲哀。魔界三巨头，魔族最杰出的战士，最强大的栋梁，竟然先後背叛了她……

    魔女殿下看似轻松地站起来，挥了挥手，一大团火焰倏地冒起，再缓缓压缩，最终成了一杆青色的短枪。

    “你不用隐瞒了，如果你的伤势不严重，怎麽没有祭出你最拿手的‘血冥之剑’？”

    魔女殿下用动作做了回答，她一把掷出了短枪。

    在那一刹那，我突然觉得时间停止了，天地仿佛失去了继续运行的兴趣，同万物一样，全部聚精会神，看著那短枪在空中划过一道美丽无比的弧线，投到风将面前。

    而风将在那一瞬间仿佛变了一个人。

    狂风在他脚下盘旋而起，卷著冷冽的斗气，狂暴地催动著周遭的气流，那强猛的威势，如同震怒的魔神附体！黑暗的气息刮过大地，一切变得不再真实，砂石植草巨木昆虫……没有任何物体逃脱他强大至不可思议的斗气摧残。仿佛世界不再是原来的世界，空间不再是原来的空间……任何异样的举动全被那君临天下般狂猛之气压迫得不再蠢动，如失去生命力，死沈沈，空洞洞……

    短枪到了面前。他出剑。

    如果让後来的我回忆当时的场景，我只能张口结舌，再轻轻一叹。因为我描述不出那种天下至强碰撞的威势，那种毁天灭地的恐怖，那种疑幻疑真的璀璨，那种无所依凭的茫然……

    不知何时，失去感官反应的我才看见站在我面前，替我挡下那种冲击的主子。

    以我们为中心方圆三米之外，成了深谷。

    风将飘在远处，额头蓦地暴出一蓬血花。

    “嘿嘿……”他嘴角流出的血让他不住的咳嗽，“原来里面蕴涵了除‘光’外的六系魔法……是传闻中的‘六道轮回’吧……我还是比不上你。不过，你的虚实也被我掌握了──你，撑不过一招的。”

    我才发觉，主子背後渗透衣服的血迹。

    “你已经为了那个卑贱无用的人伤了自己两次，何苦呢？别再抵抗了……”

    主子回头，温和的一笑，开始念颂我从来没听过的咒语。

    “万能的创世神啊，你用你的光辉抚平大地的创伤，你用你的仁爱抚慰子灵的迷茫，你用你的智慧指导黑暗走向光明，你用你的大度劝服光明接受黑暗……”

    我从不知道也有需要主子念颂咒语才能发动的魔法，但我能肯定它的威力，不单因为主子选择此时发动的凝重，也因为风将突然变化的神色。

    “不！你怎麽可能？你不可以！你……”他忽然冲了过来，想要中断这魔法的仪式。

    突然，自旁边由於方才的冲击形成的谷中，窜出一条黑影，狂嚎著扑向了风将。

    正是被那威力击落的餍。

    它的状态十分凄惨，右眼已经成了个黑洞，整个右後腿只生下骨头，原本蓬松宽大的尾巴不见了，取而代之的是翻出肚皮的肠子……

    “餍！不要！”我挣扎著用发抖的双腿站起来，悲叫著。

    餍一口咬在了风将持剑的右手上，似乎知道这是它一生的最後一口，咬得是那样狠，那样深，那样愤怒，那样悲壮……

    风将痛得连连狂吼，用左手死命拍击著餍已经残败不堪的躯体。

    一击，两击……餍的内脏碎散了出来。

    但它依旧死死地咬著风将的右手。

    十击，十一击……餍已经成了干瘪的躯壳。

    “餍！餍……”我悲痛无比地嘶叫著，眼泪如心灵的溶滴，洒落在脚边的地上。

    不知它是否听到了我的声音，浑身一颤，掉落下来，被狂怒至极的风将一脚蹬到了我这边。

    我伸手，一把抱住它唯一完整的脑袋，滚了两滚，在悬崖边停住，含泪低头看去，却仿佛看到它临死前那满足的微笑。

    它毕竟咬下了杀死自己的人的一条最重要的手臂。

    “神那……如果您能看见，如果您能听见，如果您了解它对我的意义，请您把它还给我──这唯一朋友……”

    血泪滴下，在餍的头顶消失。悲痛中的我，没有发觉怀中餍的变化：似乎有种金光在它已死的体内隐隐流转，幻动……

    风将即使是魔族中再强悍的人，也无法无视於失去使剑右手的锥心之痛。

    但他没时间为之痛丧了，因为，魔女殿下的咒语完成了。

    “……以您在世间余留的恩泽，以魔族女王──琼的名义，出来吧，‘创世混沌’！”

    仿佛用尽了全身的力气，她软软地倒在地上。

    无边的雾气出现在天地之间，犹如吸吮时空的婴儿，用尽天时的成长，食尽地利的茁壮。那透明的异物，不但扭曲了所有可看的事物，而且在不断粉碎旧有的一切，那种破灭的恐怖，如同无比饥饿的鬼怪！而远观过去，混乱一切的背後，却是一种激烈炫情，极其异端的美……

    风将的声音在雾中传来，仿似地狱中凄喊的冤魂。

    “……我……一定会……回来的！回来！我会……回来的！！”

    我被那变化惊醒，把怀中不知何时变得如石头般冷硬的餍，轻轻放到地上，快步到主子身边跪下，小心地搂起了她。

    “小哮没用！如果我不是这样卑贱没用的人类，如果我……”

    她用手指堵住了我的嘴。

    “小哮……你要记住……不要看轻自己……人，不是那麽卑贱的……我一直向往著……能够成为你这样……温暖的人啊……”

    我已经流干泪水的眼睛再次有了发热的感觉，但，什麽也没流下。

    一切，都是那样平静。四周的任何变化，都没有影响那种心底飘荡出的安详。

    我忽然将主子的脸轻轻搂在肩膀上，用沙哑的声音，轻轻地道：“您一直是个温暖的人啊！在我心里，您一直是最温暖，最温暖的人啊……”

    主子笑了，还是那种向来只有我才看得到，只有我才有权利陶醉的笑容。如今，它多了什麽……

    “小哮……和我订契约吧……”

    “我永远是您的奴从……”

    “不……是……平等的朋友契约……”

    “……这……”

    “小哮……”

    “好吧……以伟大创世神的名义，我──哮天，将与魔族女王──琼，缔结平等公平、互重互爱的，朋友契约……此生无悔，决不弃背……”

    “此生无悔……决不弃背……好啊，这才是……我的小哮啊……”

    主子──不，琼的脸上挂著笑，永远的笑，在天地间，在我心中……

    “创世混沌”的魔法威力渐渐褪去，整个魔界，都笼罩在光明的新生之中……

 五、 精灵公主

    “你是谁？人类。”

    我仰视著面前散发著神圣无比的光芒的精灵公主，用恭敬但无比低沈的嗓音道：“我叫哮天，是从魔界来的。”

    “魔界？哦，那里不久前出现了超乎寻常的魔法波动，魔族里能够发出如此强大魔法的，只有……是不是发生了什麽巨变？”

    “……是我主──魔界女王的‘创世混沌’……”

    “‘创世混沌’？！”精灵公主超脱的面容上流露出些许唏嘘神色，“这麽说……琼……她回到创世神身边了？”

    我无语，已经变得不再有表情的脸，隐隐掠过一丝哀思。

    “说吧，你来这里的目的。”

    “我要变强！我不能原谅自己的无能软弱，那使我失去了人世间所有的亲人……”

    “是仇恨吗？每个回到神身边的人，都不会希望留下这可怕的种子。”

    “不，我的不是‘仇’，而是‘悔’……”

    “人类啊，不要生活在负面的感情之中！你背负的东西，可能永远没有存在的意义……”

    “我有我的目标……我主说过，人类不是卑贱无能的生命，我信我主，即使没有那种撕碎心灵的悔恨，我也要超越人类的极限，用行动证明，我主是对的！”

    “……琼，你的主人，真的没有看错……我可以感受到你心中的悲痛，你能够如此冷静，已经是很大的成就……”

    我跪在地上，用最崇高的伏礼，恳求道：“您是我主最好的朋友，看在我主名字上，希望您能够成全我的请求！”

    “你能够找到这里，已经说明了你的决心……好吧，如果你真的认为，这样做可以告慰在你心中存在的琼……”

    我暗暗发出一声坚定的呐喊，因为我已经走出了未来的第一步……

    “哮天，你已经坐在这里三天了，有没有感觉出什麽？”

    我从深沈的坐定中苏醒，看著漂浮在空中的精灵公主。

    “我，有疑惑。”

    “哦？”

    精灵公主空灵的面庞有些变化，与我的相处，似乎让她想起了很久很久之前的日子。

    “为什麽，它是没有属性的。”

    沈默，精灵公主似乎有些惊讶，好一会儿，她道：“从来没有人在这麽短的时间感觉到……你的精神力是我见过的人类中最强的……”

    我冷淡的表情中有一种痛苦，即使这是很难得的优势，谁又知道背後所经历的一切……

    “是的，它不是各族中传言的那样。从创世神离开我们，去到遥远的无限的那一刻，它便代替了神，掌管起世界元素的更替变化……”

    “如果这是它的真实面目，如何才能了解它的心呢？”

    “哮天啊，”精灵公主温柔地道，“不要用这种心态面对伟大的存在，没有人愿意被强迫接受别人的心灵，你是个乖孩子，该明白自己的极限……”

    我轻轻点头，似有所悟。

    “好了，你的食物很快会送来，我走了。”

    她优雅地转身离开，我正要闭目沈思，忽然又听见她清幽的声音：“我的属性，你感觉到了吗？”

    我微微一笑，这是许久来第一次露出真实心情。

    “今天，你是快乐的风。”

    在这精灵族的圣地，我已经呆了半年了。

    我知道，作为异族，这是十分令人惊讶的事情。

    不单是因为那里本是禁地，精灵公主竟容许了我这许久；还因为其间蕴藏的神秘力量，那种没有多少异族可以忍受的压迫与排斥力，仿佛征兆了之中那超乎寻常的存在，不容轻易接触的伟大……

    “哮天，你该歇歇了。”

    精灵公主周身荡漾的蓝色纹晕，让我知道她今天是温柔博怀的水。

    “是吗？原来你已经可以看见我的变化了……”

    她轻轻地点起一波水纹，拭去了我脸上的灰尘与汗水。

    “你知道我是琼的好朋友，那你知道琼为什麽这样关心你吗？”

    我摇头，虽然苦苦抵抗那压迫的身体有著难以描述的疲累，我的眼睛，依然透露著无比的神采。

    “你的眼睛，真的很像他……”精灵公主幽幽一叹，开始诉说，“很久很久以前──久远到我们姐妹还没有认识到各自即将承担的责任……有一次，我们溜到了人族聚居的大陆，在那里，我们碰上了人族当时最强大，也是最邪恶的魔法师。他看出了我们姐妹的身份，利用我们封印了大半魔力的机会，强迫与我们订契约。为了反抗，我们第一次联手使出了极限魔法……魔法威力是巨大的，封印了魔力的我们，无法承受那种反噬，我被迫独自逃回精灵界，而她，则不得不变回原始的精神状态，掉落人间，附著在一个新生的婴儿体内……”

    “十几年後，当我恢复一点能力，来到人族寻找她时，才发现她已经成了人族的一份子，而且，爱上了抚养她长大的男性人族……”

    精灵公主温柔的眼里露出无尽的怜悯。

    “但是，不论作为魔族的魔女，还是作为人族中被养大的血亲，她都不可能与被看作低等的人族相恋……我明白她的无奈与痛苦，只好默默地替她保守这个秘密，直到许多年後，她见证了他的衰老，他的死亡……”

    “……我想，她会对你另眼相待，也是因为你与他的相同之处吧……”

    我无言。

    心中，满是对主子经历的伤痛。

    我的表情，又恢复了平静。不论这事情对我造成了多大的冲击，我都没有改变我的认知。

    我的主子，永远是那个会对我温柔微笑的主子……

    半年，再半年，就是我必须离开的日子。

    虽然我可以感受到精灵公主因为逝去好友，而对我的特殊的关怀照顾，但她毕竟是整个精灵界的首领，所有精灵的灵魂！

    没有特殊的说明，而准许我这个不明来历，独闯精灵界的低等人族留在神圣的圣地，已经大大影响了她在众精灵中的威信。

    即使精灵的本性如何随和，一年，也已经是他们能够容忍的极限了……

    我的身体虽然一天天衰弱，但我能十分清楚地感到自己体内魔力的增长，而那随之提高灵敏度的感知力，也让我十分容易地感受到了精灵们的心情。

    是的，我还要努力，我一定要在这宝贵的时间里，获得它的认可……

    如果有时间，精灵公主还是会来看我，在讲述过那段往事之後，透过我主这层关系，我们之间，仿佛架起了某种桥梁。

    我知道，其实，她也是寂寞的。

    当年的她，也许十分羡慕她的朋友，能有一段这样的故事吧……

    时光匆匆，很快，我能够留在这里的时间，就剩下一个月了。

    即使我早已经变得坚忍深沈，但千般努力全都没有达到目标，也让我烦躁得快要发狂了。

    精灵公主今天的属性，是沈稳安详的土。

    见我那种浮躁的表现，她明白，也许这已经是我的极限了。

    “有些事，是不能强求的。”

    我望著她，目光中多了些冷硬。

    “为什麽？它就是不能接受我！难道因为我是人族？是个卑微无能，低贱龌龊的人类？”

    精灵公主的眼神中透露出些许惊讶。

    “哮天，你该知道……”

    “不！我什麽都不知道！我这样努力过，我是何等的努力啊！为什麽，为什麽它就是不能平等地看待世间呢？”

    我站起来，已经变得骨瘦如柴的身体似乎容不下心中的愤火。

    “我不要再懦弱，我不要再无能，我不要再亲眼看著身边的人离我而去！为什麽？！为什麽你就是不给我机会？！为什麽你就是如此的冥顽不灵？！就是因为我是人类吗？就是因为我不配你那尊贵的身份吗？我是无法用人族的那一套来取悦你，用那虚伪的奉承来讨好你！我的主人只有一个，就是琼！即使你是远远超出想象的存在，即使你是创世神遗留的神迹，如果你叫我忘记我的主人，我一样，不能遵从！”

    精灵公主已经有些发慌了，她飞过来想安抚疯狂的我，却被我挥舞的双臂摔了出去。

    “好吧，既然你看不起人类，那我，不再做人！”

    随著我狂吼的话语，我的身体，开始起变化。

    瘦骨嶙峋的躯体开始胀大，苍白的肌肤露出狞狰的黑色，片片鼓起的肌肉，仿佛新生血肉般泛起鲜红的色泽，我的头发，开始疯狂的变长，颜色也由原来的金黄，慢慢变成火一样的红色，那舞动的发丝，似乎倾诉著我心底的愤恨。

    看著我皮肤上渐渐泛起的赤色魔纹，精灵公主终於明白发生了什麽。

    我，魔化了！

    四分之一的血统竟然在我魔力大增之後苏醒了！

    然而，这一切带来的，远不是已陷入疯狂的我能预期的变化。

    圣地之内，忽然飘动起七色彩芒，仿佛表露著被冒犯的它无比的震怒，由无穷尽的神秘力量推动的巨大冲击，猛然向著仰天狂吼的我轰来。

    精灵公主惊呆了。

    与它相伴长久岁月的她知道，它一直以温和的长者身份，关爱著所有创世神遗留的生灵，在它面前，即使是小小的虫兽，也有受到它恩泽的权利。

    即使这里是它最贴近世间之地，即使它不喜欢居心叵测人的打扰，但把世间的一切生物，当作自己的孩子一般的它，宽容而深邃的意识里，也从未真正为谁而强烈的波动，那强大的压迫力量，也只是考验著心的坚韧。

    为什麽它如今会如此的愤怒呢？

    神怒之威，气吞山河。

    她心神俱颤地看著我被击中，泛起脆弱的无力感。即使她是精灵公主，也无法阻挡即将发生的惨剧。

    惊波过後，尘烟散落。

    我，回复了人型，呆呆地站在原地。

    等精灵公主惊呼著飞过来，我已经重重地倒在地上，陷入昏迷……

 六、 兽人部落

    小哮，记住，永远不要轻贱自己……

    不要！！

    为什麽？为什麽我没有保护最重要的人的力量！

    我大叫著惊醒了。

    又是同样的梦。

    每次看著主子在我身前消失，我就会生起无边的痛，无边的悔。

    看著面前茂密的欲望森林，我仿佛又回到了十数年来生活的地方……

    精灵公主是怎麽说的？

    哦，是了，出了那样的事，我确实不可以再呆在那里了。

    精灵族与魔族世代仇视，精灵公主与魔女殿下暗中结交更是不可宣扬的秘密，我这个会异变成魔族的人族，又怎麽可以自私得不顾精灵公主的立场呢？

    不过，我一直不懂，听精灵公主所言，我应该无法活下来才是？

    但一想到变成复仇女神般充满威严冷厉的电属性的她，我就没来由心中发虚，在那时的她面前，好像我是做了什麽难以挽救的大错的孩子……

    是啊，我的心智虽然不再年轻，但我的真实年纪，还不到成熟的时候。

    也许我想一直呆在她身边，是因为，我可以在她身上找到主子的身影吧……

    挥了挥因为一年多没有运动而变得柔弱的胳膊，我振奋精神地大喊一声。

    “我要变强！”

    林中的鸟闻声惊飞，嘈杂的叫声，似乎嘲笑著不自量力的我。

    黑影，不能细数的人数，已经在不知不觉中包围了我。

    我知道，这里的主人终於出现了。

    这里，是世界上最强悍的，且是不同寻常的，拥有高等智慧的兽人的聚集地……

    “卑鄙的人类！这里不是你来的地方！”

    我扬了扬眉，不知是不是我潜意识地作践自己，每次，我寻找的，都是无法和善对待人族的种族。

    “尊敬的原始守护者，我来，不是恶意的闯入，如果你们能够宽容我的冒犯，还请带我到尊贵的首领那里。”

    古怪的笑声在我身边振响，那一双双野兽的眼睛，仿佛看到手下的猎物，用自己脆弱的本钱，提出高傲的条件，无比可笑。

    “你不听警告，如果再留在这里，就别想再活著回去了！”

    我摇摇头，坚定地道：“我来了，就不会因为害怕而放弃。”

    “呵呵，无知的人类，你的愚昧，是你失去生命的原因。”

    无数的长枪激射而来，在兽人那超常的力量下，那些长枪，全部变成了最有效的夺命武器。

    面对电光般射来的枪影，我心念陡转，刹时，旋转的气流在身边凝结，变成了初级魔法防御──风盾。

    这种灵活多变的魔法，需要十分高超的控制力，在我使来，却仿佛使用布匹般简单，几番展动，便挡下了攻来的长枪。

    “原来你是人族风系魔法师！哼，就凭你一个，可以抵抗多久呢？”

    几个兽人现身出来，手持大刀短斧，吼叫著冲了过来。

    我来这里，其中一个目的，便是磨练自己对魔法的操控。没有离开原地，没有避闪，我直接控制著风盾抵挡那漫天乱舞的凌厉攻势。

    不想，一把长枪袭来，趁著这个空隙划伤了我的後背。

    剧痛传来，我猛一咬牙，分心施出另一个初级魔法防御──水壁。

    波光漾动，泛著七彩的透明水罩将我周身护了个周全。这种防御无须施者控制，护卫的全面性也是各种初级防御中最好的。不过因为其抗击力分布过於均匀，无法抵挡强大物理攻击的弱点，我在其上附著了光系照壁。

    “水系？！光系？！复合类魔法？！你……你是魔导士吗？”

    我不知道在人族中魔导士是什麽意思，但有人能够一眼看穿我的魔法，令我吃了一惊。

    兽人里也有魔法高手吗？

    一个身型高大的兽人自黑暗中走了出来。看他双目精光灼灼，闪出与众不同的智慧神采。

    “人类的魔导士啊，即使你有强大的魔力，也别想轻易离开这里。”

    “尊贵的原始守护者，我说过，我来决没有恶意！我需要见见你们的首领。”

    他看了看在护罩中因为魔法效果而显得无比神秘的我，许久，道：“好吧。不过，如果你认为可以耍什麽阴谋，我告诉你，你一定会自食其果！”

    跟随他来到欲望森林深处，我看到了以前从未想象过的情景。

    简陋却精致的房屋依势群立，屋前玩耍的孩童，天真无邪，几个女性兽人在小河边，边洗著衣物，边用独特的语言高声笑谈著，她们身边站著的看来是家人的兽人勇士，也不见森林边缘那凶悍的神态，而是低言笑语，憨态可掬……所有人的表情皆是幸福愉快的。

    “怎麽，没想到这里与人族相差不多？”

    眼前的兽人首领看来与人族普通的老头差不多。

    我摇摇头，平静地道：“我不知道人族该是什麽样子，我已经离开那里很久了……”

    “哦？”兽人首领眼中略过一点好奇，道，“你来见我，为了什麽？”

    我没有说话，从怀中拿出一块晶亮的宝石，递到他手里。

    兽人首领双目一亮，叫道：“精灵石？！”

    等他平静下来，我道：“这个应该可以证明我没有恶意。”

    “当然，”兽人首领露出慈祥的笑容，道，“精灵公主信任的人，怎麽会危害我的部落呢……孩子，我可以帮你什麽呢？”

    我冰封的脸有些融化，他给了我十分温暖的感觉，这感觉好陌生，但又好怀念，仿佛很小的时候，我曾拥有过……

    “我，想要成为最强者！”

    有几个兽人族孩子好奇地来到我们身边不远处，呆呆地看著三个人，除了对我这个陌生人有兴趣，似乎还对首领的神态有些奇怪。

    “最强者？”兽人首领回过神来，缓缓地道，“孩子，我看得出，你经历了许多常人无法想象的磨难，但，成为最强者，对你而言有什麽意义吗？”

    我许久无语，神思再次飘悠回那个梦境代表的时刻……

    “……我明白了。你要我怎麽帮你呢？”

    “兽人是大地上攻击力最强的民族，如果排除天生的魔法因素，连魔族都没有你们的族人强悍！”我放眼四顾，每个被我看到的兽人勇士都不自禁的挺起胸膛，“而我的目标，就是成为不论魔法还是肉体，全世界最强的存在！”

    每个人都被我的豪言壮语惊呆了。

    “你是要……”

    “我希望你们能把最优秀的战技斗气传授给我。”

    兽人首领沈吟著，双目睿智的光芒连连闪动。最後，他指著带我进来的高大兽人，道：“伟大的精灵公主既然把信物精灵石交托於你，我一定会满足你的愿望──这是嵬杰，我族人中最强大的战士！他会给你提供帮助的……”

    嵬杰看著我，伸手，我一愣，也伸手出来。

    “我叫嵬杰。我佩服你的勇气，以後，我们是兄弟。”

    “啪”的一声，他在我的手掌上拍了一下。生疼……

    虽然我成为最强的心愿十分强烈，但我并没有被迫切牵制。

    我看来悠闲的逛遍了整个部落，结识了许多兽人朋友。与心机狡诈的魔族不同，只要成为他们的朋友，他们就是最淳朴最真诚最可靠的亲人。

    我知道自己的弱点，与魔族长年累月积淀的能力相比，没有长期的磨练，是不可能胜过他们的。

    是的，我要在这里长住下去，直到我的能力达到我自定的标准……

    即使不能超越我主，也不要再成为那个拖累……

    “小夥子，看来，你早晚会去找魔界的麻烦啊……”

    我看著兽人首领那看透一切的目光，轻轻地道：“没有了这个支柱，我怕我会沈沦下去……那，对不起我的主人……”

    “……你去欲望森林的北面吧，那里，连我们兽人都无法逾越……”

    嵬杰领著我穿梭於深广的欲望森林。

    现在的我，没有那种腾越如飞的本领，树枝、暗坑、老藤、盘根……全都在我的身上留下了各自的印迹。

    但那火辣辣的疼痛，却没有影响我的意志。经过多方的磨练，我的精神力，已经不是常人可以估量的程度……

    “那里，就是我们族人一直无法探询的禁地，里面不但有无数的不知来处的魔兽，还有数不清的天然陷阱，毒沼魔株……”

    我顺著他的指向望去，黑漆漆的光景，无声无息，幽暗到看不见深处，阴森的感觉，如同待人欲噬的魔鬼……

    “以後，我将在这里，开始对肉体极限的挑战！”

    嵬杰看著我，双目透露无比的佩服与坦诚。

    “我会陪著你，兄弟。”

    我伸手，狠狠地拍了他的手掌。依旧生疼……

    “兄弟！”

 七、 冒险队伍

    时光匆匆，转瞬即逝。

    眨眼间已是十七年过去了。

    我在欲望森林的苦修，已经收到了超出预计的成果。

    “兄弟，你已经可以毫无损伤的穿越死亡地带，何必每次都把自己弄得那麽狼狈？”

    嵬杰扶著筋疲力竭，满身伤痛的我，坐到了树根上。

    我摇摇头，没有回答。他不是我，不会懂得人类的力量最强大的时候，莫过於生死攸关。那一刻所激发的能力，简直可与任何强大的异族相比！

    然而，我每次刻意降低自己的活动能力，不只是追求那种极限的力量，更是追求那种死里逃生後，完成自己挣扎求存，扭转逆境意志的满足，仿佛这样可以一点点消除，心底那永远无法忘记的遗憾……

    “你说过，这里的魔兽超常的多，是因为这里是一个巨大的天然魔法阵……”

    我扭头看著他，点点头，道：“是的，我只是有这种感觉……毕竟我的魔法只是自我领悟到的，没有系统的基础，不懂这类专门的知识。”

    “嗯……”嵬杰似有所思，“……前几日，我的族人发觉欲望森林外，有些人族冒险者出没……”

    “冒险者？这里并没有值得冒险者收集的东西……你认为是这里的魔法波动吸引他们来的？”

    嵬杰迟疑了一下，道：“我不肯定，也许同以前一样，他们只是路过……”

    我知道他有些东西没说，但我并不强求他说出来。作为兄弟，没有什麽是需要怀疑的。

    这真是十分奇妙的感受，全心全意接受的友情，有时可以让你的思想及活动，完全建立在比以往更高的基石上，而且与之相比，更有种难以描述的坚实感……

    在这里，我学到的，已经远远超过最初所期望的了……

    “来，兄弟，再表演一下你最新创出的技巧！”

    我笑了，那种温暖再次在我心中流淌。

    “哮天，有人入侵！”

    我瞬间从斗气修行中惊醒，敏锐的思感如同机警的守卫者，将周遭的异变收罗完整後，霎时回归体内。

    就在我无意识地整理著各种信息之时，，我忽然有了种十分奇怪的预感，仿佛我尘封的感情，即将受到强烈的冲击……

    本来，嵬杰同我打招呼，只时告诉我他要去帮助他的族人，但我不知为什麽，跟了过去。

    有点意外的，嵬杰什麽表示也没有，就像他早知道我会跟去一样。

    这是我十七年来第一次离开这片死亡地带。

    我随著嵬杰隐匿在了幽暗的角落，可以十分自豪的说，论这种敏捷的小巧，我已经超出了他这个师父。

    “你们再不放人，别怪我们不客气了！”

    说话的是冒险者中剑士打扮的少女。与她那外扬的著装一样，她的口气同样显得霸道刚硬。

    “无礼的人类！是你们先不顾我们的警告！”

    我认得，出声的是兽人中另一位勇士──鲁。自从我在他们这里生活下来，他们对待擅闯的人类已经宽厚了许多，但看今天的架势，显然双方已经有了冲突。

    “不论如何，你们只有先放人，我们才有和谈的机会！”

    我冷声一哼，那少女激烈的声音完全可以引逗出众人的怒火。对於人族，我是没有一丝好感的──即使对方是青春美丽的少女。

    似乎发觉到己方的处境，冒险者中身披魔法袍的男孩拉了拉那少女的衣角，道：“尊敬的兽人族，我们与你们的冲突该是一场误会，请你们看在当年的‘亚里盟约’份上，放了我们的同伴，我保证，我们会立刻离开这里，永世不踏上这块土地。”

    鲁看来有些犹豫。

    我身边的嵬杰用十分隐蔽的方式传给了他一个讯号。

    鲁看了我的方向一眼，点了点头。

    不一会儿，一个兽人背著布袋走了过来。冒险者们均是露出了关注的神色。

    而令我十分在意的是，不知为什麽，我的心中突然开始涌起一股说不清，道不明的感受，那种看似柔缓的感觉，却仿佛涨潮的海水，无意间，已经给了身心极大的压力……

    那兽人一拉袋口，露出一个清秀女孩的面目。

    “丽莉！”这是冒险者们关心的叫声。

    “主人！”这是我难以抑制的惊呼。

    很明显，人族的她，不论样貌体型还是气质神采，全都与魔女殿下拉不上关系。可是，心中那瞬间溢胀到无法承受的奇异感受，使我立刻明白，她，就是琼，她，就是我的主子！

    毫无理由，毫无理性，毫无修磨多年的冷静，我，认定了她。

    身边的嵬杰似乎轻轻一叹。

    我什麽也不顾了，狂呼声中，飞身向场中扑去。

    在场众人皆是一愣，却只是一瞬间的停顿，我已经到了她的面前。

    “你们，卑鄙！”

    剑士少女最先反应过来，却认定兽人耍诈，一拔剑，抖起两点剑芒，激刺而来。

    魔法师男孩应该是与她配合已久，深有默契，面上依旧带著惊然的神情，口中已经开始下意识地念起了咒语。

    其他冒险者受到他们的带动，也纷纷发动了攻势。而对面的兽人虽然惊讶於我的举动，也毫不迟钝地立刻开始了防御。

    霎时间，本来缓和的战局，因为我的出现，卷动起强烈的风波。

    而事情主因的我，此时什麽也没有觉察，只有全心全意地看著面前的女孩。

    那女孩似乎感受到什麽，缓缓睁开了眼睛。很显然，她的神志没有完全清醒，迷茫的眼神依旧透露著无主的离散……

    她开口，一个怪异的词语轻轻飘出。

    只有我听懂了。因为那是魔族语。

    小哮……

    我浑身一震，不顾身边激烈的战斗，狂喜地大叫一声，双目热泪奔流，猛地扑地跪下，颤声声，不知悲喜地高叫：“主人！主人！主人……”

    千言万语堵塞喉咙，只有那一种声音。

    千思万绪齐涌心头，只有那一种感觉。

    我的脑中已被积压许久的情绪冲击得变成了空白，一片写满她名字的空白，除了她，什麽都没有的空白！这不是空白，但这还是空白！因为我除了她，什麽也无所见，什麽也无所念，什麽也无所想，什麽也无所觉……

    天地在此刻化为狭小的幽暗，排除在我和她之外，而我看她，犹如跨越广阔而纤细的河流，悠远，却异常紧密……

    “疯子……莉丽，你没事吧？”

    我恍惚间发觉有人在拉扯我的主子，心神立刻回想起失去她的那一刻。没有预兆，我陡然挥出一掌。

    夹带著十数年生死磨砺练就的超强斗气，那避无可避的化繁为简的玄妙招式，即使贴身的是魔族，也不可能生还……

    “啊，不要！”

    我心中一动，虽然这是人族的语言，但我很简单认定，这是我的主人。

    绝无可能地半路顿住，收发由心的势头很明显宣告了我武技的大成。

    但，没人知道我心中对失去主子的那份恐惧，即使收招了，强烈的斗气依然有一丝卷到了来人的身上。

    惨叫。惊呼。

    我不用抬头，也知道那个少女的伤势。如果没有这份判断，我早被死亡地带的魔兽吞食了。

    “主人……”

    “不要！你这个魔鬼！为什麽打伤缙姐姐！”

    “主人……”

    “别过来！”

    我的身体瞬时僵硬了。

    那一刻，不会思考的脑袋里，只有一个念头：主人不要我了。

    我不知道维持这个动作多久，但当我被嵬杰拍醒的时候，所有人都离开了。

    “我要，走了。”

    听到这个，嵬杰没有说什麽，只是用力拍了拍我的肩膀。

    “十七年前，我与主人的契约便发动了。但我一直不知道那份感觉代表什麽，如今，我知道了……”

    “看他们的服饰，该是‘圣盟魔法学院’的学生……”

    我没有问他为什麽会知道这个。如果他想说，他自然会告诉我。

    “如果你去那里，可以找一个叫‘达’的人，他会帮助你……”

 八、 魔法学院

    我一路跟著那群冒险者。

    即使他们的灵觉再敏感一倍，也不可能知道我在後面。

    在草原密林中行走了许久，他们终於走上了大路。

    我看得出，经历欲望森林劫难的他们为能重新回到人族世界而松了口气。但作为跟踪者的我，却因为这个，多了许多不便与烦恼。

    自幼时起，我已经三十多年没有回到人族当中了。

    这里的一切对我来说，都有著一层不能逾越的隔阂。不仅是因为我对人族的恨意，更是因为他们会令我想起我故去的亲人，惨死的母亲……

    跟踪已经不再那麽容易，曝露在人群中的我，总有被时刻注意的感觉。我想，这跟我身上穿的兽皮有关，便悄悄偷了几件人族的衣服。哦，不知是不是我的身材已经变得太健壮了，换了几次，也觉得太过紧绷。不过感觉上毕竟好了些……

    圣盟魔法学院，一座古朴威严的建筑。

    从那几个冒险者的言谈中，我知道了，在历史上，它是最负盛名的建筑之一。不仅因为它是根据历史上最著名的，人族与兽人及其他几个种族缔结的第一个，也是最有影响力的“亚里盟约”而命名的，更因为它自成立至今，培育出了无数的杰出人物。许多原本写在学生名册中的名字，最後都成了历史书的一部分……

    躲在暗处的我，看著他们进了这座高等学府，不觉有些迟疑。

    如果我就这样进去，肯定会惹来别人的注意，跟踪更加别谈。等到晚上？看著这个占地不知多广的建筑群落，我摇摇头。

    虽然我在他们身上下了魔法标记，但因为不愿冒犯主子的今世，我根本没有在她的身上动手脚，如今感觉起来，他们已经开始分散，让我自己去寻找，那要找到何年何月？风系侦察类魔法，虽然巧妙而实效，但这里魔法波动强烈，说不定会惊动这里的高手……

    最後，我想到了嵬杰介绍的达，他应该会给我些帮助。

    我一有决定，立刻从暗处走了出来，毫不犹豫地走进了魔法学院的大门。

    “喂！什麽人？”

    我转头看著大门後的房子里探出的脑袋，有些哑然。不算我主的转世，这该是我第一次要与真正的人族交谈。以前还不觉得，一旦单独面对三十多年来未曾接触的族人，敌视还算正常，而我，竟还有些恐惧……

    似乎这一步走下去，我死去的阴暗的心，将会有所改变……

    “喂，说话啊？看你年轻轻的，还是个哑巴不成？”

    哑巴？哦，是不会说话的人。如果我真的装作哑巴的话也许会轻松些，可惜，那样只会令我更加引人注目，而且我还要去见达，“失去”表达能力恐怕就不方便了……

    那守门人已经叫了好几声了，我却依然沈浸在自己的感触中。眼看他已经不耐烦，走出来想赶我这看来无所事事的闲人出去，就在这时，旁边一个柔美的声音道：“石叔，怎麽了？”

    我的目光在来人脸上顿住，心神猛然剧颤。

    天那！她，怎麽这麽像……我的母亲……

    “小兄弟，小兄弟……”

    我没有被她的叫声惊醒，不自觉地回应：“妈……”

    我看到原本含笑的她忽然一愣，脸庞渐渐升起两片红云，有些不知所措。

    “！──”守门人在我头上重重拍了一下。

    如果不是我依旧在震撼当中，而他这点力量不足以引起我的反射动作，也许，他已经冰冷的躺在地上了。

    “你这小疯子！脑袋是不是有问题？琳老师还没结婚呢！哪来你这个种儿？”

    听到守门人口无遮拦地言语，那女子倒恢复了些正常。

    “石叔！你胡说什麽！”

    “哦？我说错了？那……什麽时候这麽大了，嘿嘿，保密工作真是做到家了……”

    “啊，你，你……”那女子羞愤地道，“为老不尊！你再乱说，我告诉院长夫人去！”

    “不说了，不说了……”守门人摆著手後退，却依然神色古怪地望著我。

    那女子平静了一会儿，恢复了常态，和颜悦色地对我道：“小兄弟，我看你不像这里的学员，你来有什麽事吗？”

    我也从震撼中回复过来，听她口口声声叫我“小兄弟”，不由觉得有些别扭。

    我知道在我魔族血统苏醒之後，肉体便不再衰老，一直保持著旺盛的精力与活力。不过──我看来真的那麽小？

    “我，来找达。”

    那女子听了我这话，有些迷惑。

    “你？来找……达院长？”

    哦？原来达是院长。这我倒没想到。

    在肯定了我的意思後，这位琳老师带著我，向学院深处走去。

    似乎是被我的那声“妈”吓到，路上，她并没有说什麽话，只是不时悄悄地瞥我，见我总是神情冰冷，但眼神复杂地看著她，她更觉不好意思。虽然我的面貌看来十分“年轻”，但我的体格说明了我身体上的成熟。

    有这麽大的人喊“妈”，也真是奇特的经历。

    院长室是在圣盟魔法学院最靠内的古楼之中，寂静宁谧的环境，表明了这里并不是时常有人打扰的所在。

    琳老师敲了敲门，空洞的声响在楼道中回荡。许久，门无声息地开了。

    “你是……哦，教水系魔法的琳老师。”

    琳老师似乎与坐在屋内正中宽大椅中的老人，并不如何熟悉。

    “是的，院长，您的气色真好。”

    “呵呵，我记起来了，当初还是你送我的药草，真是多亏了你呢！”

    “那个，院长……送您药草的是土系的玫老师……”

    “哦，哦，是了，瞧我，唉──你来有什麽事吗？玫老师？”

    琳老师轻轻叹口气，道：“是这个小兄弟，他要来找你。”

    达院长看了看呆立在後面的我，点头道：“哦──你的弟弟都这麽大了……”

    琳老师似乎有些无力地再叹口气，道：“他不是我的弟弟──还是你来说吧。”

    我思索了一下，沈声道：“我，能不能和您单独谈谈……”

    琳老师知趣地离开，反手关上了门。

    与嵬杰的相处，让我猜想他与这达院长之间，必然不是简单的事情。我还有著对人族的戒心，不论是谁，还是不要轻易让其知道的好……

    “说吧，年轻人，你来找我有什麽事。”

    见我让琳老师离开，原本看似糊里糊涂的达院长忽然像换了个人，那眼神，让我想起了兽人部落的首领。

    这个人不简单……

    我暗自留意，并根据多年养成的习惯，凭眼力感觉，将他可以对我产生的伤害划分到Ｃ等级。连欲望森林死亡地带中最强悍的魔兽，也只是比他高一个等级──Ｂ等级。

    至於更高的Ａ等级，是我预留给魔界的……

    “你认识嵬杰吗？”

    达院长满面的笑容一凝，眼神中暴闪而过的光彩在这昏暗的屋中特别的明显。我暗自提高戒备──这是习惯，那种高超精神力的体现，已经向我证明了我的判断无误。

    “他，好吗？”

    我点点头。

    “……看来，你一定是他十分信任的人……说吧，你的目的。”

    “我想要带走一个人。”

    达院长定定的瞧著我，咧嘴笑了。

    “能被你挑中的人，一定很不寻常……我能不能知道，带走他後，你会对他做什麽？”

    我无语。

    是啊，我千里迢迢跟著主子──现在叫莉丽，究竟是为了什麽？她已经不认得我，我有必要去介入她如今的生活吗？

    “看来，你很迷茫……这样吧，你留下，好好考虑一段时间……”

    达院长的笑容显得十分和蔼，但我在他的脸上，看到了深藏的狡猾。

    “我会安排你，做这里的老师……”

 九、 冷血教师

    我披著圣盟魔法学院独有的教师法袍，静静地站在操武场的角落。

    不论是琳老师仿佛吃惊的眼神，还是曾经跟踪的学员平板的问好声，都表明了，梳洗一新的我，看来真是与之前有了极大不同。

    当达院长问我可以教什麽课程的时候，我冷硬地道：“生与死。”

    於是，在达院长大笑之後，我成了这座学院的武技老师。

    操武场上，一群群站队整齐的学员，正等待著我这新老师的第一堂课。

    不论我表现得多麽冷漠孤僻，既然答应了达院长，毕竟还是应该做做样子。

    於是，在这W阳高照的正午，我给他们上的第一堂课是──立正站立。

    别人是什麽状态我不管，在我的眼中，只有那脸色苍白的她。

    莉丽。

    她的每一滴汗水，都是我心头渗出的苦酸。

    为了不让别人看出我的目的，我只能一视同仁。

    天晓得，如果不是多年的苦修，恐怕我早便在她因为汗水而眨第一下眼睛的时候，就冲过去了……

    这还真是煎熬！

    究竟是我在磨练他们，还是她在磨练我……

    有些脆弱的学员因为忍受不住，而先後摔倒了。大概是对我讲述那唯一一点“不动”要求时，无意间泄露出来的冰冷压迫感受太深，剩余的人没有蠢动。

    他们毕竟是这最知名学府培育出的优秀学员，这“点”毅力还是该有的吧……

    不过，他们是他们，她是她。挂在心中，深刻灵魂的她，无论如何不能让我将之与其他人族相提并论。

    终於，冷静在她摇晃的一刻破碎了，我不顾众学员惊诧的目光，一个闪身，已经把差点摔倒的她，抱到了操武场旁边阴凉的树阴下。

    随手一招，清凉的水化作滴滴，润在她的额头，她的唇旁……

    似乎是感受到这些，她舒服的轻嘤一声，轻抖长长的睫毛，睁开了眼睛。

    看到在我的怀中，她立刻羞红了脸，挣扎著要起来，我顺著她的意思，将她扶了起来。她显然有些不适应我的恭顺，不知所措地站在那里。

    “天老师，我觉得你这样做，很不对！”

    还是这种倔强的语气，还是这莽撞的脸孔，我冷冷一笑，看著走到我和莉丽身边的缙──那个在欲望森林不知进退的丫头。

    见我寒著脸，许久不说话，她原本气冲冲的架势有些泄馁，勉强地道：“虽然我和莉丽是朋友，但你不能只是特殊的对待某一个人……我想将那些昏倒的同学送到医护室去，您不会反对吧？”

    我看得出，她因为我那一掌而受的伤并没有好全，如今她竟不提自己，而是先说出帮助别的同学，这令我不得不佩服她的义气。不过……

    “可以，但，他们剩余的，你来补替。”

    “啊……”莉丽叫了出来，她没想到刚才对她如此温柔的我，在对待别人时如此冰冷，如此……不近人情。

    “我答应。”缙咬著牙道。我看到一股不屈的火焰在她眼底跳动。

    似乎是表示与同学站在同一阵线，莉丽与缙在送走那些人後，一起回到了队伍中。

    我摇摇头，有些不知道该如何是好。

    下课时间到了。

    学员们并没有离开。

    看来，他们是决定同缙一起，暗中对抗我这“没有人性”的老师了。

    在看到又要摔倒的莉丽的时候，我不得不屈服。

    不知是不是因为我对莉丽的特别，令他们产生了某些古怪的念头，当我要靠近她时，他们有意无意地把她簇拥在中间，快步地走了。

    我直直的站在原地，如亘古封冻的冰山……

    “天老师……”

    在当初自我介绍时，我将“哮”字去掉了──这是只有我主才能呼唤的字眼……

    看著琳老师有话不敢说的神情，我心中有些软化，毕竟她同我的母亲，实在是太相似了。

    “什麽事？”

    琳老师看到我对她没有传说中那样冰冷，依然如最初见面时的神情，虽然还有些不好意思，但已经不觉松了口气，道：“你教导学员的方法……是不是……太……”

    “你是指，我让他们背著沙袋，在黑暗中格斗的训练？”

    “是啊，这样的训练，实在太危险了！那沙袋连我背起来也困难，林中还有数不清的陷阱，你又不让他们用魔法，而且……”

    看到我嘴边泛起的冷笑，她说不下去了。

    “你还没有见过真正的陷阱，这些，只是让他们玩玩的……”

    琳老师打了个寒战，喃喃道：“天啊……那……还只是玩玩？！”

    没有理她“可怕”、“可怕”的自语，我想起了莉丽。

    只有在这黑暗中，我才可以帮助她，而不令人有所觉。

    当然，最真实的理由，是我可以悄然地，如此贴近地跟在她身边，边保护著她，边观察她的神态，欣赏她的柔雅，听著她的呼吸，看著她的表情，喜著她的微笑，哀著她的忧愁，痛著她的蹙眉，怒著她的薄嗔……感受著熟悉而又陌生的，她的一切……

    十七年，整整十七年了！

    这种人族可以挥霍掉整个最完美的青春的时间内，我都在做著一件事──或者，可是说两件……因为，它们是似分实合的。

    我一直在想念著我主，同时，我又在用尽肉体极限可能的折磨，来忘记她。因为那幸福的时刻，美丽的身影，最後总是在我──无能的我──怀中破碎……

    可是，我发觉，我越是尝试忘记，就越是将那身影，进一步，刻在灵魂中……

    琼──

    这个无比威严，无比美丽，无比亲切，而又无比遥远的名字……已经在“主人”这称呼下，深深地划下了血痕……同时，也在渐渐填平，某种原本深不见底的沟壑……

    如今，当它被“莉丽”代替时，似乎有什麽，将要发生……

    “……天老师？”

    我茫然地看著那副母亲的面孔，忽然感到有些累。

    “来，”我轻轻拉著她的胳膊，声音如梦中般弱小，“……让我，靠靠……”

    琳似乎从没有想到，会在我的身上看到如此软弱的一面，愣然中，被我拉到了身边……

    好温暖啊……这就是记忆中，母亲的怀抱吗？

    我曾经，也是这样蜷缩在我主的怀里，那时，还不太懂说话的我，傻傻地说出了“冷”的感觉。这是我以後一直追悔莫及的事情，因为，那时，我仿佛看到了我主的眼中，黯然的波蓝……

    这就是琼渴盼的温暖吗？

    已经转世为人的她，是不是已经拥有了这种温暖呢……

    “咳咳……”

    谁？谁让我离开了这温馨的感觉？

    我的目光由羞红脸庞，低头站在旁边的琳，转到了门口的老太太身上，那片若有所失的空虚，立刻转为可以杀人的冰寒！

    显然，刚想说话的她被我的神情吓了一跳。

    如果我可以知道她的想法，一定是：这个孩子，怎麽有著这样凶狠的目光？！那种冰冷，仿佛全人类，都是他的仇人……

    “院长夫人……我、我去上课了……”

    琳逃也似地离开了这里，留下了依然在惊呆的老太太，与有些愤然，也有些困惑的我。

    我不懂，琳走时的神情，为什麽好像做错了什麽的孩子？

    魔族一向是率性而为的，根本没有人族那许多复杂难懂的规矩道德，在那里长大的我，一直都可说是随心所欲。

    “孩子，你就是达所说的天吧？”

    我冷冷地看著她，缓缓点头。

    嗯……她的伤害力为Ｄ级，没什麽大不了的。

    “……哦……我来是想说，你这样训练……会不会太残酷了些？学员们大都是魔法学徒，身体并不像有武傍身的骑士勇者一样强壮，即使是那少许学习武技的学员，听说也是十分吃不消……”

    我扬扬眉，没有说什麽。

    以缙为首的几个比较“强壮”的学员，自然被我安排了更加苛刻的任务。不过当初我接手这份工作的时候，与达院长说好了，交给我最大的权力，怎麽，这样就反悔了？

    看我脱下教师法袍，走向门外，她明白到我的意思了。

    “啊，不不……我不是让你离开！你是达这些年第一次亲自招进的教师，我虽然不熟悉你，但我知道达的眼光，你自然有你的做法用意，我们不会干涉……”

    看我站住了，似乎可以谈下去，院长夫人终於吐出口气。

    其实我也只是做个样子，我怎麽会这样轻易离开她呢……

    “不过，这样下去，三个月後的‘魔武大会’，我们学院还会不会有‘完整’的学员可以出赛啊……”

    “‘魔武……大会’？”

 十、 生灵怨体

    “真是老奸巨滑的家夥……”

    我边走，边回想著从院长夫人那里听来的话。

    原来，三个月後举办的“魔武大会”，是人族中为了促进新生代的成长进步，保证持续坚厚的人才储备，激发社会良好兴旺的向上风气，所举办的一场覆盖所有人族大陆聚居地的超大型豪华盛会。

    到时候，不但成人有份参与，作为最重要的主角，所有教育学院也要派出自己的学员代表参加，互竞优劣。

    而其中最让我在意的，就是每个参赛学院也必须要派出教师代表，来展现自身的教育水平，是否与学院盛名实力相符。

    教师与学员不同，为了表现均衡的师资力量，一定要以团体来参赛，而作为世界公认顶尖的圣盟魔法学院，虽然魔法上同学生的表现一样异常精彩，但由於高级的武技教师被几家联合垄断而产生的匮乏，使得他们虽有魔法力世间难比的教师，论及平衡配合的整体力量，却有著十分明显的弱点，因此，已经有很多年，没有取得上佳的名次了。

    这就是为什麽，达院长将看来十分强悍的我，作为教师留在了这里……

    “呀，天天！”

    我皱著眉，看到守门的石叔背著包裹走过来。

    “我说过，别那样叫我。”

    “有什麽关系……”他大概一直存著我是琳的私生子的念头，见了我，总是摆出慈善长辈的样子。

    “你是住在那里吗？那里不是教师宿舍啊！”

    看到我走的方向，他有些诧异。

    我没有理他，这是我自己选的地方──幽静，却也阴沈……就像魔界时我的住所……

    “住在那里要小心啊！那里……”

    我已经听不到他的声音了，依旧敌视人族的我，在自己的住所附近下了静音屏蔽，以免被无聊的人族打扰。

    天色昏暗下来。

    古老的楼梯在走动时发出“嘎吱”“嘎吱”的声响。

    在风中摇曳的灯影，如夸大扭曲的小丑，在灰暗的墙壁上扭动著诡异的身躯。而忽起忽停的风声，“咻咻”阵阵，仿佛在嘲笑著那种哗众取宠……

    整座楼中只有我一个在，我没有费神去思考为什麽，倒是满足於这里，如同我心般的深沈。

    一声声古怪，一缕缕掠影，在早习惯黑夜的我眼里，只是寂寞的老屋在无病呻吟，自娱自乐。

    脱掉法袍，我展了展身体关节，让各块肌肉如睡醒的孩子，蹦跳雀跃，鼓胀著无比的活力。进入无意识的天地，让肉体随著这种流畅舒展，仿佛应和著空气中无数的元素，应和著那各种的心情，翩然起舞，斗气沈稳而沛然的自体内散出，跳跃而随的思感，如同牵著大人手的幼童，引领斗气奔向天地间多姿多彩的玄妙……

    有谁触动了我在屋外设下的警讯结界。

    我没有在意，凭她，那个莽撞无心的丫头，怎麽可能通过我的陷阱？

    嘿嘿，可惜，她的方向上，大都是为了防备偷食的野鼠而设的小小魔法陷阱，大概只能让她吃点“小小”的苦头。如果她是从别的地方进来……我该怎麽替她收集骨灰呢？

    哦，那个笨蛋，一下子便触动了四个机关，对魔法波动如此不敏感，怪不得即使进入了以魔法闻名於世的圣盟魔法学院，也只能往剑士方向发展。

    我刚想继续我的晚课，却忽然觉察出一股不同寻常的怨气在那丫头的周围聚结。

    “啊！！”惊骇莫名的尖叫刹时划破了安宁的黑夜。

    像是完全要跟我作对，各种物品翻滚破裂的声响持续不断的传来，配合著那丫头不断的尖叫，真是最高级的闹铃。

    我发火了，没有穿衣服，直接来到那热闹的出事地点。

    “呀──”看到一个赤身裸体的男人突然出现在面前，缙似乎终於知道了自己的吵扰行动不对──她，昏了过去。

    “哼！”想这样就逃过该受的惩罚吗？没门！

    不过……我眯著眼睛，看著面前呈现著各种恐怖表情的怨灵。

    “你知不知道这里现在是我的住处？”

    “噫──呼──”冷森森地叫声，仿佛自地底升起，在不辨来方的四周飘荡，回响……

    我皱皱眉，对它的歌声十分不欣赏。

    “你如果只会怪叫，请出去，别打扰我休息。”

    “噫──呼──叽──”

    我扭了扭脖子，对这个听不懂的解释不能认同。

    “我再说一遍，你再不走，别想再能出现在世间。”

    “吼──叽──噫──呼──叽──咯……”

    它似乎拿出了所有可以挑动人神经的本领，黑洞洞的眼眶冒出了青色的光芒，肢体怪异的扭曲蠕动著，黑糊糊的液体自身体表面流淌下来……

    我没那个闲心看它的表演，重重一哼，在它撕掉自己流著不知名液体的下巴时，用火结界把它封印了。

    这个不是普通的火结界，在它的外面包附著一层神圣之光，是我从光属性时的精灵公主那里学来的，对付任何黑暗属性之物，都有著极其显著的效果。

    看来它并不知道厉害，以为只是平常的东东，明显的怪笑几声，就想冲出来。

    令我有些奇怪的是，它竟然不会被光净化，仅仅被困在了其中。

    无法如愿脱困的它似乎有些惊慌了，狂叫著四下翻滚，我不愿再听见这种噪音，又在结界外面下了静音屏蔽，隔绝了声音。

    嗯……整个世界又清静了。

    我转身，刚想回到楼上，忽然看到那个我差点忘掉的人，还在地上酣然履梦。

    把她提到屋内，我用魔法凝出的冷水泼了过去，见清醒後的她还要大叫，我不满的又是一泼泼冰水过去，直冻得她只能哆嗦，无法出声。

    “你来这里干什麽？”

    她颤抖著抬头，看我一眼，又受惊似的把头扭到一旁，没有说话。

    大概是看到我还没有穿衣服吧……我哼了声，不想因为她还要穿上那种麻烦的法袍。但为了她能好好答话，我拉了一条毯子过来，遮住了下身。

    “阿嚏……阿嚏……”看来她暂时有理由不说话了。

    叹了一声，几个超小型的风刃卷过，她湿透的衣服被我十分技巧地割开了。

    “你、你干什麽！”她吃了一惊，还想抓住衣角，早被我用斗气吸到了手里。与此同时，壁炉中突然升出一团火焰，热气升腾，却无法自由四散，反而被我用斗气裹住，引导向缙的身旁，转几个圈後，将冷气导回，从而形成了一个热流环，在她身边围绕。

    她应该已经感觉到那股暖流，原本苍白的面容出现些许红晕，蜷缩著的身体也不再颤抖。但受惊不小的她，依旧紧紧的缩成一团，不敢看我。

    “你有胆量闯进来，就没胆量看我吗？”

    似乎我的声音比冰水还要让她感到冰冷，她连打几个哆嗦，但仿佛为了证明自己的勇气，她十分倔强地抬起了头。

    看到我赤裸的上身，她的脸更红了。

    “我、我又不是故意闯进来的！”

    我没说话，等待她的解释。

    然而她负气般张了口後，就又缩回了脖子，眼睛虽然还是看著我，却是敢看又不敢看地斜瞥，终於，她轻轻地道：“还有没有……毯子……”

    我冷声道：“就这一条，不嫌脏拿去。”

    看我一把抓起遮著下身的毯子，她低叫著扭过了脸去。

    我可是对她这麻烦的丫头不耐烦了，将毯子扔到她身上，冷冷地道：“好了，说吧，不然我把你扔回怨灵那里。”

    她刚把毯子裹在身上，就被这话吓了一跳，这才想起刚才的一切，立刻把脑袋紧紧缩在怀里，颤抖著道：“它、它、还在、吗？”

    “你平时不是天不怕地不怕吗？”

    “可……那是……”

    “我在这，它上不来。说，来这里干什麽？没有理由的话，我就把你传送到充满妖鬼的魔界去。”

    “你！”她咬著牙，不去瞧我的身体，直直盯著我的眼睛，道，“你不应该当老师，你是个魔鬼！”

    有趣……我笑了。

    似乎是第一次见到我笑，她愣了片刻，忽然又红了红脸，扭头过去。

    “你在这儿好好想想怎麽答我……”

    声音还在屋内回荡，我人已经下了楼。

    “哦？”原来感觉到的异变是那个怨灵。

    如今它在神圣光芒的包围下，起了某种变化。不久，一个明显是个少年的身型在结界中出现了。

    如果不是知道那怨灵不可能自己出来，乍一看去，我一定会以为这个男孩儿和它完全是两个鬼灵。

    看他有话说，我撤消了静音屏蔽。

    “大哥！您放了我吧！刚才是我有眼不识泰山，冲撞了您老人家，您大人不记小人过，宰相肚里能乘船，还请原谅我这一回吧！我给您烧香磕头立牌位，歌宗颂祖祈永生……”

    没想到刚一撤消，就听到他叽里呱啦的怪异言语。

    “……不瞒您说，我家里上有老，下有小，还有兄弟姐妹三姨六姑九婶十嫂表舅堂叔……合数九九八十一口，全都等著我回去呢……”

    “等等，”看著他一把鼻涕，一把眼泪地哭诉，我有些奇怪地道，“你不是怨灵吗？”

    “大哥，我……”他痛心疾首的神情一变，转眼间露出忧伤自怜的表情，“我还是活人呢……”

 十一、 人心之欲

    “活人？”

    我盯著他光莹流转，极似人型的身体，又想到他不被神圣之光净化的情形，有些信了。

    “那，为什麽？”

    他眨眨眼睛，有些愤慨，又有些黯然──看到他“丰富多采”的表情变化，我又多信了些。

    “我来自遥远的东方，那里是完全不同於这里的世界……”

    怀念，在他的神情中闪烁。这是不可能被隐藏的感情，每个拥有真心的人，都不能改变对自己故乡那份朴实的热诚……

    “我出生於，一个极其普通的家庭，妈妈在家养蚕织丝，爸爸在外捕鱼打猎，加上活泼可爱的我，真是一个和谐美满的家庭……如果说，不是那个多事的道士的话……”

    “你，现在是什麽？”我没有给他大吐苦水的机会，直接问出最想知道的问题。

    “我……”他瞧了瞧自己，看不出是悲是喜的笑了，“……我现在是──欲望。”

    “欲望？”

    “是的，我是原来的我的欲望。”

    看到我不甚明白，他笑了笑，又道：“很拗口不是？这麽说吧，其实，我是本体‘我’的欲望集合体。”

    “我的家人不知怎麽听信了那个臭道士的鬼话，认为只要去掉他们烦恼的根源，也就是我的欲望，就能够得到一个他们心目中的完美儿子……”

    “你，是烦恼？”

    “不不，大哥，您也别断章取义啊！”他又说了很古怪的话，但在他的身上，似乎再出现什麽也不值得惊讶。“我从来也没觉得自己有什麽不对，按照朋友的说法，大概只是过於活泼罢了。嗯，说起来，也许是村里的那些女孩子太害羞了，才会把不敢当面对我说的话，都告诉了我的父母。这样一来二去，产生些误会也是难免的嘛……”

    “那你，为什麽会到这里？”

    “我……我也不知道自己为什麽到了这麽遥远的地方……也许，是因为她……”

    他的情绪有些波动，反应在他虚幻的身体上，就是几下光芒的流颤。

    忽然，我皱皱眉，回头看向楼梯顶端，那里，探出一个娇小的身影。

    “天老师，你，在和……谁说话？”

    “没什麽……你站在那里，不冷吗？”

    缙这才发觉，自墙壁漏出的风吹开了毯子的下摆，露出了她那双白皙健美的大腿。

    轻“啊”一声，她立刻又缩了回去。

    “哼……”我冷笑了一声，转头回来，却发现那个他，正双目放光，张著大口的盯著刚才她的方向。

    “你干什麽？”

    我的声音里，没有责怪，只有好奇。

    “果然和我想的一样美……啊，什麽？”

    “你认识她吗？”

    “差点就可以认识了，这麽美的姑娘，如果我能够完成我英雄救美的出场……”他突然住了口，有些尴尬地看著我。

    我却不知是自己方才坏了他的计划，沈默了一会儿，道：“她美吗？”

    “嗯？！”他忽然挺起了胸膛，声音也提高了，“大哥！你难道看不出她的美吗？难道你看不到她充满青春活力的身体吗？难道你不会为了她纯洁健康的玉腿……啊，不，是纯洁健康的气质而心动吗？”

    我扬扬眉，道：“我连她全身都看到了，也没有什麽心动的感觉。”

    “啊呜！！”那一刻，我以为他又要变回那个滑稽的摸样，“天啊！神啊！你怎麽让这麽个不解风情的人欣赏到了如此美妙的……啊，对不起，大哥，我是太惊讶了，你不会怪我的无心之语吧？”

    我轻轻地笑了。

    不知道是不是因为他本身可说已经不再是人，我对他根本无法产生那种冰冷的恨意。

    我使动思感，撤去了困住他的结界。

    “大哥，您是我来到这里後见过的最厉害的魔法师！”

    我没有理他，四处寻找著想要的东西。

    “您在找什麽？”

    “可以作为衣服的布料……”

    “啊，大哥您不用害羞的，我对男人的裸体没兴趣……”

    我抬头，看了看他，道：“我想，你是在盼望著她就这样离开吧。”

    “嘿嘿……”他笑得很灿烂，一点没有心虚的样子，“大哥您真是厉害，这样都被您看出来了。”

    我冷笑了几声，看到陈旧失修的屋内实在没有适合的布料，想了想，道：“你留在这里，别上去。”

    回到楼上，缙正靠在壁炉旁，枕著自己的手臂，睡了。

    我走到她的对面，在椅子上坐下，看著她。

    她美吗？

    我还是不知道。

    除了主子，我想，可能今生也不会再正眼去观察别的女子了……

    “为什麽……”

    我抬头，看到她眼角，映著火光晶莹的一闪。

    哦，是在梦呓。

    “……为什麽……她是我最好的朋友啊……为什麽……你要跟她……”

    我想了想，据我这些日子所了解的，她最好的朋友，是……是莉丽……

    “负心人……我……比不上她吗……”

    我皱皱眉，想了好久，也没记起“负心人”的意思，但，大概的情形，我好像懂了……

    哼！我干吗在这里听一个人族女孩的梦话？

    站起身来，我又回到了楼下，出乎我意料的，他真的还在。

    “你，为什麽没跑？”

    他倒是有些意外的看了看我，想了想，道：“也许因为您是第一个肯听我唠叨的人──她，没事吧？”

    “当然没事。你可以继续你的唠叨。”

    他满含深意地看著我，许久，点点头，道：“我知道了……其实，我的故事十分简单，但，也很不简单……那时，我在追求一个很文静的女孩子。她温柔，可爱，贤顺……我发了疯一般，不顾其他女孩，将她定作了唯一的目标……看来，我终於成功了，但……一切在那一天改变了……”

    他的神情，让我第一次感觉到严肃。

    “我不同常人的活力，让我受到了一名僧人的注意，他试图用他的方法来改变我，但是失败了……临走时，他交给了我一本书，言明是‘安气定神’的法门，我只是口头应应，转手就抛到了一边……那天，她终於答应了我的求婚，但是……我却惶恐了……如同长久的奔跑，只是在乎奔跑的感觉，而忘记了目的地一样……一切达成所愿的我，却不知道该怎麽下去了……那一天，我把自己锁在房里，极度混乱的思考著即将到来的一切……我真的很迷茫，很混乱，仿佛一切都不再是原来的样子……混乱到快要发狂的我，忽然想到了那本书……我几乎是下意识地，把自己投入了书中去，仿佛可以借著那种定神的安宁，逃避现实的一切……”

    “那时，我真的感觉到，自己已经不再是自己了，好像我成了空气的一分子，在神奇而虚幻的空间中徜徉飘舞……那种感觉，是我有生以来所能感受得最自由、最舒畅的意境……然而，一切还是会发生，将要来的，还是要来……我逃避了很久，终於还是想到了这个……我的脑子又混乱起来了，那时，满脑子，都是她，都是与她相处的片段……我不知道自己想在其中发觉出什麽，但，它为我引来了……那个她……”

    他忽然看向我，道：“你是魔法师，有没有感受过‘电’元素？”

    我愣了一下，下意识的点点头。

    “那你有没有见过她！有没有！有没有！”他疯了般冲向我，却被我的光魔法护罩挡了回去。

    “你说谁？”

    “她啊！电之元素精灵！”

    我沈默了，在他稍微平静时，一字一句地道：“据我所知，元素是纯能量的存在，它们的力量就是自然的力量，它们无处在，也无处不在，却又超越一切，甚至超越了时空的概念，可以说，既不曾存在，也绝不会毁灭……它们，不可能成为实体的。”

    “不！你错了！完全的错了！”对於我的体会，他却有著极端不同的看法，“她，就是实体，她，就是存在……”

    看到我没有再表示什麽，他安静下来，整理了一下思绪，继续道：“……也许我没有你理解的那样深刻，但这是我亲身的经历……在我混乱的脑中都是她──我未婚妻的身影的时候，有个声音出现了……它问我：人类，你是如何闯到我的层次来的？为什麽你的意识如此的混乱，却又如此的集中……我不知道该说些什麽，它便又道：既然获得了这样的意识，我便出来吧……那之後，我感觉一阵极端的麻痹感传来，昏了过去……等我醒来，面前已经站著一个……一个女人了……令我恐惧的是，她的外貌体型，无不与我的未婚妻一模一样，但，我就是知道，她，不是她……她，就是电之元素精灵……”

    他看了看我，没有在我脸上见到任何过於惊讶的表情，虽然知道这是我一向冷漠的表现，却安下了心，继续道：“她说，她凝成这样的形态，只是顺应了我脑中那集中的印象。如果没有我，她恐怕永远都要成为那不知来处，不知归路的存在……我明白到她的孤独，终於接纳了她，但这之後，我们原本平凡的生活，开始发生巨大的变化……我不能对父母说出她的来历，即使说了，他们也不会懂……因此，如别的女孩儿一般，她的身份，成了又一个被我追猎的对象……未婚妻当然不能忍受这种事情，我的父母也不能原谅我的任性妄为……於是，在那个道士来之後，一切便发生了……”

    他的面目变的模糊不清，似乎在掩饰著什麽强烈的鼓波。

    “……被驱逐出身体的我，没有任何力量媒介的保护，很快就会消失，但……她用自己凝结的力量……把我保护起来了……从此，我再见不到她……”

    “你的本体呢？”

    “唉──”他摇摇头，有些悲凉地道，“人，如果失去了欲望，将会是什麽样子……人，之所以能顽强的活著，就是因为本性中的欲望。色欲本身，并不是欲望的全部，奋斗，满足，进步，生存……都是欲望的集成啊……”

    我的心中，不仅是因为元素精灵的出现而产生了强烈的震动，更是因为他的叙述，涌起了十分难解的感觉……

    “大哥，我发觉，你的欲望，被某种黑暗压抑了……作为你听我唠叨的报答……”

    他伸手进入我的身体。

    这次，我没有护体。不是因为他看来完全没有敌意，而是，我不知怎麽，似乎有些期待著即将发生的事情……

    天亮了。

    他走时的最後一句话，是：你的身体内，似乎隐藏著一只野兽……

    是说我深藏的魔族那部分的阴暗吗？他的能力倒是很强啊……

    “天老师……”

    我转头看去，心中忽然一动。

    原来，她真的很美丽。

    但，我还是没有十分强烈的感受。

    穿上我夜里缝好的衣服，她红著脸走了。

    呵呵，昨晚擅闯的原因还没有说出来呢。

    心情刚有些莫名的开朗，想到她昨晚的呓语，我忽然又十分的不舒服起来。

    莉丽，她……真的……

    这就是，释放欲望的感觉吗？

    他的声音仿佛又响起：自私的占有，也是一种欲望啊……

 十二、 风中细语

    我从来没想到，重新拥有人类平凡欲望的我，会是这个样子。

    看到学员们如同发现魔猿讲话一般，个个目瞪口呆的望著我的笑脸，我不由涌起点点古怪的兴奋。

    莉丽的眼光，却又让我有了莫名的忐忑。

    “缙，辉辕，晓，颛……莉丽，你们留下。其他，继续上次的训练。”

    学员们散开离去了。

    在学院後面的森林里，还有著“残酷”的磨练等待著他们。

    不满、羡慕、嫉妒……应该是都有的。不过，如果他们知道留下人将受到的待遇，也许会庆幸自己没有被点到吧……

    “三个月後，‘魔武大会’便要如期举行了。你们都是学院代表，该知道自己应该做什麽……作为你们的武技老师，我的责任最为沈重，因为你们，全都十分孱弱……”

    瞥到见习骑士辉辕不以为然的目光，我又变回冰冷的模样，冷冷地道：“谁不服气，可以找我试试。”

    “我不服！”

    听到抗议的女声，我习惯性的向缙看去，却发觉她在呆呆出神，不知想些什麽。

    “天老师，你一直都让我们做那些‘惨无人道’的训练，自己，却没有展示过什麽惊人的技艺，如何让我们心服？”

    是晓。在我的反对者中，声音最高的，除了缙，恐怕就是她了。

    “我知道你是土系魔法师，而且，还是个忍者……”我冷冷地道，“不过，以你的本事，还动不了我一根手指。”

    很明显，她被激怒了。

    我要的就是这个，因为她的弱点，就是太容易冲动了。

    不知道是不是盲目崇拜高她一级的缙的缘故──如果是在平时，先动怒的一定是缙。现在呢？

    晓似乎也发觉今天的缙神情恍惚，连连示意了几次後，也没收到什麽指示，不得已，按耐下了怒气。

    “呵呵……”我冷笑了几声，领著他们走出了学院。

    “那里，”我一指西方，“有一片荒原。你们要在两个时辰内赶到。”

    他们互相看了看，立刻施展起各自拿手的技艺，向那里奔去。

    我看著莉丽有些犹豫的背影，不由想起跟院长夫人提及要她成为代表时的情景……

    “没错，她的魔法领悟力确实是超乎寻常的高，但她的体质是学员中最弱的！如果……”

    “我是她的武技教师，我知道该如何判断体质。”

    “可是……”

    “如果没有她，我不会特别教导那些代表。”

    “……好吧……为什麽你要这麽看重她？”

    我没有回答院长夫人的话。为什麽？她是我主转世啊！还能有别的理由吗？

    我没有使用任何魔法，就这样亦步亦趋地跟在莉丽的後面。她施展的是风系飞翔术，不过为了节省力气，并没有飞得多高。

    在後面欣赏那种轻盈飘灵感的我，发觉比以前多了一种感受。

    以前的我，只是在用无比忠诚的恭敬，诚惶诚恐地尽著自己，如今应当的保护职责……那是被动的，遥遥不可及的感受；而现在……似乎，这种应当，开始渐渐变成了某种强烈的“施出”，一种看似不知回报，但深藏著极端渴求的“施出”……这究竟是什麽呢？

    我无法用理智来解构这随著欲望的释放而带来的情感，不由陷入了困惑。

    “啊……”

    我惊然抬头，发现她竟然体力不支的掉了下来，身比意先，还没有想到这样的後果，我已经将她牢牢抱在怀里了。

    “天……老师？！”

    她的面容充满了惊讶与羞愧。是啊，飞翔术是这些代表所使用的技巧中最不耗体力的，可是经过了我多时训练的她，却还是只能支持这麽短的时间……

    我笑了笑，柔声道：“这没什麽，你的身体还承受不住魔法波动。”

    她有些奇怪的看了看我。一个魔法师的身体竟然承受不住魔法波动？这是怎麽回事？

    我当然猜得到她这些想法，不过，她是魔女转世这件事，还不到告诉她的时候……也许，该等到她对自己的精神封印，可以解除的那一天……

    “天老师……我没事了……”

    她红著脸，轻轻地道。

    我知道她让我放她下来的意思，不过，不知道为什麽，以前碰到她，只是小心翼翼，如同呵护易碎的瓷娃娃般，虽珍视无比，心，却隔阂著什麽；如今，将那柔软的温暖拥如怀中，却仿佛可以触动灵魂内部的某个不知名的阀门，汩汩流动出难以描述的暖流，懒洋洋的，甜甜的，痒痒的，兴奋、愉悦、满足而又深沈……

    “你就这样歇一会儿吧。”

    我的胆子似乎也大了些，装作没有听懂的样子，抱著她，沿著幽风阵阵的林边走著。

    “……我这样，会迟到的……”她有些发慌，轻声，而有些乱急地道。

    “我是老师，迟不迟到由我来定。”

    “这……怎麽可以……”

    看到她仿佛难以置信的表情，我有些坏坏的笑了。

    “有什麽不可以？我要你不迟到，你就不迟到；要你是代表，你就是代表；我要你成为‘魔武大会’的冠军，你就是冠军！”

    大概是被我语气中的霸气惊呆了，她瞪著黑白分明的大眼睛，直直地看著我，许久说不出话。

    风，卷著飘香的花籽，在我们身後舞跳著。幽明的环境，仿佛映动著我荡漾而平静的心情……

    “我就知道……”她低著头，有些哀伤的道，“笨拙无能的我，怎麽会这麽轻易成为学院的代表呢……”

    “谁说的？”我没有停下脚步，轻松而坚定地道，“你一点也不笨。无能的，是那些‘人’，他们怎麽会有这种眼光，发觉你真正的实力……”

    “我？有实力？”

    我定下身来，低头看向她的眼睛，深深地，仿佛要把那深藏的美丽掠夺过来，半晌，一字一句地道：“你，是世界上，最独一无二的人。”

    她呆呆地，发了许久的愣。终於，抵受不住我的目光，缓缓低下了头。

    “谢谢……”

    我扬扬头，嘴边挂著笑意，继续前进。

    “他……也这麽说过……”

    猛然一震，我停下来了。虽然是细微难辨的喃喃，我仍然听了一清二楚。

    这个“他”，是谁？

    难道就是缙所说的……

    空气仿佛在那一瞬间凝固了。我觉得自己，如同离开水的鱼……

    “咦？怎麽……有些冷……”

    她不觉缩了缩娇小的身体。

    我轻轻一叹，收回了不觉间外发的，已经攫夺了空气能量的气劲，继续走著。

    “我能不能问你一个问题？”

    她怯生生的声音让我隐隐紧抽的神经有了和缓。

    “问吧。”

    “你的年纪看来……和我们差不多，怎麽会……当上老师的呢？”

    我想了想，道：“我是为了，为了一个人。”

    “为了一个人？”她扑棱著大眼睛，有些好奇。

    “一个，我永生难忘的人……”

    “是你的……爱人吗？”

    “爱人？”我疑惑地道，“那是什麽意思？”

    “就是……”她红著脸，低头道，“就是……你爱著的人……”

    “什麽是……爱？”

    “啊？！”

    她抬头，看到我迷惑的目光，脸上红晕更W，半会儿，才羞然地道：“爱……就是……就是……让你一直放在心里，一直无法忘记，一直感到……温暖甜蜜……”

    “哦……”

    这就是爱吗？

    “那──我是爱著她的……”

    许久，无语……

    “看来，我们是要快一些了。他们，已经在那里集合了。”

    这次，我没有拒绝，把她放了下来。在我暗中的帮助下，她也支持著到达了我指示的地方。

    不知道她有没有想到，那里，即将展开了一场恶战……

 十三、 喋血盗团

    数百装备精良的红甲人，将缙，辉辕，晓，颛四人团团围住了。

    看来双方已经有过接触，地上躺著几具红甲人的尸体，而眼尖的我还看到了缙右臂上渗出的血迹。

    “小子，你和你的女友最好离开这里！”

    外围的红甲人看到我和莉丽，立刻分出些，想把我们这对看来的“闲杂人等”撵走。

    听到他们将自己误认为我的女友，莉丽粉薄的面皮又泛起红霞。

    “天老师！”颛看到了我，大声的叫著，“谢天谢地，你来了！”

    红甲人们一听，立刻也将我们围住了。

    “哦……”我好整以暇的道，“你们惹了什麽祸了吗？”

    “你是他们的老师？”一个人排众而出。

    我看著他凶厉的面孔，慢条斯理地道：“是的，他们是我的学员……”

    “好年轻的老师……那好，你和你的学员们，知不知道这里是我们的地盘？不但闯进了我们聚会的地方，还杀伤了我的弟兄……”

    “哦……”我抱起了肩，冷漠地道，“我不知道，不过，我想，他们知道，这样做，大概也是故意的。”

    “天老师！你……你在说什麽？不是你叫我们在这里……”

    我打断了辉辕他们的惊呼，冷冷地道：“你们几个不听我的命令，私自逃课到这里，出什麽事情，自己负责──莉丽，我们走……”说罢转身，未等走出两步，旁边一人伸剑过来，拦住了我们的归路。

    “小子，管你是不是什麽老师，闯进我们这里的陌生人，只有一个下场……”他没有说下去，但在场人都明白他的意思。

    莉丽被四周人凶恶的眼神吓到，不由靠在我的身边。

    “我就知道，你们绝对不是好人！”辉辕舞了舞剑，大声呵斥道。

    “呵呵，你们还不知道我们的身份吗？”

    即将落山的阳光没有再盛气的曝晒，反而像发泄著拂袖离去的不满，将天地荫影得阴昏起来，而那极力涂抹的嫣红，也如临别肆烧的余火，在各处轻蔑地压印著。

    红甲人们身上，反著夕阳鲜红颜色的衣甲，赤中泛墨，似淡似浓，暗影滚流，恍如代表生命脉动的鲜血，离开了孕育生机的肉体，尽显幽幽森然的诡异……

    “啊！我记起来了……‘狼心魔性，喋血染甲，怙恶不悛，天人共伐’，你们是──‘喋血盗团’！”

    辉辕出前一步，持剑向天，正气凛然地道，“以神圣骑士的名义，我要消灭你们！”

    “哈哈……”看到年轻的辉辕不自量力的宣言，红甲人全都大笑起来。

    莉丽紧紧抓住我的衣角，我看得出，“喋血盗团”的名字，令她很害怕。

    “小子，如果你觉得可以用消灭我们的功绩，来提升自己的等级到‘正式’一些的准骑士，那就‘拍马’上来吧！哈哈……”

    辉辕的脸怒红得如即将咆哮的火神，但他没有轻举妄动，刚才的碰撞，已经让他清楚了双方的实力对比。

    明白一切的我也知道，如果不是晓用忍术杀了他们个措手不及，现在恐怕也支持不到我的到来了。

    看到颛他们求援似的望向我的眼神，我明白到，即使仍旧十分怀疑，但在他们心里，我这个做老师，也肯定要比他们学员强一些，如果我不能改变现状，也许今天就是有来无回了……

    嘿嘿，我笑了，十分冰冷。

    颛他们看到这陌生而又熟悉的笑容，明显地震动了一下。

    果然，我不含任何感情地道：“我不知道什麽‘喋血盗团’，这些学员也不值得我去做些什麽，你们若是有兴致，尽管去杀了他们吧……”

    “天老……天，你不是人！”晓愤怒得像一头雌虎。

    辉辕与颛全都呆立在那里，不晓得如何反应。

    我胳膊上的紧意没了，莉丽松开了身体，茫然地看著我。

    看到这目光，我心中莫名的一痛。

    “嘿嘿，小子，我欣赏你的明智，但，你以为这样说，我们就会放过你吗？”

    “我还没有说完，他们的死活不关我事──只要，你们别来惹她，也别来惹我。”

    领头的那人皱皱眉，看了看呆立在我身边的莉丽，又看了看冰山一样的我，忽然有些犹豫了。

    嗯，不愧是有些来历的人，他好像感觉出了我身上隐藏的，多年苦修磨砺出的杀气……

    “小子！你猖狂什麽？别以为我们会被你三言两语唬住，我们……”

    领头人止住了手下的叫声，道：“好，只要你们呆在这里，我暂时不会动你和你的女友……”

    这边慢条斯理地谈判，那边可没这种耐心。

    死伤了数人的红甲人率先发动了进攻。长剑、大斧、匕首、拳头……无数攻击方式仿佛杂乱无章地袭来。但深有切身体会的辉辕等知道，这是一套训练有素，配合默契的攻击阵势。在它面前，任何的失误错失都会留下难以弥补的致命缺陷！

    缙最先挺不住了。

    先前因为精神状况而不小心受的伤，已经大大影响了她的活动力。随著血液的流失，体力也渐渐匮乏起来。

    在完全凭借体术的剑士身上，这是十分严重的状况。

    我低低地骂了一声：一群笨蛋。

    喋血盗团不愧是人族闻名的极恶集团。他们之中，不但汇集了各种武器使用的高手，连只有少数人才能学到的魔法，也成了几乎每个人基本具备的攻击能力。随著某些人喝令的变化，代表各种魔法的彩色光芒渐渐在他们周围荧出……

    我的笨蛋学员们这才大梦初醒，醒悟到只有高级魔法才是他们目前唯一的优势所在。

    魔法的基本原理是，利用法师的魔力搭建基本的架构，然後通过精神力在上面聚集元素的能量，而咒语则可以帮助魔法师集中精神的力量，并与外界的元素形成共鸣，从而起到加速元素聚集的作用，这样就形成了可以施展的魔法。

    毕竟是圣盟学院的高才生，这些学员的体力武技虽然比不上喋血盗团之人，但精神力却有著一拼之力。而我曾经教给他们一个小小的技巧，却也在此时有著巨大的保命作用。

    那就是，元素偷转。

    这是我在欲望森林死亡地带体悟出的一种本领。如果有人可以在对方聚集元素的时候，利用精神力的某些技巧，将那些元素偷偷运转过来，占为己有，便成了令对手防不胜防的绝技。

    不过，他们当然没有办法达到我这种高超境界，我曾经教给他们的，仅仅是最基本的技巧之一，元素引爆。

    不知道那时明显敌视我的他们，究竟有没有听进去这貌似无稽之谈的言语……

    “元素──引爆──”

    没想到，最先记得的，竟然是颛与……缙……

    一些红甲人，刚刚将元素聚集成可以施展的程度，就被一种扰乱波动打破了魔力架构的平衡，纷纷自爆开来……

    哼，那些笨学员，还是没有仔细听我说话。他们明显小看了这种威力，竟然与红甲人一样受到爆炸威力的波及，好不容易坚守住的阵型也被冲击的四分五裂，完全分散开来。

    从震惊中回醒的喋血盗团，发出了狂怒的吼叫。

    “我的喋血盗团，从来都是让别人喋血，还没有人可以这样伤害我们──天老师，你教的好学员啊……”

    我知道他们已经动了真怒，接下来，就是不死无休的局面了……

    有什麽关系？没有死亡的考验，怎麽会有巨大的提升？

    我把学员代表送到这里，就是用这看来不俗的劳什子盗团来磨练他们的。没有真正使出实力，又怎麽能达到我的目的呢？

    现在，四个学员已经被迫各自为战了，看样子，也支持不了多久了……嗯，也许，我该想想之後应该怎麽样继续磨练他们了……

    “不要！”

    莉丽忽然冲了出去。

    她无法眼见同伴被不断伤害而坐视不理，她也不明白我让他们来这里硬碰如此强大凶恶集团的目的，她更不能指望身边如此冰冷的我是否会回心转意救助他们，她──根本无法信任我……

    我大惊而动，却在一瞬间想到这些，心头抹过无比的苍凉，不禁有些意兴阑珊。

    何必为了教导这些学员代表而损害了她对我的好感呢……

    “啊──”

    我凝神，入目的血花把一下子把我脑中的时间搅乱了……

    这是莉丽的血……这是琼的血？！这是我主的血？！这是……我的血！

    我心头无比脆嫩部分的血！

    “不──”

    周围的光影乱了，在我乱掉的神经里，扭曲著无比模糊的黑暗面孔。

    “谁也不能再次把你从我身边夺走！”

    我不知道哀嚎的，是现在的自己，还是脑中那个无比痛苦的少年……

    混乱结束了，在失去的时间里，我不知道自己做了什麽。

    但在柔软而温暖的小手把我唤回世间後，我从莉丽的眼神中看到了些许的受惊，与深深的怜悯……

    还有，我满身的血迹，与周围，满地的尸体。

    那红色，现在恐怕真正是血染而成的了……

 十四、 各有所思

    不知道是不是因为我那天，独自灭掉看来在人族世界里大有盛名的“喋血盗团”，这无比强悍或者说──残忍的表现，真正震慑了他们。

    这几个圣盟魔法学院的高才生，对於我之後“魔鬼般”的训练，竟然不同以往般阳奉阴违，反而竭尽全力去达到我那可说苛刻之极的要求……

    “喂……”我在缙的身後，冷声地叫道。

    刚刚伸了个懒腰，呆呆遥望天空的她，显然被吓了一大跳。

    “天……老师！你吓到我了！”

    其他人对我只有更敬畏，她和莉丽，却不知为什麽，反倒不像以前般怕我了。

    “你，偷懒了。”

    “天老师，你要知道，你的要求多──可──怕──啊！”她伸了伸舌头，道，“如果没有调剂，我们都会累死的！”

    “哼……”我自己也知道，我那因为莉丽的关系，没再“好心思”的“体谅”他们的承受能力，而可说随意拟出的任务要求，对於这些“娇生惯养”的人族少年人们来说，确实“有点”过分了。

    “莉丽呢？”

    “她啊──”

    缙没有回答，眨了眨眼睛，反问道：“天老师，为什麽你只是独独优待她呢？”

    看我没好脸色的瞪著她，她不敢再“狂妄”，乖乖地道：“她在那边的河滩……”

    等我到了缙说的地方，正见到施展完一个水系高级魔法後，莉丽那摇摇欲坠的身影。

    “你在干什麽？！”我在瞬间过去，抱住了她，“我不是告诉过你，不要勉强施展中级以上魔法吗？”

    不知道是因为我的欲望回归，还是因为她的柔弱乖巧，对待她，我已经胆大了不少，口气也不觉硬了起来。

    “嗯……”她轻轻摇摇头，苍白的脸庞有了些红晕──她还是对我的怀抱有些羞怯。

    “我……不想……成为大家的累赘……”

    “唉……”我擦了擦她脸上的汗水，柔声道，“我不是说过，到了大会上，我会传给你一个咒语，让你提升魔力吗？”

    “那……”她声音虚弱，但语气坚定地道，“那不是……我自己的力量！我不想……在别人的帮助下……获胜！”

    我看著她的表情，终於发现她性子中执拗的一面。

    “傻丫头……那些就是你的力量啊！我只是告诉你，暂时释放它的方法……”

    “我的力量？”她十分惊讶的抬头，看到我眼睛，又低了头下去。

    “是的，你的力量。就像我说的，你是独一无二的人。”

    她有没有听懂我饱含深意的话我不知道，我只知道，她看来真的放开了……

    辉辕提著长枪，如石像般岿然不动。

    骑士盔甲的厚重，完全可以把里面的幼鼠闷成肉干。

    “死心眼。”

    我抱著莉丽在他身後立了一会儿，终於受不住怀中人如水的目光，开口道：“我让你用最随意的姿势练出最沈凝的气势，却没要你这般呆头呆脑的用最费力的站姿！”

    他没有回头，有些沙哑地道：“这是第一堂课，您教给我们的基本姿势，我记得您当时说，这是淬炼精神的最佳方式……”

    “笨蛋，现在的你早就超过了那时！这站姿练得再好，不懂身意配合，还不是木头一个。”

    辉辕窒了半晌，似有所悟，一把扔掉长枪，兴奋地转过身来，刚喊出“谢”字，便嘎住声音，定定瞧了我们片刻，缓缓扭过头去。

    我感觉出怀中人有些异样，低头，却看不到她的表情。

    “天老师……”

    是颛，当初那个进入欲望森林的魔法男孩。

    他有些畏缩地走到我们身边，轻声地道：“我没有打扰你们吧？”

    “什麽事？”

    “那个……”他看了看转身向外走的辉辕，又看了看被我抱在怀里，看来很虚弱的莉丽。

    “我不是冒犯您，只是……过几天就是‘魔武大会’了，我们只是在这里磨练武技……当然，这是我们一直以来的弱项，多多训练是有益的……不过……”

    我有些厌烦他的拐弯抹角，道：“直说！”

    被我的呵斥吓到，他身体震了一下，呆呆地只是嗫嚅著什麽，反倒说不出来了。

    “我知道他的意思……”莉丽不忍颛的受惊，替他说道，“我们是不是该回学院强化一下魔法？”

    “呵呵……”我笑了。

    显然不知道我笑声的含义，他有些不知所措。

    “你认为我教给你的‘卧坐’，不是魔法的修炼吗？”

    “魔、魔法？！”他与莉丽一样，瞪圆了双眼。

    “这可以说是你们常提的‘冥想’的变体，不过，它要更加高明，高明到你们匪夷所思的程度……”

    虽然我的思绪飘悠向多年前的岁月，但我依然可以感受到他们难以置信的情绪。

    “你们，不用回学院了……”

    在我的怀中歇息了半天後，莉丽已经恢复了精神。不理我无声的抗议，她挣扎著回到了地上，用自己纤巧的双足急急地跑开了。

    我有些失落地四处乱走，不觉间，又回到了那处河滩。

    “我不听！”

    夜临近了，这时，还有谁在那里？

    “缙，你听我解释！我找莉丽，是为了和她讨论天老师说的‘卧坐’……”

    哦，原来是颛和缙。

    “哼，你就会花言巧语，表面一套，背後一套！”

    “你听我说，我从来没有骗过你什麽！对你，我一直是绝对的真诚！我的心意，天地可表！”

    我摇摇头，忽然冷声对後面道：“怎麽，你喜欢这样偷窥？”

    无声息地，晓出现在我的身边，道：“天老师，你不是也在这里吗？”

    “哼，我是路过。”

    转过身去想离开的我，听到她的一声怨责：“男人，都不是东西……”

    虽然我也是男人，但向来不以人族为荣的我，根本不在乎这点针对特定对象的小小侮辱。

    “男人是什麽我不管，但你的心气还磨练得不够──有没有把我交代的做完？”

    她沈默。

    “如果你还是不能进步，永远没资格挑战我。”

    留下这冰冷而轻蔑的话，我走进了黑暗中……

    我的思感，看来太活跃了些。

    与这些人的相处，让我对很不了解的人族加深了认识。但同时，对他们那复杂的行为关系，我又感到了迷惑。

    在思感无意识的探索下，我大略勾画出了他们之间的关系。

    缙与颛，是青梅竹马的儿时玩伴，本来小打小闹，两小无猜的相处，似乎因为一向大大咧咧的缙的突然改变，而有了难以预测的波折……晓，这个外表冰冷的女孩儿，其实有著非比寻常的激烈性情，从蛛丝马迹得知，曾被颛拒绝的她，现在一直在追求以骑士为目标的辉辕……而应该似有所动的辉辕，却好像一直犹豫不决，在两个女孩儿间摇摆不定……

    在晓之外的那个女孩儿，就是莉丽。

    莉丽，是唯一我不能看透，不愿看透，也不敢看透的女孩儿……

    仅仅的五个人，就有著这如许纠缠的关系。

    如果没有莉丽缠杂其中，我才懒得理这梳不清，理还乱的麻团。

    如今，她究竟意向何人呢？

    她的口气，似乎已经透露出了心中的片缕讯息……

    是颛？是辉辕？还是没有被选为代表的某人？

    我有些烦躁。

    没有欲望时的我，哪里会为这些烦心！

    如果可以，我有些想回到以前，那时，我只要跟在我主身边，默默守护，也就心满意足……

    没有了欲望，也就没有了烦恼。

    那有了欲望，就只有烦恼吗？

    为什麽？我看到的那个灵体，总是一副快乐的表情……

    他的烦恼，应该比我多的多，他的处境，也与我有天地之别。我真的很难想象，如果我和他调换身份，自己会不会有，那种坚强……

    既然他可以，为什麽我不行？

    我扬了扬头，看著天边露出的红霞，把一切，都扔到了即将升起的朝阳那里，让它替我烧尽。

    既然我还找不到欲望的快乐，就先放下，所有的心思，都凝在尽心的守护，我主转世上吧……

    魔武大会，就要开始了……

 十五、 魔武大会

    云集天下人族强者的“魔武大会”终於如期举行。

    我与圣盟魔法学院师生代表们站在一起，看著面前人头攒动的景象，心情十分复杂。

    好久没有置身於这麽热闹的环境中了……

    “天天啊，没想到还能看见这些学员！跟著你那麽久，他们还‘完好无损’，也是个奇迹呢！”

    久违的达院长因为是大会特邀贵宾之一，诸多应酬，直到现在，才得空与我们见上一面。

    见我对他不理不睬，装糊涂的他依旧在我身边“天天”“天天”叫个不停，就在我忍不住要发火的时候，琳老师怯生生地问我道：“刚才我听学员们说……你和‘喋血盗团’，有过冲突？”

    我看到她担心的眼神，心中一软，点点头。

    “有没有……受伤？”

    “这小子结实著呢！你看他像受伤的样子吗？”抢著代答的达院长眼中闪过不易觉察的精芒，“我倒是对之後的传闻很感兴趣……”

    肯定我没事的琳轻呼出气，道：“没什麽就好，我知道你是为了保护学员，但下次不要这样硬来……那个盗团可不是好惹的……”

    听著她关怀的语气，我又想起母亲，不觉乖顺的应声点头。

    “嘿嘿……我印象中他可没这麽好说话啊……难不成老石说的是真的？他真是你的……”

    逗得琳满面通红的达院长，又用漫不经心地口气道：“恐怕没什麽下次了呢……喋血盗团，好像已经被人给灭了呢……”

    我知道，了解事情经过的那五人，似乎达成了某种默契，决定不再跟任何人说出是我一人亲手灭掉整个盗团的真相。达院长这样说，也只是根据传闻，对我有所怀疑，却因为事实的骇人听闻而不敢确认罢了。

    琳显然对这类血杀事件没什麽兴趣，又被达院长挤兑得不行，已经逃到教师代表那里去了。

    “小子啊！不论那件事是不是你做的，既然你已经是我们学院的老师，我就不会探究什麽，疑人不用，用人不疑……”没人在身边时，达院长又露出了精明的模样。

    “嘿嘿，我的教师团还需要你来打天下呢！”

    大会分为三个阶段，历时大概三个月。第一阶段，安排的是人族世界已成名或未成名人物之间，无年龄身份限制的比试；第二阶段，就是各个学院学员代表间或团体、或个人的比赛；第三个阶段，就是教师团队的较量。

    知道教师出场要在大会最後阶段时，我原本是要立时离开的，但莉丽的举动让我又留了下来。

    她竟然报名参与了第一阶段的比试……

    各个学院就读期间的学员，原则上只要不影响後面学院间的比试，是可以参与的，但一来这会过早暴露实力；二来，学员与成人的差距还是极为明显的……

    “为什麽？”

    她看了看我，低声道：“我想要试试……那个咒语的威力……如果还是不行，可以趁还来得及，叫别的学员顶替我……”

    唉……她还是这样替人著想。我已经告诉过她，之前没有让她实验，是因为这咒语只能暂时揭开封印三次……她却笑笑，说她只会用一次，然後便会退出……

    一次？一次就够所有人震惊了。

    我让她保留这一密技，其实也是暗中帮她为院际夺冠做准备……看来，要重新计划了……

    果然，作为无差别比试中年龄最小的参赛选手，她的第一次爆发真的可算“惊世骇俗”。

    她的对手还真是倒霉，原本还在轻视这个年轻的少女……哦，他好像是，夺冠的大热门吧？这次可栽了个大跟头……

    观看比赛的所有人，都在一夜之间知道了“莉丽”这个名字。

    最让他们百思不解的是，这个拥有超乎他们想象实力的少女，竟然宣布退出接下来的比试！

    拥有这样神秘行为的少女本身，便足以勾起人类强烈的好奇欲……

    所有本来只是来观看第一阶段比试的观众，现在全都留了下来，等待第二阶段，圣盟魔法学院的出场。

    “天老师！你究竟对莉丽做了什麽？！”

    在其他老师炮轰之後，琳也坐不住了。

    不同於对其他人无声的漠视，我对她微微一笑，淡淡地道：“你还没看到其他代表呢……”

    为了莉丽不受这些无聊人的打扰，我拉著她暂时离开了大会场地，在风的陪伴下，空中漫步了数日，方在第二阶段开始时送了她回来。

    “天老师，你怎麽这样！我们学院就要出场咧！现在才把莉丽送回来，她可没有多少休息的时间了……”

    只有缙敢这样贸贸然来跟我理论，其他学员──即使是被无数追问莉丽者骚扰得对我恨意大增的晓，也只敢在我看不见的背後用目光的利刃戳我。

    “呵呵，我从来没打算让她这麽快出场……”与莉丽的独处，让我心情前所未有的开朗，“难道你们的实力还不够连赢三场吗？”

    缙当然倔强地连声说没问题。嘿嘿，她可能没想过，我之所以训练他们，也是为了此时，替莉丽挡风的……

    第一场面对的是南方的南联盟魔武学院，他们也是公认的很有夺冠希望的队伍之一。

    崇尚骑士精神的辉辕理所当然打了头阵，对战者，是个武士。

    一站到青石铺就的擂台上，辉辕便自然而然的散发出，从我这里言传身教的，天高地广，惟我独尊的强者气势。

    对面那人明显没有想到，会突然间遭遇如此强大的压迫力！那种他从未在同龄人身上见到过的无形的攻击，仿佛让他一瞬间被压在了巍峨的高山之下，无从挣扎的渺小感更是严重地摧残了他的战斗意志。

    他，无从选择，认输。

    还未有所动作的辉辕愣了好长一段时间後，满脸失望地走下来。看来，他还以为对手只是个无胆的懦夫呢……

    如果他看到了贵宾席上识货人无不惊讶不信的目光，也许就不会这样沮丧了。

    “好小子，什麽时候又培育了个‘圣骑士’出来……”达院长的喃喃自语，除了因为对人族的敌视，而一直用思感警戒周围的我，没有人听到。

    第二场在晓的强烈要求下，有了她出场的机会。

    等她看到面前五大三粗的莽汉时，有些後悔自己的决定了。

    “小妹妹，看你柔弱的身体，如果聪明些，还是趁早认输算了──叫那个见习骑士上来吧，真是的，靠摆摆架势吓唬人也能赢？我可不同於刚才那个笨蛋，我可要就让他看看什麽是真正的勇者……我再给你机会考虑一下吧……你们队里还真多弱者啊，三个女的，看那魔法师男孩也是营养不良的模样，真不知道能不能顶得住我後面的魔法师同伴，他们可都练就得可以连续抵挡中级魔法反噬呢……”

    喋喋不休的言语，连旁观人都开始不耐烦起来。这种写足轻蔑的攻势，也真亏晓竟然还忍得下气。看来我锻炼她心性的工夫没有白费……

    “……哦，对了，还是换那个什麽‘莉丽’上来吧，听说她很厉害啊……”

    “扑通”一声，那莽汉已经毫无征兆地被扔到了台下。

    “就算我再有耐性，你也该够了吧！”

    这些天来，“莉丽”这名字几乎快成了他们的催命符了，这莽汉口无遮拦，到底还是撞到了枪口上。

    “你们看到她出手了吗？”观众们互相问著。

    缙和她拍了一下手，笑著道：“你的身手敏捷好多哦，都没有用魔法呢！”

    “对付那种家夥，不用损坏这好好的擂台吧……”

    第三场时，缙想上，却被颛抢了先。

    “对方是魔法师，方才似乎已经念好了什麽咒语，你对魔法……不那麽在行，还是我来吧。”

    “算了，这种无聊的家夥，还是让男人们去打发的好。”

    被晓不大不小的白了一眼，颛只有笑笑。

    因为对方连输两场的关系，这关系到两方胜负的第三场，已经成了对方不得不胜的局面。对面人那严肃的表情，让颛看得心里直打鼓。

    呵呵，这小子，大概还是在顾虑没有时间强化魔法的事情。

    哦，对方已经在念结束的咒文了，看那手势，大概是水系魔法吧……作为圣盟魔法学院魔法部的高才生，颛应该比我更清楚这些烦琐的程序代表的意思。

    果然，他在念颂火系魔法了。

    据我了解，他是罕见的可以施展光、火、风、土四系魔法的天才──如果除去可以学懂所有魔法，却很难施展出来的莉丽的话，他可能是圣盟魔法学院魔法学徒第一人了。

    对方因为早在暗中开始了魔法仪式，结束自然比他快了许多。

    “冰雪旋涡！”

    哦，没想到是个风水复合魔法。他在台下暗中念颂的就是风系咒文吧……

    颛大概也被对方骗倒了，手中结出的法印明显只是中级火系魔法。

    到了此时，大概也只能硬著头皮上了。

    “火墙术！”

    他是这样喊的，但显然在场所有懂得一点魔法基本知识的人都不这样认为。

    那个，根本就是──

    “爆炎之舞！”达院长差点蹦起来，“这、这……是最高阶魔法啊！”

    当然了，在这几乎堪比禁咒的威力面前，那点冰雪效果简直如同儿戏，如果不是裁判见机得早，施展飞翔术拉著傻在原地的对方飞离了擂台，恐怕就不是落败那麽简单了……

    等一脸震惊困惑的颛被众人包围时，大概只有暗自苦笑的份。

    我早说过，被我主改造过的“冥想”，是超出人族浅薄的见识的……

 十六、 魔界凶讯

    以我亲手磨练出的实力，辉辕等人，毫不费力便闯进了决赛。

    这也在大会中，掀起一阵阵狂潮。

    相比於一直没有上场的神秘少女“莉丽”，这些圣盟魔法学院的学员代表，所表现出来的实力竟然毫不逊色的强大！这无论如何不让无心或有心人，对如今的圣盟魔法学院重而又重起来……

    贵宾席上的达院长在众人的问讯中显得意气洋洋，但装糊涂的本事还是没忘，几句话就让别人把注意力引到了未来将出场的圣盟魔法学院教师团的身上。

    所有为了莉丽而留下的观众，在没有得偿所愿，却也得有所值之後，继续把目光关注到紧接学员团体战的学员个人战，与最後第三阶段的教师团上面了。

    为什麽他们不关注即将开始的团体决赛呢？

    因为，在所有人的想法中，以黑马之姿侥幸杀入决赛的“极北魔武学院”，根本不可能是一路完胜，实力明显超出同辈一筹的圣盟魔法学院学生代表的对手。

    嘿嘿，说的也是。

    这些人族，怎麽可能看出极北魔武学院所隐藏的实力呢？

    那种不安的感觉，已经告诉我，这决赛将不再简单。

    “莉丽，注意，”我在他们上场前把莉丽叫了出来，“这场比赛，如果需要你出场，答应我，不妙即退，不要施展那咒语。”

    莉丽睁著大眼睛，乖巧地点了点头。

    我知道她可能与别人一样，不相信自己的夥伴会遇到什麽挫折。

    希望是我的预感不准吧……

    “我们申请集体混战。”

    看来，对方与我的想法一样。单场比试，我这五个人全都没有对手，如果用混战方式，别人大概有些机会。

    不过我的意愿，却是要在集体战中，由那四个人保护没有揭开精神封印的莉丽。

    因为辉辕他们“无所谓”的表示，决赛便由五局三胜，成为了集体战，一场定胜负。

    一直没有出场的莉丽，也终於在第一阶段惊虹一现之後，再次登台。有些意兴阑珊的观众立刻鼓噪起来，不知是欢迎，还是不满於她的姗姗来迟。

    “作为个人，你们的实力的确超乎想象的强大……”裁判宣布开始之前，极北魔武学院的五人中，一个看来毫不起眼的瘦小男孩开口道，“不过，你们一起站在了这里，就已经注定了你们的失败，因为……”

    比试开始了--

    这个我早在注意的男孩没有抢先发起进攻，而是冷静地站到了後面。

    毫无征兆地，他左边的高大骑士装同伴，一挺粗长的大枪，带动强烈的风劲，猛然冲到了最前面；他左右贴身的魔法师也在同时踏前一步，怪异而激速的咒文如同疾转的旋风，配合快捷至几成幻影的手印，不华丽但极为实用的魔法攻击连贯而出；在後方接受守护魔法加持的剑士也在提高战斗力的瞬间，用迅捷无比的速度移动到骑士装同伴身後，两人默契十足地陡然一错，交叉换位，在魔法攻击出现的同一时间，配合无间地抢到了魔法达不到的空隙，用斗气力压而下……

    没人想到，在这决赛刚开始，他们便发出了如此狂猛而令人眼花缭乱的攻势。在之前比赛中，他们无不是一回半回的险胜，原来竟是刻意隐藏实力！

    论反应，辉辕等五人中以晓最快，在这突然的攻击面前，她再不用隐藏力量，招来地下冒起的“土刺”，瞬间将面前的擂台变成了岩柱之林，将大半魔法攻击抵挡之後，站立默颂忍术独需的咒语；稍後动作的辉辕与缙不分前後分别架住了对方骑士与剑士的斗气，由於仓促而堪堪平手的互撞，让整个擂台都受到余波震荡而“轰轰”响晃起来；颛护在莉丽之前，在极短时间内用光系神圣魔法对同伴作了护身加持，之後配合身後莉丽风系魔法的咒文，一转光系施展范围，合力在夥伴周围设下“风舞障蔽”与“光华守护”双重防御，抵挡了漫天飞舞而来的魔法攻击……

    “反应不错，可惜--没用的……”那立在擂台边缘的男孩仿佛事不关己的冷笑道。

    似乎是在印证他的话，极北魔武学院的骑士与剑士齐齐大喊一声，斗气狂涨，生生破入双层护罩之内！同时两个魔法师高吟两个极为迥异的音符，将魔法攻击由广泛转为集中，黑色的烟雾，在护罩出现漏洞的瞬间，齐涌而入，立时吞噬了颛与莉丽的合力防御……

    “天啊！他们竟然能够破坏双系防御！这，这是暗系魔法……他们究竟是不是学员啊！”

    所有人都在那出人意料的形势变化中惊呆了。

    完全可以媲美第一阶段成人赛的激烈战况，让在场人全都有了极为震撼的感受……

    在我的魔鬼训练下，辉辕等人不但实力有了突破性的提高，连心志也变得超乎常人的坚定，突然出现的强敌猛势并没有打击他们的信心。辉辕与缙联手封架了闯到面前的对手，同时趁其硬破护罩气力不继的间刻，妙招迭出，将之逼了回去；颛与莉丽也同时施展光系魔法，把侵来的黑雾净化干净；这一阵抵挡之後，晓的咒语已经完成，冷酷的手势一挥，空气中刹时现出蒙蒙红舞，片片樱花状的血影之中，隐约画出可怖的面容--

    “三头狱犬--凯贝罗斯！”

    “召唤？！”不同於别人的惊叹，熟悉自己学员的琳老师拉住了我的手臂，“她连压箱底的绝招都拿出来了，难道……”

    突然现身的魔物确实让对手惊呆了一下，但在那瘦小男孩猛哼之後，四人立刻又恢复了强悍姿态，骑士与剑士在前，两名魔法师在後，开始对魔物攻击。

    出乎所有人预料，看似凶猛无比的三头狱犬，竟然一动不动的接受了所有打击，长嚎一声，消散而去！

    我从座位上一跃而起，震惊的神态立刻惹来旁边教师们的目光。

    “天老师……”

    我烦躁地摆摆手，没有回答他们。

    刚才那一瞬间，我感觉到了！他可以骗过在场的所有人，却绝对骗不过在魔界生活过的我！

    那是，魔气！

    从地狱召来的凯贝罗斯虽然强大，去只是看门的狱犬，再加上召唤现身，本身力量根本不足以全部发挥，遇到强悍数倍的魔气压制，根本就无从反抗！

    是的，在辉辕他们面前，有魔族。

    “你们果然是人族的精英，在我强化过的手下面前，竟然可以支撑不败……”

    阴冷的声音在瘦小男孩口中荡起，仿佛自幽冥中飘来。

    “但，你们还是不可能获胜的，因为，我一个，胜过你们全体……”

    邪恶的微笑尚自挂在他的嘴边，下一刻，那面容已经到了辉辕眼前。

    辉辕大惊变色，来不及做任何动作，已被他一掌扇出了擂台。

    旁边缙惊叫一声挥剑劈来，却被他虚晃得失去了目标，还没有返过神来，手腕已经被他刁住，他侧身横肘一击，轰在了缙的腹部。

    缙樱口大张，喷出鲜血，血液还未落地，已被扔了出去。

    “轰轰”两声，颛与莉丽的火风魔法攻击，在他身边炸出一团烟尘，消散时，衣衫尽碎的他--毫发无损！

    “你这个怪物！”晓拔出泛著白芒的冰属性匕首，凌空扑去。

    他抬眼，动作仿佛缓慢无比，却让晓突然僵硬了一下，就这一个瞬间，他已经到了空中，她的身下……

    晓不愧是行动最为敏捷的忍者，加上受过我独特的磨练，这种危机时刻，还能冷静地扭动身体，用匕首挡下他致命的一击。

    但受魔气侵袭的她，还是如断线风筝，飞了出去。

    “伟大的愤怒之神，用你那炽烈的感情，融掉一切肮脏的事物……如您的愿望，执行您的惩处--火神之怒！”

    颛用快捷无比的速度，在这短暂的时间内颂出了自己所习魔法中最强大的一招。

    “火？”瘦小男孩面对烧红天地般的烈焰，讽刺的笑了，“你用火来对付我，是你今生最愚蠢的举动……”

    颛忽然觉得四周的火元素有了异变，自身魔力构成的架构根本无法保持那种稳定，而他的精神力也完全约束不了元素的疯动……

    这情形他并不陌生，如同他曾经使用过的，这是元素引爆的前兆。

    还好有这种经验，作为难得一见的魔法天才，他急中生智，用最後的魔力，将元素牵引开来，同时在背离的方向，开了个小洞。

    如同鼓胀的气压，有了发泄口，自然猛地炸泄出去，虽然仍旧猛烈，却不会如以前全面地爆发。

    这威力毕竟太大，擂台已经在轰隆声中化为碎石，滚滚的烟尘在会场中心漫天而起，观众们在哗然中打著喷嚏，流著眼泪，咒骂著比试双方。

    达院长已经到了自己学院教师身边，担心地望向烟尘中心……

    “极北魔武学院，你们已经赢了！不要再……”

    朦胧中，传出了还留在中心的裁判的喝声。

    “他没有资格取胜……”

    烟尘散落後，露出了那个瘦小男孩，与护住虚弱无比的莉丽的我。

    她刚才还是打开了封印，用魔法保护了所有受伤的同伴免受波及，也在同时，曝露了自己……

    “你是……啊，圣盟魔法学院的教师代表--你为什麽说他没有资格？”

    “因为……”我盯著面前人狞笑的面孔，冷冷地道，“因为他是魔界三巨头之一，炎将。”

    会场嘈杂的声音立刻消失了，所有人都不可思议地看著我们。

    “嘿嘿……哈哈……”

    “男孩”狂笑著，黑色的雾气自他身体中冒出，之後便是赤红的火焰，在火光中，露出了他已经变回来的身型。

    “你还没死啊？哮天，人族的贱种……”炎将那熟悉的面容依旧让人无比的怨恨，“我本来不想暴露身份的，不过，没想到在这里，会有超出预料的大收获！”

    他大步向我--应该说是向我怀中的莉丽--走来。

    “原来您转世成了人族，尊贵的女王殿下--您刚才第二次发出特有的魔法波动，才让我真的确信……”

    在五步之外，他被我的护罩阻挡住了。

    “愚蠢的小子啊，你以为在人族学了点魔法就可以反抗我了吗？哈哈……”

    他轻松地迈步进来，仿佛面前的光罩只是摆设。

    当然，这是我故意弄出来的效果。

    他，必然要因为对我的轻视，付出--沈重的代价！

    “这是……封魔印法？！”他终於觉察出了四周的不同，“你？！你不可能学会……凭你的魔力，不可能使用这神魔的禁咒！”

    “我当然可以……你以为，我在这将近二十年里，是在干什麽？”

    炎将挣扎著动了动，无数彩色光芒立刻如连锁般从阴空破下，连同闪著耀眼光芒的大地一起，将之牢牢缚住，神圣的神之祝福，也仿佛与神之悲叹一起，在有音无音之间，飘荡在世人的心头……

    “卑贱的人族！你们以为消灭我就平安无事了吗？伟大的聃王，已经率领魔族大军，为了魔神的光辉荣耀，为了魔族千秋万载的伟业，必将你们这些卑贱的种族，踏成碎粉，碾成灰尘！哈哈……哈哈……”

    狂妄的笑声，一如光芒无法驱散的阴云，在众人耳边回响的同时，投下了恐怖的影子……

 十七、 魔魂来去

    “天老师……”

    我看著哀求的莉丽，叹气道：“我不会管那些人族的死活……”

    “天老师，求求你！我知道你有这个能力……所有人都乱作一团了，不论是士兵还是军官，都没有信心面对魔族……”

    是啊，人族已经平静太久了……

    “我的父亲，是……将军……他可以推荐你去见国王……”

    呵呵，将军？国王？

    “莉丽啊，你不用再说了，我是决不会插手这件事的。”

    是的，我只要保护住你，就可以了……

    魔武大会因为炎将这个突然的变故，再也无法继续下去了，所有人族国家将各自的精英全部抽调了回去，加强警备的同时，也在匆忙地集结著所有可以使用的力量……

    极北魔武学院的人在炎将消失後，全部昏迷过去，看来，是被控制得过於痛苦了。

    圣盟魔法学院同其他参加的学院一样，心有不甘地回去了。达院长及其他几位贵宾，却在各自国家首脑的急召下，马不停蹄地奔赴王宫……

    “天老师……你认识……那个炎将吗？”

    因为与莉丽闹得不欢，我索性走到後面。在没人注意的时候，琳来到我身边，悄声的问道。

    我看了看她，没有说话。

    琳低下头，默默走在我身边。

    “听我一句……”在琳要离开的时候，我开口，“不要面对魔族！”

    所有习惯平静的人族，都不会真正了解魔族的可怕！

    希望我尚有些牵挂的人，不要因此而受到伤害……

    “……谢谢……但这是避免不了的……”

    她低声道，很快，却又笑著抬头。

    “……不过，你一定会保护我们大家的，对吗？”

    我再次无语。

    回到学院时，我不理众人有话要说的表情，独自走回自己的老屋。

    历史是多麽的相似，同样的时刻，又是那个卤莽的丫头闯了来。不过，这次没有怨灵去吓唬她了。

    “天老师，你真的不打算帮忙吗？”

    在我把缙从魔法陷阱中揪出来的时候，尚自灰头土脸的她，仍然理直气壮地直面著我。

    “给我个理由。”

    “理由？”她的倔脾气一上来，是不会顾忌面对什麽人的，“你不是人族吗！这还需要理由！”

    “呵呵，人族……”我用十分古怪的目光看著她，冷冷地道，“我什麽时候说过自己是人族？”

    缙呆了呆，看到我冰冷的面容，不自觉後退了一步。

    “你……不是人族？”

    阴风中，我默然独立。

    “这……这不可能！”

    缙的反应出乎我的意料。大叫之後，她竟然用手去摸我的胸口。

    “你怎麽还是学不会如何对待危险的事物！”我刁住她的手腕，有些生气。

    “哎哟……”

    哦，对了，她在与炎将对敌时所受的伤还没有好……

    那股莫名其妙涌出的怒气，也在瞬间消失了。

    真是奇怪，与他们相处得越久，我的情绪变化就越是不稳定。

    也许，我该硬下心肠……

    “异族……是不会这样温柔的吧……”

    我不可思议地看著她，她即使如何粗神经，也不由得羞红地低下了头。

    温柔？

    她竟然用这个字眼来形容我。我不记得曾经“温柔”地对待过她啊……

    “我曾经养过一只魔兽……小小的，很可爱……它被人捕捉时受了伤，遇到我时，已经快要死了。我瞒著家人，收养了它……最初，它说什麽也不肯让我接近……但是，最後，我还是成为了它的好朋友……你的眼睛，虽然有种冰冷，但其中蕴涵的东西，让我总是不由自主地想起它……”

    哦，她竟然把我和她的宠物相比……不过……敢去养一只魔兽，也只有她干的出来……

    “後来呢？”

    “它……死了……”缙的眼中泛起一点晶莹，“可以说，它是最好的朋友……我一直觉得，它可以听懂我在说什麽……不论是在哀愁时，快乐时，烦恼时，还是在气愤时，我都可以找它倾诉……它那可爱的大眼睛，就会温柔的安慰我，让我感觉到无比的安心……”

    她转过身，用衣角拭了拭脸，抬头看向屋外。

    “我就把它葬在外面那棵树下……上次我……心情不好，不由自主想起了它，就到这里来看看……哪想这里住了人，还设下了魔法……”

    我看著她的背影，目光有些软化了。

    也许，我可以做点什麽……

    突然，一种强烈的不安袭来，我的灵觉敏锐地捕捉到了空气中异样的变化。思感随心而动，用提高到最大极限的感应力跳跃而出，在能力可达的百里范围内，做著警惕而细密的侦察……

    有人……不，有一种前所未见的“东西”，正在以无比惊人的高速接近学院！

    是什麽？

    我不知道。

    但我知道，这是我有生以来碰到的最可怕的“东西”！

    “你呆在这里，不要动！”

    说完这句话，那“东西”已经到了学院门口--真是骇人的速度！

    我不再迟疑，立刻展开身法，借助空气中风元素的力量，急速地向莉丽的住处奔去……

    咦？

    今天的风元素似乎有些不同，仿佛给人一种颤栗的感觉……

    我没工夫细查这异样，满心不安地向莉丽的房间冲去。

    还没等我到达那里，一股强烈到无法衡量的魔气狂涌而至，那无法言论的压迫力刹时摧毁了周遭细小的物品、生物。

    我惊骇，不是因为那种超出想象的恐怖压迫，而是因为，感觉中，来者，竟是……

    风将！

    “魔--女--”

    凄厉至极的喊声从那无法辨认的身影中传出，是那样阴沈，那样冰冷，那样诡异，那样……痛苦……

    我感觉到强大的斗气在“它”身边聚起，那目标--正是面前莉丽的住所！

    没有丝毫的时间犹豫，不理肉体因为极限移动而撕裂般的痛楚，我驾御著催谷至顶峰的斗气，拼命俘虏鞭笞著周围的风元素，用常人决不可能达到的速度，冲进了房间，在整个房子崩毁的前一刻，将莉丽抱了出来。

    整个学院都被惊动了，然而最先赶来的人无一例外成了那疯狂斗气下的烟尘。

    “别过来！”我对著琳大喊。

    “魔--女--”

    魔法灯燃起了，在光明之下，眼前的“风将”，让包括我在内的所有人都心头大寒！

    那，根本不叫生物！

    满身蠕动的肉丝，在渗著黑油的皮肤上钻进钻出，紫色的血气，从只能称作“孔”的嘴中不停地呵出，双腿不是分开存在，而是扭曲地纠缠在一起，末端，还连著长长的秃骨；左肢已经没有了，原本该是右手的地方，接了一个硕大无比的巨剑……

    最恐怖的，是“它”的面容，原本魔界第一的俊美脸庞，已经被无数的血洞与铁条代替，那双勾去无数女子魂魄的眼睛，只剩下了两个渗出红光的深洞……

    那……是……风将？！

    那……是……魔族？！

    那……是……什麽？！

    有人在念颂咒文。但那点魔力又有什麽作用？那只会激怒“它”！

    我不知道自己能否拦住“它”，但我知道我必须去做，因为“它”的目标，是莉丽。

    用风魔法将已经被吓呆的莉丽送到了远处，我狂吼一声，扑了上去。

    这是我第一次将自己的能力全开。四周的情景开始变得诡异般的平静，所有的变化、举动，全都可笑般延迟停顿，声音已经无法与我的动作同步，在我“它”之间，只有超乎平常的死寂。

    “它”动了。

    那种怪异可怖的躯体，居然可以如此灵巧的行动！

    那渗出黑暗死亡气息的巨剑，在“它”手中，仿佛轻巧如绣花的细针……

    这就是风将的剑法吗？！

    这就是魔界独步的斗气吗？！

    在这种压迫下，我根本没有时间发动“封魔印法”！多年的苦修，仅仅能够支持不败！

    在别人看来，也许这已经是值得无比自傲的事情，但我不能满足！

    当年魔女殿下那般强大的人都中了暗算，如果我连一个风将都杀不死，如何去保护她！

    一股强大的魔法涌来，强行破入了我和“它”之间因为斗气相触而产生的强大气场，结结实实地轰在了“它”的身上，即使强悍如“它”，也不由得闷哼一窒，让我稍稍抢得上风。

    是莉丽，她又揭开了封印。这是第三次--最後一次啊！为了我，她又再次成为一个普通人……

    为什麽？！理应由我来保护她啊！为什麽又一次需要她的力量……

    我不要这样！

    我要更强！

    狂吼，我的声音超越了气场的屏蔽，在大地上振荡。

    再一次，我的肉体开始变化，那种自祖辈隐性继承来的血统，在这种刺激下再次显现出来。

    头发疯长，火红的颜色，在斗气狂涨下灿烂地飘扬，赤色的魔纹，便如血液的象征，在我的皮肤上勾画出魔鬼的印记……

    “它”似乎没有发觉我的魔化，对此时的“它”而言，也许散发著同样魔气的对手，更能激发“它”的杀意吧。

    “它”的攻势猛烈起来，我呢？我的魔化，当然不会一点用处也没有。

    斗气的倍增，还不在话下，重要的，是我狂涌而出的魔力！因为魔化而大大提高的魔力值，让我在那一刻有脱胎换骨的感觉。

    不需准备，各种禁咒随手拈来，即使是这个“风将”，也无法抵挡潮水般接连不断的禁咒攻击！

    “嗥--”

    在被轰出几个血洞之後，“它”惨叫几声，发出一个巨大的斗气破，炸得空中一片血影弥漫之後，逃遁而去……

    我缓慢地落在了狼藉的地面上，环视一周，眼见得，都是恐惧的目光……

    因为，现在的我，是魔族。

    人族最恐惧的敌人……

 十八、 人前幕後

    为什麽所有人都用那种眼光看我呢？

    我的魔化，还不是为了救人？

    哼，竟然对我念咒……

    “天老……你……你是……魔族？！”

    同样的话，在琳和我的学生口中喃喃地传递著。他们不相信眼前的事实吗？

    我没有辩解，那有什麽用？

    我在乎的，只是一个人而已。

    我走向莉丽，如果她也这样，我就……我就……我就怎样？立刻掉头离去吗？还是，不管如何，把她带走？

    向她走去的那几秒种，我的脚步前所未有的沈重，因为什麽？我不知道。就算她在意了，又如何呢？

    不，不会的，如果是我主，决不会在意我的出身。

    以前在魔界，因为我的人族身份而遭到所有人的鄙贱；如今在人族，却又因为我的魔族血统而遭受敌视……我就是这样一个悲惨的人啊……

    但是，如果是我主，却必定不会介意……当初她为魔，我为人；如今她为人，我又为魔……这，没什麽区别的啊……

    是的，如果是她，决不会介意的……

    啊？！

    她、她後退了？！

    是因为什麽？她累了吧……还是……还是……她太虚弱，站不稳了……是的，她使用了封印的力量，一定很累了……

    她瞧著我，有些……发抖……是因为冷吧？对了，她只穿著睡衣……

    “你……”

    她想说什麽？是我身上的血迹，让她担心了吗？呵呵，怎麽会……放心吧，这点伤，没什麽关系的……

    “你……不要过……”

    她说什麽？我没有听清楚，等我过去再说吧……

    “你……不要过来！！”

    我停住了。

    那一刻，我的心一下子空了。

    我不知道自己做了什麽，回忆起来，似乎是，我向她走去，一群人--不认得了，只是一群人--把她围著带走了，我想叫，但是发不出声音，有个女学员--似乎是缙，想过来，却被别人拉扯著走了……真是奇怪，怎麽全成了哑巴，没人说话吗？我怎麽什麽也听不见……

    等我清醒过来，是站在荒野中的。

    如何来到这里，我一点也不记得了。但是，我好像一点也不想记起来……

    远处，一个人影飞了过来。

    是达。他飞到我的面前，许久没有说话，只是叹了口气，递给我一个包袱。

    里面是圣盟魔法学院的教师法袍--我穿过的。

    “嵬杰，曾经是我的学生……”他缅怀地道，“当年，我教他的第一个魔法，就是变形术……为了使他，能够像一个普通人一样，在我这里学习魔法……与一般的兽人不同，他有著很好的魔法资质，我实在不想让他浪费了这种才能……在隐瞒了三年之後，很不幸的，他被人发觉了身份……最後，同你一样，离开了学院……”

    达院长看著我--我头一次看到他脸上露出如此诚恳的表情--道：“我一直认为，世界上的所有生命，都是平等的，每种人，都有追求理想，追求幸福的权利，即使是兽人，魔族，也都是世界的一员，也都同人族一样拥有平等的地位……我们圣盟魔法学院创办的宗旨，就是要建立和维护这种平等……可惜，和平得太久，同战争得太久一样，如果没有正确的管制，一样会腐蚀人的心灵……我们做得远远不够，但我们依然在努力……很对不起，我替我们学院的人，向你道歉。他们会那样对你，也是因为受到太大的惊吓……魔族将要入侵，整个世界也将同时陷入战乱，到时候，不仅是人族，所有的种族，都将陷入水深火热之中！我相信，嵬杰的朋友，是一定不会这样放弃与他共同生活过的夥伴的！”

    我看著他期盼的目光，默默地将包袱递了回去。

    “我不会回到学院……”

    他的目光一黯，我紧接著道：“但是我答应你，我不会放手不管。”

    “谢谢！”

    不用谢我，其实，我是为了我主……如果是以前的魔女殿下，一定会希望我这样做……

    现在的她……三次揭开封印的咒语已经无效了，如果她再受到攻击，一定没有机会安然逃走……不论她如何讨厌惧怕我，为了她的安全，我也一定要出份力……

    那麽，第一步，该怎麽做？

    我抬头，看了看方向，自言自语道：“就先去找找一切的开始吧……”

    冰将。

    是的，魔界三巨头中的最後一个。

    如果不是他的叛乱，魔界不会那样惊慌混乱，我主也就不会不察而遇伏，最後也就不会力竭而死，魔界不换主，也就不会有大举入侵的可能；而我，也就不会苦修十数年，跟随转世的我主，在人族中接受心灵的冲击……

    一切的一切，都是从他开始。

    以我现在的能力，潜入魔界是易如反掌的事情。我魔化後的魔气，更是我最好的伪装。

    而冰将这超A级级数的魔族，在整个魔界，也是十分鲜有的。这就像星星中的明月，给了我最好的指引。

    等到我站在他的面前时，他才发觉我这不速之客的来临。

    “你是谁？”

    到底是三巨头之一，面对我这深不可测的闯入者，仍然这样镇定。

    “你不认得我，我可认识你……当年在魔界大宴上，我曾见过你……”

    他露出沈思的神色，不过，却越来越是困惑。

    当然，他怎麽可能记得我这个奴从呢？

    “告诉我，你为什麽要叛乱？”

    “你是魔女殿下身边的人吧？”他有些明白我来的意图了，冷静地笑道，“如果我告诉你，其实我从来都没有叛乱过，你会不会相信？”

    “什麽？”

    我十分震惊。直觉告诉我，他并没有说谎。

    “一切，其实都是原来的聃相，现在的聃王搞的鬼。不然，你以为凭我的实力与兵权，既然叛乱，又怎麽会没有称霸魔界呢？”

    “我如何相信你？”

    “你不必相信我，”他淡淡地道，“但你要小心‘风将’，差点死在魔女殿下手中的他，已经被聃王改造成了魔界最强的魔物……”

    “不用你提醒，我见过他，而且……”我面无表情，“……现在的他，杀不了我……”

    冰将有些动容了，看来他终於知道了我的实力。

    “那，你出手吧。”

    我没有这样做，不是因为我虽然可以杀他，但也要费好大的力气，而是，我相信他。

    因为，我看见了他桌上的魔幽兰……

    那曾经博得我主笑颜的花，被他用魔法冰气，如此细心地保存到了现在……

    聃王，以前的聃相。

    我从来没想过，这个慈祥的老者会是所有阴谋的幕後主脑。

    如今，再次面对，我还是无法将之与心中那无比痛恨的角色联系到一起。

    “你，真的是哮天吗？”他的笑容同我记忆中一样和蔼--当初，他就是这样笑著替我说好话，让我成为了我主的奴从。

    “你的变化好大，已经是个坚强的魔族战士了……”

    “你也是……”我平静下来，道，“已经顶替我主，统领魔界了……”

    “呵呵……”他站了起来，道，“你来，是不是想杀了我？”

    我默认。

    “你以为，我死了，魔界就不会与其他种族开战了吗？”

    “我不知道，”我冷冷地道，“但是我知道，如果你在，就一定会有战争。”

    “呵呵……杀了我，又能平静多少年？十年？二十年？五百年？以魔女的才能，也只是保住了五百年的和平。战争，杀戮，是所有种族潜在的天性！”

    “如果不是你，我主又怎麽会死？天下，又怎麽会陷入战乱的危机？”

    “我说过，战争是所有人的天性，”他平淡地道，“我只是顺应这种天性，适时地引泄我族人压抑的欲望罢了……”

    “不论如何，我今天，一定要杀了你。”

    他看著我，笑了。

    “你不会的。”

    我哼了声。

    “你也不想，让魔女转世，受到‘魂困’之苦吧？”

    六名蓝魔，推著“魂困魔鼎”进了来，让我大惊失色的，是上面，被魔力捆缚著的是……

    缙，颛，辉辕，晓，琳，还有--莉丽！

    “你！卑鄙！”

    “你误会了，”聃王摇头道，“我没有主动去找他们，是他们自己找上来，说什麽要弥补犯下的过错……”

    “你的条件是什麽？”

    他看著我，点头道：“你很聪明，这样吧，炎将已死，你，就顶替他的位置，成为魔界至高的三巨头之一，如何？”

    “坦白说吧，”我咬牙道，“你是要我率领魔族，攻打人族？”

    “哈哈……不错，不错，你真的是个人才……”聃王转回到王座上坐下，满面同情地道，“我知道，其实你是十分痛恨人族的，人类，让你失去了父亲，又失去了母亲，他们让你家破人亡，流离异乡……你在魔界一呆就是十五年，还不是因为你痛恨自己身上人族的血液？我十分同情你的遭遇，就给你这个机会，让你去讨回你这过往失去一切的代价！”

    我沈默许久，缓缓地道：“我承认，你的说法很有煽动力，我也确实十分痛恨自己的种族，如果是半年前的我，说不定，已经答应你了……”

    他的笑容僵住了，取而代之，是我从未见过的阴沈。

    “既然你不识抬举，我也就不再客气了……如果你还手，我就动用魂困之刑--蓝魔六尊！”

    站在“魂困魔鼎”旁边的六名蓝魔跨步而出。

    我仔细一看，为首的，不正是蓝魔十七卫的章？！其他，也是十七卫的部员！

    “不错，他们曾经是魔女身边最忠心的护卫，”聃王似乎看出了我的想法，冷笑道，“如今，他们已经完全顺从了我……”

    “你对他们做了什麽？”

    在聃王的冷笑中，“蓝魔六尊”向我发动了进攻。

    既然不能还手，我只好闪避。魔化的身体在狭小的范围极力地催谷自己的魔气，配合敏锐的思感，在蓝魔六尊的攻击下，把极端不可能化为可能，艰难地寻求著生存的空隙……

 十九、 终终结结(完结篇）

    “你是我见过的最有趣的人，”聃王轻松地斜躺在王座中，道，“明明是最低等的赤魔，居然可以将魔气发挥到如此地步……”

    他用手一弹，魂困魔鼎上的莉丽立刻发出一声痛哼，苏醒过来。

    我心神一分，立时失去了那点点的先机，章的黑枪，凶猛的拍在了我的前胸，同一时间，共有三人的武器在不同方位击中了我的身体。

    “啊--”在莉丽的惊呼声中，我吐出了一口鲜血，努力躲避了接下来的致命杀招。

    再这样下去，我是一定会死的……

    我不能死，莉丽还在那里，等著我去救……我怎麽能再次眼睁睁地失去她呢？

    我决不允许！决不允许历史重演！

    我的意识模糊了，但我的意志反而愈加坚定起来。

    我，一定要救下我主……

    朦胧中，似乎有什麽从我体内穿出来了……那种感觉，就仿如自己的灵魂被一分为二……

    攻击停止了，我挣扎著爬起来，看到了面前难以相信的一幕。

    一个泛著金光的庞大身躯，横在我的面前，而在它背上，正伏著莉丽等六人。

    “你……是餍？！天啊！这是真的吗？”

    它回过头，似乎在对我笑。

    一个声音在我脑中响起：“是的，主人，我是餍。我遵从您和我的契约，一直在您的体内沈睡……哦，您不必惊讶，确实是我在说话，我已经和您的灵魂连在一起了……您忘了？哦，是的，您是在我将死的那一刻与我缔结的契约，将您宝贵的生命分给了我……因为我是在濒临死亡的边缘获得的新生，所以，需要许多时间重获能力，於是，我只好一直沈睡到现在……”

    我的疑问，全在思索之时就被那声音解答了，惊讶於这种状况，我隔了好久才想到最後一个问题。

    “你怎麽……变样了？”

    “呵呵，主人，您还不知道吗？我受到了神的祝福……”

    突然间，我懂了，为什麽我在精灵界圣地时，会在那伟大存在的剧烈爆发中存活下来……

    我也懂了，为什麽那个怨灵在替我释放欲望後，会说出那样的言语……

    不论我懂了多少，都对现在没有任何实际的帮助，因为此刻，我还是要直接面对接下来的一切。

    用思想直接命令魇好好保护他们後，我飞速地运转起斗气，暂时抑制住身上的伤势，跨步向前，傲然挺立场中。

    “现在，你没有条件可讲了……”

    “嘿嘿……”聃王沈沈笑道，“就算你可以还手，也永远杀不了我的……”

    “蓝魔六尊”闻声而动，挥舞著手中兵器，声势凶猛地扑了过来。我既然没有後顾之忧，自然可以完全放开手脚。斗气在体内疾转，沿著四肢百骸充盈全身，以最颠峰状态施展最稳固的防御与最强硬的攻击能力；魔力由眉心激冲而下，转眼间调动起方圆数里内所有魔法元素，取之不竭，用之不尽的资源，给了我连续施展最强威力攻击魔法的最佳保障！

    蓝魔是魔族中仅次於三巨头之类的强悍族类，当年魔女可以从那麽突然的叛变中突围，除了我这个意外之数，蓝魔十七卫的功劳就是最大！

    然而如今，他们面对的是我--这个已经毫不逊於当年的魔女殿下的人！

    即使他们被聃王控制後强化了数倍，在失去自主意识，无法完全灵活发挥战力的情况下，与我对战，必败无疑！

    我用斗气武装过的躯体，已经将他们的武器碰损得快要完全失去杀伤力，接连不断的魔法攻击，更是让他们疲於抵御逃避，这种超乎想象的差距，已经令得此战再无悬念……如果不是我手下留情，不忍杀死被人控制的他们，我的手，早便染满了他们的鲜血……

    “哈哈……好样的！”

    我趁隙向聃王望去，却没有在他脸上见到任何担心惧怕的表情。

    “你果然是个异数……我有生以来，只见过五个可以达到神魔境界的生物，一个是在人族成为传说的神圣王，一个是精灵界的精灵女王，一个是已死的魔女殿下，一个……是你……圣战将至，我真的不忍心让我们魔界再损失你这样的大将……不过，我更加不想让你成为我的敌人！”

    “蓝魔六尊”似乎得到某种讯号，双目均是透出骇人的魔芒，狂吼声中，抛掉手中兵器，同一时间扑了上来，用自己的躯体为锁，紧紧缚住了我的身体。狞狰的面目，仿佛表明已经完全丧失了被控的灵识，曝露著无比凶残而无畏的杀念！

    “出来吧！”

    随著聃王一声大吼，地下蓦地爆出一团黑舞，其中森寒的气息，昭示了来者无情而可怖的力量！

    是风将！

    受伤逃走的“它”，竟然一直隐匿在王座之前的地下！

    如今受困纠缠的我，根本没办法躲避“它”突然现身後怒涛般狂猛无匹的一击！

    剑气未及身，杀劲已经尽透蓝魔躯体，兰血狂喷中，“蓝魔六尊”中的章，突然双目一清，定定的看了看我，猛然松开手，在我身上用力一推，借著反弹的力道，用已经因为因为杀劲而断离仅存的上半身，反扑向狂电般逼来的风将……

    那一剑是何等的猛烈……章的身躯还未到“它”身前，已经被碾成了粉尘……

    我不知道他刚才是不是恢复了神志，不过我似乎听到了他死前无声的话语……充满了忏悔般的安详……

    得到他的帮助，我终於从在如此危境中获得了一丝转圜的空隙，斗气疾转，立时崩开了剩余将死的五人，一手摆出硬撼的强式，一手结出至高的法印，魔力遥感，指挥周围所有在这片刻间可以召集的魔法元素，在瞬息之间，施展出了魔法斗气的双重绝对防御！

    “轰--”

    响彻天地的巨声，在我们之间惊爆而出。

    以我们为中心方圆不知多少的房屋建筑，全部在瞬间化为飞尘！

    在那威力中，却也不知消失了多少魔界生灵……

    漫天的尘雾过去，我与风将遥遥相对。

    聃王与魇，分别飘在我们的背後。

    “桀桀……”

    风将看了看失去的下身，疯狂的笑了；我的嘴角，却也流下一行红血……

    “我就说过，你杀不了我……”聃王飘到风将身边，满面慈爱地拂著“它”那已经面目全非的头，向著我道，“风将，这个可怜人，他最爱的就是魔女，也等了她五百年，最後，却半点也未获得她的真心……他的灵魂无法安息，他有满腔的忿怒，於是，借著我的手，他又得以重回世间，去完成魔女无法完成的事业！可惜……我还是无法消去他对魔女的意念，不论那是爱，还是恨，魔女一直都存活在他的心灵深处……那个人类女孩，一曝露她同魔女一样的气息，他就完全放弃了我交给他的任务，一门心思赶去她的身边……她的存在，已经影响了他……”

    “……他，已经不再是魔界最无情，最残酷的战士了……”聃王抚摩的动作缓慢了下来，“……既然他已经完成了我交予他的最後任务，那麽……”

    “嘭！--”

    风将栽倒在地上，一动不动。

    “你是我见到的，最接近魔鬼的魔族……”我咬著牙，将话语从我的牙缝中挤出去。

    “谢谢你的夸奖……”聃王优雅地点了点头，“我一向的原则，就是决不在身边留下任何一个我无法完全控制的人。”

    我踏前一步，忍不住又喷出口血。

    “你已经受了很严重的伤，根本无力杀我了……”

    我硬声道：“只要我还有最後一点力气，就可以杀了你！”

    “哈哈……”他仰天狂笑，“我欣赏你的硬气，但是，你还欠缺点清醒的眼力……我刚才说过，我这一生之中，只见过五个可以达到神魔境界的生物，一个神圣王，一个精灵女王，一个魔女殿下，一个你。还有最後一个，就是我自己！”

    冲天的魔气狂涌而起，死亡的气息如同有质的形体，在聃王的背後森然地扩展，魔界阴沈的天气，如同感应到什麽，阴郁得再无生气……

    “在魔女身边时，我一直小心的隐藏著自己的实力，因为只有看不透的敌人，才是最可怕的敌人。”

    他已经变化的无比凶残的面容，露出一丝冰冷的笑意：“你，就曾是我无法看透的人之一，因此，我把你送到了魔女身边，想一并解决你们两个……可惜最後，还是留下了你这个祸害……”

    “你现在，也已经不再难以看透了。”我冷冷地顶道。

    “不错，显露出全部实力的我，确实已经拿出了所有的底牌，不过……”他冷笑道，“这已经足够了，足够我来抹去曾经遗留的错误……”

    黑暗魔法，以巨龙的形体显现，怒吼声中，向著满身是伤的我狂扑而来。

    我勉强举起双手，用仅存的魔力，施展出了光之防御罩壁。

    扑近，接触，碰撞！

    恐怖的龙头就在我眼前狂舞，难以承受的巨力持续不断地冲击著我虚弱的护壁。一秒，两秒……一下，两下……我的魔力到了尽头，因为之前两战的消耗，我已经再也没有足够的精神力去召集魔法元素了。

    护罩，破裂了。

    猛烈的冲击波如同倾泄的怒洪，一下子将我淹没了。那种感觉，如同万马狂奔，所有的足蹄尽皆踏在我的身上，我的每一处皮肤，每一段筋骨……

    现在，我只是靠著那最後的一点斗气硬撑，等待著最终时刻的来临……

    这是什麽地方啊？

    为什麽我仿佛看到了一生经历的一切？

    那场景，那光幕，都是我曾经面对的时刻……啊，这里有多少美好呢？毕竟还是苦难多些吧……曾经遗忘的父亲的面容，竟然清晰地出现在我的面前，那慈祥的笑容，是我一直朝思暮想的啊……母亲，还是那样迷人，那样优雅，在她的怀里，我度过了最留恋的温暖时光……魔女殿下，我主，还是这样向著我笑，用她那世间难求的笑颜，温暖著我冰冷的心……这是莉丽吗？还是我主？我分辨不出谁是谁了呢……也许，在我心里，已经把她们融在一起了……

    是的，我最珍惜的，最怀念的，最牵挂的，最迷恋的，最企望的，最渴求的，就是我主--琼啊！

    那怨灵不仅释放了我的欲望，更解开了我心头的巨锁，让我在不断接近莉丽的同时，终於发觉了自己真正的感情！

    我主，琼！你究竟在哪里？

    你真的在转世之後，就完全忘记我了吗？！

    琼啊……我还要对你说句话……

    琼啊……

    “人类……”

    谁？

    “你是第二个闯进这个空间的人，既然你有著如此集中的意识，我便借之出来吧……”

    什麽？

    突然，我的感觉又回到了身体，回到了现实。

    不同於刚才强烈的剧痛，我的周围，全是沁心的温暖……

    “你好点了吗？”

    我闻声抬头，差点大叫出声！

    这是……琼！我主！魔女殿下！

    不过……她的身体，似乎完全是由水元素组成的……

    元素精灵！她是水之元素精灵！我竟然也看到了元素精灵！

    “这不可能！这不可能！”

    我转头过去，见到了满脸惊骇的聃王，还有，正苦苦对抗那魔龙的娇小身形--莉丽？！

    “她，强行揭开了精神封印……”

    极似我主的水之元素精灵轻轻地道--她似乎了解我之前的记忆。

    “啊！！”

    没有人比我更了解莉丽这样做的後果了，那是……精神破裂！！

    “快停下！不要再这样做了！！”

    我向这个傻丫头吼叫著。

    她慢慢回头，向我展开了一个甜甜的笑容，轻轻说了一句话。

    之後，她猛然昂起头，发出一声惨然的尖叫。

    一柄泛著红色光芒的大剑，就这样从她体内缓缓冒出……

    那光芒，惨烈而温暖，强刚而柔和，充满杀气，却又充盈著无比的舒意……极端的矛盾同时出现在这剑上，但给人的感觉，却是极度的调和……

    龙形黑气在这光芒出现的一刻，立时烟消云散。

    “血冥之剑？！”

    聃王终於露出了恐惧的表情。

    我挣扎著站起来，扑过去，搂住已经被“血冥之剑”吸食了精血的莉丽，泪水纵流。

    “你想跑吗？”

    我虽然悲痛欲绝，却决不会忘了这个两次害死我主的家夥！

    聃王一顿，冷笑道：“你的伤虽然好了，但力量是不会那麽快恢复的，你又如何拦我？杀我？哈哈……”

    就在他欲转身遁去的刹那，一个身影扑上来，将他死死抱住了。

    是风将？！

    “魔--女--来啊--”

    他看著我的背後，那个同我主一模一样的元素精灵，嘶哑地喊著。

    “你、你这个废物！”聃王抬手一拍，他便再也发不出任何声音了……

    这个一直无法得到真爱，最後又弃爱而恨的可怜人，最终，还是选择了悲壮的方式，表露自己……

    我没有浪费这个他用生命换来的机会，抓起“血冥之剑”，刺入了聃王的胸膛……

    “她，对你来说，是很重要的人吧？”

    水之元素精灵静静看著抱著莉丽的我。

    我没有答话，只是轻轻抚著她的脸。

    “那，作为你赐予我意识的报答，我就帮帮你吧……虽然时间很短暂，但，真的很感谢你……”

    没等我有所反应，这个突然出现的水之精灵，如返源般，没入了莉丽的身体……

    “小哮……”

    我惊喜的发现，莉丽的面容在与我主重叠的同时，苏醒了过来！

    “天老师……”

    我不管这重叠的容貌和精神究竟是谁，只是用力地抱她入怀，深情地说了与莉丽临死前同样的话--

    “我，爱你！”

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378