《我不要做女王》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章  她不要逛街!

    “啊……啊……”终于拿到了录取通知书，孙玉开心得叫了出来。

    她激动地搂住了妈妈的脖子：“老妈，你还担心我考不取呢！”

    孙妈妈宝贝女儿的很：“是本市的那所大学是吧？这样好，乖女儿每个星期都可以回来吃妈妈烧的菜了！呵呵，听人家的孩子说，大学的食堂都不怎么样呢！”

    这时，孙爸爸端着刚烧好的菜走了过来：“女儿，你不是说同学都说本市的那所学校很差吗？你分数不低啊，干嘛不填报好一点的学校呢？”

    “我不想离家太远嘛！再说，我这人成绩不上不下的，我才不要去和那些精英们竞争哪！”

    孙爸爸宠溺的拍了拍孙玉的头，呵呵笑道：“你这丫头，就是这么不求上进。”

    孙玉撒娇道：“我懒嘛！我才不要做什么大人物，只要平平凡凡就好了啊！再说，这学校再怎么差也是一类本科啊，不错了！”哇哈哈哈，她终于结束了平凡的高中生活，要开始她平凡的大学生活了！第一个完全没有作业的暑假呢！

    “丫头，你这下放下心来了吧？我前几天买的《武侠》你也可以看了。”

    “呵呵，我早就看了。我才不担心呢，考不上我就开书店去，可以尽情地看我喜欢的书。”真的，她一点也不担心，船到桥头自然直嘛！

    “你这丫头，那我今天买的《奇幻》你要不要看啊？”

    “要！要！”飞快地扒完碗里的饭，她迫不及待地冲向心爱的书。

    “丫头，你也不能老呆在家里啊，怎么也不出去玩？”

    “天热嘛！老爸，我才不要出去受罪呢！我最讨厌运动了，我体育老是倒数的，你又不是不知道！我看书啦，你们慢慢吃啊！”说着就捧着书冲进了自己的房间。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    天好热啊！孙玉抹去额上的汗，不满地嘀咕：“爸爸妈妈真是的，这么热的天，硬把我赶出来，说什么不锻炼锻炼怕我军训受不了。什么嘛！这么多年还不是这么过来了！热死了！”

    攥着手里两百块钱，她就这么站在太阳底下。刚刚从公交车上下来的她不知道该去哪儿，她知道这里是市中心，买东西就要在这里啦！可是她不知道哪家店物美价廉吗！再说，她压根就不清楚自己要买什么啊！她讨厌逛街！

    于是她一面自言自语，一面漫无目的地溜达。

    不知不觉，她走到了一家很有异域风情的店门口，眼光被橱窗里精美的饰品吸引住。她家不是很富裕，她也不想买这些没有用的东西，不过，看看总不要紧吧？她也是喜欢漂亮东西的普通女生啊！

    完全被自己好奇心控制住的孙玉完全忽视了店门口“休业中”的牌子，径自走了进去！

    “哇！这兰色的宝石好晶莹剔透！”

    “啊！这银链子好精致！”

    “啊啊，这是不是传说中的猫眼石？”

    ………………

    店内不多的饰品被她看了个光，可是她还觉得意犹未尽。

    抬起头来，扫视了一下四周，忍不住皱了皱眉：“好奇怪！怎么店里一个人也没有？”

    不过她的注意力很快又被柜台后面的布幔给吸引住：“啊，原来后面还有！”好奇心使她迅速忘了刚才的疑惑。

    一把拉开布幔，眼睛被突如其来的亮光刺得完全睁不开来，耳边响起一个气急败坏的女声：“该死的！你怎么进来的？这下全完了啊！”

    迷迷糊糊的孙玉还在想：“怎么会有这么好听的声音啊？真是天籁啊！”忍不住眯起眼，想看看说话的人长什么样子。可是她只来得及看到一团白光中摸模糊糊的身影，依稀是个绝美的女子，她的脑袋还来不及运转，就感到一阵天旋地转，昏迷前唯一想到的就是：天哪！她居然会昏倒！

    接着就是一片黑暗，她什么也不知道了。

 第二章  要当女王你自己当去

    刚醒来，孙玉就看到一张放大的脸：“啊！啊！啊！”她不是吓到了，而是惊叹。看这个女子多美丽啊！晶莹剔透的皮肤，秋水潋滟的清瞳，蜜嘟嘟的双唇。好漂亮啊！

    可是她还没有欣赏够，对方就连珠带炮地开口：“你这个笨蛋！你毁了我的计划！你怎么闯进来的？！你害死我了啊！”

    害死？不会这么严重吧？她不是还活蹦乱跳的吗？还没有搞清楚状况的孙玉本能到在心中反驳。

    “什么叫没有那么严重？！我是鬼啊！我变成鬼了！我风舞还没有结过婚呢！我还要做女王！可是我居然被你这个笨蛋害死了！！”美丽女子气急败坏。

    自动跳过对方想当女王的“狂言”，孙玉抓住了她话里的重点。自己害死了这个叫风舞的女子？可是自己根本就不认识她啊？还有，她真的死了吗？

    “听到”孙玉的想法，风舞更气了，冷不防把手伸了过来，孙玉本能地想躲，却来不及了，可是风舞的手就这么直直地穿过她的脸，而她却完全没有感觉。

    满意地看到孙玉呆滞的模样，风舞缩回了手：“看到了吧？我是鬼！还有，你不记得了？我在店里正设阵穿越时空，你这个冒失的家伙就闯了进来，害得我变成了现在这个样子！”

    哦，哦，好象是有这么回事。原来你死了，那你不去投胎，跟着我干什么？

    风舞咬牙切齿：“你以为我想啊？你昏迷的这段时间我把这里逛了个遍，根本就没有可以沟通的人！动物也不行！我也没有看到其他的鬼，你叫我到哪里去？”

    孙玉恍然大悟，听说人死后就以脑电波的形式存在，只有脑电波频率相同的人才能接收到鬼的讯息。看来是真的。站起来拍拍衣服，她平静的说：“我要回家了，你要跟就跟吧！”

    风舞气得都快冒烟了：“你、你、你！！！你看看这里是哪里？还回家呢！你回得去吗？”

    经她提醒，孙玉才向四周看了看。这里是哪里？难怪那么多灰，这里根本就是沙漠嘛！不过不像没有人住，好象书上看到的那种古埃及的城镇，不过可能她躺的地方比较偏僻，才会没有人发现。啊！她怎么会在这里？再过滤一遍刚刚风舞说过的话，她不会真的穿越了时空吧？

    风舞翻了翻白眼：“你终于知道了！”话里的讽刺意味很浓。

    哦，回不去了？

    不知道，反正她风舞是不知道怎么回去啦！

    和鬼沟通真是舒服，都不用话力气讲话！

    听到孙玉的心声，风舞感到很挫败：“你还真不是一般的懒！”

    看到孙玉起身往前走，她不由道：“你怎么还这么平静？你应该求我告诉你怎么回去的啊？”

    求你有什么用？你不是不知道吗？

    “可是难道你不急着回家吗？”

    急有什么用？这又不是我的空间，时间速度也不见得一样啊！也就是说，有可能我在这里过了一年，那边才过了一分钟，也有可能这里过了半天，那边已经过了百年。她是想爸爸妈妈啦！可是这种事根本就急不来的嘛！顺其自然吧！

    风舞被唬得一愣一愣的，这家伙懂得这么深奥的道理？

    孙玉不好意思的挠挠头，全是她从小说上看到的啦！

    终于看到一个大妈，很和善的样子，孙玉问她借了一套衣服。大妈人是很好啦，还请她到家里吃饭。很幸运的，居然没有出现小说里语言不通的问题。

    “幸运你个头啦！是因为我的存在改变了你的磁场，你可以听懂所有语言啦！”

    哦。

    “还有，大妈给你的是男孩子的衣服啦！”

    哦。

    “哦什么哦！你要做女王啦！怎么能穿这种丑丑的衣服？”

    她长得又黑又瘦，本来就像男孩子嘛！再说，穿男孩子的衣服比较方便嘛！至于女王什么的，自动跳过，她没听见。

    “你、要、做、女、王！”风舞一字一顿地说。

    不要！

    “为什么不要？你不是喜欢看小说的吗？书上的女主角穿越之后不是都做了女王啊什么的？要不就是王妃啊、将军夫人什么的，再不济也会是个帮主夫人、堡主夫人啊！”风舞开始诱哄。

    不要就是不要，她才不会是主角呢！看人家女主都有美美的名字，什么晚镜啊、夕梨啊、凯罗尔啊，她叫孙玉，多么普通啊！她的人比她的名字还要普通。人家会医术，可以救男主角，她不会；人家会配火药、帮男主角打仗，她不会；人家有美美的脸蛋，叫男主角神魂颠倒，她没有；人家有为了正义和位高权重的男主角对抗的勇气，她没有。

    “你自卑？”风舞看着她。

    激将法没有用的。她清楚自己的分量，她只想平静地在这里呆到她可以回去的时候平静地回去。只要她还没有死，她就有回去的可能。

    “做女王啦！这是我最后的遗愿啦！可怜可怜我吧！”改用哀兵政策。

    不要！继续平静地换衣服。

    “你如果不答应，我就变成青面獠牙的鬼来吓你！”

    那种损害形象的事你会做嘛？

    “呃，是不会！我杀了你，我再借尸还魂！”风舞恶狠狠地说。

    你拿不到有实体的东西啦，又不能控制别人的思想，怎么杀我？再说你要舍弃你绝世的容貌，来屈就这又黑又瘦、没什么看头的身体吗？

    “气死我了！你怎么样才肯做女王？”

    换好衣服的孙玉终于正眼看风舞了。“其实你又漂亮、又聪明、又会法术，主角应该是你啦！我只是配角，反正说什么我也不要做女王，要做女王你自己做啦！”说着头也不回地走出房间，去吃大妈给她准备的饭了。

    风舞再度冒烟，她也想啊，可是她现在这个样子相当于不存在，只有孙玉看得到她、听得到她，能自己当女王她早就当了，还用得着求那个家伙！

 第三章  有人自愿当女王了

    孙玉开开心心地接受了大婶的邀请，和她一起吃饭。呵呵，第一顿饭就这么容易有着落啦！

    说是吃饭，其实也就是几片干面包。她记得古埃及好象也是这种食物啊！看来各个时空的人类文明都差不多嘛！

    饭桌上只有她和大婶两个人，她们在有一搭没一搭地聊着天。

    “大婶，请问这里是哪里啊？”不知道会不会也叫埃及。

    “啊？你不知道啊？这里是孟阿非斯都啊！你怎么来这里的？”大婶很吃惊。

    哦，不是古埃及啊！这什么孟啊都的，没听说过。“我一直呆在家里的，这次因为家里出了点事才一个女孩子独自出来的。”瞎掰。

    一旁的风舞忍不住翻白眼，好烂的借口！但是她还是不放弃自己伟大的女王计划，在孙玉耳边不停地重复：“做女王！做女王！做女王！……”

    孙玉神色不变，当没听见。她的注意力都放在大婶的脸色上了，谁去管那个聒噪的讨厌鬼！孙玉心里不停地祈祷：“大婶啊！你千万不要把我抓起来！我只想平平静静地活下去。”

    大婶的脸色和缓下来了：“你是女孩子啊！难怪什么也不知道。想当初我还没有嫁人的时候，一步也没有出过家门，连住的城市叫什么名字也不知道呢！可是丫头，你连自己住的国家叫什么也不知道，也太糊涂了吧！”大婶和蔼地笑笑，虽然在说她糊涂，却不是责骂，而是带点宠溺的怜惜，“丫头，你家里出什么事了？这年头兵荒马乱的，你是不是从战乱的南边过来的啊？难怪衣服都脏得看不出来了,连袖子也没有了。”

    “呵呵……”孙玉只能干笑。好险，混过去了。她的衣服脏是因为她躺在地上躺了半天，都是灰啊沙子的，没有袖子是因为她穿的Ｔ恤本来就没有袖子。当然这些都不能说出来，她还没有笨到不知死活。

    “丫头啊，你没有地方去吧！今晚你就住在这里吧！家里只有我和我女儿两个人。你叫我梅亚大婶就好了，我女儿叫妮菲。”

    “好的。太谢谢了，梅亚大婶，你真是好人！”她真是太幸运了！

    “丫头，你呆会儿吃完饭帮我把药端过去给女儿好吗？她受了风寒，躺在床上呢。你今晚就和她睡一个房间吧！”

    “恩，好！”怎么那只鬼还在耳边咋呼？

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    孙玉走在通往妮菲房间的走道上，药她是拿来啦，不过她不是端着的，而是用手臂把碗环抱住。

    风舞实在看不下去了，终于停止了“做女王”的念叨，问道：“你怎么这么端药啊！哪有人这么端药的！你的姿势一点也不优美，怎么做女王啊？”

    这药太烫了嘛！这样端比较不烫手啊！还有，她本来就不详当女王嘛！姿势不优美有什么关系，她一直就是这样啊！哈哈，不过真没有想到，大婶那么好糊弄，都没有盘问她。

    “这里的女人智商都跟你一样！因为她们不准受教育、不准讨论国家大事，连家里的一切事项也都不许插嘴，所有一切的是男人说了算，只有嫁人以后可以管管和家务活有关的琐事，所以才会那么好骗！”风舞没好气地道。

    不会吧？大婶不是说家里没有男人吗？要真是这样她怎么生活？

    “她家的男人是上战场了，似乎官阶还不低，所以家里存粮不少。你没有发现她家房子很大吗？”

    哦。那她家怎么没有下人之类的？

    “这个国家女人不许拥有奴隶，男人如果不在家，所有奴隶就要到官办的采石场工作，直到男主人回来。”

    不会吧？这里的女人地位这么低？听说古埃及男女平等的啊？

    “这里不是古埃及！”

    知道，不就是什么孟啊都啊的吗？

    “孟阿非斯都！”风舞觉得自己快被这个笨蛋气炸了，连国家的名字都记不住！

    哦。

    等了半天不见孙玉“哦”后面的下文的风舞又开始给孙玉洗脑：“你不觉得这里的女人很可怜吗？你不觉得你要是做了女王帮助她们改善地位很伟大吗？”

    不觉得，大婶不也过得挺好的嘛！要她操什么心。咦，你是怎么知道这些的？

    “我是鬼啦！我是鬼啦！人家在想什么我都知道啦！”

    哦，读心术。

    “你要去做女王！这里的神官很厉害的，你做了女王就可以命令他送你回去了！”不信这样说孙玉还不动心。

    神官呀！不会听她的啦！还是再看看有没有容易一点的办法回去吧。

    “你……”发现孙玉又自动忽略她的女王说的风舞真不知道该说什么好。

    而孙玉已经走到了房门口，见到了床上一个面色通红的人儿挣扎着想要坐起来。怎么能这样？沙漠中长大的女孩子都有这么又白又细的皮肤！可是她孙玉，长在所谓的江南，皮肤却又黑又粗！呜～

    不过她不是小气的人，赶快走上前，把药碗放在床边的矮几上，扶起妮菲：“妮菲，是梅亚大婶叫我给你送药来的。”谁知道妮菲一脸惊恐地看着孙玉身后，声音颤抖地叫：“鬼！鬼！”

    啊？不会吧？她看得到风舞？太好了！孙玉一把抱住妮菲：“啊！你看得到她！”声音难掩兴奋。

    “鬼！鬼！”妮菲还是不停地重复，接着两眼一翻。

    “你先不要晕啦！你想不想做女王啊！”孙玉忙着把大麻烦推给别人。

    “女王？”刚刚还要晕过去的人马上又醒了过来，双目发出闪亮的光彩。

    “是啦！是啦！你看到的这个叫风舞的鬼能帮你做到女王哦，她很厉害的。具体的你们自己聊吧！”赶紧溜。可是还没有走到门口，就被风舞叫了回来。

    “你给我回来！妮菲听不到我说话！”

    啊？“妮菲，你听到风舞说话了吗？”看到妮菲困惑地摇摇头，孙玉挫败地叹了口气：“风舞，你不是脑电波吗？怎么有人会‘看’得到你却‘听’不到你？”

    “我和她频率不一样啊！她现在是因为发烧，脑电波紊乱，才误打误撞地‘看’到我的，可是信号接收不良啊，收到的图象都是一截一截的，也没办法‘听’到我说话，她要是病好了，也看不见我了。”

    “哦。”

    “她说了什么？”妮菲好奇地问。

    孙玉只能当起了传声筒，把风舞的话重复了一遍。接下来就是那一个女孩和一个女鬼在兴高采烈地谈论她们的女王计划。而孙玉觉得自己果然不是主角，连配角也不是，她就是一只传声筒！不过她反而比较满意现在这种身份。

    “女人为什么不可以做皇帝？在我那个世界，人人高唱男女平等，可是国家元首不还始终是男的？”风舞很不平。

    “是啊！是啊！为什么不能让女人知道国家大事？我都只知道现在在打仗，都不知道战况怎么样，会不会打到这里来。太不公平了！”妮菲也很气愤。她现在激动地连身体不适也忘了，孙玉几次把药端到她面前都被她推掉了。

    “就是，就是，这个世界太烂了！我们一起改变它！”

    “恩！恩！我说……”

    ………………………

    那两个家伙聊个没完没了，丝毫不觉得累。可身负传话重任的孙玉就忍不住瞌睡连连。抬头看了看月色，月亮都到了中天了，她实在忍不住出声抗议：“两位！睡了啦！有什么明天再说吧！”说着她就倒在了床上，不理会那两个家伙了。

    没有了传声筒，一人一鬼的谈话也只能结束。

    “我要做女王！”这一天就在妮菲豪气盖天的宣言中结束。

 第四章  那只讨厌鬼逼她进宫

    半夜里孙玉是被冻醒的。她总算见识到所谓的沙漠气候了，刚刚天还那么热，一会儿就冷成这样了。不过这里果然和她所知道的不一样，在她的世界里，沙漠应该是白天热的很，太阳一下山就冷的不行的啊，这里居然到了凌晨才忽然这么冷，也不知道是什么鬼道理，难怪妮菲会发烧。她把被子紧紧地裹住自己，还在眯着眼睛假寐。

    知道她醒了，风舞又自动自发地和她开始交流：“我们要做女王！”

    知道啦！你和妮菲嘛！你们要做女王就去做嘛！你们要去王宫就去嘛！关她孙玉什么事？

    “你也要去！”风舞很强势地道。

    啊？为什么？

    “因为你是传声筒！”风舞说得理所当然。

    不要啦！她还想留着小命回家呢！你法术不是很厉害的吗？你一定能搞定的啦！你们自己去做女王就好啦！她只要好好地呆在这里就好了啊。

    “不行！你一定要去！否则我和妮菲不能沟通。”

    不要啦！你一定会有办法的！不要扯上她啦！

    “是你害死我的啊！你都一点也不内疚的吗？”一定要利用她的愧疚感！

    “呃……你那里是家店啊！谁都可以进去的。我只不过是凑巧嘛！”孙玉稍稍有点心虚。

    “小姐，你没有看到外面挂的‘休业中’的牌子吗？”风舞口气差得很。

    呃，门口好象是有牌子，可是她根本就没有注意牌子上写了什么啊。是你自己没有把门关好的嘛！明明在做那种见不得人的事，也不知道把门锁好。

    “什么就‘那种见不得人的事-！”风舞觉得自己可能随时都会被气得再活过来，“除了你这个冒失鬼，谁还会闯进来！你说，你自己做的事，你就不想负责吗？”

    似乎……好象……她是有错啦！好吧，她承认她是要负那么一点点责任。说吧，你到底要她怎么样啦！反正做女王她是绝对不干！

    “妮菲的老爸官阶很高，就相当于我们说的元帅啦！而且这边武将的地位比文官高，妮菲本来就要进宫的啦！”

    哦，原来妮菲是做王妃的命啊！那你们要做女王不是容易多了？

    “没你想的那么简单。妮菲进宫是做王的女人，可是根本就没有名分，地位连一个平民的男人都不如，而且，就算得到了王的宠幸，被封为妃子，地位也不高。”

    这样啊，那你们就慢慢来吧！

    “没有我的帮助，妮菲是做不成女王的。”

    是啊是啊，那你就去帮她啊！

    “没有你，我是帮不了妮菲的。”风舞加重了语气。

    啊？又绕回她身上来了？可是她真的不想和那些大人物有牵扯啊！她只想平凡地过日子。

    “再过半个月妮菲就要进宫了，你只要作为她的贴身侍女和我们一起进宫就好了。你只要负责传话，其他什么事也不用你做，你会是个‘平凡’的侍女的！这是你欠我的，你害死了我，我只要你这么补偿我，我已经很宽宏大量了！”

    这样啊……她真的会只是一个平凡的侍女？

    “是啊！而且这里有能力送你回家的恐怕只有王宫里的神官了，你不进宫就永远别想回去了！”再下一剂猛药，就不相信她还能坚持！

    那好吧！你保证她只会是一个平凡的侍女的哦！她才不要成为故事的主角呢！她永远都要做最不起眼的平凡人！

    嘿嘿，只要你进宫，到时候就由不得你了！她风舞才不要那个什么妮菲做女王呢！要和她一样来自现代而且脑电波频率和她一样的孙玉做女王才有意思嘛！风舞暗想，不过这些她才不会笨到让孙玉知道，要不然那家伙肯定死也不肯进宫。

    什么？你问她怎么有办法让孙玉‘听’到她的想法？不要忘了，她可是法术高强啊！死了之后这点手脚还是能做的吧！

 第五章  她要做个低调的侍女

    半个月很快就过去了，妮菲进宫的日子到了。果然，妮菲病好以后就看不到风舞了，看来她这个传声筒是要做到底了。

    啊，王宫会不会很壮观呢？她连北京天安门都没有去过呢！想来她要是能免费参观漂亮的宫殿，也很合算呢！

    “喂，你的脑子里怎么竟是这些东西啊！”这么多天来，风舞已经没有力气责骂她了，现在的声音不像一开始那么中气十足，而是有气无力，因为对于孙玉这块朽木，她多日调教后的感受就只有两个字形容――挫败。

    什么嘛！她只是个普通的女孩子啊，现在有机会见识一下本来一辈子都不可能见到的东西她当然兴奋了！

    “那你前几天怎么一点反映啊？只知道吃了睡，睡了吃！”

    说实在的，这里的食物真没有营养啊！每天就只有干面包和肉片，偶尔有蔬菜，好可怜啊！她好想念老爸烧的排骨冬瓜汤和红烧鱼啊！

    “你好没有良心的啊！你都不想念你爸爸妈妈，只记着家里烧的菜的啊！”实在无法认同孙玉的想法啊。

    想啊，想啊，你一定要帮我回去啊！不知道那边过了多久，老爸老妈不知道有没有着急。拜托老天爷，希望她回去的时候那边还是她失踪的时间，她不想老爸老妈急死！

    “你真的有想吗？不是我提醒的话你根本到现在还不会想起他们！除了每天吃饭的时候！”

    哦，哦，是这样的吗？那她真的是没有良心啊！老爸老妈，你们最好也不要想她啦！要不她会内疚的！

    “你……你就不能多想想他们吗？可是你居然叫他们不要想你，你这是什么想法啊？”

    “我多想他们也没有用啊！又不是想多一点就能早一点回去的。想他们只会让我在这里活得更痛苦啊！要是我想着想着想不开自杀了怎么办？那样的话我就再也见不到他们了！”孙玉忍不住反驳。

    “是哦，你还真是‘平凡’的小女孩的想法，只知道让自己好过。”风舞的话里全是讽刺的意味。

    是啊，她本来就只是普通的小女生嘛！孙玉一点也没有反省的意思。

    这时，做在车里的妮菲终于忍不住探出头来：“喂，孙，你不要再自言自语！”前面的侍卫都回头看你了！

    “哦。”一抬头，果然对上一双凌厉的眸子。吓了一跳的孙玉赶忙再度把头低了下来：这侍卫大哥的眼神好利啊！真是的，她都没有注意和风舞“交谈”的时候不知不觉把心里想的说了出来。不满地瞪了一眼风舞：这只没义气的鬼，都不知道提醒她一下！

    “是你笨嘛！”风舞幸灾乐祸。

    笑什么笑！要是我被人当神经病抓了起来，你的伟大计划也就无法实施了！

    “哈哈哈哈！看你怕那个侍卫怕成那样，我感觉真爽啊！这些天受的气现在都出光了！”风舞笑得肆无忌惮，怕什么，反正也没有人看得到她，她怎么样都无所谓。

    无法阻止风舞魔音骚扰的孙玉只能自我催眠：她没听见，她没听见，她什么也没有听见！

    忍不住又抬头看一眼侍卫大哥，人应该不会比鬼可怕吧？可是刚一抬头，就被一道冰冷的视线吓得又缩了回来，连侍卫大哥是圆是扁都没有看到。算了，还是不要看了，要是引起注意被砍了脑袋她就惨了！

    完全看到孙玉这中畏畏缩缩的样子的风舞笑得更放肆了。不过她心里也在怀疑：真的要这个胆小的家伙做女王？不管啦！只有这家伙脑电波频率和她一样嘛！就是她啦！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    终于走到王宫了！孙玉感觉自己的腿都快断了，她有生以来第一次走这么多路啊！她最讨厌走路了！

    啊！啊！王宫真的好宏伟啊！这么大的石头是怎么搬运的？哇，柱子上还有花纹呢！手工雕刻的啊！好精美啊！啊啊！

    孙玉惊叹连连，东摸摸西看看，压根忘了前面吓人的侍卫大哥。不过基本上也没有人注意她，都觉得她就是一个没见过世面的小丫头，事实也确实如此，她是没见过世面啦！

    不过还是有一人一鬼挺在意她的，这不，风舞又来讽刺她了：“小姐，你还真是大惊小怪！还有，你的形容词就这么匮乏吗？说来说去就宏伟啊、精美啊什么的！”

    要你管！要你管！反正也没有人知道她在想什么！她全身加脸都裹在侍女服里，没有人看到她的神色啦！

    可是注意她的“一人”也忍不住开口了：“孙，麻烦你收敛一点，不要引人注意！”妮菲说得很小声。

    “哦。”既然未来女王都这么说了，那她就收敛一点好了。本来她就要当个低调的侍女的嘛！可是老被妮菲叫孙啊孙的，岂不是平白无故比人家矮了两辈？算了，矮就矮吧！

    对！她一定要当个低调的侍女！孙玉再次向风舞宣誓。

    风舞翻了个白眼，不理她！形势会说明一切的！

 第六章  这个侍卫好有个性哦

    “你说什么？那个王一次娶了三个女人？”因为已经搬入了宫殿，侍卫什么的也都退下去了，妮菲的声音也不由自主地提高了。

    “是啊，风舞说的啊！她‘看’到了那个侍卫大哥的想法。风舞说，除了你还有一个是丞相的女儿。”孙玉的声音完全没有情绪起伏，她对这些不感兴趣啦！她只是在重复风舞的话啊。

    “丞相？不足为惧啦！我们这里文官地位不高的，这点我偷偷听到我爹说过。”妮菲送了一口气。

    “风舞说，这你就不知道了，丞相和你爹是朝里最有势力的两个人，现在你爹在外面打仗，朝里就是丞相说了算了啊！而且王同时让你们两个进宫，也是想看看他们两个谁有二心。啊，风舞还说，王不是娶你们两个啦！你们都没有名分的！”这个什么王好像小说里的男主角啊！心眼好多啊！她要做个平凡的侍女，她一定要避开他！

    “哦！不管谁也不能阻止我的女王计划！还有一个女人哪，是谁啊？”妮菲对自己很有信心，不过知己知彼比较有利，所以问清楚比较好。

    “还有一个是你们西边邻国的那个什么国家的公主。”哎，老是记不住那些拗口的国家名字，不过估计她说出来妮菲也不会听过。看样子妮菲果然有做女王的气魄啊，你看她多有气势！是吧，风舞？

    风舞没有理她。

    “啊？风舞说刚刚那个什么公主跟你们不一样，她一进来就被封王妃了，因为她是两国结盟的‘礼物’，你们这个国家已经在和南边的那什么国打了，西边不能再出问题。”好复杂啊！她历史和政治都忘光啦！最讨厌这种东西了！

    “真的？那我的女王计划不是有阻碍了？”妮菲表情一垮，不过很快又振作起来，“没关系的，我的目标是女王，又不是王妃。一个其他国家的女人是不可能做我们的女王的。”她可不能自乱阵脚。

    是吗？风舞很不以为然。她就要孙玉这个“外国人”做女王！咱们走着瞧！当然她的打算现在还不能让孙玉知道。

    就在这个时候有人送往给妮菲的首饰过来。还是那个凶凶的侍卫大哥。孙玉的头都快低到地上了，没办法，她就是怕他嘛！

    啊！啊！终于走了！她快吓死了！

    风舞凉凉地道：“他是王派来监视你们的，表面上说是保护你们的安全，所以他会一直在你们附近的！你就等着被吓死吧！”

    啊？不会吧？孙玉不禁替自己的未来担心起来。不过她的担心没能维持多久，注意力马上就被那些金光闪闪的首饰给吸引住了。

    “妮菲，这些首饰可以给我看看吗？”好兴奋啊！第一次看到这么多金子！

    “你看吧！要是你喜欢的话随便拿也可以。”她妮菲对这些俗气的东西才不感兴趣呢，她要做女王。

    啊！啊！这些都是手工做的吗？好漂亮啊！她家的首饰一共只有妈妈手上那个结婚的时候老爸送的金戒指啊！还是很老土的那种。

    “你是从那边来的啊！怎么见到这些就忘了自己是谁？你应该视钱财为粪土的啊！”风舞真是受不了她的这副蠢样。

    她是平凡的小女生嘛！她就是喜欢这些怎么了？在那边她根本就没有机会见到这些啊！现在过过瘾也是好的！恩，拿起一个镶满宝石的手镯戴在手上，好漂亮啊！你要找的主角是妮菲啦！你看妮菲对这些就完全不动心，妮菲完全符合小说中女主角的样子啊！你管她这个小配角干什么？

    “我不管你了！你传话吧！”

    “哦。妮菲，刚刚风舞说今天王不会过来，他会去那什么公主那里。还有，那个侍卫也不知道王什么时候会到你这里来，王不喜欢别人知道他的想法。还有，因为你还没有名分，所以也没有奴隶，你只有我这个侍女可以使唤。”孙玉把玩着那些漂亮的首饰，嘴里只是机械地重复风舞的话，根本就没有去想话里的意思。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    第二天一早。

    啊！啊！孙玉揉着还没有睡醒的眼睛，迷迷糊糊地走向房间后面的水井。怎么可以这样！为什么要叫她出来打水？明明说好她只负责传话的啊！为什么洗脸水还要她打！

    “你总不能叫‘女王’打水吧？除了她就只有你啦！你不打谁打？除非你去做女王。”风舞又开始诱哄。

    不要！本能地拒绝。天啊！好冷啊！现在还是凌晨啊！使劲拉紧衣服。

    终于走到水井边了。是把水桶放下去，再转动那个轴把它拉上来是吧？电视上看过。

    “嘿！嘿！我拉！”咦，她怎么拉不动啊？她体育成绩不好啊！这下怎么办？空着手回去？

    就在这个时候一个人走了过来：“我来帮你吧！”声音很温柔。

    “哦，好！”好好听啊！抬头一看，啊！真是帅哥啊！比班里的什么四大俊男好看多了！双眼变成心形的孙玉就这么傻傻地看着他帮她打好水，帮她提到房门口。啊！拯救她的白马王子啊！

    “人家都走了！把口水擦一擦！还好你戴着面纱，要不人家被你的花痴样吓死！”风舞没好气地道。

    哪有？哪有？她才没有流口水呢！

    “他就是那个把你吓到半死的侍卫！”泼她冷水！

    啊，他的眼神好有个性啊！孙玉眼睛里面的心形丝毫没有缩小。

    “你有点出息好不好！就算要幻想也应该幻想王啊！一个小小的侍卫就把你迷成这样了？你应该把王迷得团团转，再把他的王位抢过来啦！”

    那不是你跟妮菲的女王计划吗？关她什么事啦！眼中心形还在放大的孙玉没有察觉风舞的‘不轨’企图，只是本能地反驳。

    “你！”哼哼，她暂时不反驳，看你这家伙要是看到王会怎么样！她可是在那个侍卫的脑子里‘看’到王了呢！比那个侍卫帅多了！就不相信你有免疫力！她风舞都有点心动呢！

 第七章  王没见到先遇到了神官

    啊！她真是苦命的侍女啊！为什么她要做这么多事呢？继早上打水之后，她居然还要去拿早饭？她最懒了，以前在家都是老爸老妈烧好了端上桌的，她只要负责吃就好了啊！现在居然要去跑腿！她好想念爸爸妈妈啊！

    “你就只有这种时候会想到他们！”风舞嗤之以鼻。

    孙玉当没听见风舞的嘲讽。不知道王宫里的食物会不会好一点啊？她不想再吃干面包啦！

    “吃、吃、吃！你就只知道吃！你不觉得妮菲真的把你当侍女使唤了吗？你真的愿意让她当女王？”

    不是啦！妮菲才没有呢！妮菲是怕那个侍卫大哥看出她不是真正的侍女才让她做这做那的！妮菲也是为她的小命着想啦！妮菲是女王的最佳人选啦，又漂亮、又有气质、还不贪财。孙玉把手上的手镯在风舞面前晃了晃，看，妮菲把这么贵重的手镯都送给她了呢！

    “你这只猪！当了女王还会缺少首饰？这点小恩小惠你就满意啦！”

    啊！惨了！她要去哪里拿早饭啊？她不认识路啦！妮菲怎么忘了她是第一次进宫啊？

    “就说她的智商跟你一样低！”风舞觉得如果她再老是这样翻白眼的话眼睛都要抽筋了！

    快出现一个白马王子救救她吧！孙玉祈祷。

    “别再想你那个侍卫了！他觉得你就一个不起眼的小人物，做不出什么大事，所以他在监视妮菲呢，至于你去哪儿他完全不在意。”

    啊？谁来救她啊？风舞，好姐姐，你知道该往哪边走的吧？

    “哼哼！“让她吃点苦头她才会知道做女王的好处！

    就在孙玉一筹莫展之际，迎面走来一个和她一样侍女打扮的人：“你是妮菲小姐的贴身侍女孙吧？”

    “恩。”孙玉傻傻地点头。

    “我是朵芙雅小姐的侍女离，是王派我服侍朵芙雅小姐的，我以前是宫里的人，我知道你不认识路，特地来找你一起去拿食物的。”

    “哦，谢谢。”朵芙雅是谁啊？她的侍女好好啊！

    “就是丞相的女儿啦！看来王对丞相的疑心比较大，才会让宫里的人做朵芙雅的侍女，好方便监视朵芙雅。还有，她不是心地好啦！她是奉命来看看你有没有什么异常的举动的！”风舞忍不住提醒孙玉，不要以为每个人都跟她风舞一样善良！

    哦。孙玉才不把她的话放在心上呢！帮助她的人就是好人啦！

    端着盘子走在回去路上的孙玉对刚才帮她的侍女离可是感激不尽。咦？王宫里不是应该很热闹的吗？怎么她这一来一回就只见到了离一个人？

    “这边就妮菲和朵芙雅住啊！她们两个都还没有名分，人都在那个邻国公主那边啦！那边可是有成群的奴隶呢！还有一些想要巴结她的官员。”

    咦？你不是说王妃的地位也很低吗？为什么还有官员巴结她？

    “王妃可以给王吹吹耳边风啦！影响力是不容小觑的，王还没有立后，王宫里的女人就她最大啦！而且本身她自己的国家也很强大，靠山硬啊！”

    哦。她不要听这么复杂的东西啦！左耳进右耳出。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    好不容易把早饭端回去的孙玉又不得不再出来一趟，因为她居然笨到只拿了一份早餐！这一份当然是“女王”的了！所以她只能再跑一次。呜～她好可怜啦！现在太阳出来了啊！她要热死了！

    “谁叫你自己要做一个‘平凡’的侍女的？做个高高在上的女王就不用这么辛苦啦！”

    听说王妃就有很多奴隶可以使唤了对不？风舞你好象说过。你就快点帮妮菲做上王妃啦！孙玉再次自动忽略风舞要她做女王的话。

    气得要命的风舞就故意坏心眼地不告诉孙玉她走错了方向。

    哇啊！好漂亮的花园啊！这叫御花园是不？被美丽的建筑和花朵吸引住的孙玉压根就忘了自己此行的目的。

    “去，这里又不是古代中国，还御花园呢！”她是真的不想翻白眼的，可是实在是忍不住啊！

    啊！花园里还有一个好漂亮的人呢！孙玉好象又在流口水了。

    “你就只会用漂亮这个形容词！”

    真的真的啊！你看他的头发是透明的啊！不是白的！就像一点色素也没有的果冻！反射着太阳光，真的好漂亮！

    “什么果冻？你就不能说是像水晶吗？”

    可是果冻比较软嘛！啊！啊！他摔倒了！被美色冲昏头脑的孙玉想也没有想就一把跑过去扶起他。

    啊！他长的好精致啊！就像陶瓷娃娃！他的眼睛好漂亮！蓝蓝的，像大海！不过怎么好象没有焦距？啊！他看不到才会跌倒的！这人好厉害啊！身体有缺陷脸上还一点自卑的神色也没有！好坚强的人啊！她要向他学习啦！

    可是被扶住的人似乎很不习惯被人接触，一站起来就挣开了孙玉的手。

    孙玉也没有在意。那个人也没有道谢就这么走了。孙玉呆呆地站在原地，啊，他的背影都这么漂亮！没想到那人居然回头，一开口，是像风一样清朗的声音：“你的心，很美。”然后又头也不回地走了。

    啊？长这么大第一次有人说她美啊！还是那么漂亮的人说的！好激动啊！

    “你刚刚扶着他的时候想了些什么？”风舞冷不丁地问道。

    啊，你不知道吗？

    “刚刚那个就是你要找的神官！他可以通过跟人的接触接收到人的脑电波，就是所谓的读心术啦！我怕被他发现我的存在就跟你中断了信号传输。看来他对你的印象不错啊。”

    啊？他就是神官啊？难怪看不见，泄露天机的惩罚嘛！就像算命的都是瞎子一样。扶他的时候？她没有想什么啊，不就是觉得他漂亮嘛！

    “就这样？”

    是啊，是啊。你干嘛怕他“看见”你？你不是希望有人知道你的存在吗？

    “小姐，我是鬼！他是神官啊！你不知道神官是抓鬼的吗？”

    哦，这倒也是。可是神官怎么会来这里？

    “我怎么知道？我又不敢‘看’他在想什么。”不过事情似乎有进展了呢！其实神官是权力仅在王之下的大人物呢！孙玉那家伙还不知道这点吧？哈哈，她不会告诉孙玉的，她要孙玉和更多的“大人物”有更多的牵扯！

 第八章  吃个饭还不是一般的难

    妮菲真的是太好啦！吃着满口食物的孙玉实在是太感动了。她因为走错方向耽误了不少时间，结果等她再赶到拿食物的地方的时候那里早就什么也没有了。她还以为会饿一顿呢，没想到妮菲居然没有把早饭全吃完，而是给她留了吃的。她真的好感动啊！妮菲才不像那个没良心的鬼呢！狠狠瞪了风舞一下：知道她走错了也不告诉她！

    “你自己笨啊！”就是要让你吃苦头！

    才不是呢！这里路这么复杂，她又是才走过一次，迷路也很正常啊！你以为人人都是那种过目不忘的人啊！

    “哼哼，吃人家的剩饭还这么开心，真是没有出息！”这么容易满足，怎么让她当女王啊？

    她是不求上进而已啊，怎么能说她没有出息呢？她可是考上了大学的高材生啊！

    “哼，就那种大学你也好意思说！人家妮菲是不想吃得太多长胖了不好看，才留给你吃的，拜托你不要把她想得太高尚好不好！你真的觉得这样的人能做女王吗？她好象觉得自己比你高一等呢！”

    这有什么不对啊？高就高嘛！女王不都是高高在上的吗？这好象是你自己说过的哦！你不觉得妮菲那种疏离的气质很有女王的高贵味道吗？好象她最最佩服的小说里那种冷静、聪明、有气质、果断、英明的女主角哦！

    “你就相信妮菲会是主角？”

    是啊，主角必备的条件她都符合啊！要是她不是，那也有可能是你风舞啦！其实除了嘴巴毒一点，你还是挺符合女主的条件的呢！说不定你们两个都是女主呢！

    算了，这家伙脑袋就是顽固，不和她争辩了！否则受气的是自己。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    啊，这么快就中午了？午饭怎么办啊？外面太阳太大了啊，她不要出去啦！会中暑的！她还穿了这么多衣服！她呆在房间里没有动就全是汗了啊！好想念家里的电风扇和冰箱里的大西瓜啊！想到这里，不由小小地内疚了一下，老爸老妈，你们千万不要为她担心啊！最好你们还没有发现女儿不见了。

    “你们家连空调都没有的吗？”风舞忍不住问，她家那么穷啊？

    她家还好啦，要买的话也不是买不起。是她坚决反对买空调的，会造成臭氧层空洞啊！她不要做罪人啦！

    “冰箱不也会？”

    那买冰箱的时候她还小，不知道嘛！而且冰箱的危害比较小嘛！

    “哼！难不成你还想做拯救地球的女超人？叫你拯救这里的妇女你都不肯！”

    她只是不想做坏人，又没有想拯救什么。谈正事要紧啦！午饭怎么办啊？要是呆会儿妮菲叫她去拿怎么办？她真的不想热死在这里啊！

    “你要是自己做女王不就不用听她的了？”

    然后没有人去拿吃的，她们两个就这么饿死？你是鬼，又不用吃东西，当然说的轻松啦！好奇怪，为什么书里的女主们都会有人主动把香喷喷的食物端到她们面前，妮菲的食物却要她这么辛苦的去张罗？

    “你自己说你是配角的嘛！小说里才不会描写配角是怎么张罗食物的，最多这样写：‘一个卑微的小侍女把一盘盘精致的菜肴摆上桌，女主看着这些令人食指大动的菜肴却依然不为所动，只是很有骨气地冷冷地说，我不接受别人的施舍’。”

    是哦是哦，就是这样，风舞你好厉害啊，如果你改行去写小说的话一定会很红的。可是话题好象越绕越远了啊，风舞你还没有告诉她午饭怎么办呢！

    “人家妮菲怎么就一点不担心这些？”

    人家是“女王”，要考虑大事的嘛！这种琐碎的小事当然应该由她这个配角操心了！快告诉她到底怎么办啦！她既不想热死也不想饿死啊！

    “算我怕了你啦！你忘了附近有个身强力壮的人正好用来跑腿吗？”

    附近？你说的是侍卫大哥？对哦，他帮她提水提得那么轻松，拿食物应该也没有什么问题吧！啊，侍卫大哥真是救她于水火的白马王子啊！眼睛再次变成心形。她去啦！风舞你好聪明哦。

    “侍卫大哥、侍卫大哥，你在哪里啊？”看不到人就乱叫一通，果然是孙玉的作风。

    “什么事？”很快就有了回应。

    一个人影嗖的一下就窜了出来，孙玉根本就没有看到他是从哪里冒出来的。不过她可没有被吓到，一听那温柔的声音就知道是好心的侍卫大哥啦！不过她还是有点怕他的眼神，算了，不要抬头就行了啊。“是这样的，侍卫大哥，请问拿午饭的地方和拿早饭的地方一样吗？”不好意思一开口就叫人家帮忙啊。

    侍卫皱着眉听她把话说完，她好象很怕他啊？越说头越低。“这你就不用担心了，因为午饭的分量比较多，还有不少菜，所以会有专人送过来，你只要负责拿早饭和晚饭就好了。”

    “这样啊，谢谢侍卫大哥。没事了。”脸都快红到脖子了，难怪那只鬼一点都不担心，还扯东扯西的，她一定是早就知道了，存心看她出丑！

    “没事我走了，有事叫我。”嗖的一下侍卫大哥又不见了。

    狠狠地瞪了那只鬼一下，她果然在偷笑。她不要再理那只讨厌鬼了啦！

 第九章　她终于见到王了

    “你就不能做点有意义的事吗？”风舞实在看不惯孙玉吃饱了就坐在那里发呆的样子。

    冰淇淋，冰淇淋……孙玉在心中默念。那只鬼实在是太过分了，一而再再而三的耍她，她也是有脾气的！

    “你真的不理我了？”不要吧，她风舞只能和孙玉沟通啊！要是孙玉真的不理她，她岂不是要闷坏了吗？

    大西瓜，大西瓜……继续默念。

    “这么有骨气？”

    电风扇，电风扇……

    “哦，这样啊，那就算了，我本来想告诉你你的那个侍卫大哥叫什么的，既然你这么没兴趣，那么我就走了哦，不打扰你发呆了。”说着就装作要走的样子，哼哼，那小妮子有几个心眼她会不知道？

    啊，啊，侍卫大哥叫什么啦？好风舞，快告诉她啦！孙玉的眼睛果然立马变成心形。

    “那你还理不理我啊？”先要谈好条件，免得以后再被孙玉用同样一招压的死死的。

    理啊理啊，好风舞，怎么可能不理你呢，回家的路还要靠你琢磨呢，现在就先说说侍卫大哥的名字啦！

    “你清楚就好！听好了，他叫肯特・艾・朱博里蔓。”

    啊？肯德？肯德基老爷爷？后面还有什么傲慢？

    “是肯特・艾・朱博里蔓！”

    算了，太拗口了，她就叫他肯德啦！不是差不多嘛！一个称呼而已啦！侍卫大哥不会介意的啦！

    “既然只是一个称呼，你叫他侍卫大哥不是一样，还要问我他的名字干什么？”

    不一样啊，叫名字比较亲切啦！

    “亲切？你不是真的肖想他吧？”

    为什么不可以？长这么大她还没有谈过恋爱呢！想想总不犯法吧？好希望她一有危险，侍卫大哥就来保护她哦！就像动画片里的夜礼服假面保护月野兔那样！

    “多大了还看那种动画片！而且你所谓的危险也就是提水提不动啊、怕热不想出去拿东西啊之类的吧？还有，你为什么不想有危险的时候是王来保护你？一般的女孩不是都希望是王那种伟大的人保护自己的吗？”

    呵呵，看小说的时候她也会把自己当成书里那种被王什么的爱得死去活来的女主角啊！可是在现实中，一想到自己要和那种高高在上、心机深沉的人打交道，就会觉得寒毛直竖诶！她只要做个平凡的小女生啦！绝对不要卷入什么阴谋啊、权力斗争啊、宫廷纠纷啊什么的里面去！

    是吗？风舞若有所思地看了她一眼。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★☆★

    “啊，今晚王会过来？”听到侍卫这么禀告，妮菲真是喜形于色。她的女王计划终于有进展了！按她们的计划就是，她要表现得和王见过的所有女人都不一样：要不虚荣（她本来就是）、不一味符合王、不一见到王就吓得战战兢兢……应该不会太难的吧！

    妮菲在那里计划，孙玉却还在打瞌睡。

    “王很残忍的，你要小心，妮菲怎么说王也要顾忌她父亲，所以她应该不会有什么危险，王还要靠她爹打仗呢。可是你就不一样了，你只是一个小小的侍女，稍有不对王心意的地方，就可能丢了小命。所以你万事要小心。”风舞慎重地提醒孙玉。按说孙玉平时是遵照她低调的行事准则啦，可谁知道她看到帅哥会不会有什么出格的举动！像上次她见到神官不也想也没想就冲了过去？要是小命丢了可不是闹着玩的。

    不是有你在吗？你不放心的话到时候提醒她不就好了？

    “王和神官都是我不敢惹的人，有他们在我要避开一下，免得惹上不该惹的麻烦。”

    哦，这样啊，她会注意的啦，又不是想找死。她也不笨啊，只是不是很聪明嘛，她知道该怎么做啦！反正王叫她往东她就绝不敢往西行了吧？

    “你能清楚自己面临的是什么局面就好。”应该不会出什么问题的吧？孙玉表现得确实就像一个在这里土生土长的人啊，从来不会说什么惊世的言论，也不会表现出什么过人的勇气和智慧。

    王终于出现了！那家伙还真是气势浩大！来找一个女人还这么大的排场！听，这么多脚步声！而风舞早就躲得远远的了。

    是的，孙玉是用听的。因为她根本就不敢把头抬起来，反正只要凡事小心翼翼就好了是吧。

    “你，去把晚饭拿过来，王要和妮菲小姐一起用膳！”王身后的一个随从开口，声音死板板的没有温度。是了，王是不屑于和侍女这样卑微的人讲话的。

    “是。”孙玉越发“卑微”地接受命令。

    不过王、妮菲加上她自己，她要去拿三分食物啊，她一个人怎么拿嘛！

    走到院门口，孙玉抱着小小的希望小小声地喊了一下：“侍卫大哥……”说是喊，实际上声音小得几乎连自己也听不见。

    不过那个救她于水火的白马王子还是这么“嗖”的一下出现了，真是随传随到啊！

    “怎么了？”声音很温和，可是眼神很冷，不过孙玉低着头，也就看不到他的眼神啦！

    “侍卫大哥，王叫我去拿晚饭，可是我一个人……”

    “我帮你一起去拿吧！”侍卫大哥回答得很爽快。

    “啊，谢谢。”侍卫大哥好善解人意啊，她都没有说完呢！孙玉更感动了。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★☆★

    终于圆满完成任务的孙玉小心翼翼地把盘子端到王和妮菲面前。正当她为自己能够“功成身退”感到庆幸的时候，头顶上方就传来了一个令人不寒而栗的声音：“把她给我抓起来！”

    孙玉还没反应过来就被两个士兵一左一右架了起来！为什么，为什么要抓她啊！抬头看妮菲，只见妮菲也是一头雾水、满脸惊恐。

 第十章　她成了阶下之囚　莫名其妙

    为什么要抓她啊？孙玉在心里呐喊，可就是不敢把这疑问说出来，也不敢把头抬起来。

    “把她押下去！”那个让人直冷到心里的声音又说道。

    想也只有王会用这种口气说话啊，可是她哪里得罪他了？她不就是照他的吩咐去把晚饭拿过来吗？可是她连抬头看看王的脸色的勇气也没有。

    “为什么要抓她？她做错什么了吗？”虽然惨白着一张脸，妮菲还是鼓起勇气问出了孙玉想问而不敢问的话。

    “我做什么还要向你报告吗？”声音更冷了。

    虽然妮菲记着风舞说过的话，越不怕王越会让王觉得她特别，她也很想不怕王啊！可是面对这么一个要杀她就像捏死一只蚂蚁那么简单的人，她怎么可能不害怕？还有，她觉得王冰冷的视线几乎要将她的头皮射穿。所以她再也不敢说什么了。

    可怜的孙玉连挣扎也没敢挣扎一下就被关入了牢房。她真的是感到莫名其妙啊。风舞，你知不知道到底是怎么回事？

    “食物里被人吓了毒。”

    怎么会？什么时候的事？她和侍卫大哥一路都没有遇到人啊！

    “在你们拿之前就已经被下了毒。”

    那你为什么不告诉她？

    “那种药，很奇怪，本来我也不肯定是不是有毒，我在中国没有见过这样的东西。现在看王的反应才知道一定是因为那食物的关系。”

    那样不是很不合理吗？王又没有吃，他甚至碰都没有碰一下啊！他怎么知道食物有毒？他总不会有透视眼什么的吧？

    “我怎么知道？你以为我是神仙啊？不过我可以肯定，王跟你一样是普通人，绝对没有什么特殊的能力。”

    那你还那么怕他啊？

    “我只是怕跟他接触后惹神官的怀疑。而且当皇帝的一般直觉都比较敏锐，我怕太接近了会惹他怀疑。”

    那不是很奇怪？他总不会凭直觉就知道食物里有毒药吧？他怎么就能毫不犹豫地把我抓起来？

    “真的很奇怪，不知道王在想什么。要是他肯定那食物有问题的话为什么不直接把妮菲抓起来，却只抓了你这个小小的侍女？他应该很清楚，就算真的有人要弑君的话，也不会是一个小小的侍女啊，背后一定有主使之人。抓你有什么用？据我所知，这个王一向以心思缜密著称，他到底在打什么算盘？”

    啊，这么复杂？你这么聪明都想不通了，那我还是不要想了。啊，这里的牢房还真不错，挺干净的，还有床，她先睡一下啦！你慢慢想吧！

    “到底是怎么一回事呢？好象有很多事情不对劲啊，先是神官莫名其妙地出现在附近的花园里，然后是王只在邻国公主那过了一夜就忽然过来造访妮菲，连朵芙雅那里也没有去。照我先前的推理，王是比较怀疑丞相啊，怎么样也应该先去朵芙雅那里而不是妮菲这里啊！最后又把孙玉这么个‘无关紧要’的人抓了起来，也不派人审问，到底是为什么呢？偏偏这些诡异的事牵扯的两个中心人物又是她不能接近的，哎，真是麻烦！”风舞还在那里绞尽脑汁，孙玉却早就呼呼大睡了。那家伙，还真是随遇而安！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    这一夜，孙玉睡得极不安稳。本以为不想念父母的她竟然在这半个多月里第一次梦见了他们。梦里的他们憔悴了很多，双目空茫，几乎像那瞎子神官一样失去了焦点，他们的嘴唇在不停的蠕动，可是听不清他们在说什么，但是孙玉就是知道，他们在说：“女儿，女儿，你在哪里啊……你快回来啊……”

    心口觉得好痛！一身冷汗的孙玉惊醒了过来。“爸爸，妈妈……”她终于哭了出来。她以为她不想他们的！可是她始终只是一个普通的女孩子啊！她怎么可能做到无情！她真的好怕梦里的情景会变成真的！她不怕自己想家，她不怕自己在这里过的不习惯，可是她就怕父母为她操坏了心！她一直相信自己能回去，可是这次突然被抓，让她潜意识里信心动摇。其实在这里，她随时可能会死掉！她要是死了，父母怎么办？她是独生女啊，家里又不是很有钱，要是她死在这里，父母老了谁来照顾？

    感受到孙玉担忧的风舞忍不住安慰她：“你不要担心。你来的那个时间点是和这个空间契合的唯一一点，也就是说，你只要能够回去，就一定也会回到那个时间点，你爸爸妈妈不会发现你不见了的啦！”

    真的？

    “我可是法力高强呢！你不相信我？”

    那她就放心了。得到风舞保证的孙玉翻了个身又继续睡了。

    “呼，变脸变得还真快！”可是她虽然这么说，就是到底孙玉能不能回去她也不知道啊，想来她都不知道回去的办法，还会有谁知道呢？只能寄希望于那个神官了。可是，他怎么会帮孙玉？

    孙玉可以睡得着，因为她最担心的事情已经解决了。可是她风舞忍不住替孙玉担心啊！谁知道明天望会怎么对付孙玉？

 第十一章  侍卫大哥居然冤枉她

    第二天，天还蒙蒙亮的时候（也就是最冷的凌晨），孙玉还睡得迷迷糊糊的。没办法啊，她折腾了半夜才睡嘛！一个高大的士兵把他柃出了牢房。

    当然这么一来，她就完全清醒了。怎么，要审问她了吗？

    “是哦，三堂会审啊！”

    怎么办，会不会用刑啊？她要是屈打成招了怎么办？她要是被砍头了怎么办？

    “我也不知道王是怎么想的啊！看样子他是要亲自审问你。”

    那你不是又要溜了，就丢下我一个人面对他？

    “是啊！你自求多福吧！”根据她昨天一个晚上的分析，就的出了一个结论：王这么做是有他的深刻含义的，不会那么容易杀了孙玉的。至于王的“深刻含义”到底是什么，她也猜了个八九不离十，无外乎扮猪吃老虎、放长线钓大鱼的。都怪她自己以前把心思都放在术法上面了，现在成了鬼什么法术都不能用，早知道就应该多学一点政治啊，现在就可以揣摩王到底在想什么，不用这么提着一颗心了。

    风舞真的就这么走了？也不提醒她要注意什么，真是没有义气！算了，靠她自己就靠她自己啦！既然是王亲自审问，应该不会严刑逼供的吧？

    孙玉就这么被架着提到王的面前。她低着头，看到很多双脚。是什么长老之类的人吧？她也不知道这里的官僚机构是怎么样的啊！风舞好象有和她说过，但她听了就忘。

    “孙，你知不知罪？”一个威严的老人的声音。

    怎么一听这开场白就觉得像电视里好人要被冤枉的样子呢，“奴婢，奴婢不知道做错了什么。”小小声，再加上颤音。知道也要装不知道啦！她真的是无辜的啊！

    “真的吗？”一双冰冷的手掐住了她的脖子。

    一听这声音就知道是王，可是她不敢看他的样子，只能闭着眼睛艰难地开口：“真的！真的！饶了奴婢吧！”呃，快放开啊！她快要喘不过气来啦！

    “有谁可以证明你是无辜的？”王的声音像是用鼻子哼出来的。

    证人吗？脸涨得通红的孙玉觉得自己脑子里都是一团糨糊了，哪还想得出什么证人？感觉脖子上的手力度更大了。着个王怎么这样啊？她还不想死啊，谁来救救她啊？忽然脑子里出现了一道曙光：啊，白马王子！她怎么忘了？下意识地说出口：“肯德啦！是肯德大哥和我一起去拿晚饭的啊！”

    “肯德？”手的力道松了一些，“是肯特・艾・朱博里蔓吧！”

    “是啊！是啊！”脖子终于自由了！

    身前高大的人影转了一个方向:“肯特，你就这么迫不及待地把自己的名字告诉这么个小小的侍女吗？”听声音王是在笑，但是对王稍微有点了解的人都知道，王在这种皮笑肉不笑的时候远比冷着一张脸还要可怕。

    啊？侍卫大哥也在这里？缓过一口气来的孙玉这时脑子清醒了一些，终于意识到自己犯了什么错误。侍卫大哥根本就没有告诉她他的名字啊！是那只鬼告诉她的！这下怎么办啊？

    孙玉很小心很小心地把头抬起一咪咪，有眼角的余光看着亲爱的侍卫大哥，只见他神色不变，很冷静地回答：“启禀陛下，是臣在和孙闲谈的时候告诉孙的。”

    啊！侍卫大哥真是太好啦！

    “那么她说是你和她一起去拿食物的，是这样吗？”王的声音让孙玉打心底觉得毛毛的。

    是啊是啊，孙玉在一旁拼命地点头。心里还在想，还是侍卫大哥的声音比较好听。可是这次这温柔的声音却不是来解救她的，只听侍卫大哥温和地开口：“启禀陛下，没有这回事。”

    啊？怎么会这样？可是容不得她辩解，那个权力至上的王就很酷地挥了挥手：“把她给我带下去，容后再审。”

    孙玉就这么又被架着送回了牢房。啃着作为她第一顿牢饭的已经变硬了的没有加任何作料的干面包，孙玉问着身边的风舞：侍卫大哥为什么要害她呢？还有王，怎么审到一半不审了？风舞，你知不知道侍卫大哥在想什么？又帮她又害她的。侍卫大哥的想法你应该看的到的吧。

    “不知道怎么搞的，我发现我的磁场好象越来越不稳定。我觉得我像随时都会消失了似的。”风舞的声音听上去很虚弱。

    孙玉吓了一跳。怎么会？刚刚还不是好好的吗？

    “我也不知道啊！”

    啊，会不会是你“看”了太多人的心思？每个人的脑电波频率都不一样，你硬要知道人家在想什么，虽然你是脑电波，也可能反过来被人的磁场影响的啊！

    “是哦！一定是这样！你怎么会知道这些的？”看不出来她还挺聪明的嘛！

    她对这些东西感兴趣啊！看过了就记住了。可是好象她就会这些派不上用场的东西哦！实用的东西她都忘了。风舞那你以后就少看看人家的心思吧！

    “这里的人都好复杂！但是我可以肯定，侍卫这么说是王的授意。不过，这个侍卫对王可不是像表面上那么忠心，他对王似乎有很多不满呢！”

    王到底是个什么样的人啊？听到侍卫大哥对王不满，她终于对这个王起了好奇心。

    “听好了！这个王叫奥赛辛斯。他很有心计，似乎是杀父弑兄取得了王位。他一即位就解除了孟阿非斯都一盘散沙的局面，但是手段很残酷，听说当时不买他帐的元老全死了，而且是全家灭门。而且他即位后后宫里一直没有女人，就这次一下多了三个女人。但是这些都是附近那些人听说来的，事实究竟如何只有当事人知道。”

    照你这么说，虽然王抓她、审问她是作戏给人看，但也可能为了演得更逼真，真的把她砍了？因为如果王的性格真的那样的话，也就根本不会在乎她这么一个小侍女的命。

    “恐怕是的。”唉，想不到她这么厉害，也会有心有余而力不足的时候呢。

    听说人死前总会有预感的，可是她觉得自己有贵人相助，不会死啊，风舞你就不要担心了！

 第十二章 没想到她是这样逃过一死

    第二次会审，有了经验的孙玉不那么害怕了。只不过她始终不敢抬头看那个王长什么样。

    “你知不知道弑君是死罪？”又是王开口。

    “知道。”回答得很顺口。孙玉心里想：看来传闻是真的，这个王决不容许有人和他意见相背，你看现在表面上说是三堂会审，可还不是由他一个人说了算？那些什么长老啊元老啊的，在一旁大气也不敢喘一下。

    “那么是谁主使你这么做的？”

    啊？没有问她有没有做，而是直接文她由谁主使，这种问话技巧她在电视里看多了啊，就像在饭馆吃面的时候，不问你要不要加蛋，而是问你加一个蛋还是两个蛋，让本来不想吃鸡蛋的你多出一个蛋的价钱。她是不会上这种当的啦！于是话就很溜地说出口：“啊？我做了什么？我什么也没有做啊！”

    王危险地眯起了双眼：“你做了什么还要我告诉你吗？”

    即使是低着头，看不到王的表情，孙玉还是感到一阵头皮发麻，只能嗫嚅道：“我真的不知道嘛！我是无辜的啊。”

    “哼，大长老，你告诉她！”王冷笑了一下。

    然后是一个苍老的声音，从声音的颤抖程度来看，他受的惊吓一点也不比孙玉小：“你这个不知死活的东西！在你端给忘的盘子里居然验出了曼哈特独有的剧毒！说！你这个奸细是怎么混进来的！”

    什么曼哈特啊？她只听说过曼彻斯特啦！

    “不用和她多说了，有没有罪由上天来裁决吧！用‘炎下之称’！肯特，就由你来执行。”王这么吩咐道。

    孙玉就又被架了出去，不过她还在庆幸：就说她是福星高照吧！都没有判死刑！

    她就这么被架到了一面悬崖前，士兵把她放了下来，悬崖上有一根绳子，下面有一个可以坐人的篓子，肯特拉着她坐了上去。

    这种画面怎么这么熟悉？忽然灵光一闪：啊！她想起来了！是在《天是红河岸》里看过！颤抖着把脸转向肯特：“肯德大哥，那个什么‘炎下之称’该不会是把人呈大字形绑在地上，然后接受太阳的暴晒，最惨的是绑住人手脚和脖子的是浸过水的牛筋……然后太阳一晒就一寸寸缩短……然后人就被勒死……吧？”越说越小声，漫画里受刑的鲁沙法是个大男人，还有夕梨给他的黑曜石，还九死一生，那她岂不是死定了？

    肯特深深地看了她一眼：“你知道的还不少嘛！不但知道我的名字，还对‘炎下之称’这种隐秘的刑罚了解得这么清楚，真不像一个本来什么都不应该知道的女人啊！”

    “呵呵。”干笑两下，可是不会真是这样吧？

    “你放心，在你身边我们回放上一袋水和一把匕首以及一圈绳子的，只要上天认为你无罪，你一定可以利用这些下来的。”

    “呵呵。”这次是苦笑。还真有“人性”啊，可是根本就没人挣得开牛筋，就让人看着那些东西却只能等死？

    “不过目前为止还没有人通过这种考验。”肯特补充道。

    ……这下孙玉连苦笑也笑不出来了。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    啊！她以前怎么会觉得侍卫大哥温柔的呢？他根本就是冷酷无情！好歹也相处了这么多天，可是他把她绑好以后就这么走了，居然连一句安慰的话也没有说！

    啊？啊？孙玉就这么晕了？她到底是热晕的还是气晕的？好不容易飘上来却看到这种情况的风舞忍不住翻白眼。不过还真庆幸，孙玉这么快就失去意识，身体技能还没有被破坏，也就是说，她就可以……嘿嘿！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    孙于完全不知道发生了什么事，她醒来的时候见到的情形是――她在妮菲的房间里和妮菲一边聊着天一边吃着点心，头顶上还有一个似乎是木头做的十字形的东西在转啊转的，像电风扇一样吹着风，然后在她将醒未醒的时候就这么“哐”的一声砸了下来……然后她就完全清醒了过来。

    “怎么回事？”她不是在悬崖上吗？

    “哦，你昏了过去，然后风舞就进了你的身体，然后她就用法术拿到了匕首，割断了牛筋，你就嗖的一声下来了。你头顶上那扇风的东西也是她弄的。”妮菲不急不徐地解释。

    “那她人呢？”

    “体力消耗过多休息去了。她说还好你晕得及时，要是你晒得还剩半条命，她进去了也没办法用你那破身体。她说她以后绝对不要进你的身体了，破坏形象嘛！你几天没有洗澡了？”

    啊？

    “风舞说你臭死了，叫你一醒过来就去洗澡，然后再去见王！免得王那么好看的人被你熏死！”

    啊？

 第十三章  又一个逼她做女王的家伙!

    孙玉听话地洗了个澡，不过估计也没多大用处，因为这里连肥皂也没有，天又热，她穿了这么多衣服，一眨眼又都是汗了。

    一出院门，孙玉眼前的阳光就被一高大的人影挡住了。抬头一看，呵，侍卫大哥的脸色很难看啊！

    “我一直守在悬崖底下，根本就没看到你下来，你怎么会在这里？”要不是负责监视妮菲的士兵向他报告说看到孙从妮菲的房里出来，他现在还傻站在太阳底下守着悬崖呢！

    “呵呵！你没有注意吧，侍卫大哥！”风舞那家伙该不会是直接从悬崖上嗖的一下就到了妮菲房里吧？

    “那这是什么？绳子还在崖顶，你怎么下来的？”手里拿这“铁证”，肯特脸色比铁还要青。

    “呵呵，我会攀岩……”孙玉反应还是满快的，就是说的自己都心虚。风舞那家伙真是的，留下这么大个烂摊子让她收拾！

    “是吗？”一把抓过孙玉的手臂，把她的袖子拉了起来，“从那么高的地方攀岩下来会一点擦伤也没有？”

    “呵呵。”除了干笑她还能做什么？

    “在我的家族有一个传说：能通过‘炎下之称’考验的人必是上天庇佑的人，是上天选中的救民于水火的王。不管这个人是谁，我和我的家族都会保他万全，助他成就一番事业。”肯特语气深沉地说。

    怎么语气忽然变了？刚才还凶巴巴的，现在……她鸡皮疙瘩都冒出来了啊！不过她还是抓住了他话里的重点：“你说什么？我会做王？”

    “是的，我会保护您的。既然您能够这么神奇的毫发无伤的通过上天的考验，那么您就是上天选中的王。”他说的诚恳极了。

    听听！他连称呼都变了！用什么“您”呀？鸡皮疙瘩真要掉一地了！“你觉得一个什么都不懂的女人可以做王吗？”孙玉加重了“女人”这两个字的语气，她知道这边是极度歧视女人的啊，一定要打消侍卫大哥的念头！

    “可是您不是什么都不懂的女人啊！您不但知道臣的名字，还知道怎么从‘炎下之称’逃生。”声音越来越“温柔”。

    哦，他说的这些都是风舞啦！风舞和妮菲都是要做女王的啊，不关她的事啦！既然这样，她就用不着反驳啦！想想有个帅的侍卫大哥保护她，她好幸福啊！“那个，侍卫大哥啊，不是还有别人在监视妮菲吗？你这么说就不怕惹祸上身吗？”好不容易找到的“守护神”可不能让他就这么死了。

    “您请放心，这里的人都是自己人，不会出卖我的。”

    这人，果然知道“用人不疑，疑人人不用”的道理啊！真不简单，不像那什么王的，老是疑神疑鬼的。“哦，那就好！你……陪我去见王？”

    “是！”回答的很干脆。☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    “哦，上天的结果出来了吗？”看到孙玉安然无恙，王的嘴角又出现了一抹若有似无的笑，叫人寒哪！

    不过肯特真是镇定啊，脸上的肌肉连一丝丝的抖动都没有：“是的，王！孙通过了上天的考验。”

    “那么，就让她下去吧！”眼神一闪。

    “是！”肯特还是很恭敬的样子。

    啊？这么就放她走了？侍卫大哥还问东问西的呢！见到她没事怎么一点也不惊讶的样子？这个王到底在打什么主意啊？被肯特拉着走的孙玉忍不住回头看了王一眼，只见他状似悠闲地把玩着一个杯子，但她还没有来得及看清楚王的脸，就被王眼中突然暴出的精光吓得打了一个寒噤，把脖子连忙缩了回去。

    “肯德大哥，王似乎对你有所怀疑了呢！”刚才王眼里好象有杀意呀，不过那杀意不是针对她，而是针对她的“保护神”。

    “没事。王他……从来就没有信任过任何人。”虽然这么说，肯特还是背脊一僵。跟王作对，不是一件轻松的事啊！

    “那你知不知道王这么处置我到底是什么打算啊？”她可不想稀里糊涂丢了小命，搞清楚是什么状况比较好。

    “您记不记得大长老说过，在您端给王的食物里发现了蔓哈特特有的毒药？”

    “记得啊！”她不就是因为这个被抓起来的？

    “蔓哈特就是正在和我们交战的国家。这毒药是王派人下的。”

    啊？王自己下的毒？

    “王早就觉得丞相很不可靠，但是苦于没有证据，丞相的根基很深，势力庞大，王怕轻举妄动反而会打草惊蛇。所以，这次的事是一个试探。”

    “啊？那他为什么抓我？”不是应该去找朵芙雅的麻烦吗？

    “因为他想表示他不想怀疑丞相。对您用‘炎下之称’也是别有用心。如果您死了，那么他就可以借口人证已死，不再追查下去，这样摆明了是放过妮菲，会让她的父亲心存感激，更加尽心尽力；而如果你没有死，效果同样可以达到，并且，还可以警告丞相，王是不想怀疑他，可是王宫里一共就这么多人，除了妮菲，还有谁能做手脚，大家心里清楚。”

    “哦。”果然很复杂啊。

    “王是这么对我们这些‘亲信’这么说的。但我觉得，王这么做似乎还另有深意。”没人知道王到底在想什么。

    ……还真是复杂呀！

    回到房间，肯特避嫌地离开，一如既往地隐身暗处，不过这下，监视成了幌子，保护才是真的。

    孙玉一迈入房门，就被风舞放大的脸吓了一跳，只听这个女鬼又中气十足的嘿嘿笑道：“我说，嘿嘿，你那个侍卫大哥还真得我心哪！嘿嘿，我伟大的女王计划！”

    孙玉正想回话，一个士兵在门口传话：“神官大人有请妮菲小姐去神殿一叙！”

    啊？事情还真多啊！

    “你也要去！”风舞的口气不容拒绝，这么好的机会她哪能错过？

    不要吧！她走了两趟腿都酸死了啊！

 第十四章  神官的心思真难猜

    可怜的孙玉还是迫于风舞的“淫威”，不得已拖着沉重的双腿和妮菲一起迈向神殿。

    话说孙玉一到神殿就忘了自己做侍女的本分，贪婪地看着神官大人那双蓝得深邃的眼睛，沉醉得一塌糊涂。这本来也是小女生的正常反应，所以风舞也就远远地在一边看着，可是看着看着，她发现了不对劲，孙玉竟然身子一歪，像要软倒的样子。

    “醉了醉了。”孙玉这么想着就感到一阵眩晕。

    风舞担心孙玉这个未来的女王在神官面前出丑，就一个箭步冲到了孙玉身边：“你在干什么啊？那样看他的眼睛！神官的眼睛是有魔力的，你会被催眠！”

    孙玉被风舞的“大喝”惊得清醒了过来。她说呢，自己再怎么不济也不至于看到美色就发晕吧？

    这时，本来正和妮菲说着话的神官把脸偏向了孙玉这边，露出了惊异的神色：“妮菲小姐，请问这里除了你和孙，还有其他人吗？”

    “有啊！不就是你吗？”妮菲回答啊得挺顺口。

    “咳咳。”神官不由一愣，就在这一愣神的空挡，风舞已一溜烟地钻进了孙玉的体内，所以神官发现他刚刚察觉的第四个“人”的气又消失了。是错觉吧？

    风舞在孙玉体内不停地嘟囔：“我不想进你体内的啊！可是神官的感觉太灵敏了，我再跑也来不及了。只能这样了啊！”

    哦，那她就委屈一点暂时和风舞同用一个躯体好了。

    “你搞错没有？是我委屈啊！”风舞一阵抢白说得孙玉腰都直不起来了。

    神官迷惑的摇摇头，是他弄错了吧，似乎只是那个孙的“人气”重了点。又转头去和妮菲说话了。

    因为风舞对他们谈话的内容极为感兴趣，所以孙玉也不得不竖起耳朵来。

    只听神官清了清喉咙，说道：“妮菲小姐，我这次请您来是有特殊原因的。根据我夜观星象，发现这段期间，会有三个奇怪的女人进入王宫。”顿了一下，“其中一个女人会动摇我们现在的王室。”

    妮菲小小的心虚了一下，说的不就是想做女王的她吗？“神官大人，这么机密的事您怎么告诉我这么个没有地位的女人呢？”她可不能自己露出马脚。

    “咳，据我推断，这三个女人就是前几天一起进宫的您、朵芙雅小姐以及邻国的爱丝公主。”言下之意是这下你知道我为什么要和你说这些了吧？你也是我怀疑的对象之一啊。

    爱……丝……终于听到邻国公主芳名的孙玉差点给自己的口水呛死，这里的名字真奇怪啊，先是肯德基老爷爷，然后是艾滋……

    而风舞却在想：“这个笨神官，那三个女人一定是我、孙玉和妮菲啦！那个动摇王室根基的就是未来的女王啊。”

    神官接着说：“作为为百姓祁福的神官，我在意的并不是王位由谁来坐，而是谁能给百姓一个太平安康的江山。”

    真是大逆不道的话啊！孙玉头上冷汗直冒，难怪王没有可以相信的人了，自己的兄弟也……

    “谁跟你说神官和王是兄弟了？”风舞眼角抽动。

    啊？古埃及的王和神官不都是兄弟姐妹吗？

    “这里不是古埃及！你就会想当然！”不过这神官倒是一个人才，她一定要争取过来！

    “妮菲小姐，经过这次和您的谈话，我发现您和一般人有着不同的见识和胸襟，”神官又开口了，“如果您符合这个条件，我是一定会站在您这边的。”说的好象很有诚意的样子。

    “呵呵，怎么会呢？我一个小女子会有什么能耐？神官大人您多心了。”妮菲干笑，看他说的像真的似的，可谁知道是不是在试探她？

    “是吗？那就当我今天什么也没有说过。”神官嘴角诡异的笑容说明他不是真的这么想。

    一场诡谲的谈话就此结束。孙玉不禁感叹：王宫里的人真是各怀鬼胎啊！不过这神官也真是假啊，老是咳嗽，一听就是假的啊！

    风舞冷冷地道：“谁告诉你他是假咳？他是真的身体不好。”

    哦，孙玉摸摸鼻子……看来她还真是想当然啊。

 第十五章  宴会上的大斗法

    “我不想再见到神官了！”出了神殿，孙玉郑重地对风舞说。

    “你以为我想啊？”风舞永远是那副恶声恶气的样子，“在他身边我也觉得好累啊！可是有什么办法呢？要做女王就要通过他那一关啊！人民对神官的景仰可一点也不比王少啊，有了他的帮助，我们就事半功倍了！再说，你想要回家也要靠他啊！”嘻嘻，她的话半真半假，虽然和神官对峙是真的有点累，可是很有趣不是吗？她就是喜欢这种挑战才想做女王的啊！

    哦，说的也是。可是她觉得神官虽然“秀色可餐”，可是她越来越觉得他是一只狐狸了！本来还觉得外表那么精致的人是脆弱得需要人保护呢！唉！孙玉摸了摸鼻子，为自己“保护漂亮神官”是少女幻想的破灭感到无比惋惜。

    “呵，你这家伙！”风舞觉得孙玉这块顽石真的很难雕琢成器。

    孙玉当没听出风舞的讽刺，慢吞吞地跟在妮菲后面，也不管自己的磨磨蹭蹭已经与妮菲拉开了越来越远的距离。

    “孙！”前面忽然有人叫孙玉，孙玉反射性地抬头，才发现妮菲早已离开自己的视线了。前面叫她的人似乎有点眼熟，是谁啊？

    “我是朵芙雅小姐的侍女离。”即使孙玉戴着面纱，对方还是一眼看出了她的困惑。

    “哦，离姐姐，请问有什么事啊？”孙玉恍然大悟，是救过她的啊，是“好人”！

    “是这样的，明天王准备大摆筵席，我去帮小姐准备礼服。怎么，你和妮菲小姐还不知道吗？”离的声音温温婉婉的，听上去让人觉得很舒服。

    “呵呵……”对于不知该怎么回答的问题，孙玉一概回以干笑。估计是因为她们来见神官，才会错过这么大的消息吧！

    “那我去忙了啊！孙，你也快点做准备吧！”离优雅地欠了下身。

    孙玉急急忙忙回礼，不过她的姿态真的让人无语。

    看着离远去的身影，孙玉不禁感叹：啊，连背影都那么美，真是自己的偶像啊！

    “你的偶像就那么点水平！不就一个小得不能再小的侍女吗？怎么样也要武则天那样的才能算得上是偶像嘛！”风舞使劲地瞪着孙玉。

    武则天是你的偶像啦！她孙玉只要做到那么个优优雅雅的侍女，就偷笑啦！被瞪的人理直气壮。

    风舞气结。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “你真的打算穿这么华丽参加宴会？”看着妮菲一身珠光宝气，连一向喜欢华丽丽东西的孙玉也不禁皱起了眉，也太夸张了吧！看，妮菲发上挂了不下五串珍珠，额上还有一块硕大的绿色宝石，身上的衣服更是披披挂挂了多串各种宝石。妮菲不是不喜欢这些的吗？什么时候转性了？

    “是啊！”妮菲很有耐心的解释，“本来我和风舞的计划是用我的‘特别’迷惑王，然后趁他迷迷糊糊的时候把王位夺过来。可是经过我这两天的观察，发现那个王不是我们想象的那么好唬，所以我决定索性假装无知，松懈王的戒心，然后进行我们的女王计划！”妮菲握紧双拳，眼中神采熠熠。

    “妮菲，你好聪明！”孙玉吐了吐舌头，看来这里果然是自己最笨了啊！

    就连一直不甩妮菲的风舞听了这话也不禁露出了赞许的神色。真没想到没受过教育的女子也能想这么多，相比之下，已经受过高考磨练的孙玉的水平还真是让人……

    “妮菲小姐，您准备好了吗？王请您过去赴宴。”肯特以传话的身份进入。他虽然在对妮菲说话，眼睛却一直注视着孙玉。见到孙玉一直毫无反应，他不禁皱了皱眉。

    感觉到肯特视线的孙玉把头低得更低了，她才不想出什么风头呢！侍卫大哥是危险的时候拿来救命的，至于安全的平时，她要努力把他当空气！免得他也来和她说什么女王大计！

    终于到达宴会的大厅了！孙玉本来以为像她这样的身份只要站在门外就好了，谁知道还要进去服侍“小姐”。唉，她真是苦命啊，看着别人吃想的喝辣的，她却只能干瞪眼。不过她是不敢把不满写在脸上啦！

    妮菲的装扮果然让所有与会的大臣们目瞪口呆。

    不过这一切都在妮菲的预料之中，看到王只是轻蔑地看了自己一眼，就把注意力都放到了爱丝身上，妮菲不禁为自己的明智感到得意。没想到的是，整个宴会上，朵芙雅穿得是一般的贵族服饰，但是身为王妃的爱丝公主也只是穿了一身素色的衣裙，

    只见王似笑非笑地看着爱丝，道：“爱妃，你为什么穿得如此寒酸？”

    爱丝仰起高傲的头，朗声道：“臣妾虽然不是在曼阿非斯都出生，但既然嫁给了王，臣妾就是这里的臣民。臣妾知道我们的国家正在战争，所以特地穿上简朴的服饰来表达我们王室并没有忘记人民的甘苦。”

    “爱妃想得还真是周到啊！”

    “这是臣妾应该做的。”没有察觉王话里的讽刺意味，爱丝越发得意于自己的“贤淑”。

    “那么是不是说我不该摆这么奢华的宴会？”王的语气转冷，“是不是我做什么还要你来教？”

    怎么会这样？王不是应该夸她懂事的吗？无助地看向一干大臣，爱丝绝望地发现大家都埋头吃喝，无视这变故。于是她只能颤抖着说：“王，恕罪啊！臣妾不是这个意思！臣妾只是……”找不到借口的爱丝急得冷汗直冒。

    没想到王却在这时候大笑起来：“呵呵。我是开玩笑的，爱妃这么为我们的子民着想，我怎么会怪你呢？是不是啊，爱妃？你不会怪我吧？”表情又似笑非笑起来。

    “王，你真坏！”假装不依地轻捶王的胸膛，爱丝故作娇羞地倚了过去。

    冷眼看着这一切的妮菲不由暗中抹了把冷汗，还还她没有自作聪明假装“特别”，否则下场可能就和那爱丝一样被王玩弄在鼓掌之中而不自知。

    就在妮菲以为大家的注意力都在爱丝身上的时候，忽然在觥筹交错间听到了极不和谐的“嘶”的一声，大家，包括王，都齐刷刷地看向声音的来源，顿时，妮菲的脸黑了大半……

 第十六章  第一个敌人浮出水面

    变成众人目光焦点的孙玉暗呼大事不妙，反射性地抓住自己的衣服。脑子飞快的运转，她刚刚好象端着盘子走过朵芙雅身边（不要怀疑她怎么认识朵芙雅，宴会上就那么几个女人），然后她的衣服就“嘶”的一下裂了开来，还好她的侍女服是那种长长的布条，她裹了好几层，只是最外面一层被划破，没有出大丑。

    “我说孙，你还真是状况百出啊！”王戏噱的声音响起。

    而孙玉早在风舞的冷嘲热讽中炼就了一副子弹也打不穿的脸皮，于是脸不红气不喘地道：“呵呵，似乎是……这里的衣料不太好啊……一划就破……”饶是孙玉的脸皮已可媲美金钟罩铁布衫，在王温度越来越低的视线中，也不由心虚起来，所以这段话前面还说得理直气壮，后面却越来越中气不足，最后简直是声如蚊蚋。

    “这么说你的意思的我这个做王的苛待你们这些侍女了？”王的笑声“似乎”很爽朗。

    “呃，奴婢不敢。”哪里有地洞啊？她真是不会说话啊，这么容易就被王找到了空子钻。她应该谨遵“祸从口出”的至理名言，牢牢闭好自己的嘴的啊！唉，风舞一不在她就会有事发生。

    “是吗？我也很好奇呢，这么坚硬的亚麻究竟是被什么东西划破的，”王的视线落在手中精致的酒杯上，不动声色，却忽然出其不意地口气转厉，“究竟是谁敢在宴会上携带利器？”

    对哦，谁这么大的胆子？不敢看王的孙玉视线一溜地瞄过座下众人，发现朵芙雅的脸刷的一下白了。哦，果然和这个丞相的女儿有关系，可是朵芙雅为什么要针对她这么个小侍女呢？

    王早就看到了朵芙雅的反应，却仍然对孙玉说：“我说孙啊，我真怀疑你是不是什么祸星投胎来着，怎么老是和毒药啊利器啊什么的扯上关系？”

    “呵呵。”干笑是唯一的对策。什么祸星，上次那毒药还不是王自己下的？凭什么让她来背黑锅？可是这些话她都不敢说出来啊，自己真是没用啊！

    “你还真是有心情啊，不知道祸星转世是要被烧死的吗？”王继续绽放“阳光”般的笑容，似乎觉得把孙玉耍着玩是一件极为有趣的事。

    “啊？”孙玉倒抽了一口凉气。他不会是玩真的吧？她的小命够他玩几次？上次的“炎下之称”她现在还心有余悸呢，虽然是没吃什么苦。

    “哈哈，你不会认为我是草菅人命的人吧？”真是心情大好啊！他就喜欢看人害怕的样子啊。

    “奴婢不敢！”说的虽然恭敬，孙玉心里却嗤之以鼻，看，下面的大臣都放下食物簌簌发抖了，要不是暴君他们会怕成这样？

    妮菲把一切看在眼里，不禁紧紧地咬住手里的巾帕：孙玉那笨蛋，怎么也被王耍了啊？那个王的劣根性还真是让人不敢苟同啊！

    “那么，作为侍女的你，还不好好服侍你的主子？”王的语气终于恢复正常，这说明他的耍人游戏到此告一段落。

    所有的大臣都暗自抹抹额角的冷汗，终于不用担心王会不会耍孙玉耍着耍着就耍到自己头上来了。

    “是！”孙玉连忙点头。可是在继续尽自己身为侍女的本分的时候才发现，她一手要拉着衣服，一手要端盘子，还真不是一般的辛苦啊！最辛苦的是，看着香喷喷的食物也没有第三只手可以趁人不注意偷吃了！５５５５５５

    “妮菲，你到我身边来！”王示意。

    本来庆幸自己人（孙玉）逃过一劫的妮菲听到王“深情款款”的话语，却好似听到的是催命铃声。不敢摆出一副苦瓜脸，她只能硬撑起虚伪的笑脸，不情不原的走向王把高高在上的座位。她破坏自己的形象穿得这么俗气就是不想引起王是注意啊！

    王这下可真是春风得意啊！左边拥着爱丝公主，右边搂着妮菲大美人。可是他却把朵芙雅冷落在一边。

    王是不是故意的啊？孙玉在心里嘀咕。就连一向比较迟钝的她也察觉到朵芙雅杀人似的眼神越过自己的头顶直射妮菲和爱丝。妮菲啊，你要小心了！

    坐在王身边的妮菲也被朵芙雅阴狠的视线搞得坐立不安，可是为了演好无知女的角色，只能假装没有感觉，继续没心没肺的娇笑，心里却忍不住想，要是孙玉那个家伙来扮演无知可能会容易得多吧！没想到自己的女王计划还没有展开，就出现了像朵芙雅那样的敌人，前途，真是困难重重啊！

    宴会持续了整整一天，直到月上中天才结束，而与会的每一个人，除了王，都觉得自己根本就不是参加宴会，而是进行了一场激烈的战役，搞得身心俱疲。

    只怕，这下没有一个人可以睡得着了。当然，认为一切政治与自己无关的孙玉例外，她甚至连晚饭也没吃，一回到房间就呼呼大睡，害得肯特想询问宴会情况也没有机会。

    唉，说起来，肯特在确定自己家族要辅佐的就是这个“孙”之后，就没有和她说过话了，他应该怎么做呢？

 第十七章  朵芙雅的黄鼠狼给鸡拜年

    此后几天是平平静静，无风无浪的。在妮菲和风舞看来，日子真是无聊得让人郁闷啊，风舞因为有说话别人也听不见的优势，尽情地大喊来抒发自己的情绪：“啊啊啊啊……啊……”可怜耳朵受荼毒的孙玉势单力薄，多次反抗无效。

    妮菲却真的有如一个女王般，尊贵地坐在房间中央，连叹气也显得那么优雅：“唉……”只见她柳眉微蹙，单手支颌，不时长叹。真是忧国忧民的好女王啊，比风舞有格调多了！孙玉不禁暗想。只是让她哭笑不得的是她终于耳尖地听到了妮菲的自言自语：“唉，我应该怎么把俗气的衣服穿得再俗气一些呢？我到底应该怎么做才能让王完全忘了我的存在好让我放手大干呢？最重要的是，孙什么时候能不再给我捅篓子啊，为什么王那么喜欢挑她的刺啊？唉……”妮菲又换了一只手支撑下颌。

    是啊！王干吗老找她麻烦？孙玉不禁暗想。要是看她不顺眼直接砍了她岂不是一了百了？这么折腾她不是很浪费精力吗？

    “因为你的反应让人觉得太有趣了！没一个人能像你那样那样把畏惧强势、阿谀谄媚发挥得这么淋漓尽致的！”风舞终于停止了她的魔音骚扰，冷冷地回了孙玉一句。

    有吗？她承认她是畏惧强势了啊，可是她有阿谀谄媚吗？没有吧？这点骨气她还是有的啊！

    “是吗？你在王面前不是把腰弯得都像是完全没有脊梁了吗？还有你那笑声，假得连我都听不下去了！”风舞拿很藐视的斜睨着孙玉。

    “我低头是因为我不敢看王啊！还有，我不是谄媚的笑啊！我只是干笑嘛！”孙玉急急忙忙为自己辩解，怎么说风舞也是自己在这里唯一的同伴啊，她可不想被误会。

    风舞根本就不理她，继续鬼哭狼嚎去了。

    很快又是日暮西斜，也是一天魑魅魍魉出动的好时机。

    就在二人一鬼都昏昏欲睡的时候来了个不速之客。

    此人容貌娇美，栗色的长发轻松地挽在脑后，没有多余的头饰，只有用来束发的素色丝带，当然，有眼光的人当然知道在这里这样的丝织品远比任何珠宝来的贵重。这人的穿着也丝毫不显华丽，只是很有品位。她身材娇小玲珑，素面脂粉未失。按说，这么一个娇滴滴的美人儿只会让人觉得赏心悦目，可是，屋里的两人一见到她，立刻觉得背脊发凉。因为此人不是别人，正是妮菲确定的第一个敌人、让孙玉觉得阴狠的――朵芙雅小姐。

    于是妮菲赶紧正襟危坐，堆起假笑：“不知道姐姐光临寒舍有何贵干啊？妹妹有什么可以为您效劳的？”说话甜一点总没有错的，她可不想不明不白英年早逝。

    孙玉也赶忙从软趴趴、没有坐相的坐姿改为必恭必敬地站在妮菲身后，尽一个做侍女的本分。

    不过朵芙雅还是没有放过可怜的她，一开口就是：“我说妹妹啊，你对下人也太纵容了吧？虽然说侍女不是奴隶，可是下人再怎么说也总是下人，怎么能和高贵的我们平起平坐呢？虽然我们还不是王妃，可是也不能做出有失体统的事啊！”

    “是，是，姐姐教训的是，是妹妹不懂事，以后我会注意的！”点头如捣蒜。妮菲极力伪装为无知女。不过妮菲的心里可不以为然，朵芙雅一来就教训她的人是什么意思？给她下马威吗？孙是她的侍女，就算有什么不对的也只有她能教训啊！

    “孙玉，妮菲真的有把你当下人了啊。只是是自己人而已。”听到妮菲心里话的风舞忍不住插嘴，她真的不放心孙玉啊，一点危机意识都没有。

    那有什么关系？自己本来就是侍女啊！妮菲把她当自己人就好了啊。孙玉果然还是很不受教。

    “你就不觉得自己低人一等是可耻的吗？”风舞无力地叹气。

    没有啊，她并不觉得侍女就低人一等啊！正如朵芙雅说的，她刚才还和未来的女王平起平坐了不是？

    风舞彻底无语。

    “妹妹啊，王还没有临幸过你是不？”朵芙雅故意露出同情的神色。

    “是啊。”为了配合朵芙雅，妮菲也露出哀戚的神色，做出一副泫然欲泣的样子。王就来过一次啊，结果发生了下毒事件，孙被抓之后王就走了啊。

    “妹妹，你觉不觉得爱丝那个女人霸占着王，享受王的专宠很过分啊？”朵芙雅语气中难掩恨意。

    “就是！那个女人！”配合，露出狠毒的神色。她演得还行吧？

    “妹妹，你觉不觉得像这样的绊脚石我们应该把它铲除？”朵芙雅说这话的时候面不改色心不跳，甚至连刚才脸上的一丝丝恨意都消失得无影无踪。

    “应该，应该。”嘴上附和着，妮菲可是注意着朵芙雅神色的细微变化，看到朵芙雅变脸变得这么快的妮菲心下一凛，这个朵芙雅果然不是好相与的啊！

    站在妮菲身后的孙玉也注意到了，不禁一个劲地祈祷：老天爷啊，千万别让自己的小命丢在这种人手上啊！对了，风舞，你不是看了人家的心思回不好受吗？你还看？”看你和妮菲的没有太大问题，估计你们的心思都比较简单，而且忸怩的脑电波和我一致，完全没有问题啦！“不可否认有写感动，孙玉还是关心她的。“有我在，你不会死的。”虽然对孙玉的个性感到十分头疼，因为刚才的感动，风舞还是不忍心看孙玉苦恼的样子。

    那就好！你就是那个贵人嘛！太好了！这样她就什么也不用担心了！孙玉马上可一扫阴霾，什么烦恼统统忘光光。

    这人，果然是一点危机意识也没有啊！风舞不由后悔给了让孙玉有恃无恐的保证。

    阴谋继续，朵芙雅似乎很满意妮菲的反应，继续道：“那这么说，妹妹是站在我这边的喽？”

    “当然，当然。姐姐有什么吩咐妹妹一定照做。姐姐，我们应该怎么做呢？”套话，她要套出朵芙雅的阴谋！

    “这个，妹妹暂时就不用操心了。时候到了，我自然会告诉你应该怎么做。现在只要确认我们立场一致就够了。”别有深意地笑，优雅地起身，“妹妹，时候不早了，我该回去了。今天我们的谈话很愉快啊！”

    “慢走，慢走。”妮菲忙不迭地道。

    “不用送了。”朵芙雅说完就施施然地走了出去。

    待朵芙雅远去后，屋里的人鬼们才开始商量。首先是孙玉替风舞问话：“妮菲，风舞问你接下来打算怎么做？”

    “当然不可能真的帮朵芙雅那个家伙，我可还没有忘记宴会上她瞪的人不只是爱丝，还有我呢！看来我反而要帮爱丝。”

    “为什么啊？”这次是因为孙玉自己好奇，问了出来。

    “我当然知道爱丝也不是什么好人，可是只要她还没死，她就是朵芙雅的头号眼中钉，朵芙雅就会把精力放在她身上，而不那么急着除去我。我现在还没有什么势力，朝中无人，父亲也没有给我留下什么人脉，现在还不宜和朵芙雅硬碰硬。”妮菲很有耐心的解释。

    “风舞说你是对的，朵芙雅居然可以躲开王派去监视她的离而独自过来这里，很不简单啊！”

    “孙，你还要不要吃晚饭？天都黑了！”妮菲忽然转移话题，脸上冒出黑线。

    “我去，我这就去！”孙玉认命地起身。为什么苦命的总是她？

    一出房门，就遇见多日不见的侍卫大哥，怕被询问个没完没了，孙玉先开口为强：“肯德大哥，你怎么放朵芙雅进来了？”

 第十八章  女王计划正式启动

    “朵芙雅不是一个简单的人物，想必您也知道。”肯特若有所思地看着孙玉，一副欲言又止的样子。

    “既然她是一个危险的人物，那你就更不应该放她进来了啊！”孙玉无法跟上肯特的思维，他这是什么意思啊？

    “我不能阻止她。”肯特的表情有些苦涩。

    注意到他脸色的孙玉有些狐疑地看着他：“不能？你是说凭你的能力也无法阻止她吗？我虽然相信她不容小觑，，可是怎么说她也只是一个娇滴滴的大小姐，你是不能，还是不想？”虽然不应该怀疑侍卫大哥，可是孙玉秉持有疑问就要说出来的信念，就这么心直口快地说了出来。

    “我不是没有能力，而是不能。”表情严肃。

    “有区别吗？”她自己说话就从来不会抠字眼发啊，听不懂啦！

    要不要告诉她呢？肯特有些犹豫。她是天命选择的人啊！他不该对她有所隐瞒的，不是吗？念及此，开口：“朵芙雅是丞相的女儿，她是丞相的正妻所生。而我的母亲，是丞相的女人，我的父亲，是母亲在丞相之前的另一个男人。”

    “所以呢？这不就是说你和她毫无血缘关系吗？”不解啊！

    “我是说，我的身份不容许我拒绝她。如果不到万不得已，我不想得罪她，因为这样会让我的母亲吃苦。”他是极为不愿看到这种状况的，因为母亲是他最亲的人。他对丞相完全没有惧意，他的身份是王御用的侍卫，到目前为止可以算是王少数几个比较“信任”的人，丞相也不会傻到为了一个无足轻重的女人找他的麻烦。可是他有这样的能力却依然无法救出他的母亲，只因为他的母亲是个傻女人，她居然爱上了老谋深算、阴险狡诈的丞相，不论丞相如何薄待她，她都不悔。作为儿子，他既然无法改变她的想法，就只能尽量减少她受的伤害了。

    “哦。”即使后面的话肯特没有说出来，孙玉也能猜出一二，如果没有感情的话，肯特早就可以把他的母亲救出火坑了。孙玉相信他绝对有能力从丞相手中救出一个女人――因为她知道这里的女人完全没有地位，完全得不到重视。像肯特才、妮菲这样热中与女王事业的人是极少的。妮菲是有远见，佩服啊！巾帼英豪啊！至于肯特，呃，说的好听点是忠贞（家族使命嘛），说的不好听就是死脑筋、不知变通（什么经过“炎下之称”的就是被选择的人？不合逻辑嘛！）。

    冷场！果然都是不知怎么说话的人啊！孙玉暗忖。

    “啊！我要去拿晚饭啦！”差点忘了正事！天都黑了，看她老是丢三落四的！

    “我去吧！我速度快。”严肃一点！他怎么样也不能笑她，她是主子啊――即使她的语气懊恼得多么可笑。

    “呃，好！”点头很快。有人效劳最好啦，她最懒了！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    终于吃饱了！孙玉舒服地伸了个懒腰，趴了下来，下巴枕在桌子上。可是就在她打算继续她的发呆事业的时候，窗子那边传来了扣击的声音。极为心不甘情不愿地爬起来，走到窗边。

    唉，为什么妮菲住主卧室，她住这小小的耳房呢？她不是嫌这房间不好啦，只是如果和妮菲一起的话，就不会有人来找她啦！

    打开窗户，想看看是谁这么不识趣地打扰她，还不从门进，鬼鬼祟祟地敲窗户。

    “孙！”来人一脸焦急。

    啊，是侍卫大哥啊！“什么事啊？”一见到是心目中的“白马王子”，孙玉一脸的不耐烦立马转变成谄媚的神色（谁让人家是多次帮忙还矢志保护她的大帅哥呢？）。她要“温柔”一点，免得把白马给吓跑了。不过她好象忘了自己戴着面纱，对方根本就看不到她的脸色。

    “我们的计划要提前了。”肯特尽量长话短说。

    “啊？我们有什么计划吗？”孙玉一头雾水。她是有她的白马计划啦，不过这是她单方面的计划啊，不是“我们的计划”吧？

    “天命计划啊！现在前线的战事越来越紧张，我国的形势极为不利。如果我们不提前计划，把王从上位拉下来，再照王一意孤行的作战方针，我们一定会战败，到时只怕孟阿菲斯都会国将不国。”所以他很焦急啊。

    “国将不国？你是说这个国家会成为别国的俘虏国？”什么“天命计划”她就当没听见啦！她关心的是如果战败的话她是不是也会沦为惨兮兮的努力或者小命不保。

    但是把她的回答当成是关心国家大事表现的肯特感到很欣慰，详尽地为她解释起来：“是的。所以我们要加快计划。我们已经有一支军队了，但是人数还远远不够。我国的战士大都已经随妮菲的父亲征战，但是留在这里的王的亲卫队还不容小觑。虽然王的保密工作做的很好，没有人知道它的规模究竟如何，可是据我的保守估计，人数至少十万。而我的军队加上家族，人数不过二万。”

    “十万！”孙玉不禁咋舌，她感觉自己都没有见到什么人啊！还以为这个国家很小呢，睡想到光是王的亲卫队就有十万。不过有件事很奇怪啊：“肯德大哥，你不是王的亲卫队的人吗？”她记得好象是“亲信”啊。

    “不是。我一直是一个人身份单独为王办事，我们的军队是以家族威信秘密招募的。”

    对他的话感到很有兴趣，孙玉忍不住问道：“老听你说起你的家族，到底是你父亲的家族还是母亲的家族啊？”纯粹是好奇啊。

    “母亲。不过家族的事没有女人知道，所以我的母亲也一直以为家里就是普通的农户。”

    “哦。”汗啊，这边的女人真的什么也不是啊！那有人有鬼逼她当女王，她到底是幸还是不幸呢？

    “我们的第一步应该是扩大军队。”

    “那个啊……我看晚点在说吧……我累了！”孙玉听到政治就头疼啊。

    “孙，我们需要好好商量一下，请您移驾，这里说话不方便。”

    “我真的累了啊，明天再说吧，”打个哈欠，想关窗送客。

    不过肯特没有给他这个机会，把窗卡住，磁性的嗓音说了句：“得罪了！形势已经刻不容缓。”

    孙玉只来得及看到侍卫大哥手一扬，就感到眼前一黑，脑中闪过一个念头：“这算不算绑架啊？”就感到脖子一酸，晕了过去。

 第十九章  可恶的风舞让更多的人认可她是王了

    孙玉醒来的时候第一个看到的不是侍卫打大哥，而是一张惨白得吓人的脸。她本来是一个人躺在那的，估计侍卫大哥他们去准备什么了居然一个人也没有。她的头脑还不是很清楚，刚迷迷糊糊的坐起来就看到这种不正常的脸，担负染受到了不小的惊吓，瞳孔立刻放大，嘴也张了开来，尖叫就要脱口而出。不过还是没能叫出来。因为那张白脸用很阴森的口气说道：“你给我叫一下试试！”

    呃，好吧，既然它都这么说了，那她就乖乖闭嘴吧。所谓识时务者为俊杰嘛！不过，这声音怎么这么熟悉？小心地抬起脸，稍稍仔细地看了一下：不会吧，怎么有点像风舞啊？

    “你还认得我啊！”对方的口气极差。

    不过这让孙玉更加肯定了自己的猜测，只有风舞口气会恶劣到让人牙痒痒的程度啊！“你怎么把自己弄成这样了？好久不见啊！”转移话题。什么好久，其实她也知道就是从吃晚饭前开始啊，不过怕风舞继续教训她，所以先发问转移注意力。

    “你以为我想变成这种人不人鬼不鬼的样子？”口气更差了。

    你本来就是人不人鬼不鬼的啊！心里这么想，孙玉可不敢真的把这话说出来。“请问您的脸色怎么会这么白？”她用谄媚语气好了吧？这是她拿手的，没办法啊，小人物嘛！只有学会察言观色才能保命啊。

    “还说呢，你吃晚饭的时候我去了一趟神殿。”风舞当然听见孙玉心里“人不人鬼不鬼”的话，但是懒得跟她计较。

    “啊？你被神官发现了？”风舞没有这么不济吧？

    “神官只能发现气流异常啦，他不可能清楚地看到我的样子的，最多看到个模糊的影子，下次再遇上也不会知道就是我。不过他真的很厉害啊，居然在神殿里养了一条超级大的蛇！气死我了！我居然被吓成这样！面子都丢光了！”可恨啊！要不是那条可恶的蛇，她早就把神殿摸得一清二楚了，说不定还能把里面的典籍研究个透彻，找出在她现在这种脑电波形式下也能运用的法术。

    “啊，蛇！！”听到这个字，孙玉的脸色也马上变得惨白。

    “不要再说这个字了！”风舞越想越气，真是可恶啊！不过她早该想到了不是吗？古埃及也把蛇奉为神明，可见神殿里有蛇也是很正常的。即使这里不是古埃及，但一切都与古埃及那么相似，她怎么就没早点想到，做好准备呢！还好那个神官看不到她狼狈的样子，要不她真的没脸见人了。“我说孙玉你还真是没用！我只不过走开了那么一会会，你居然就被人打昏带到这里！”

    没关系啦！侍卫大个不会把她怎么样的！孙玉又懒劲发作，懒得开口。

    “你就这么相信他？不是跟你说过不能相信任何人的吗？”风舞开始“谆谆教导”。

    干吗搞得那么复杂？她连鬼都可以相信了，为什么不能相信人？

    “你！”风舞刚想长篇大论，就听到了门外传来的脚步声，似乎人还不少的样子。她就不和孙玉罗嗦啦！她要看看到底是怎么回事。

    推门的是肯特，身后果然跟了一大串人。

    只听一个一听就觉得异常刻薄的人尖着嗓子道：“这就是你说的被上天选中的人？一个女人怎么可能做王？还是这种浑身没几两肉的女孩小丫头！肯特，就算你是族长，也不能这么乱来啊！”

    孙玉听一句就缩一下肩。还好所有人都注释着侍卫大哥，等他的回答，没人注意她让人好笑的举动，否则，就会更瞧不起她了。

    可是风舞却没办法不关注孙玉的一举一动啊！可是真希望自己没有看到啊！风舞被她的没出息气得快爆炸了，怎么同是从２１世纪过来的，怎么孙玉和自己的水平相差这么大呢！不想让自己人被人家瞧扁，她忍不住违背自己的形象原则，再次钻进了孙玉体内。

    啊？怎么又进来了？还没有失去意识的孙玉抗议。再这么下去她会觉得自己人格分裂啦！

    你想被人看不起吗？不想就给我闭嘴！风舞永远那么强势。

    那算了。明白自己永远被风舞吃得死死的孙玉识相的不再反抗，在体内和风舞“和平共处”。

    要是现在有人把孙玉的面纱摘下，一定会发现她的表情精彩万分。

    以上这一切都是在刹那间完成的，快到肯特还没有来得及回答族人的疑问。

    “既然是被天命选中的人，怎么是你们这样的凡人可以理解的呢？妄想揣测天意吗？”温和但难掩与生俱来高贵气质的声音成功的吸引了大家的注意力。

    “孙玉”款款地站起，理了理鬓角的乱发，视线一一扫过众人的脸庞。

    大家明显被她的气势压住，马上鸦雀无声，只能目不转睛地注视着她。

    “你们有没有听过物极必反的道理？现在女人的地位已经低到谷底了，上天当然不会让这种情况再继续下去，所以让这个国家由女王统治是最好的选择。”慢条斯理地开口，她的语气让人无法产生任何怀疑，她说的是那么理所当然。

    肯特看她的眼神变了。如果说他以前对自己的选择还有所怀疑的话，那么现在，他可以说是完全认定她就是他应该用生命辅佐的“王”了。因为这短短的几句话和几个小小的动作，就完全表现出了一个王应有的尊贵和气度。

    “你们对我还有所怀疑吗？”眼角微眯，察看所有人的反应。

    没有一个人敢喘一下大气，大家都被唬住了。

    风舞对大家的反应很满意，不过这时从她的身体里传出一个只有她能听见的小小的声音：“风舞，你想害死我啊？我可不要做什么女王啊！我要留着小命回家的！你不是已经决定和妮菲一起做女王了吗？不要把我扯进来啦！”

    风舞辛苦地控制眼角抽动的幅度，恶狠狠地威胁：“如果你不给我闭嘴，我现在就让你永远回不了家！”

    呃，那她不说话好了。

    “那么，我们就开始讨论我们的计划吧！”“孙玉”示意肯特把他们的计划和盘托出。

    “是这样的……”

 第二十章  让人见到她锋芒的计划讨论大会

    因为大家都对孙玉能否成为王不再心存疑虑，也就没有人阻止肯特把他没的“机密”告诉孙玉了。他尽量把事情说的简洁明了：“正如我之前所说，我们的首要任务是扩大军队，我觉得我们应该……”

    没想到他刚打算详细介绍具体计划，便被“孙玉”（加引号的孙玉都是她风舞，哦呵呵呵）的嗤笑打断：“难怪你们无法自己干出一番大事，需要一个领导者。这就是你们多年考虑出来的‘良策吗’？”虽然她风舞没有读过几本政治历史书，但也知道政变讲究的是抓紧时间、火速行动，哪有人先要起事了才扩充军队的？呃，话说太满了，好象农民起义军都是这样的，不过不就是因为这样才一次也没有成功的嘛！

    她这不以为然的讥讽让在座的诸位都涨红了脸，但和是想不通到底哪里不对了，于是大家都眨着大大的眼睛看着肯特，希望他帮大家问出心里的疑问，包括一开始那个尖酸刻薄的老头儿，当然他的眼睛是浑浊的。肯特果然不负众望，假咳了一声环节尴尬后，就替大家问了出来：“您能不能说一下我们的计划问题出在哪儿？”

    她要怎么说？她还没有整理好思绪啊！先转移话题吧！“不急。你先把你们计划的详细过程说一下吧。”而她也可以好好想一下该怎么打击他们的信心，让他们以为自己是一群没用的傻瓜，以后他们才会乖乖地听她，呃，不，是听孙玉的话啦！

    肯特顺从地接受“孙玉”的命令：“以下是我们的打算。第一步，在民间放出有人经过‘炎下之称’的考验，再把您说得神乎一点，让百姓都接受您是天命之人的事实，当然我们暂时不打算公开您的身份；第二，收集王所行暴政的所有证据，并联系受害者亲友，在群众中秘密发表演说，把民愤搞到最高点，要知道王的所作所为已经使得人民怨声载道了，我们只要加一根导火线，很容易就可以让民众的怨恨爆发出来；第三步，我们利用王的残忍表现出我们的仁慈，在人群中宣传我们与人民同甘共苦的宗旨，以此来招募新兵；第四步，我们在地方上发动一些小规模的起义，根据大家的表现从新兵中挑选出一披能力卓越的人进行提拔，并以此来测试地方官员的实力，或者还可以把一些地方上的武装力量收为己用。”把计划大致说了一遍的肯特用询问的眼神看着孙玉，意思是他想得到女王大人的“指点”。

    没想到这些人的思维还很缜密的啊，不精通历史和政治的她也未必想得出这么像模像样的计划啊！她的女王计划一直就是利用法术夺取王位，然后利用法术造些所谓的“神迹”骗取人民的信任，她就可以舒服地当她的女王了啊！哪有这么复杂！当然她可不能让他们以为自己聪明得可以不听女王的话！脑子一转，想办法难，可是要驳倒别人想好的办法实在是太容易了！忌惮里挑骨头谁不会啊！“你们的计划漏洞太多了！第一，你们犯了一个严重的原则性错误！兵贵神速的道理你们听过没有？你们到现在才想扩充力量，不会觉得太晚了吗？王会给你们准备的时间吗？你以为王的情报组织都是吃素的？你们在民间搞出这么大的动静王会察觉不到？只怕你们刚有什么动作马上就被王给封杀了！第二，你们说不公开孙，呃，我的身份，可是一说是度过‘炎下之称’的，谁不知道就是妮菲身边的这么个小小侍女？你们就不怕事情还没成，我就被王给杀了？这第三嘛，你们不觉得在有其他途径可以达到目的的前提下通过战争来取得政权是最愚蠢的做法吗？”

    一番话说得众人哑口无言，对这个未来的女王佩服得五体投地。

    不过就在风舞得意的时候，孙玉那小小的声音又在她头脑里冒了出来：“我说风舞姐姐啊！你是不是太锋芒毕露了？你这样叫我怎么办？还有你的想法我都‘听’见啦！明明什么都不知道还能说得这么理直气壮，我真怀疑你以前和我说的话是不是都是诓我的？”说实话，她真的是很怀疑啊！

    “哪有？我怎么可能会诓你呢？咱们是什么关系啊？”风舞说得很自然。真是的，她居然忘了先切断和孙玉的脑电波联系。

    “是吗？”孙玉还是很怀疑，她怎么现在才发现风舞有说起大话来面不改色的本事呢！

    “你给我闭嘴！”心虚的风舞只能用凶狠的口气来掩饰。

    可怜胆小的孙玉最怕恶人了，人家一凶她就只能屈服。所以她再度闭嘴。

    “您考虑的果然有深度！”肯特代表大家向她致以最高的敬意，“那么，请问依您看来，我们应该怎么做呢？”

    “只能智取，不能力敌。”她说得神秘兮兮的。

    “怎么智取？”肯特又问出了大家的心声。

    “这个，当然是秘密！时候到了大家当然会知道。”无视大家渴求的眼神，她吊足大家的胃口。不是她坏心，是她自己也不知道该怎么智取！只好对不起大家了！

    “请告诉我们应该怎么做？”肯特恭敬地道。

    “首先，当然是要送‘我’回去了啊，肯特。”风舞优雅地伸了个懒腰。

    孙玉鸡皮疙瘩都冒出来了，没想到自己居然也能“风情万种”，风舞果然是强啊！

    “是！我这就送您回去。”

    哦，她终于可以离开这具丑丑的皮囊了！

    “喂，不要走啊！你走了我怎么办？”不管孙玉多么焦急地挽留，风舞还是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    她这一走，孙玉马上就像泄了气的皮球，什么气势全没了。

    还好她已经和侍卫大哥走出了那些族人的视线，要不大家肯定又会把她瞧扁。

    她要回去好好睡一觉！不过她怎么也没料到，这一夜她会根本睡不着，还差点和人间说再见。

 第二十一章  真不知她生病是福是祸

    孙玉回到房间的时候已是深夜了，没想到的是妮菲竟然没睡，绷着一张脸坐那一动不动。（孙玉回她的耳房需要经过妮菲的大房间）孙玉甫跨入房门就看到这副情景：昏暗的月光下，一个人影坐在月光都照射不到的角落里，脸色还显得青青的。真是差点没被吓死啊，下意识地就想喊送她到门口刚刚离开的侍卫大哥救她的命，却陡然发现坐在那的是妮菲，不由嘟囔了一句：“妮菲，你在做什么啊？不知道人吓人是会吓死人的吗？”

    妮菲音量不大，但是阴森森的口气表现出了她极大的怒气：“孙，你没有脑子的吗？这么晚出去也不和我说一声！你知不知道我有多担心！你叫我上哪去找你？搞了半天你居然和一个男人出去！你有没有危机意识啊！我真要被你气死！”

    妮菲说一句，孙玉就缩一下脖子，最后感觉自己都要把头埋到地下去了，才小小声地说道：“对不起嘛！我不是故意的啊，我是被打昏了带出去的，没办法和你说啊！”

    可是妮菲不相信她的说辞：“打昏的？鬼才相信呢！你这不是自己走回来的吗？约会就约会好了，不要掩饰啦！算了，算了，以后不要再不说一声就不见人影了！”忽然口气一转，变成兴高采烈的样子：“快说说看，第一次约会感觉怎么样啊？”

    啊？约会？孙玉张口刚想反驳，就冷不防打了个大大的喷嚏，于是就一发不可收拾，接连的喷嚏使她连说话的间隙都没有，直打得满头冷汗。耳边同时响起风舞和妮菲的声音：“不会吧？你着凉了！”接着就感到一阵天旋地转，唯一的念头是：不会吧？她今天这么多灾多难，又要晕过去了吗？

    风舞在她的耳边叫道：“喂，喂，快醒醒！还有话和你说呢！”却郁闷地发现，孙玉对她发出的信号完全没有反应。

    孙玉感觉到妮菲把她搬到了床上，也听到妮菲似乎在说什么，可意识就是无法集中，听不清她在说什么。“风舞，我好难受，我就要死了吗？”想要获得安慰，孙玉反复地在脑子里问风舞，也有些无意识地呢喃地成分，可是却完全得不到风舞的回答。

    风舞在一边干着急：“没事的，不就感冒发烧嘛！哎，你在发烧，脑电波频率改变了啊！不是我不回答你，是你听不到啊！哎，哎，现在没人听得到我说的话啊，怎么办呢？妮菲啊，全靠你了啊！”、

    妮菲虽然也听不到风舞的话，但是她也知道自己责任重大：“孙啊，你不会有事的！我不也发烧过吗？”手掌抚上孙的额头，却发现热度高得吓人。怎么办呢？家里还有大夫和药材，可是这里是王宫，根本就没有可以依靠的人啊，谁会愿意给一个小小的侍女看病呢？

    担心归担心，妮菲的脑子还是在飞速的运转。“只能这样了，成不成就看那家伙有没有良心吧！”这样想着，妮菲迅速地把自己和孙玉的衣服换了过来，真是累得够呛。看着两人都被层层叠叠的衣物和面纱裹得严严实实的，不由暗忖：“应该没有什么问题吧？本来自己和孙的身材就差不多，这样应该就不会有人看出破绽了吧！”想想还是不太放心，又把孙玉身上盖的被子再掖掖好，又把自己的衣服再理了理，才走出了房门。刻意压低了声音：“侍卫！侍卫！”

    肯特很尽责，马上就从某个没有人知道的角落冒了出来，问道：“什么事，孙？”不过很快发现了不对，警惕地问：“你不是孙，你是妮菲小姐，有什么事吗？”刻意与她保持了一段距离。

    一听这话，妮菲的火气又冒了上来：“还说呢，你亲爱的孙正躺在床上呢！真不知道你们是怎么想的，孙她没脑子也就罢了，你一个男人怎么做事就这么欠缺考虑呢？这么晚还带她出去，明天就没天了吗？她现在在发高烧，你快去跟忘说我病了，看他有没有良心派个大夫过来看看吧！”

    肯特对与妮菲对他和孙玉的误解也不想多做解释，而是抓住了她话里的重点：“孙病了？我为什么要去和王说是您病了？”

    妮菲用一种看笨蛋的眼神看他：“这还用问吗？你要是说是她病了，有谁会理她？说我病了的话说不定王还会看在我是他名义上的女人的份上不让她病死。”

    “我可以用我的身份给她找个大夫的。”肯特淡淡地道。

    “你想害死她吗？上次她在你执行的‘炎下之称’下活了过来，王已经对你们两个都产生怀疑了，你还想再引起王的注意吗？”真是气人啊！怎么这点都想不到呢？她真怀疑孙的眼光啊。

    “我马上去王那里。”略一思量，肯特同意了妮菲的看法，决定按她说的做。

    孙玉却对外界的事毫无感觉，只是不停地在想：“我是不是就要死了？怎么都没人理我？我好难过！”她脑子早就成了一团糨糊，因为身体的不适，情绪也低落到了谷底，完全无法用平时乐观的模式来思考，只觉得自己病重得就像随时都会死去。

    听到孙玉呓语的妮菲有些咬牙切齿：“你给我振作一点！你怎么这么没用，约个会就成这样？平时看你没心没肺的，怎么就这么怕死？”真是的，老要自己为她担心，自己可是未来的女王啊！时间和精力都耗在这个家伙身上了！忍不住又狠狠地瞪了床上的人一眼，却发现孙眼角有了泪珠，只能不由自主地柔声哄道：“没事的，不哭啊！你的侍卫大哥帮你找大夫去了，你一定会没事的，你们还会有第二次约会是不？”哎，自己什么时候成了哄小孩的老妈子？

    可怜孙玉完全听不清妮菲的话语，不过怎么着也还是感觉到了妮菲关心的语气，终于稍稍平静了一点。

    门口终于响起了肯特的嗓音，明显是放大了音量，提醒妮菲好好准备：“孙，来看妮菲小姐的大夫来了，你先出来吧！”

    啊，还算那个王有点良心！

    妮菲听话地出去，让大夫可以安心诊治。

    呆在房门外，她不禁问肯特：“你说我病了，王的反应是怎么样的？”真是有点好奇啊。

    肯特觉得没有隐瞒的必要，就面无表情地道：“王说，他不想闻到王宫里有让人恶心的臭味，还不如早早派个大夫来看一下。”

    听到这话，妮菲额上迅速冒出黑线，她收回刚刚说过那个家伙有良心的话。真是的，她似乎都可以听到那家伙促狭的语气了，气死人了！她一定要把他从王位上拉下来！

    不一会儿，大夫出来了，说：“你叫孙是吧？妮菲小姐没有大碍，你把这个弄碎了给她服下就好了。”

    看着大夫不知从哪里拿出几片像是烂叶子似的东西，妮菲的眼睛睁得老大，声音都忍不住有些颤抖：“不要熬药的吗？吃这个就好了吗？”

    大夫严肃地点了点头，妮菲也就只能无语。

    看着大夫走了，妮菲看着那烂叶子发愁。“侍卫啊，既然是你惹的祸你自己解决吧！”说着把叶子扔给肯特，让他去处理吧！她不管了。

    咳咳，总之不管肯特用了什么办法，他总算让孙玉把那几片叶子吃下去了。

    没想到那几片叶子看上去不怎么样，效果还是挺神的，刚吃下去，孙玉的神智就慢慢恢复了，只是还没有什么力气。

    妮菲估摸着事情应该解决了，就想回房间把衣服换回来。不过忽然看到了一个绝对不可能出现在这里的人：不会吧？王怎么会来？啊，啊，他往自己的房间走去了，怎么办啊？肯特走了没有啊？他来干什么啊！

    刚刚清醒了一点的孙玉看到进来的人，只能又装昏迷了。

    没想到王居然在她的床边坐了下来。

    在门外偷看的妮菲可真是被吓着了，他想对孙做什么？啊，不对，应该说他想对生病的“妮菲”怎么样？

 第二十二章 王对她和妮菲的看法原来是这样!!

    “妮菲在门边小心翼翼地探头探脑呢！真是没胆子啊！”

    耳边乍一传来冷飕飕的声音，孙玉冷不防吓了一跳，好不容易才控制住了眼角的抽动。孙玉在心里忍不住恨恨地想：“风舞啊，你是不是希望我早点死啊？没看到是谁在这里吗？”

    风舞凉凉的道：“这怎么能怪我呢？要是你出了什么事只能怪你自己没自制力！”风舞完全不觉得自己做错了什么，本来就是嘛！

    孙玉不想自己被气死，连忙转移话题，用脑子问道：“王怎么会在这里？我还没有这么大的面子劳动他大驾吧？”

    风舞爽快地告诉她：“是为了帮你找大夫，妮菲把你们的身份对调了，所以说现在躺在床上的是‘妮菲’，而不是你，明白了吗？”

    “哦。那这么说妮菲还是赢得了王的关心了，她不是说想让王忽略她的吗？这样是好是坏啊？”

    “这个……看下去再说吧！”风舞也不知道该怎么回答。妮菲又没做什么，怎么就变成这样了呢？古人果然不是她可以理解的啊！

    门外妮菲也百思不得其解，只能说，王的思维果然深奥得不是普通人可以明白的。

    还好，不用这两人一鬼再多费心思太猜疑，这个王自己开口了。只见他坐在床边，眼睛却不看向床上的人儿，而是透过窗户注视着远方，眼神悠远。也许是觉得这里不会有其他的人，也许是无意识的，王缓缓地道：“妮菲……”

    他这句话说得意味深长的模样，完全没有平时的邪肆。所有的人和鬼都竖直了耳朵，等待他的下文。

    后文等了好一会才出来，王果然是喜欢吊人胃口呀！“不知道是不是我的错觉。似乎觉得你是这灰暗的王宫里唯一不会耍心机的人呢，真是单纯得可爱啊，真不想见到你这么早死去啊……”

    单纯？门外的妮菲无声地干笑，她可是想着阴谋篡位的啊，还单纯呢？这男人是不是脑子有问题啊？

    而孙玉发现装睡或者装昏迷这种事还真是不好做啊！真是迫切地希望这“尊贵”的人快点拍拍屁股走人啊！

    可是王又继续说下去了：“像你的侍女被我抓了之后，你也没有费尽心机地让我放人，更加没有想方设法开脱自己的嫌疑。还有，上次宴会的时候，爱丝和朵芙雅都努力穿得朴素一点，表现对战事的关心，只有你，穿得那么华丽，你是想就靠衣服引起我的注意吗？真是单纯啊！”

    听到王对“单纯”的解释，风舞倒没什么感觉，妮菲和孙玉可是差点吐血。尤其是孙玉不由愤愤地想：“妮菲也太不够义气了吧？原来我被抓的时候她都不替我求情的！太过分了！”不过转念又一想：“算了，也许是因为她知道风舞会有办法救我，才不费心思的。”这么一想，心里就好过了一些。但是她自己也没有发现，她潜意识里对妮菲的信任之情已经慢慢开始产生了污点，也许以后她们就会因此而产生裂缝，不过将来的事是谁也说不准的。

    “妮菲啊，我注意到你的单纯也有很大一部分是因为你那个侍女孙。”王还是不急不徐地自言自语。

    啊？扯到她身上了！孙玉不由得竖起了耳朵听。

    “要说阿谀谄媚、见风使舵、装乖卖傻的本领，她可真算得上是个中翘楚啊！连一向对我忠心耿耿的肯特也不知怎么就被她收买了。我真好奇像她这样的女人下一步会做什么呢！本来我还怀疑你这次生病也是她搞的鬼，不过太医说你是真的受了风寒。要是她真的敢对你怎么样，呵呵……”

    王没有再说下去，可是被子里的孙玉还是觉得毛骨悚然。自己在王的心目中原来是这个样子的啊――阿谀谄媚、见风使舵、装乖卖傻，这些都没有说错啦！可是王话里的另一层意思好象是说她很有心计似的，然而事实上她都怀疑自己的智商和这里的人比起来是不是太低了啊！不由自主的把眼睛张开一条逢，想看看王的表情。可是王是背对着她的，她看不到啊，这一睁眼，因为角度的关系，她看到了王没有看到的、穿着她衣服的妮菲。不知什么原因，妮菲居然连面纱也没有带，使她清楚地看到了妮菲脸上极为复杂的表情。孙玉心里不由一惊，隐隐感到不安，却不知自己究竟在担心什么。满腹的疑问想要问风舞，却意外的发现，那只不负责任的鬼又不知道跑哪去了！真是的，每回最重要的时候都不见“鬼”影！

    王又继续道：“所谓鲜花也需绿叶衬，正是她这种性格才衬托出了你的可贵啊！妮菲，有时候我真觉得你是一块无暇的白玉啊！在这种权力和欲望的污泥里，还能保持纯真……”

    听了这话，孙玉连反驳的欲望都没有了，他爱怎么想就怎么想吧！反正她也承认自己是绿叶。

    许是想说的话都说完了，王终于站起来，拂了拂衣服，就要离去。

    门外的妮菲还在沉思，差点没有反应过来，在王已经走到门口的时候才想起自己现在这个样子不能被王看到，急急忙忙溜走。

    可是很不幸的，虽然妮菲速度够快，王还是看到了她的衣角，但是他并没有出声阻拦。从孙玉这个角度看，正好看到他的表情迅速变为阴冷，更不幸的是，她的耳朵这时候不知道怎么那么灵，听到了他没有温度的自语：“又是你――孙，呵呵……”孙玉再没有危机意识也不会觉得王的笑是为了表现他的和蔼可亲。

    终于，王远去了。可是孙玉怕有什么变故，还是躺在床上一动也不敢动。可是身上已经出了一身汗，这才发现，太阳不知什么时候又升了上来来，天又热了。

    不知又过了多久，妮菲才探头探脑地走了进来。孙玉噌的一下从床上爬了起来，忍不住埋怨道：“妮菲啊！你要害死我了！刚刚王好象把你当成我了，他对‘孙’的偷听行为好象很不满啊，看来我以后地日子不好过啦。”真是想哭啊，她可不可以学古代的泼妇一哭二闹三上吊啊？不过她好象没这种资格啊，呃，还是算了吧。

    妮菲干笑了两下：“对不起啦！我也不是故意的啊。看在我救了你一命的份上，你就不要计较了吧！还有，你不会有事的啊，你不是有风舞在吗？”

    “她又不知道跑哪去啦！再说我要是真出什么事她也没办法的啊，她又没有实体，偶尔借我的身体用一下也会消耗大量精力……”真觉得自己的未来是一片黑暗啊，哎。

 第二十三章　怎么办？王的魅力居然比不上侍卫大哥

    “孙，今天的活儿你就不用干了，你病刚好，要好好休养。让你的侍卫大哥帮你干好了。”妮菲柔声道。

    “恩。”孙玉那叫一个感动啊，妮菲实在是太好了，真是关心她啊！不过自己是有点心虚啦，因为平时就有很多活儿是叫肯德大哥做的，当然这话不能明说啊。

    “算了，你还是躺着吧，我去叫他做好了。”看到孙想下床但是有点力不从心的样子，妮菲觉得还是不要勉强的好。

    “恩，谢谢你啦，妮菲你真好！”呜，真是患难见真情啊，感动得两眼泪花花。

    就这样，孙玉开始享受无所事事的美好生活了，这种生活直到月上枝头为止。

    “叩，叩。”不知是不是自己的警觉性太高了，本来睡得很熟的孙玉一听到这种轻微的扣击窗户的声音，立刻惊醒。“不会吧，难道是侍卫大哥又来了？”

    “恭喜，你猜对了。才子佳人月下幽会啊，可惜你不是佳人，他也不是才子。”凉凉的声音明显出自风舞，一整天没见到的她又冒了出来。不能怪她老是话里带刺，她实在是被孙玉的不求上进给气的。

    可惜孙玉偏偏在这种方面极为迟钝，压根听不出她话里的刺，更不用说自我反省了。孙玉她只是用被子蒙住自己的头，效仿古人的掩耳盗铃，假装她没有听到敲窗的声音。

    可是这里的安全措施果然不怎么好，或者是她自己没有把窗锁好？不管了，反正她没去开窗，可不知怎么的，当她小心翼翼地拉开被子一角的时候，就看到了侍卫大哥正在房间里。为了掩饰自己的尴尬，孙玉干笑道：“天太冷，我怕再着凉……”

    不过她这心思算是白费了，因为肯特对她的奇怪动作根本就没有在意，他关注的是更重要的事。“孙，今天早上王过来看你了？”

    “是看妮菲，不是看我。”孙玉连忙撇开关系。

    “不管看谁，这不符合王的作风啊！听说他没带人就独自过来了，这说明他不想让人知道这次来放。可是他对我早已经有所怀疑，而且知道我在这里‘监视’，他为什么还要做出这么不符合常理的是呢？”

    “大人物的思想都那么复杂，我怎么知道呢？”孙玉听得头昏脑涨，昏昏欲睡。

    “王对您说了什么吗？”肯特在深思，不揣摩出王的心意会对他们很不利。

    “没什么啊。啊，对了，王好象觉得我很聪明的样子。”她自动把“阴险狡诈”的评语换成“聪明”，反正意思都没有差啊。至于王喜欢妮菲的事就不要说了吧，毕竟那是人家的隐私。

    “是吗？女王当然是聪明的。”这句话肯特是说得真心诚意，不过孙玉听在耳里就只觉得别扭。

    “不过如此一来，王对您就有了防心了，这恐怕会加大我们的难度啊。”肯特摸了摸下巴，继续沉思。

    “你不觉得这样猜来猜去很累人吗？”孙玉实在忍不住了，她就是讨厌权利斗争啦！这些关她一个小老百姓什么事？他们谁爱说也不要在她面前说啦！找妮菲说不是挺好的吗？

    “您说得对，可是知己知彼才能百战不殆，不是吗？”肯特眉尖轻皱。

    “是啦，是啦！”真是的，这帮古人懂得还不少，可是她真的不要听这些啦！无声地喊救兵：“风舞，你不是对这些感兴趣吗？你来代替我行不？我要睡了啦！老是在这种时候打扰人家，不知道睡眠不好体质会变差的吗？”

    “人家觉得这个时候比较安全嘛！你自己搞定啦！我要再出去一下。”

    “你去哪里？”风舞最近怎么老神神秘秘的？

    “去神官那里啦！”

    “神官？”一惊诧，孙玉又说漏了嘴。

    “啊，我怎么没想到呢？”肯特一击掌，“我们应该把神官争取过来！他是与王室关系最密切的人，一定知道王的许多秘密，也一定知道王有什么计划！”

    “呵呵……”真是不想提到那个神官啊，她还记得上次因为偷看人家美美的眼睛结果自己昏过去的事呢，那么厉害的人她可不想惹，于是赶紧转移话题，连风舞往哪边飘也古不上管了：“那个，肯德大哥啊，你不觉得我们现在的任务不是怎么揣摩圣意，而是如何打赢这场仗，救民于水火吗？你的任务不是为民请命吗？”说得自己都有些心虚，记忆中好象从来没有说过什么大道理啊！

    沉思，还是沉思。

    正当孙玉为肯特的无动于衷感到不安的时候，他终于有了动作。只见他单膝跪了下来，仰望着孙玉：“您说得对。是我错了，太计较于手段、过程，反而忘了初衷。我现在越发觉得，上天选择您，是无比正确的选择。”

    虽然话的内容应该还是让孙玉冒鸡皮疙瘩的，可是她发现，肯特的语气让她没有像过去一样感到不自在。因为在银白色的月光照耀下，肯特上仰的脸显现出一种柔和的光晕，他的目光虔诚，整个人散发着一种名叫信念的光辉，让她觉得肯特不是在和她说话，而是在向孟阿菲斯都的所有人民作出一项承诺。

    看着侍卫大哥发光的脸庞，忽然地，心跳加速。啊，怎么办？感觉自己脸在发烧的孙玉又用被子蒙住了自己的头，在被子里闷闷地道：“既然如此，你就回去想想要怎么打仗吧！我累了，要休息了。”尽量使自己的语气保持平静。该死的风舞，怎么还不回来？她脑子里一团糨糊，需要人指点一下啦！

 第二十四章　当风舞遇上神官，她知道结局啦！

    此后孙玉总算是平平静静地度过了几天，因为她的病体，她舒舒服服地一直赖在床上，吃饱了就睡，睡饱了就吃，再洗个热水澡（要知道这里热水是很珍贵的，是王关心妮菲才给了她们供应），肯特大概也在思考，这就天也没来找她，她的日子当真是过得好不惬意。

    当然舒服的日子永远是过得最快的，话说她的美好生活就终结在某一天清晨一声“啊――”的惨叫里。

    当然，至于这“变故”她也不好意思再提起了，她真是面子完全丢了啊！一早上起来发现床上有血，还以为自己被人刺杀……

    不说了！孙玉抱着被子，把自己惭愧地发烧的脸埋在手中的被子里，飞速地走向王宫里唯一一条可以用来洗衣服的活水河。

    “你真是丢人啊！”风舞在一旁数落着，孙玉那家伙真是丢二十一世纪人类的脸啊！不过还好自己是鬼，没有这种“女人”的麻烦事。

    “不要再说了！我已经抬不起头来了。”孙玉闷闷地道。想起自己向妮菲请教在这里如何处理每个月的“大事”时，妮菲一脸诧异地反问自己：“你都没有看到你自己的衣橱最下面一层的那些布条的吗？你以为它们不在这种时候用，还能在什么时候用？”

    真的是无语啊，她怎么会知道那些是用来干什么的？她压根就没有看到衣橱里有布条啊！就算看到了，自己也很有可能以为是裹脚布啊什么的吧！

    “你快找个地洞钻下去吧！我都没脸和你走在一起了。”风舞真是恨啊，孙玉这块顽铁什么时候才能让自己炼成钢呢？

    “我知道我很丢脸啦，不、要、再、说、了！”这几个字是从牙齿缝里挤出来的，孙玉的脸埋得更深了。

    没过几分钟，她就为自己的举动感到后悔，因为很不幸的，她把脸埋在被子里不看路的结果就是撞上了人。

    迟钝的孙玉等听到重物落地的声音才知道自己撞倒了人，因为手里抱着被子没感觉的嘛。她第一个反应是检查手里的被子是不是把有血的一面完全包在里面了，因为她不想再多被一个人看到自己的笑话。

    不过很快她就发现自己的担忧是多余的，因为她撞上的人是神官大人，人家根本就看不到自己被子的玄机啦。不过因为心虚，孙玉还是决定当作没看见被自己撞倒的人，绕路走过去。

    可是神官还没有发话，风舞就怒气冲冲得当指着孙玉的鼻子：“你有没有良心的啊！撞倒了人家都不把人家扶起来的！”

    孙玉耍赖道：“算了啊，他又看不到是我撞的。多一事不如少一事来着。”

    风舞不知怎么很激动的样子：“你没有看到人家身体不好吗？你真没有良心啊，那么弱不禁风的人你也不扶一下！你不扶我来扶！”

    于是孙玉连反对的机会也没有，身体就被风舞强占了，但是虽然主动权不在自己手里了，反抗还是要做一下的，使劲用脑电波质问：“你今天怎么啦？怎么这么激动的样子？怎么说我们才是自己人吧？你干吗为了别人动这么大的火气？”这么一问，自己也真的越发感到奇怪，虽然风舞对自己说话的口气从来没有好过，可是也从来没有真的对自己动过气啊，就算自己平时做错了什么，骂两句的时候用的也是用那种恨铁不成钢的口气，像今天这种强烈的语气、还好像自己做了什么天大的恶事的，真的是很奇怪啊。

    风舞压根就年理会孙玉，径直走向仍然坐在地上的神官，甚至干脆把孙玉的被子往地上一扔，走到神官身边，蹲下身，轻柔地道：“你没事吧？对不起啊！”

    “你这么关心他，干吗不去扶他？”孙玉忍不住嘟囔。

    “我也想啊，可是我怕一碰到他，他就会发现不对啊，你也知道他有读心术的嘛。”风舞的话里带着淡淡的惆怅。

    感受到风舞的忧伤，孙玉不再多言，也许是风舞情绪真的很激动，竟然忘了控制住自己的思想不被孙玉发现，有意思孙玉就听到了这么一句：“如果我可以碰到他就好了……不过，可以像现在这样和他面对面地说话就已经很不错了呢！”

    似乎意识到了什么，孙玉不再出声。自己是不是言情小说看多了？这会儿怎么就想着小说中缠绵悱恻的爱情终于出现了，主角就是风舞和神官大人？女巫加神官，多么经典的组合啊！

    风舞完全沉浸在自己的思维里，没注意孙玉在胡思乱想什么，要不她肯定会气得忘记自己的书女形象。

    神官终于开口，说出的话却让她们无比震惊：“孙……”

 第二十五章  做不做女王不是她说了算,呜

    神官抬头，没有焦距的眼睛看着孙玉，又似乎什么都可以看透的样子，缓缓地开口：“孙，我终于找到那三个人了。”

    现在占着孙玉身体的风舞不禁一惊，急忙站了起来，却一个没站稳，差点摔倒。“你说什么？”风舞努力使自己的声音显得镇静一如往常。

    “人的一生，都可由星的轨迹昭显，世人无法参透，只是因为世人愚昧。”

    “这样啊……”风舞的回答有些心不在焉。他都知道了吗？他究竟知道了多少？真是惴惴不安啊。不过转念一想，神官怎么说也只是个凡人，怎么会什么都知道？他要是真的知道自己是鬼的话早就把自己给抓了，哪还会在这里和她瞎扯谈？她风舞从来不是一个多愁善感的“鬼”，此念一想通，马上又显示起自己的魄力来。

    汗啊，孙玉心想，风舞实在是太强悍了，在心乱如麻的情况下还能想得那么透彻，无怪乎有做女王的本钱了。

    “我忘了把脑电波切断了吗？现在切！”

    呜，孙玉只“听见”了这么一句，就再也无法得知愤怒感舞的想法了，真是一大损失啊！

    “神官大人，这么重要的事您和我这么个小小的宫女说做什么呀？”风舞撩了撩耳边的碎发，平静下来的嗓音显得风情万种。

    孙玉鸡皮疙瘩掉了一地，不敢相信刚刚的声音是从自己喉咙里发出来的。

    “因为这件事和你有着莫大的关系，孙。”神官并没有吊她们的胃口，径直说了下去：“原来一只以来都是我错了。我以为天象显示的三个女人是爱丝、朵芙雅和妮菲。昨夜，我发现那三颗异星的轨迹都是直落妮菲的寝宫，我才知晓所谓的三个女人中有一个是妮菲不错，可是另一个却正是你。还有一个，我却怎么也无法推算出来……”

    她果然没有看错，这个神官还有两把刷子。不过也果然没有料错，现代人科技那么发达都没有办法证实到底有没有鬼，这个古早人再怎么厉害当然也无法发现。理好思绪，风舞继续和神官打哈哈：“神官大人说笑了，我一个小小的侍女怎么可能和什么动摇王室扯上关系呢？”

    孙玉在暗中猛点头：说得对！

    “我从来没有说过你会动摇王室。我只说过，天象显示有三个奇怪的女人同时来到王宫，而其中一个有可能会动摇王室。”

    “神官大人，请问您和我这么说究竟想要我做什么？您要我做什么我都会尽量配合的。”风舞的话说的有些不卑不亢的味道。

    “我虽然无法看出还剩下的一人是谁，却可以肯定她和你有着莫大的关系。而且，我记得我说过，神官是和上天沟通的人，我们的任务并不是如何保住王室，而是如何给这个国家的人民一个安定的家园。我知道，不管结果如何，只要是对人民有利的，即使我万劫不复也无所谓。孙，我知道你是一个关键人物，如何流最少的血就完成政权更迭，我相信你比我更清楚。”神官的这段话让孙玉和风舞都受到了不小的震动，从来不知道，一个人可以用这么轻柔的语气说出这么坚定的话语。

    “政权不见得就一定会更迭。”风舞似乎忘了自己现在的身份，一开口就发表自己的惊人见解。

    “是吗？”神官的嘴角出现了几不可察的笑意，似乎为她在他面前的坦白感到欣慰。

    “是的，你说的那第三个人我的确认识，我也知道，她来这儿的目的就是想要做女王。”

    风舞，你怎么把自己供出来了啊？孙玉捏了一把冷汗，本来没有人知道风舞的存在是最安全不过了，她不是一直害怕神官把她这只鬼抓了的吗，怎么可以暴露自己呢？

    风舞没有理会孙玉的担忧，继续说道：“但是她来这里后认识了一个人，这个人让她改变了自己的想法。在她知道这个人的过去以及这个人的理想后，她发现自己以前的所谓理想是多么渺小和幼稚。她已经决定，她会帮这个人实现他的理想，至于女王不女王的，她不会再想了。”

    “我能不能知道你说的那个改变她的人是谁？”神官仍是轻轻地问道。

    “不，你不可以知道。”风舞有些急迫地打消他的念头。“总之，我就只能告诉你这么多了，”

    “她真的不打算做女王了吗？”神官询问。

    “是的。”风舞回答得很坚决。

    “如果说，我希望她当女王呢。”他自己也不清楚他怎么会说这句话。

    “这样啊……我不知道啦！”觉得自己的心又开始乱了起来，风舞不想继续和神官聊下去了，“大人，我还有事，那个，容我告退。”说完，不等神官有所回应，就快步急走。

    风舞，你好没有礼貌啊，这样就走了？孙玉道。

    不要你管。

    你都没有把神官扶起来啦！

    并不管他了！

    那个……你可不可以把身体还给我啦！

    晚一会儿又不会死！

    你忘了拿我的被子啦！要不你帮我拿？

    不要，我把身体还给你好了。

    就这样，孙玉终于拿回了自己身体的主动权。“你干吗要什么都和神官说啊？你假装是我，打两句哈哈不就过去了吗？”用自己的嗓子说话感觉真好。

    “我想，我现在这种形态，应该也不会长久的吧，不知道哪一天我就会消散了。我想让他记住我，是我――真正的风舞，而不是你孙玉。”

    理解，恋爱中的女人啊！

    “你在说什么？”风舞额上青筋暴起。

    “没有，我说，风舞啊，你真的不打算做女王了吗？”那是不是说她也可以不用再提心吊胆了？

    “那当然――是不可能的！我风舞天生就是做女王的命啊！你没有听见那个神官说，他也希望我当女王吗？哇哈哈哈，当然我没有形体也是没办法的事，所以，孙玉啊，我会栽培你成为一个合格的女王的！”斗志昂扬啊！

    “什么？不关我的事啦！你和妮菲做就好了不是？”

    “闭嘴！你现在的任务就是洗好你自己的被子和衣服！不准说话了！”

    呜……孙玉只能屈服在风舞的高压政策下。不过真是好奇呢，风舞这些天好象一直去神殿了，她到底发现了什么呢？还有，她是什么时候对神官动了心呢？

    “洗被子，不要瞎想！”

    看到风舞眼角开始抽搐的孙玉为了自己的小命着想，暂时先抛开了这些困扰她的问题，专心致志地洗起被子来。她真的好命苦啊，从来没有洗过这么大的被子，都没有洗衣机……爸爸妈妈，好想你们……

 第二十六章  可恶的侍卫大哥诓她上战场

    孙玉奋力洗周围衣服，不时地偷眼望风舞两下，看风舞渐渐由盛怒转为平静，不知怎么又在发呆了，孙玉实在是无法再忍受这种尴尬的沉默局面，小心翼翼地开口：“风舞啊，问你个问题，你不是说神殿有蛇吗？怎么又去了？”先找个比较安全的话题。

    “那是上次我没有心理准备才被吓到的。其实我有什么好怕的？我是鬼嘛，它根本就碰不到我，既不能咬我，也不能缠我。还有，本来我还担心神官感觉太灵敏，会发现我。可是经过我这么多天的实地考察，发现，呵呵，就凭神官那灵敏度，我走过的时候他就只能发现气场有所改变是不？也就是说，我只要大大方方地从他身边走过，他就只会觉得一阵威风吹过，反而要是我畏畏缩缩的话他擦会发现不对。”一说到这种事情，风舞是很乐意当孙玉的老师的，知道这家伙对这种事情最感兴趣了，呵呵。

    “哦。”殊不知这次孙玉倒不是真的想搞清楚这件事，而是对朋友的感情归属实在好奇来着，所以她话题一转，道：“风舞啊，你在神殿看到了什么？”是什么事让风舞对神官产生了好感呢？

    可能是风舞觉得某些事不需要瞒着孙玉，或者是真的中了孙玉的迂回战术，就没有犹豫地说道：“孙玉，你猜我看到什么了？”风舞的口气难掩兴奋，“没想到神官居然每天都有写日记！”风舞就像是发现了珍宝一样激动。

    “日记？”孙玉无比怀疑地看着风舞，不是吧？神官不是眼睛看不见吗，这样也能写日记？

    听到孙玉心里话的风舞没好气地白了孙玉一眼：“人家是神官啊，哪有什么不可能的？”

    “哦，那么你到底在他的日记里发现了什么呢？”怎么就是不说重点啊？风舞真是气死她了！

    “怎么，想套我话吗？就凭你那水平？你忘了我根本就可以把你那些小心思看得一清二楚的吗？你想知道啊，我偏不告诉你，哦呵呵呵呵。”

    孙玉彻底无语。谁叫自己忘了风舞能看透她在想什么，还动这些小心思？“那么，你有没有看到有关我回家的方法的记录啊？”这个总该让她知道吧？

    “呃，我光顾着看神官的日记了，没有看那些典籍……”风舞似乎有些心虚。

    “你……”孙玉使劲搓着手里的被子，不知该怎么说风舞，谁让风舞是她回家的唯一希望呢？不敢轻易得罪啊！可是孙玉真是气鼓鼓啊，不能对风舞怎么样，她就只能更加用力地蹂躏正在搓洗的被子了。

    风舞在一边清清楚楚地看到被子逐渐变形，就凉凉地丢下一句：“你就这么搓吧，别忘了你就只有两床被子。你想要盖着这样的被子睡觉我是完全没有意见啦。”似乎是看不下去了，风舞又往一边飘去。

    “你去哪啊？”孙玉最没有办法对付的就是自己的好奇心。

    “我啊，再去神官那里看看。帮你找回家的办法啦！你慢慢洗啊。”这句话还没有说完，风舞就已经踪迹全无，只剩下

    “慢慢洗啊”的余音回荡在孙玉耳边，似乎在讽刺孙玉的愚蠢。

    呜～孙玉摸了摸鼻子，继续自己艰苦的工作。她要回家啦……再也不要呆在这里了……洗个被子这么辛苦……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    终于洗完了！抱着一大堆东西往回走的孙玉感觉自己很有成就感，自己会洗衣服啦！艰苦的时期一过去，她又忘了刚才自己是多么想家，当然还是想回去啦！不过不用那么急的啊，风舞不是在帮她想办法了吗？这么一想，孙玉也不顾自己手里的被子有多么沉重，就那么一边走一边又欣赏起王宫的景色来。

    “哦，哦，这么壮观的景色真是百看不厌啊！可惜我手里拿着被子，没办法再摸一下上面的花纹了。”柱子上的精雕细刻的纹样真的很让人着迷啊，虽然似乎是抽象派的，她看不太懂刻的到底是什么，可是艺术就是艺术，有一种强烈的感染力啊！

    就这样，一路走，一路欣赏，庆幸的是她总算没有迷路，回到了自家的院子。找了个阳光充足的地方把被子晒好，由开始自言自语：“还是这儿方便，只要把被子放石板上铺好就好了，不用挂绳子上。”

    拍了拍手，把用来装被子的盆子拿回房间。孙玉看到妮菲已经在吃早餐了，旁边还放着她的一份。

    “过来吃吧，你的侍卫大哥拿过来的。”妮菲头也没抬地说道。

    “哦。”一听到“侍卫大哥”，孙玉心里莫名地升起一种难以表达的情感，眼前似乎又浮现起那一完侍卫大哥在月光下的脸。坐下，吃着热乎乎的早点，孙玉又开始感动地一塌糊涂：“好幸福呀！多么美妙的早餐！”

    妮菲对孙玉的两眼泪花花早已习以为常，漫不经心地道：“孙，看你平时也不怎么讲话，怎么吃东西的时候倒这么多话？”

    孙玉口齿不清地道：“我没怎么讲话吗？哦，可能是我懒的讲，呵呵，我懒嘛！”这么说，可是一点反省的意思也没有。

    妮菲无语。

    刚吃完饭，孙玉想出去看看自己晒的被子怎么样了，一出房门，就见到了多日来想见又有点怕见的侍卫大哥。想见是因为侍卫大哥真是好人啊～（孙玉眼神迷离起来）怕见是因为她实在是一想到什么“天命”、“女王”的就头痛啊。

    一经衡量，孙玉觉得暂时还是不要和他见面的好，免得他又出什么难题来为难自己。于是她低着头径直往前走，想假装没有看到某个人。

    可是这某个人自己开口了，让她想假装没有注意也难。肯特道：“孙，您那天说的话我考虑了很久，也和我族里的人讨论过了。我们一致认为当务之急确实是南方的战事，据我们所知，我方军队死伤惨重，想扭转局面很不容易。”

    “哦。”不管哪里有战争，吃苦的总是人民和战士啊。

    “虽然我们不知道一向心思缜密的王为什么会让形势发展到现在这样一边倒的局面，可是我们觉得不管王究竟是怎么想的，我们不能让我们的战士继续这样毫无价值地死去。”

    “哦。”说得很对啊，她也不同意为了任何目的就把人当棋子一样随便牺牲。

    “但是所以我们觉得，想要扭转局面很困难。所以、我们觉得，唯今之计，就只有请您随我们一起去前线，因为您是天明选择的人，所以或许会有奇迹发生。”

    “哦。”孙玉习惯性到答应。

    “既然您没有意见，事不宜迟，那我们明天就出发吧。”肯特说完就嗖地一下不见了，他要赶紧去准备啊。

    “啊？我刚刚答应了什么？”孙玉这才反应过来，可是肯特早已不见人影了。呜，瞧她把自己整到什么境地了？上战场？她还要她的小命哪！为什么不管哪里，古代的人都那么迷信？什么奇迹，她去的话只会多一具尸体啦……

 第二十七章　她和妮菲谁上战场，是个问题

    孙玉正为自己的将来担心，感觉自己本来一颗不够坚强的心脏马上就要不堪负荷，可是又对肯特他们的决定无可奈何。“哎！”重重地叹了口气，孙玉认命地回头，想回屋。可是，、却对上了一张布满黑线的脸……

    “孙……”妮菲的声音有着暴风雨前的平静。

    “呃？”孙玉猛地挺直背脊，开始干笑。

    果然，暴风雨来了：“你到底有多少事瞒着我？为什么那侍卫对你那么尊敬？你究竟是什么身份？不是所谓的‘从南方战乱之地逃过来的小孤女’吧？你们到底存在什么交易？他为什么要叫你去战场？”一连串的问句噼里啪啦轰向孙玉。

    “你都听到了？”汗啊，不是她想隐瞒，而是她实在不知道怎么说啊。说起来，妮菲的记性也够好的，居然到现在还记得她向梅亚大婶（妮菲的母亲，还有印象吧？）编的说辞。

    “恩？”妮菲的眼睛危险地眯起，似乎在警告孙玉不要再试图转移话题。

    孙玉感到一阵头皮发麻，貌似自己刚刚和侍卫大哥没有说到什么女王吧？那么，为了不打击妮菲做女王的信心，不刺激妮菲，她还是说个小小小小的善意的谎言吧：“那个，妮菲啊，你有没有听说过古往今来的王者都有一种与生俱来的帝王之气？”

    “当然。”妮菲示意孙玉继续说下去。

    “是这样的，肯德大哥他也感觉到了妮菲您的帝王之气。那个，你也知道我是比较‘虚荣’的对吧？所以……我就撒了个小小的谎……我说我是您成为女王的重要辅助人员……所以……”

    风舞不知何时已经回来，站在孙玉的身边，闻言不由嗤笑：“你还真是的，撒个谎也把自己说成这样！什么‘虚荣’？你真的觉得自己是这样的吗？”

    “差不多啦！”为了全心全意地应付妮菲，孙玉回答风舞的时候显得心不在焉。

    “哦，我明白了。真的只是这样吗？”妮菲颇有些怀疑地看着孙玉。如果真的只是像孙说的那样，也就没什么啦，只是她似乎总觉得哪里不太对劲。“那他为什么不直接来找我，却鼓吹你上战场呢？”妮菲问出了心中的疑问。

    “这个啊……您不是高贵的女王吗？肯德大哥一个小小的侍卫怎么感高攀您，和您说话呢？再说，您是女王啊，自然和那些成天打打杀杀的男王不一样，怎么能叫您去战场呢？”孙玉心里小小地忏悔一下：对不起了，侍卫大哥，牺牲你小小的面子吧！

    “说得也是。”妮菲似乎接受了孙玉的说法。孙玉好不容易松了口气，可是妮菲话锋一转：“这样的话，我想，战场应该还是由我去的吧，这样才能展现出我所谓女王与众不同的平易近人和关心百姓嘛。原来已经有其他人看出我将来是女王了，哦呵呵呵！看来我是真的是做女王的命啊，哦呵呵呵！”

    听到妮菲那种特有某人（不对，是某只鬼）风格的笑声，孙玉真是哭笑不得：“妮菲啊，你怎么越来越有风舞的风格了？你们真是最佳搭档啊！”呃，不对，自己似乎忽略了妮菲话里重要的部分：“你要上战场？我一个小小的侍女不见了可能还不会引起太多人的注意。可是以你的身份，再加上似乎王对你有着不一样的关注……你以为你出得了王宫吗？”虽然自己不想去战场，可是如果妮菲不见了，恐怕那个恐怖的王会让她死得更快吧？人家王已经对自己有诸多不满了啊。

    “不用担心啦！我们再互换一次身份不就得了？又不是没有换过？”妮菲说得相当轻松。

    “那个，妮菲啊，你不觉得我们的身材、肤色什么的相差都挺大的吗？”虽然这样的事她们是做过，可是上次，不是她整个人都包在被子里的吗？这次要是妮菲走了，留她一个人在王宫，她怎么可能会不露出破绽？要是那个什么王再心血来潮地来看望“单纯善良”的妮菲，却发现是她这个“阴险狡诈”的孙假扮的，那会发生何等惨事？她不要啦！

    “没事，战场上又没有什么人见过‘女王身边的侍女孙’。至于你嘛，再躺在床上装病不就行了吗？有什么好担心的？”妮菲显示出了女王运筹帷幄、临危不乱的气度。

    孙玉佩服得五体投地，可是还有一个问题啊：“那我要怎么和侍卫大哥说？”

    妮菲有些不耐烦地道：“他那里我去说就好了。我这个真正的女王去战场，他会有什么意见？”

    “这个……”孙玉傻眼，妮菲这一去事情不就全乱了？真是不敢想象局面会变成什么样。焦急啊，孙玉又开始用泪汪汪的眼睛看着妮菲，这回不是感动，是急出来的。

    “得了，得了，不就是让你们小两口分开一下下嘛，用得着这样吗？以后日子不长着吗？这事就这么定了，明天我去和那个侍卫说。我现在去补个觉。”妮菲说完，不等孙玉回答，就转身回屋。

    呜……怎么就没人听她把话说完呢？孙玉简直想效仿某人来个泪水一泻千里，不过，还没有等她付诸行动，孙玉就看到了救星。虽然这救星一副事不关己的神情在一旁抱着双臂看好戏，孙玉还是抱着唯一的希望用乞求的眼神看着她：“风舞……”

 第二十八章  貌似侍卫大哥也开始误会她了

    “做什么？需要我了就这样？刚刚我和你说话你怎么还一副爱理不理的样子呢？”风舞用鼻孔对着孙玉，对孙玉刚刚敷衍她的态度感到很不满。

    啊？风舞怎么能这么记仇呢？孙玉感到很委屈，她不是故意的啊。自己又不是什么天才，哪能一心二用呢？不过为了自己的小命，孙玉还是不敢反驳风舞，只能小小声地道：“对不起啦，风舞。你就帮帮我啦！你也不想看到我这么早死的吧？如果我不在了，你和妮菲的女王事业也会有阻滞的不是？”她不敢说没有自己风舞的计划就不会成功啦，她的功能就是一传声筒不是吗？

    “我什么时候想要你死了？我只是在告诉你对人要有起码的尊重！”风舞怒发冲冠。

    看到风舞头发简直都竖起来了的模样，孙玉偷偷吐了下舌头，心里嘀咕：你不就是一只鬼吗？不过好在她眼神还不错，立刻看到风舞头发成利剑状态的趋势越来越明显，赶忙转移风舞的注意力：“风舞，你说到底该怎么办嘛！我全靠你啦！”

    “这有什么难的？你和妮菲一起去战场就好啦！你不在王宫，那个王能拿你怎么样啊？”风舞说的很轻松。

    “啊？我也去？”这是什么烂办法嘛！她就是不想去战场啊！

    “你干什么不去？你忘了你看过的那些小说了吗？那写女主不是都在战场上英勇表现，或者展现出现代人该有的智慧，把敌人打得一败涂地，就这么获得男主的‘芳心’的吗？”风舞真是搞不懂孙玉，这么好的机会竟然不知道要好好利用。

    “我不要！我不知道写小说的人是怎么想的，小说里的女主是怎么想的，虽然我看的时候觉得这样的场面很精彩、很好看，可是真的要我亲自去战场看到那种血流成河、血肉模糊的景象，眼睁睁地看着活生生的人死在我面前，我做不到。”孙玉明确地表态，口气虽然很平静，态度却很坚决。

    “你这是什么逻辑？难道你没有看到那种景象，就可以说明这些惨事就没有发生吗？你不觉得小说里的女主做得很对吗？正是因为她们的智慧和勇气，才使得战争早点结束，减少了这些惨事的发生啊！”风舞试图向孙玉灌输自己的观点。

    “也许吧。可是我觉得，就是因为有那么多人想当什么英雄，想以一己之力改变一切，战争才会永远没有尽头。我宁愿每个人都像我一样，害怕流血、害怕看到别人流血，也许这样战争就会少一些。无论别人怎么想，反正我不是救世主、不是英雄，我没有办法使战争中流的血减少，我只是想，不参与战争。这是我的坚持。”孙玉认为自己没有错，不管别人接不接受她这种想法，这是她的原则。

    “那么……我也没有办法了，既然你这么有主见，你就自己想办法解决吧。”说完，风舞就优雅地飘走，再去神殿也！不是她并不想帮孙玉啊，她好不容易从孙玉身上看到了那么一点点做女王的品质――“有主见”，怎么能不好好培养锻炼一下，让孙玉的这种品质茁壮成长呢？

    “风舞……”孙玉无力地喊道。她怎么办？去追吗？人的速度再快也赶不上我形无质的脑电波不是吗？风舞这个没良心的家伙，不用说也知道又去看神官了，真是重色轻友的家伙！

    怎么办啦？怎么办啦？话说孙玉第一次遇到了这种既不能找妮菲商量又不能找风舞商量的状况，真是让人头疼啊！一整天，孙玉都在低着头沉思。可是她沉思的内容让人很无语，因为她翻来覆去就念叨着：“怎么办？怎么办？”实质性的解决方法一点也没有想到。她就这么吃饭的时候也念叨，走路的时候也念叨，最后终于被自己规律的念叨声催眠的睡得死死的。

    这一睡就睡到了第二天。孙玉是被强烈的阳光刺醒的，她揉了揉眼皮，为自己难得一次酣眠被破坏感到很不满，不由暗自嘀咕：“我昨天晚上怎么忘了拉窗帘了呢？”习惯性地想要下床，一个翻身，却差点摔了一交，这么一吓，孙玉总算是清醒了一些。自己哪是睡在床上啊？根本就是趴在桌子上睡了一晚上嘛！真是的，自己怎么这么不小心，要是再着凉了怎么办？……“啊！我终于想起来了！我不是在想办法吗？我现在怎么办啊？啊，啊，着凉？我干脆就假装生病，这么事都不管吧！”孙玉想钻进被子，蒙头把自己与外界隔离开来。

    可是还没有等她有所动作，妮菲就施施然走了进来，这下孙玉想装病也来不及了。哎，孙玉不由叹道：侍女果然是没有隐私的，主子想什么时候进你的房就可以什么时候进来。

    “妮菲，怎么样？你都和侍卫大哥说了吗？”虽然很害怕，可是孙玉还是忍不住询问妮菲，想知道事情到底发展到哪一步了。

    “呵呵，我当然说了。现在都什么时候了？你以为每个人都和你一样那么懒，到现在才起的吗？”妮菲似乎心情很好，连责备的话都是笑嘻嘻地说出来的。

    “那……侍卫大哥怎么说？”看妮菲的模样，似乎侍卫大哥那边的“天命计划”没有暴光，只是不知道妮菲这边的“女王计划”侍卫大哥有没有知道。

    “他还能怎么说？我这个未来的女王想亲自上战场，他当然求之不得了。你果然没有骗我啊，你的侍卫大哥果然不敢‘高攀’我，他都不敢正眼看我。呵呵。”妮菲眉飞色舞。这是当然，自己做女王的才能得到了他人的认可，能不高兴吗？

    啊？侍卫大哥到底都知道了些什么？妮菲说的这么不清不楚的，她怎么理得清楚头绪嘛！又不好命着问妮菲，看妮菲现在这么兴高采烈的样子，要是知道别人认同的女王是她孙玉而不是她妮菲，不知道会怎么想呢。为什么每次需要风舞的聪明头脑的时候她都不在？孙玉感到欲哭无泪。

    “我走了。你就好好呆王宫吧，喜欢干什么就干什么好了。”妮菲说着就哼着轻快的小调，向自己的房间走去，收拾好东西才能上路嘛！

    “妮菲……”孙玉试图从妮菲口中多套出点信息。

    “哦，对了，”妮菲回头，脸上还是一片阳光灿烂，“你那个侍卫大哥对你似乎是真心的啊，他一听我去战场，他就立刻表示会流下来陪你哦。”说完，妮菲就头也不回地走了。

    什么真心？她和侍卫大哥什么关系也没有啊，恋爱关系？朋友关系？都没有啊！虽然她很想有。侍卫大哥想留下来？他到底是怎么想的？不是说要救民于水火吗？还有，他怎么会答应让妮菲上战场的？

    这么想着，孙玉走出了房间，话说回来，貌似今天没人帮她拿饭啊，自己去吧！既然不用上战场了，呆王宫里又有侍卫大哥陪着，估计她的小命没那么容易玩完了，先填饱肚子再说吧。

    拿着食盘走在路上的孙玉难得没有心情观摩路上的景色，专心致志地走着。可是她没有抬头看路，而是盯着自己盘里的食物，所以还是……不可避免的……差点撞到人……还好没有真的撞上。

    孙玉抬头，表情瞬间呆滞，干笑：“侍卫大哥……”

    “孙，你做的很好。”肯特态度很严肃。

    啊？

    “你成功地让妮菲以为自己是女王了。”

    啊？不是她让妮菲这么以为的啊，而是事实如此嘛！

    “虽然这种手段似乎有些卑鄙。可是在王宫这种复杂的地方，如果没有一两个替身，你很容易无法生存下去。”肯特语气很深沉。

    什么？替身？啊！惨了！似乎连侍卫大哥也开始觉得自己有心计、阴险了呢！他是不是瞧不起自己了？前些日子还您啊您的称呼自己，怎么现在又变成你啊你的了？孙玉的表情立刻垮了下来，她是不在乎称呼啦，可是侍卫大哥也误会她……可惜她的脸都包在面纱里，肯特看不到她的表情。孙玉强打起精神，问了个比较重要的问题：“侍卫大哥，你为什么同意妮菲上战场？你为什么又要留在王宫？”

 第二十九章　妮菲终于要离开了

    “这个啊……”肯特思索了一下，才说道，“是这样的，王打算御驾亲征了。我们本来的目的不就是希望能鼓舞士气，使我方军队打赢嘛！既然王亲自去战场了，就说明他不想再继续玩下去了。虽然王是一个残忍的人，但是我从来没有怀疑过他的能力，只要他开始有所行动，这种局面就一定不会持续下去。那么，我们就都没有去的必要了，妮菲要去的话，就让她去吧，她没办法做出什么对我们不利的事的，相反，可能还会成为我们的助力。”肯特尽量把话说得清楚明白。

    “哦，这样啊。可是你不去的话谁保护妮菲啊？她会不会有事？怎么说她也只是一个手无缚鸡之力的女孩子啊。”妮菲啊，你怎么只想着女王、女王的，连自己的安全都不关心了呢？那么危险的地方，你要怎样才能保全自己啊？

    “这个您不用担心，我虽然不去，但是我的家族、属下都会去的，我们的人会在暗中保护妮菲小姐，我们会尽力保护她的安全的。”

    “哦。”只是“尽力”啊，她想听到的是有人能完全保证妮菲的安全啊。可是这也是没有办法的不是吗？战场上的事谁能说的准哪？“啊，侍卫大哥，你刚刚称呼我为‘您’？”后知后觉的孙玉回想起刚刚侍卫大哥说过的话，注意力马上从妮菲的安全问题上转移到侍卫大哥对自己的态度上来。

    肯特皱了皱眉头，状似无法理解孙玉的意思：“是啊，有什么不对吗？”

    “呃，没有。”孙玉讪讪地回答。看到侍卫大哥似乎对“您”和“你”的区别似乎没有任何感觉，孙玉也不禁怀疑起自己是不是紧张过度了，显得自己小肚鸡肠……看来，只有自己会注意这种东西……

    “您没事了吗？那我要先走了。”肯特有礼地道。

    “哦。”走吧，走吧，你们一个个都走了吧，谁也不要理她了……孙玉有点恨恨的，最近没个人都想要离她离得远远的似的，一个个跑得不见人影。

    果然，得到孙玉的回答，肯特很快也没了踪影。

    孙玉端着盘子，继续往回走。又开始胡思乱想：“侍卫大概怎么会那么快就跑得不见人影呢？难道这就是传说中的轻功？轻功不是中国特有的吗？哎，不知道侍卫大哥到底对我这个‘平凡的侍女孙’有什么看法呢……”

    孙于沉浸在自己的思绪里，冷不妨被突然冒出的声音吓了一跳。只听一个“似乎”很严肃的声音道：“根据言情小说定律，当一个女孩子的心里反复出现某个人的名字的话，就什么她爱上那个人了。”风舞说话风格，不用多说。

    孙玉小心稳住自己因为受了惊吓差点打翻的盘子，尽量用平静的语气道：“风舞，你终于舍得回来了。神官那儿过得有趣吗？照言情小说的说法，一个女孩子老往某个人那里跑才真显得她喜欢人家呢。”

    “孙玉！你不要给我转移话题！在说你的事呢！你怎么现在变得这么伶牙俐齿了，以前我怎么没有看出你有这方面的天赋？”或许是风舞的脸皮没有孙玉那么薄，仍然可以脸不红气不喘。

    “呵呵，我这还不是被你熏陶出来的？话说回来，你怎么对言情小说这么清楚？我喜欢看小说是众所皆知的事实，可是你……莫非你也经常看小说？”怀疑啊。

    “呵呵，被你看出来了。”风舞干笑，转而语气一变，“你还是想转移话题吗？我们之间是没有秘密的，你到底爱不爱你的侍卫大哥啊！”不是她懂得尊重别人的隐私，不直接偷看孙玉的思想。而是，孙玉似乎自己一直在避免想这个问题，，让她想看也没得看。

    “不知道。不过最多只是喜欢吧？我根本还不清楚什么叫爱。”知道风舞可以看透她，孙玉也不想隐瞒，很干脆地说出了自己的想法。

    “原来……你自己也不清楚。难道你就不能想想清楚的吗？”孙玉这家伙，真让人无语，这种关乎人终身幸福的事怎么能不想清楚呢？

    “我想这些干什么？我迟早要回去的嘛。我才不要陷入那种‘选爱人、还是选家人’那种让人头大的选择题里去呢。现在这样不是挺好的吗？”只要能继续当她平凡的小侍女就好了。

    就这样和风舞边聊边走，不知不觉，孙玉已经走到了房门口。她刚想跨入门槛，就听到了一个让她无比震惊外加寒毛直竖的声音：“妮菲，我会出宫一阵子。我不在的日子里，你要好好照顾自己，不要再着凉了。还有，小心你那个侍女孙，知道了吗？”听话的内容，应该是情人间温情的呢喃，可就是这声音还是把孙玉吓得刚抬起的腿僵在了半空中。原因无它，只因这话出自“王”的口中，而且说话的语气很奇怪。怎么说呢？孙玉觉得王的语气很奇怪，就像……知道她就在门外故意这么说似的，话里带着明显的警告意味。

    孙玉讪讪地把自己的腿收回来，回头尴尬地看着风舞：“我似乎真的很奸诈是吧？怎么每个人都要防我？”连王都一再提醒妮菲要小心自己，不是说王的感觉很敏锐的吗？他应该不会看错人的吧？莫非不是大家误会，而是自己一直都没有发现自己奸诈的本质？孙玉真想摸摸鼻子，可惜手里拿着东西，没办法摸。

    怎么听不到妮菲的声音？孙玉收起尴尬的笑容，询问风舞。

    “你进去看看不就知道了吗？”风舞漫不经心地道。

    “进去？不是找死吗？我有什么理由进去？”孙玉无言地问风舞。

    “诺，你不是拿着食物吗？你就说是给妮菲送早饭不就可以光明正大地进去了？”风舞指引道。

    “那是我的食物啊！妮菲不是要走了吗？侍卫大哥他们肯定已经帮她准备好食物了，所以我也就没拿她的那份啊。我要是把这份给了她，我吃什么？”孙玉可能并不是真的担心自己饿肚子，而是实在怕见到王，下意识地就找借口推脱。

    “有你的侍卫大哥在，你还怕自己饿死？还不快进去！难道你真的不关心妮菲的死活了吗？”风舞开始张牙舞爪。

    “呃，她和王在一起不会有事的吧。”孙玉还在磨磨蹭蹭。可是被风舞的大眼一瞪，立刻乖乖地王公门里走去，一边走，一边喊道：“小姐，您的早餐我拿来了。”假装自己才刚刚到，没有听到王刚才的话，虽然……这样做有点自欺欺人，可是，表面工夫总是要做的不是？否则她怎么面对王和妮菲？

    进门，看到王，孙玉尽量用平静地语气道：“奴婢叩见王。”是这么说的吧？

    不过好在王没有跟她计较这些，应该说根本就没有看她，只是仍旧“柔情似水”地看着坐在一边的妮菲，温柔地道；“不过你放心，我不在的这段期间，要是有人欺负你，那他将来……”

    孙玉翻白眼，王这些话果然是对她说的，而说话留半句果然是所以做王的人的通病。她决定不再管王，而去看妮菲。这一看，总算明白刚刚在门口怎么听不到妮菲的声音了，原来她在王说完每一句话以后，都只是轻轻地“恩”一下，就再也没有表示了。不知道的人可能以为她本性羞涩，可是孙玉一看就知道，妮菲的心思早就不知道神游到哪里去了。

    估计是孙玉在此，王有些话也不好多说，很快就离开了。孙玉连最基本的礼数都没有做好，都没有送送王。她不敢啊。

    王一走，妮菲就从椅子上跳了下来，拿起刚收拾好的包裹：“孙，我走了啊，以后王宫里的事情就全靠你了啊！”真是身在王宫心早已不在了，看妮菲都没有了往日的优雅，急匆匆地往外赶去。

    真是的！孙玉摸了摸鼻子，打算先穿件妮菲的衣服再吃早饭。可是当她刚换好衣服，还没来得及坐下来享受她美味的早点，就听到了有人敲门的声音。现在这个时候，会是谁呢？

 第三十章  朵芙雅开始行动了

    孙玉刚想去开门，却听到了肯特的声音，他的声音很温和，孙玉却感到有着某种压抑的情绪：“朵芙雅小姐，妮菲小姐现在身体微感不适，恐怕不能见您了，您还是请回吧。”

    听到肯特的话，孙玉不由大吃一惊，这朵芙雅什么时候不来，偏偏这时候来？妮菲在的时候一定可以应付她的，可是自己？孙玉蹑手蹑脚地走到床边，以最快的速度爬上床，拉过被子，拔除自己从下巴到脚全都裹了起来，一面竖着耳朵注意门外的声音。

    朵芙雅的声音优雅迷人，听不出情绪：“是吗？肯特，似乎你越俎代庖了啊。如果妮菲真有什么不适，也应该由她的侍女孙来向我说明，不是吗？”不急不徐的速度让人觉得她说得字字在理。

    “朵芙雅小姐，您说得没错，只是孙她也有些不舒服，所以，又我代劳了。”肯特似乎在尽量维持语气的平静。

    “是吗？孙也病了？那我更要看看了，怎么两个人同时病了呢？莫不是有什么疫情？”朵芙雅显得很关心妮菲的样子，伸手便要推门而入。

    肯特似乎想要阻止，可是朵芙雅淡淡地道：“肯特，你的母亲，最近似乎过得不错呢。”

    只是淡淡的，朵芙雅的话里似乎没有任何威胁的味道，可是孙玉似乎听到了肯特一声无奈的叹息，就听到了门“吱呀”一声开启。不会吧？侍卫大哥这么容易妥协？孙玉暗自皱眉。

    “哎呀，妮菲，你怎么了？这么热的天怎么还捂在被子里？瞧你满头是汗。”朵芙雅话语轻柔，满满的都是关心。

    可是躲在被子里的孙玉头上的汗流得更凶了。真是失策，她居然忘了现在是炎热的白天，可是朵芙雅的演技实在太厉害了吧？她现在都有点怀疑自己以前是不是看错朵芙雅了？好让人温暖的关怀啊，自己是不是不应该骗朵芙雅？

    孙玉刚想回答，忽然似乎听到了侍卫大哥一声轻咳，陡然清醒过来，真是后怕，差点中了别人的怀柔之计。孙玉鳖着嗓子，极力效仿电视中古人的说话口气：“姐姐，妹妹只是着了些凉，没大碍的，休息一下就好了。谢谢姐姐关心。姐姐特意来看妹妹，妹妹真觉得过意不去呢。”这么说没错吧？上次妮菲好象也是这么说的，一大堆姐姐妹妹的，听得自己满身鸡皮疙瘩，没想到今天自己也要说这种话。

    “妹妹，看来你病得不轻呢，连声音都变了。”朵芙雅还是那么温暖的声音。

    “是啊，着了凉嗓子哑了嘛。”孙玉下意识地以干笑来掩饰自己的不安。

    “听说你的侍女也病了？”朵芙雅眼睛微眯，有精光一闪。

    “是啊，她也着了凉，在耳房休息呢。”话一说完，孙玉就后悔地想咬了自己的舌头，真是的，她多说最后一句干什么？要是朵芙雅心血来潮想要去看望一下耳房的孙怎么办？

    “哦，这样啊，那姐姐就不打扰你休息了，有什么需要和姐姐说啊。不早了，姐姐走了啊。”温柔的声音啊。

    “哦。”还好，朵芙雅没有“心血来潮”。孙玉一喜，却被自己的口水呛到，咳了起来。“咳咳……”孙玉一边咳一边想道：这样也好，不是让她的“病”更加逼真了吗？

    果然，朵芙雅一边往外走，一边叮咛道：“妹妹的身子弱，可要小心注意啊，上次也着凉了不是？姐姐不能照顾你，真是惭愧啊，要不我这就帮你找大夫来看看？”

    真是受不了这种关心。孙玉涨红了脸叫道：“谢谢姐姐了，这点小病，不碍事的，上次的药妹妹还有剩，就不劳烦大夫了。”要是大夫来了，她不就惨了？这回她可是没有生病啊，不得已，只能扯个小谎。不过，似乎自己来这里以后，说的谎是一个接一个啊。不管了，小命要紧，说谎就说谎吧。

    “这样啊，妹妹真的不要紧吗？”朵芙雅侧过头来看着孙玉。

    “不要紧的，不要紧的。”孙玉赶忙回答。就怕朵芙雅过分“关心”自己。

    “那姐姐真的走了哦。”果然是模范好姐姐模样。

    “恩。”孙玉忙不迭地点头，也不管人家是不是看得见。

    “朵芙雅小姐请走好。”这是肯特努力维持谦卑的声音。

    孙玉眼尖地看到，朵芙雅在走过门边的时候别有深意地看了肯特一眼，肯特却低着头没有反应，假装没有看到朵芙雅的眼神。

    待朵芙雅远去后，肯特才闪身进了房内：“孙，你还好吧？”

    孙玉一把掀开被子，长长舒了口气：“还好。”还好没有热死。

    “恐怕，朵芙雅来者不善。只怕，她也知道了王现在不在宫中，她一定不会放弃这次机会。近日，她一定会有所行动。”肯特慎重地道。

    “哦。”孙玉心想，朵芙雅有所行动也不会针对自己吧？她对这些不感兴趣啦！她比较关心的是另一件事，想了一下，孙玉还是决定问出来，事关自己的小命啊：“那个，侍卫大哥，假如，我是说假如，朵芙雅拿你娘的性命作为威胁，要你杀了我，你会怎么做？”

    肯特低头，无语。

    孙玉等了半天等不到回答，又看不到肯特的表情，不由丧气得垂下头，果然是这样啊……转眼，却笑着抬起脸：“呵呵，不要想了啊，我只是开玩笑嘛！我一个小小的侍女，怎么可能有人会想杀我呢？”

    不知道肯特在想什么，听了孙玉的话，还是没有抬头，只是低低地道：“孙，你要小心朵芙雅。我先告退了。”

    “哦。”孙玉有些呆呆的。待肯特走后才反应过来，哎，真是的，怎么这样就走了？侍卫大哥……真的一点也不关心她吗？哎，风舞那家伙也老是不知道跑哪儿去了。又去神殿了吗？

    孙玉百无聊赖地东想西想，不又嗤笑自己：“我果然不是主角啊，成千上万本小说里，哪有主角是把时间浪费在这种无意义的发呆上的？她们只会想着如何躲开阴谋。”啊！阴谋？孙玉忽然灵光一闪，慌慌忙忙走出门去。

    “侍卫大哥！侍卫大哥！”孙玉难掩焦急。

    “怎么了？”肯特果然不负所望，很快出现。

    “有很多变故不是都发生在望不在王宫的时候吗？”感谢老天，她终于想起了电视剧和小说中常出现的情节，希望还不是太晚。

    “是啊。”肯特若有所思。

    “你说，朵芙雅会不会趁这个机会，铲除异己，使自己成为王唯一的女人？”她急啊！快急死了！

    “你不用担心，我会保护你的。”肯特深深地看着孙玉。

    谁和你说这些？把她孙玉当什么人了？侍卫大哥真是一点也不了解她啊！算了，现在不是玩你猜我猜的游戏的时候。急迫地，孙玉道：“我是说爱丝！你觉得她会不会有危险？”孙玉冷汗直冒，希望还来得及，朵芙雅动作不会那么快吧？

    “爱丝？你担心她做什么？”肯特皱眉。

    “你忘了？她是西方什么国家的公主啊，我们已经在打仗了，要是她有个什么三长两短，她的国家也因此来找我们的麻烦，我们的百姓还要不要活了？”好歹也看了那么多和政治有关的小说，她可不想在这里看到战争的景象，好不容易没上战场啊。

    “你的意思是，我们应该去保护爱丝？”顿了一下，“恐怕没有这个必要吧？难道王不会在爱丝身边安排‘保护’她的人？”

    “既然你都可以被我收买，难道那些保护她的人就不会被别人收买？”焦急啊，孙玉根本就没有注意肯特话里“保护”的另一层含义，更没有注意自己用词是否恰当。

    收买？肯特苦笑。“既然您这么说，那我就去看看吧，”

    “啊？你去？你不是还有手下的吗？”侍卫大哥去？那她一个人怎么办？没有安全感啊！

    “你不怕我手下的那些人也被收买了吗？”肯特难得地表现出幽默。

    “呃？”孙玉傻眼，这怎么办？一个念头忽然冒出，孙玉脱口而出：“侍卫大哥，不妨，我们一起去吧！”

    “一起去？也好。”肯特淡淡地道。

    孙玉狐疑地抬头，似乎……看不透侍卫大哥了呢。

 第三十一章　侍女离究竟是站在哪一边

    “也许，要出门的话，‘孙’的身份比较方便吧？”孙玉自言自语。

    “是啊，我先在门外等您，您换一下衣服我们就出去吧。”肯特状似恭敬地回答。

    “好。”待侍卫大哥出了房门，孙玉非快地抓过一套侍女服，用最快的速度换好。甚至连衣服上的带子都没有系好，就慌忙一边系一边走出去。

    “侍卫大哥，我好了，我们走吧。”事不宜迟，越快越好，谁知道朵芙雅会给自己多少准备的时间？

    “恩。”

    就这样，孙玉急忙向爱丝的寝宫走去。真是的，侍卫大哥说什么两个人一起走太惹人注意，就在暗中跟着她。可是自己根本就没去过爱丝的寝宫，怎么知道怎么走呢？

    “第一个路口，左转……第三个，左转……”嘴里背着侍卫大哥教她的路径，低头看着脚下的路，孙玉加快了脚步。希望自己没有走错。唉，似乎，一般路都没有走到呢。

    “孙，你怎么在这里？”冷不防传来了一个好听的声音。

    孙玉抬头，见到一个和自己同样打扮的侍女。这样的人，自己只认识一个，所以即使对方戴着面纱，孙玉还是很确定地道：“离姐姐好。”看到对方询问的眼神，孙玉才想起刚才的问话，不由干笑：“这个啊，是我们小姐……叫我来拜访一下爱丝公主……”

    “好巧啊，我也是我们小姐派我来拜访爱丝公主的啊。”离眼内精光一闪，“孙，你来拜访公主，都没有带礼物的吗？”

    “礼物？”孙玉干笑，她怎么会想到这些啊，能想到有什么阴谋的，就已经很佩服自己了。不过离这么一说，她才注意到离手上挽着一个大大的篮子。

    “孙，是你们小姐交代的时候你没有好好听吧？哪有来拜访却不带礼物的？”离露出了然的笑容，“这样吧，我分给你一点好了。”离说着，就从篮子里取出一个包装非常精美的盒子。

    “呃，好。”孙玉接过离递过来的看不出是什么材质的盒子，回应给离一个感谢的笑容，也不管自己戴着面纱对方看不看得见。一接过盒子，感觉到一种很奇特的触感，孙玉再怎么没有危机感，也猛地打了一个激灵：离在这么敏感的时候出现，肯定有什么问题！不过，离不是王派去监视朵芙雅的人吗？难道她会帮朵芙雅搞少年阴谋？哎，自己最讨厌把脑筋用在这种事情上了！

    “那既然顺路，我们就一起走吧。”离适当地表现自己的友善。

    “呃，好。”反正自己不认识路，一起走也好，至少不用担心离走在自己前面。

    于是两个人就并肩走在路上，谁也不再说话，两个人的沉默使得气愤变得很诡异。

    就在孙玉感觉自己快承受不住越来越凝重的气氛时，两个人终于到了。孙玉不由松了一口气。

    爱丝的寝宫外面果然和妮菲的住所不一样啊，妮菲的住所外面一个人影都看不到，爱丝的寝宫外面却满满地站了一排士兵。

    “我是朵芙雅小姐的侍女离。”离柔柔地行了个礼。

    “是离啊，那你们进去吧。”门口的侍卫一听到离自报家门，马上就放行。

    孙玉舒了口气，还好有离在，要不然自己都不知道怎么进去。不过，离的面子有这么大吗？士兵们看的究竟是离的面子呢，还是朵芙雅的面子？孙狐疑地跟在离的身后走了进去。

    这么森严的守卫，侍卫大哥进得来吗？孙玉不由自主地担心起来，眼神也不自觉地瞟向身后。可是什么也看不到。

    “孙，你在看什么？”离状似漫不经心地问道。

    “没有啊。”被离这么一问，孙玉只能转过头来，不再寻找侍卫大哥的身影。他，应该会有本事进来的吧？

    离走到一扇镂空雕刻、华丽无比的门前，以手腕叩门，温婉地道：“我是朵芙雅小姐的侍女离，特来拜见爱丝公主。”

    孙玉一言不发地站在离的身后，活似一个小跟班。

    离说完这话，就往后退了几步，静静地等待门内的回应。

    没过多久，门就“吱呀”一声开了，走相互一个衣着比侍女还华丽的女奴隶，面无表情道：“进来吧。”

    离优雅地走入，孙玉也就亦步亦趋地跟在她身后。

    孙玉即使在这种关键时刻还是忍不住四处张望。嚯，好大的排场！只见宽敞的大厅里，两边都密密麻麻地站了许多奴隶，而且还有一级级的阶梯，从下面仰望高高坐在上面的爱丝，让人感受到了一种威慑力。这样，才叫王宫啊！总算看到了小说中改有的场面。

    “你叫离？”爱丝懒洋洋地开口。

    “是的，这是我们小姐给您的礼物，望请笑纳。”离谦卑的说，递过手中的篮子。

    很快，从奴隶队伍中走出一个比较纤细的奴隶，适时接过离手中的篮子。孙玉急忙把手里的盒子也递了过去，小声地道：“这是我们小姐……”话说了一半，却发现根本就没有人注意她，只能讪讪地收回后面半句话。

    “哦，礼物啊，我收下了。请问你还有什么事吗？”爱丝舒适地斜倚在缎面的软榻上。

    “公主，是这样的，我们小姐的父亲……”离聪明地留住后迷半句话。

    “你们都下去吧！”爱丝向下面挥了挥手。

    一干人等鱼贯而出。看来，爱丝的命令还是有效力的啊。

    孙玉傻傻地站在离身后，居然没有人赶她。

    看到不想干的人都走了，离不再顾忌自己的侍女身份，大步地走向爱丝。

    “行了，行了，你就站在那说吧，不要再靠近我了，又没有别人在。”爱丝摆摆手，她可还是很在乎身份的，哪能让一个小小的侍女靠近自己呢？

    “好吧，那我就说了，首先，请您先打开那个盒子，看一下里面的信件。”离指着刚刚孙玉递上的、现在已经被放在软榻旁边的盒子。说完，就不着痕迹地向后面腿了好几步。

    孙玉也只能跟着后退，一边心想：“难不成爱丝也和丞相有什么勾结？”

    爱丝狐疑地拿过盒子，打开。忽然，一阵青烟冒出，迅速扩散，把上面五六级台阶都笼罩起来，让人看不见上面的状况。这青烟也奇怪，扩散到一定程度就不再扩散，所以孙玉和离站的位置完全没有波及到。

    孙玉还没有搞清楚状况，就看到了离嘴边的冷笑，来不及做出什么反应，就听到离扯开嗓子大叫：“快来人啊！快把这个孙抓起来！”

 第三十二章　她答应做女王了，她妥协了吗？

    “哗……”离话声刚落，门立刻被人推开，呼啦啦进来了一大堆人，不只是刚才出去的奴隶们，还有拿着武器守卫的士兵们。奴隶们进来之后就乖乖地站到一边，士兵们却把离和孙玉团团围住，尖利的武器（是矛还是枪？孙玉也搞不清楚）指着她们两个。

    “怎么回事？”貌似士兵首领的人跨前一步，厉声问道。

    “我，我……刚才我刚想和公主她商谈一些事情，孙她就忽然叫公主打开那个什么盒子，结果就……”离把眼睛转向还是一片青烟蒙蒙的台阶上方处。她的声音显得很慌乱，可是眼神清冽，丝毫没有慌乱的迹象。

    士兵首领顺着离的目光看过去，陡然脸色大变；“‘青雾’？曼哈特独有的毒药？快，给我把她们两个都抓起来！”

    下面的士兵们架起了孙玉和离。孙玉脑子还处于一片混乱，只是下意识地盯着那团青色的烟，所以也是她第一个不对劲。孙玉迷迷糊糊地道：“咦，烟没有了也！怎么人也没了？不会吧？这什么毒药这么厉害？把人搞得尸骨无存，连片衣服也没有留下？”

    孙玉纯粹是没有意识的自言自语，可是听她这么一说，所以人的目光都从她和离的身上转移到本来烟雾弥漫的地方――果然，那里什么也没有了，除了，摔在地上的盒子。

    离的脸色陡然大变，恨恨地盯着孙玉，似乎不相信现在的状况。

    士兵首领逼近离，道：“离，这究竟是怎么回事？你不是说看到公主打开了那个剧毒的盒子吗？那她的身体呢？”很避讳的，没有说出尸体二字。

    “我、我不知道啊。”离脸色惨白。

    “离，我们不想怀疑你，毕竟你在王宫当侍女也已经不是一年两年了。可是，你能解释一下这是怎么回事吗？”

    离试图辩解：“是啊，你们也知道，是王让我去监视朵芙雅的。我和你们一样都是王的人啊！你们怎么能怀疑我？再说，那个盒子确实是孙带来的啊，你们也都看到了。”

    “是吗？刚刚我们的人也看到了，那个所谓的盒子是你半路上给孙的。”士兵首领冷冷地道，一挥手，示意将离押下。

    离面如死灰。

    孙玉还是盯着台阶上方，并且一再把视线往上移。终于，她看到了软榻上方的上方，极高处一扇很大的窗户，现在，它大大地开着，而且开的形状很奇怪，就像咧着个大口嘲笑下面的人的无知。她就说嘛，人怎么可能凭空消失？一定是刚刚有人把爱丝从那扇窗户接走了啊！不过到底是谁呢？会是侍卫大哥吗？原来半路就有人监视了啊，还好侍卫大哥没有和自己走一起。

    “孙，这不关你的事，你先走吧，我们会把这件事查清楚的。”士兵首领面无表情。

    “呃，好。”既然爱丝已经被人救走了，她当然就没有必要留在这里了。所以士兵一放下她，她就没有犹豫地往外走去，也不去想士兵首领怎么这么好说话地就这样把她放了，说起来，她也还是有嫌疑的啊！

    走在路上，孙玉长长地打了个哈欠。应该没事了吧？这段时间，可真是把她累死了！从来没有动过这么多心思，感觉高考的时候都没有这么累！忍不住又呵呵笑起来，想来自己还真是好运，每次都有惊无险。

    “你不会每次都那么好运的！”耳边陡然传来一个声音。

    孙玉早被这种突如其来的“问候”熏陶习惯了，已经见怪不怪了。她在心里说道：“风舞，你终于又回来了。你舍得暂时离开你的神官了？”

    “我去神殿有一大半还不是为了你？”风舞不肯承认自己是见色忘友的人，本来就不是嘛！

    “啊，你找到我回去的方法了！”孙玉喜形于色。还好自己不是主角，似乎小说里的主角都是自己找方法的，找得累死、烦死。

    “是啊。”风舞明确地回答。

    “啊，爱死你了！风舞！”孙玉开心的跳了起来，终于可以回家了，好想爸爸烧的红烧肉啊！

    “不要太开心了。方法我是找到了，但是……”风舞泼她冷水。

    为什么总是有但是？孙玉表情跨了下来：“有什么你就一次性说完吧。”

    “你也知道我没有实体，什么都不能做的啊！所以即使找到了方法，你也没有办法自己回去的，还是要靠神官啊。”风舞解释。

    “那你和神官关系那么好，你帮我去求求他啊。”孙玉想也没有想就说出口。

    “关系好？”风舞苦笑，“他根本就不知道我的存在啊。”

    孙玉意识到了自己的失言：“对不起，风舞，我不是故意的。”

    “算了，没什么，反正我和他是不会有结果的。”风舞假装不在意，可是迟钝如孙玉也看出她在强撑。

    “那么，神官要怎么样才会帮我呢？”孙玉气馁，以前就一直觉得神官不会无缘无故帮她一个小小的侍女啦，何况穿越这种事，要她怎么才能说清楚呢？连自己都觉得糊里糊涂的。

    “不要担心啦！你侍卫大哥的天命计划不是正在进行吗？现在王不在，正是你们行动的好机会啊！你做上女王以后，就算神官的身份不比王低，也不能公然违抗王的命令啊，到时候你叫他送你回去，他也没办法拒绝的。”

    “又要我做女王？没有别的办法了吗？难道这个世界除了神官紧密其他的高人了吗？”孙玉不想老在做不做女王这个怪圈子里转啊转的。

    “也许高人不是没有，可是要他们帮你的话恐怕比找神官帮你还难，因为真正的高人都是神龙见首不见尾的，光是要找到他们就不知道要花费多少时间，当然，如果你愿意等的话我也没有意见。”风舞严肃地道，她没有骗孙玉，她说的都是事实。

    “这样啊……那么，是不是说我一做女王就可以离开？？”孙玉问道。

    “除非你想看到这个国家处于动荡，百姓什么的死一大堆，否则你做了王之后恐怕还要呆上一段日子，直到你找到下一任继承者。”风舞不想诓她。

    孙玉脚下速度不减，低着头思考风舞说的话。不知过了多久，孙玉猛然抬起头，眼中已经没有了迷茫，只有坚定：“如果只有这样，那么，我会按你说的做，先做女王，然后回去。”是的，一切以回去为重，她不想再玩下去了，算起来自己在这边也呆了一个多月了，她怕自己再呆下去，迟早会卷入阴谋啊什么的，今天爱丝的事就是一个很好的例子。风舞说得对，她不会每次都那么好运的。而且，她可不想天天为这些事情操心，弄的自己未老先衰、英年早逝。

    “你想通了就好。”风舞语气平静，内心却波涛汹涌：感谢老天，孙玉这块顽石终于开窍了！只要她做了女王，就不信她会舍得放下已经到手的荣华富贵。

    终于，孙玉回到了妮菲的住所。

    “侍卫大哥？侍卫大哥？”没有看到人影，孙玉尝试性地叫唤。

    “我在。”肯特现身。

    “那个，刚才，爱丝公主是你救了吗？”孙玉问道。

    “是的，我已经把她安顿在了一个安全的地方，我们又多了一项筹码。孙，既然我们没有上战场，而是留在了王宫，那么，我们也不年什么事也不做。”肯特道。

    “哦。”孙玉心想，那个什么天明计划又要开始了吗？来吧，来吧，她不怕！

    果然，肯特继续：“孙，记得你说过，古往今来，很多变故都是发生在王不在王宫的时候，那么，我们应该珍惜这次机会。”

    “有什么好办法，你拿注意吧，我会配合。”孙玉道。

    “喂，喂，你们打算这时候政变？时机还不成熟啊？你们忘了，朵芙雅的父亲还在啊？还有，虽说王不在，可是王宫里还有很多士兵的啊，刚刚你们在爱丝那里也看到那种场面了！就算你的侍卫大哥能在爱丝的寝宫来去自如，可是你们的人不是都上战场了吗？就你们两个人能搞出什么名堂？”风舞在孙玉耳边大叫。

 第三十三章　她被何方神圣抓了？

    “这些我都不管啦！该怎么做你和侍卫大哥想办法就好了啊，我再也不要动脑筋了。”孙玉在心里如是回答风舞。

    “既然我们兵力不够，那我们就先不要动手了。篡位这种事情，只怕有人比我们还急。”肯特胸有成竹地道。

    “这样啊。”孙玉又忍不住打了个长长的哈欠。

    “孙，既然你累了，不妨休息一下好了，接下来，我们只要看好戏就行了。”肯特道。

    孙玉抬头，却忽然看到了肯特凌厉的眼中闪现的精光，不由吓得脖子一缩，嗫嚅道：“好。”真是的，风舞还说她有可能爱上市委大哥了呢，可是自己明明还是很怕他来着，都不敢看他的眼睛。

    “爱情和恐惧是不相冲突的。”风舞凉凉地道。

    孙玉看到肯特已经走了出去，还帮她带上房门，就不客气地回风舞：“什么爱情和恐惧不相冲突？难道你会爱上一个让你害怕的人吗？”

    “我已经爱上了啊！我虽然怕被神官抓起来，我还是爱他啊。”风舞毫不脸红地道。

    “终于承认自己喜欢神官了。”“爱”那个字孙玉实在是说不出口。“可是你怕的是神官的身份啊，又不是怕神官这个人。”

    “那你怕的也只是忸怩侍卫大哥的眼神啊，也不是怕他这个人啊。”爱一个人有什么好隐瞒的？又不是什么见不得人的事。

    “不说了，我累了，先睡了。”所以一下子躺倒在床上。

    “胆小鬼，不敢正视自己的内心就只知道逃避。”风舞啐道，可是孙玉睡了她也没有办法。

    有什么好想的？孙玉心里泛起一阵感伤，自己不是就要回去了吗？还想这些有的没的干什么？不过还未等她的感伤扩散，孙玉就抵不住浓浓的睡意迷迷糊糊地睡了过去。

    一觉醒来，孙玉惊觉天已快黑了，令人以外的是这会儿风舞居然在她身边，不由讶异道：“风舞，你没走？”

    本来似乎是低着头沉思的风舞抬起头道：“怎么，不想看见我？”

    孙玉被风舞话音里浓浓的伤感吓了一跳，小心翼翼地询问：“风舞，你怎么了？”

    “没事。”看到孙玉的担忧，风舞展开笑靥，“你都不饿的吗？早饭就没有好好吃，午饭也错过了，你晚饭也不想吃了吗？”

    经风舞这么一提醒，孙玉也清晰地听到了自己肚子呱呱叫的声音，脸一红，有些恼：“风舞，我难得关心你一下，你就取笑我！”

    “你确实好笑嘛！哦呵呵呵呵……”风舞毫不客气地大笑。

    “你……”孙玉决定不理风物，自己去拿晚饭。真是的，风舞怎么可能伤感嘛，刚刚一定是自己看错了。

    “吃，吃，吃，你就去吃吧！我走了。”风舞一边狂笑一边飘走。

    孙玉无语，就说嘛，风舞怎么可能舍得离开她的神官？刚刚她在自己房里肯定也只是去神官那边玩累了，回来休息一下，才不可能一个下午都窝在家里呢！

    摸着早已饿得扁扁的肚子，孙玉以最快的速度冲向食物所在地。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    终于，吃饱了！孙玉响亮地打了一个饱嗝，走出房间想要出去散散步。没料到刚走出去就被人在颈后打了一下，眼前一黑。不会吧？又是谁想打昏她？

    “没事，你装昏就好了。”

    风舞？感觉身体一热，孙玉知道风舞又来“强占”自己的身体了。于是，一人一鬼就开始了无声的交流。

    “装什么昏，你一进来，身体的主控权就不在我手里了啊，装不装昏还不是看你的表现？”孙玉没好气，风舞还一再说自己的身体太不入流，借自己的身体是委屈她风舞呢，还不是一而再再而三地“不请自来”？

    “你抱怨什么呢？要不是我，你就真的被人打昏了，到时候连自己怎么被人卖了都不知道。”风舞口气更不好。

    “那就都你说了算了好了啊。”孙玉道。她也知道风舞是帮自己啊，可是自己的身体被别人控制，感觉真的很奇怪啊。孙玉感觉自己被人扛在了肩上，不禁想苦笑，难道自己是破麻袋吗？还要用扛的？当然，她没能成功地扯动自己的嘴角。

    “果然，没有我的话，你连装昏也不会。”风舞很不齿孙玉的幼稚。

    “难道苦笑也是幼稚的表现吗？”孙玉感到不服。忽然，孙玉想到了一个很严重的问题：“风舞，侍卫大哥呢？难道他不保护我的安全了吗？”

    “你以为他是神仙还是真的是夜礼服假面？你一出事他就会知道吗？他一个人管得过来这么多事吗？”风舞嗤笑。

    呃……彻底无话可说了，怎么谁的记性都那么好呢？她说的话人家都记得，还拿来取笑她。

    “看！”风舞突然大叫，当然是只有孙玉才能听得见。

    什么啊？孙玉刚想法案问，就觉得自己的脖子转了一下，眼珠也不由自主地转动。终于，看到了某个站在墙上，衣袂飘飘的人。孙玉大跌眼睛，不会吧？那个是侍卫大哥？她怎么从来没有发现他有这种玉树临风的特质？

    “看来你的眼光还不错嘛！”风舞揶揄。

    “那个不是侍卫大哥啦，那么远怎么可能看得清楚啊？一定是我看错了，一定是我看错了。”孙玉想要忽略刚刚看到的景象，她会幻想自己的男友是帅哥，但是无法接受自己喜欢的人是个超级大帅哥，自己也说不清楚是什么心理在作怪，也许是潜意识里的自卑？

    “你在怀疑我的视力吗？有我在，你怎么可能看错？”风舞口气不善。孙玉这家伙就是喜欢自欺欺人。

    风舞朝肯特所在的方向使劲眨了眨眼。

    “你干吗？眼睛抽筋还是在抛媚眼？”为免自己的形象被毁，孙玉防护性地开口。

    “你还有什么形象吗？”风舞很不屑地道。

    孙玉刚想反驳，就看到侍卫大哥向自己比了个手势，风舞由用力地眨了眨“自己”的眼睛，接着就把眼睛紧紧地闭起，使得孙玉什么也看不到了。

    “为什么不让我看？”不能接受喜欢的人是超级大帅哥是一回事，欣赏帅哥是另外一件事啊。

    “看什么？”风舞故作不解地道。

    “没什么。”孙玉尴尬，“那个，刚刚侍卫大哥好象向你比了个什么手势啊，是什么意思？”

    “难怪，看你的理解能力还不是普通的差，要是没我在真不知道你要怎么办！他的意思当然是说他看到你了，不要担心，他会想办法的。”

    “想什么办法？直接把抓我的那人打败不就好了？”孙玉嘟囔。

    “他和我想得都一样，想搞清楚究竟是谁在搞鬼啊，难道你不想知道？难道你还想以后担惊受怕？”风舞道。

    “哦。”孙玉决定不再开口，自己果然是多说多错，越说越显得自己水平低。其实这些自己也都知道啊，小说上再复杂的都有，可是自己遇到的时候总忍不住往简单的地方想。

    终于，那个抓住孙玉的不知是何方神圣的人似乎是到达了目的地，把孙玉就像放破麻袋一样地放了下来。

    孙玉心道：果然……是破麻袋啊！“风舞，你怎么还不睁开眼看看，不想知道这里是哪里吗？”孙玉很好奇自己的处境。

    “有人在看我们啦！”风舞解释。

    “哦，到底是谁用这种拙劣的手法抓我呢？抓我做什么？直接杀了我不还比较方便？”孙玉忍不住心生疑窦。

    “我怎么知道？看下去啦！你的侍卫大哥就在附近，不会有事的，你就不要担心了！”风舞回答。

 第三十四章　抓她的是神官？为什么？

    “哦。”风舞都这么说了，孙玉还能说什么？只有等下去看情况发展了啊。

    “你确定就是她吗？”孙玉听到了一个故意掩饰过的声音，模模糊糊的，让人听不出是男是女。

    呃，老套的情节，这个人肯定是朵芙雅啦！小说里不是都有这种恶劣的妃子把王喜欢的女人抓过来的吗？虽然朵芙雅还不是妃子，不过肯定能够也差不多了啊！孙玉暗中思忖。

    “恐怕没有这么简单。”风舞语气凝重。

    呃……自己又想当然了？

    “你们都下去吧。”那个含糊的声音又道。

    “是。”孙玉听到了有力又整齐的回答。

    “孙，不用装了，我知道你没有昏迷，你起来吧。”那个声音忽然变得清晰。

    啊，怎么这么耳熟？孙玉尚在疑惑，自己的眼睛却已经不由自主地睁开，并且还优雅地站起来。

    “你也不用装了，神官大人。既然你已经不再掩饰自己的嗓音，又何必还像个女子似的蒙着面纱？”风舞不客气地回道，眼睛直视着神官，不放过他每一个细小的动作和神态变化。

    “你果然聪明。”神官闻言取下了面纱，微笑着的声音仍然如清风一般使人感到无比舒畅。

    呃，神官？孙玉大吃一惊，神官抓她做什么？还有，虽然风舞在极力控制自己的情绪，可是同在一个身体里，孙玉还是感觉到了风舞内心波涛汹涌，不似表面上那么平静。

    显然，风舞也对神官的意图好奇非常，她优雅地理了理耳边的碎发，缓缓开口：“敢问神官大人，如果你想要见我，找个人传唤不就行了吗？何必如此大费周章，让人误解？”

    即使神官双目无神，孙玉还是看出他的眼睛里有什么异样的情绪，正待细看，风舞却把视线下移。

    “风舞？”孙玉不解，风舞不是很关心神官的啊，怎么不看了？

    “还看？你忘了上次的教训了吗？神官的眼睛是有魔力的啊，你还想再晕一次？”风舞凶巴巴的。

    虽然风舞这么说，孙玉还是觉得风舞有些心虚。“有你在，我还会晕吗？”孙玉怀疑道。

    风舞没有回答，倒是神官又开口了：“大费周章？我反倒以为这样比较快点；让人误解？我就是不想让人知道我找你啊！”神官的笑容不变，却似乎有戏噱的成分在里面。

    “呵呵，神官居然怕人知道你在找一个小小的侍女？”风舞明确表示自己不相信神官的话。

    神官语气一变，忽然温柔无比道：“如果不这样，我又怎么能见到你呢？”

    为什么不这样就不能见到她？孙玉不解。刚想询问风舞，却忽然感到自己的身体一震。风舞……怎么了？

    似乎感觉到了面前之人情绪的波动，神官又恢复了云淡风清的样子：“那当然了，现在，只怕知道你这个‘小小的侍女’是‘天命选择’的人不在少数了呢。”

    不会吧？很多人知道什么“天命计划”的吗？孙玉疑惑，却似乎发现风舞听了神官的这句话反而平静了下来，接着听到风舞说道：“神官大人太夸张了吧？什么天命选择？只是一些无知的人胡诌的吧！神官大人也相信这些吗？”汗，明明是自己的嗓音，却变得这么慵懒的声音，孙玉感到汗毛在颤抖。

    “是不是胡诌有智之人必会清楚。不过朱博里蔓家族的预言可是所有人公认的准确呢。”神官越发显得高深莫测。

    朱博里蔓？孙玉觉得自己怎么什么都听听不明白呀！

    “肯特・艾・朱博里蔓？”风舞道。

    “是啊。所以，你就不用否认了。听说，从今天开始，这件事就在我们的军队中传的沸沸扬扬的了呢。”神官在笑，眼角显出极好看的笑纹。

    “神官大人，请您不要再兜圈子了，能不能告诉我您这么晚找我究竟有什么事？”很明显的，风舞不想再继续这个话题。

    “不要着急啊，我不是正在说吗？这件事当然和你这‘天命选择’有关。”神官仍然慢条斯理，“所谓的天命，也是需要契机的吧？”

    契机？风舞怀疑地看着神官。

    “是的，契机。我想，王不在王宫的这段时间，就是最好的契机吧，难道，你不也正是这么认为的吗？”神官道。

    “恐怕，现在不是最好的时机吧？既然你能想到这一点，王又怎么会想不到？还有，神官大人，你不觉得你急了点吗？王早上才离开，你现在就和我说这些，不怕一切行动还那样开始，王就杀回来吗？”风舞反驳，实在不想看到神官似乎什么都了然于胸的样子。

    神官笑意更深：“如果王比你更聪明一点点，你想到的这些他也都会想到，所以，反而会觉得你不会在这时候有所行动。而我很清楚，王是一个很自负的人，既然他认定你变化有所行动，他就不会让人监视你的。”

    风舞问：“那么，神官希望我怎么做呢？”

    “我要你，把握这次契机。”神官不讳言。

    “你知道，我们没有军队。”风舞淡淡的道。

    “想必你也知道，我是神官，如果我支持你，军队也不会有所行动的。”神官微笑。

    “是吗？神官也不能公然违抗王的命令的吧？神官有选择王的权力吗？”风舞嗤之以鼻。

    “神官不能违抗王的命令，这句话并不全面。其实是因为，神官是聆听上天的声音的人，神官有义务为人民选择最好的，所以，神官可以选择王。但是，一旦选择了，神官就要为自己的选择负责，就不能再质疑自己的选择。所以，完整的，应该说是，神官不能违抗自己选择的王的命令。”

    “如果你愿意帮我，我当然愿意现在就开始所谓的天命计划。”风舞听不出情绪的表态，“但是，你觉得人民可以接受一个从来没有认识或者听说过的人做他们的王吗？”风舞很清楚自己最在意的是民众的认同。

    “是你呆在王宫不清楚啊，现在民间，关于你的传言可是漫天飞了呢。否则，你以为王怎么会一直觉得你有心计？所以，你不是民众没有听说过的小角色啊，就是因为这样，我才会决定这么快就选择你的啊！还有，这次政变，是基于民众对神官的信任的吧，如果出了什么意外，有事的也只会是神官，而不会是你。因为，你，只是被选择。”

    “你会有事？”风舞的音量不自觉地提高。

    神官淡淡地笑：“只要计划得好，我又怎么会有事呢？你不要担心了，所有的政变，就交给吧，你只需要，接受。”

    是吗？不需要自己做什么吗？风舞道：“我都没有想过自己可以不用做什么就做上女王呢。那么，就听你的好了。”

    确实，孙玉不禁想，风舞的梦想，不是这个样子的啊，风舞希望的是通过自己的努力和手段做上女王，究竟是什么原因使她改变了初衷呢？

    “我现在找你来的原因还有一个，就是，我得到了消息，似乎，丞相……已经开始行动了呢……”神官意味深长地道。

 第三十五章  原来"篡位"就是这么简单

    丞相？朵芙雅的父亲？孙玉问风舞；“他想这个时候造反吗？”

    风舞没有回答，而是向着神官道：“如果神官大人已经胸有成竹了，我就告辞了。”风舞恢复常态，优雅行礼。

    神官温和地道：“你能自己回去吧？不用我找人送？”

    风舞头也不回地往外走，摆摆手：“就你找的那些人？还是算了吧，我自己走。”看来风舞还记着那些人试图打昏孙玉的仇。

    待风舞快走到门口的时候，神官忽然开口：“这里，不是神殿，你认识路吗？”

    “当然认识。”风舞似乎急着想离开，脚步不停，不知道是不耐烦还是别的什么原因。

    “你……你的那个朋友……还好吧？”神官似乎在压抑着什么。

    闻言，风舞脚下一个踉跄，几乎摔倒，连忙站稳，假装若无其事地道：“她，很好。”说完，就没有丝毫停顿地向门外冲去，似乎想隐藏什么。

    出了门，风舞抬头，使自己和孙玉都看到了站在城墙上的肯特。

    “风舞，你干吗走那么快？”孙玉忍不住问道。

    风舞没有回答，只是迅速地从孙玉的身体里脱离出来。孙玉感觉身体里有一种力量忽然被抽离了，脚步也自然而然地慢了下来。

    “风舞，你怎么了？”孙玉不确定地问。看到风舞奇怪的脸色，孙玉吓了一跳，怎么？风舞额角的那一滴，是汗吗？鬼也有汗的吗？

    风舞没有回答，只是自言自语：“他知道了吗？他是不是知道了？他怎么可能知道？他真的知道了吗？”每说一句，风舞的脸色就白上一分，额上的汗珠已密密地沁出了一层。

    “神官知道了什么？”孙玉不明白风舞在担心什么。

    “没有，他什么也不知道！他什么也不可能知道！”风舞迅速回答。接着抬起头来，脸色已变得和平时没有两样，若无其事地取笑孙玉：“我还要你担心吗？你不要让我操心你就好了。你可要看好你的侍卫大哥啊，不要让人把他抢走啊。”

    “你在说什么？侍卫大哥又不是我的，抢什么抢？”孙玉脸腾的一下红了。

    此时，肯特从墙头跃下，温和如天籁的声音道：“孙，你没事吧？”

    孙玉刚刚听了风舞的话已经觉得浑身不自在，这时肯特就站在她面前，她更觉得自己手都不知道要往哪里放了。“没事啊。”孙玉只能呐呐地道。真是的，风舞怎么那么喜欢开她的玩笑！

    “没事就好。”肯特仿佛松了一口气，可是这种表情转眼即逝，快得孙玉根本就无法捕捉到。肯特很快皱紧了眉头，道：“是什么人这么招摇地把你抓去，又这么轻松的把你放了？”

    孙玉干笑，是啊，神官的这种举动不是太愚蠢了吗？这么大大咧咧地叫人把她打昏抓走，既然侍卫大哥可以看到，自然有其他人也可以看到了啊！孙玉不想欺骗肯特，也觉得没有必要欺骗，就毫不讳言道：“是神官大人。”

    “神官？”显然肯特大吃一惊，难以置信。

    风舞以在一边用“鄙视”的眼神看孙玉，毫不客气地道：“看见了吧！这就我家神官的聪明之处！有谁能想到他会用这种方法请我们过去？比我家神官聪明的人可没有几个，显然，你家侍卫也比我家神官笨多了！”话里似乎透着一股自豪劲。

    真是的，神官聪明她风舞有什么好自豪的啊？孙玉苦笑着摸摸鼻子，决定忽略风舞话里一大堆的“你家我家”，把心思转回肯特身上，孙玉苦笑：“是啊。有人说神官果然很聪明啊，谁能想得到这种拙劣的手法是出自那对一切都了如指掌的的神官大人呢？”

    肯特眼神一闪：“的确高明。”就在他似乎还想开口说什么的时候，远远地传来了一阵似乎很混乱的声音。

    孙玉和肯特不约而同地抬头望去，隐隐约约地，竟似乎看到一片火光冲天。肯特轻轻地道：“似乎……是正殿的方向。”

    孙玉灵光一闪，脱口而出：“丞相！”

    肯特赞赏地微笑：“果然，您有敏锐的政治洞察力。”

    孙玉额上一滴冷汗，心想：“这整整一天每个人都在和我说什么丞相啊，造反啊，政变啊……要是她还不知道，那她高考也就白混了。”

    风舞在一边煽风点火：“你就不要谦虚了，这充分说明你有做女王的潜质。”说完还夸张地向孙玉做了个谄媚的鞠躬动作，只差没甩甩手帕喊“老佛爷有礼”了。

    孙玉额头黑线直冒：风舞这家伙到底是恭维她还是嘲笑她？忍不住地，孙玉双手叉腰，难得发火道：“不要再这么和我说话，别以为我是没脾气的！”话刚出口，孙玉猛然发现似乎有什么地方不对，心虚地转过头来，正对上肯特错愕的眸子。“呃……呵呵，侍卫大哥，那个……”孙玉十指无意识地绞着衣角，真不知道应该说什么了。

    肯特似乎看出了孙玉的局促不安，没有更大的反应，只是淡淡地道：“孙，我们不过去看看这场好戏吗？”

    孙玉低着头，不敢看肯特，有比蚊子还小的声音道：“哦，好的。”

    肯特得到答复，就跨着大步向前走去。孙玉垂着头，跟在后面。这幅情景，真是……让人绝对无法猜到谁是主人，谁是属下。似乎急着想看个究竟，这次，风舞竟然破天荒地没有借机嘲笑孙玉。

    孙玉使劲追逐着肯特的脚步，终于发现平时不进行体育锻炼的结果就是――以她的步子，怎么可能跟得上一向来去无影的肯特嘛！可是，刚刚的事已经让她头都抬不起来了，她怎么还有脸叫人家等等她？可是不叫的话，她就真的被甩在后面的后面啦！挣扎在叫不叫肯特的两难选择里，孙玉脸憋得通红。

    幸好，肯特做了这么多年的侍卫，在王的身边，就算不会奉承拍马，察言观色却也是擅长的。所以，在这么急的情况下，他还是察觉到了孙玉的窘迫，于是主动放慢了脚步，温柔地道：“孙，不急，我们慢慢走吧。丞相自然会有人收拾，我们只要赶上收场就好了。”

    “哦，好。”虽然孙玉的回答仍是千篇一律地不变，可是她心里已经忍不住感激地痛哭流涕了：啊，侍卫大哥真是体贴啊！真会为人着想啊！

    “你继续感动吧，我要先去看看情况。”风舞凉凉地道。说罢，头也不回地飘去，可就在快离开孙玉的视线时，又回头补了一句：“别忘了，问一下你的侍卫大哥怎么会知道有人会收拾丞相。”

    对哦，侍卫大哥又不知道神官也站在她们这边，他怎么会知道不用自己动手就有人收拾局面呢？小小声地，孙玉还是低着头：“那个，侍卫大哥，有后面人会帮我们收拾丞相啊？”怎么感觉“收拾”这个词显得自己像黑道上混的？算了，不想了，用词不当也不是自己一天两天的毛病了。

    肯特笑了下。不经意瞄到肯特笑容的孙玉被电了下――原来，平时酷酷的人一笑起来的魅力可真是不容小觑，有本小说里是怎么形容来着？“像是樱花花瓣飘落在静谧的湖面上，漾起一圈圈温柔的涟漪”（这句话是作者自己编的，修辞不好还请见谅），多么美丽的情景啊！孙玉似乎要融化在自己想象出来的美好画面里，沉醉不已，眼睛里又开始泛心形泡泡。

    肯特的声音把她拉回现实：“你不是说是神官抓你去的吗？既然以他的高贵身份会不惜以这种破坏形象的手段抓你去，自然表示他已经对我们的计划有所察觉了；既然他能毫发无损地放你回来，那自然表明他也是支持这项计划的了。而神官，一向是力求完美的人，他既然支持了我们的计划，当然就不会让我们的计划因为这样那样的漏洞而失败。所以，他一定会帮我们把一切问题解决的。”

    “好象……大家都喜欢把本来该自己做的事推脱给别人，把自己的希望寄托在别人身上呢。”孙玉不知道为什么，忽然有了这样的感慨。风舞把想要做女王的希望寄托在自己身上，因为风舞没了实体，不能当女王了；侍卫大哥把政变的希望寄托在神官身上，因为神官比自己有威信、有力量，并且比自己考虑得周到；而自己呢？还不是把自己回家的希望寄托在风舞和神官的身上？

    似乎察觉到孙玉突然心情低落起来，肯特淡淡地道：“这，本来就是人类的天性啊，把自己的希望寄托在比自己强的人身上，如果找不到足够强的人，就把希望寄托在神的身上。这样，也许是件好事吧，有了寄托，希望就不会那么容易消失。”

    “哦。”孙玉点点头，却仍是似懂非懂。

    “我们到了。”肯特道。

    孙玉抬头，这才发现不知道什么时候自己已经能够走到了正殿前。不过这里真的发生过政变吗？孙玉真的很怀疑啊！看，一切都是那么整整齐齐的，地上的灰都看不出多了几许，刚刚看到的火光呢？怎么都没有焚烧过的痕迹？

    “我们进去吧。”肯特没有情绪欺负的声音打断了孙玉的沉思。

    “哦。”孙玉乖乖地跟在肯特后面，一路向内，竟然没有人阻挠他们，卫兵装束的人整齐地列在每条道路的两旁，静静地，没有一丝声响。

    路好长啊！就在孙玉快要失去耐心的时候，他们终于走进了正式的大厅。孙玉舒了口气，忍不住抱怨：是不是每座王宫都这么浪费土地啊？走得脚都酸死了！

    不满地抬头，又看到了，笑得温柔的神官，还有，一脸嘲笑的风舞。是错觉吗？怎么觉得，神官温柔地看着的，是风舞？不是说，神官看不见风舞的吗？孙玉吃了一惊，不相信地揉了揉眼睛。是自己看错了吧？神官看得不明明是自己吗？可是，风舞，为什么觉得你今天的笑容似乎有点……绝望？

    风舞？孙玉用自己和风舞的交流方式反复询问风舞，却得不到回答，风舞只是站在那里，静静地看着孙玉。孙玉心里的不安越来越大，就在快要爆发的时候，风舞突然调皮地抛了个媚眼给她：“想什么呢？我可是天下最最聪明的女巫，你为我才心啥？”

    什么嘛！每次关心风舞都反而被嘲笑。孙玉气鼓鼓的。可是，似乎，心里的不安并没有消失呢。

    孙玉沉浸在自己的思绪里，风舞，怎么好象变得有些奇怪？接下来，神官要孙玉做了什么她自己也不清楚，反正是一个指令一个动作。似乎，神官向大家介绍这位就是天命选择的女王，下面一片欢呼，可是孙玉根本就不在乎这些。神官向大家述说今次丞相的阴谋也是因为“女王”有先见之明才能在危机扩散前把它解决了，大家又是一片欢呼，孙玉觉得这些都和自己无关，因为这些说的都根本就不是她……

    就这样，浑浑噩噩的，不知过了多久，大家都稀稀落落地向外走去，终于熬到了一个段落。孙玉还是没有清醒地下意识

    地给在肯特后面，待走到正殿外面，被冷风一吹，孙玉才稍觉清醒：“我这样就是女王了吗？”话里难掩自嘲。

    似乎早就发现孙玉在走神，肯特有没有丝毫惊讶地道：“明天还有加冕仪式，结束以后您就是女王了。”

    “哦。”还是有点不信，这么简单吗？自己什么也没有做啊！呵呵，也许自己觉得简单是因为别人都帮自己把路铺好了吧？原来，这里也是一言堂啊，神官说了就是。都没有人怀疑过她究竟是不是天命选择的吗？

    啊，风舞呢？还没有出来吗？想起风舞的孙玉猛然回头，却根本就只能看见重重的走廊和肃穆的士兵。明明什么也没有看见，不知道为什么，孙玉的眼前却浮现起这样一幅画面：风舞静静地站在神官身边，微笑着看着他，明明是温柔的笑容，孙玉却似乎感到了一股绝望。

    孙玉的心忽地一悸：明天的加冕仪式，能顺利地进行吗？

 第三十六章  加冕仪式开始

    第二天正午，太阳炙烤着大地。孙玉看着自己额上滴下的一滴滴热汗，滴到沙土上只看到一阵小小的雾气，就连一丝水渍也没有留下，当真是尸骨无存啊！孙玉心疼不已，早上的水都白喝了！“怎么加冕仪式在中午进行？热死了！”看周围还没有人，孙玉忍不住嘟囔。

    “象征你就像一轮光明的太阳，指引人民前进啊！”风舞今天很意气地陪着孙玉，当然了，她是鬼又不怕热。看孙玉一副马上就要热死的样子，风舞又“好心”的道：“你别忘了，更热的还在后面呢。你能想象得出待会儿加冕仪式上你要穿的服装吧？据说你古装电视剧看得也不少啊！”

    啊？什么？你说那种一层又一层、还有很多玎玲咣啷又重又华丽的东西的衣服？孙玉无力地叹气。

    “是啊，就说你还不算笨。”风舞抛了个“赞许”的眼神给孙玉。

    孙玉头上黑线直冒：这能叫赞许吗？只怕是在嘲笑她到现在才认清事实吧！

    她们正无声地聊得起劲，就看到一个穿着侍女服装的人捧着一个漂亮的托盘过来了。孙玉看到那盘子里面叠放得整整齐齐的流转着耀眼光华的衣服时。孙玉真是欲哭无泪啊！趁着侍女还没有走近，孙玉用手指尖拉着面纱的一角，脸转向风舞那边，哭桑着脸咬着牙齿道：“我现在后悔还来得及吗？我能不能不穿？”猴子穿上龙袍也不像太子啊！不是她妄自菲薄，只是清楚自己没有那份身为领导者的其实和威仪，沐猴而冠让人看笑话吗？

    风舞没有直接回答她，只是示意她转头去看看那位捧着她避之惟恐不及的服装的侍女。孙玉转头，发现对方离她只盛夏不到２米的距离，只能无奈地叹口气，任命地把自己当成个没有生命的布娃娃任人摆布，这时孙玉感觉自己的耳边忽然响起了一句平时不太熟悉的歌词：“我就是个稻草人，没人懂，没人疼……”

    随着节奏的响起，孙玉似乎看到风舞的面前有一群乌鸦飞过，只能打断自己的幻想，呵呵干笑。

    孙玉心想：算了，算了，古来有多少皇帝也就只是个傀儡而已？自己是布娃娃就布娃娃吧，也没什么的。

    “你想当傀儡吗？”风舞恶狠狠地２把脸凑近孙玉，气势凶凶，大有“你敢说个是字我让你看看什么叫傀儡”的架势。

    孙玉缩肩，什么也不敢回答，似乎唯一的办法就只有干笑。

    就在这时，肯特迈着有力的步伐过来了：“陛下，您还好吧？”

    “好啊，呵呵，就是稍微有点热。”孙玉小声地说，不过有点心虚，这叫稍微有点热吗？她都快热死了！可是风舞说既然她已经是王了，就要顾及自己的形象，连用手扇风都不可以。

    “陛下要在本来的衣服外面再加上仪式上需要穿的华服，当然会有些热了。”肯特还是用温柔无比的声音说道。

    孙玉听了感到很无力，呜……原来不管什么时候侍卫大哥说话都是这么“温柔”啊，亏她以前每听到一次都觉得万分激动呢！原来根本就是……孙玉牙痒痒的，瞪着肯特，假装很平静地道：“是啊，我没什么的，你下去吧。”

    “陛下，你的眼睛怎么了？抽筋吗？”肯特语气平静，丝毫没有起伏。

    孙玉越发咬牙切齿：“想不到侍卫大人也有幽默的时候。”为什么不管面对什么人，吃瘪的总是自己呢？以前还以为侍卫大哥是最老实的呢！

    肯特恭敬地行了个礼：“陛下既然没事，臣就先下去了。”

    看着肯特远去的背影，无语问苍天：是自己“遇人不淑”吗？

    风舞嗤笑：“这叫遇人不淑？你成语怎么学的？”

    孙玉苦笑：“我最最失败的就是遇‘鬼’不淑啊！”好想学周星驰来场惊天动地的哭天抢地啊！

    呼！终于穿戴完毕了！孙玉让那个侍女扶着自己转了个圈，不禁感叹：这沧海桑田变化还真是快啊！想昨天自己还和这个侍女是一样的身份呢，今天就轮到让人服侍了……想风舞唯一的好处就是无论何时何地都能和自己瞎侃，让人感觉不到时间的流逝。

    “啊，我已经转了两个圈了，你还要我转吗？”感觉被转得头晕的孙玉问扶着她的小侍女。

    侍女立刻松开手，讪讪地道：“陛下穿上这些，真是有威仪啊……”不知道是纯粹的恭维还是为了开脱自己。

    “呵呵，威仪啊。”孙玉干笑，这不正是自己缺少的吗？

    “怎么了，难道你觉得自己没有资格做王吗？”温柔的声音出自孙玉的身后，然而这种温柔不同于肯特的平和，而是轻柔细碎得令人心惊，像是随时可能像琉璃掉在地上――碎了似的。

    “呵呵，神官大人亲自来了啊。”

    风舞忍不住提醒孙玉：“不要以为神官就像表面上看起来那么脆弱！如果你被他精致的外表和声音骗了的话，那么最后碎的只会是你自己，而不是他！”虽然嘴里似乎在指责神官的不是，然而风舞是微笑着的。

    知道，知道。孙玉连连点头。晕过一次就有记性了嘛！只是风舞，你的笑容怎么那么奇怪？

    风舞没有回答。

    孙玉瞅瞅风舞，再瞅瞅神官，奇异地发现似乎神官的嘴角也勾起了一丝好看的弧度。好诡异！孙玉忍不住搓着自己的手臂，不会吧？她怎么觉得那一人一鬼似乎有眉目传情的味道？孙玉怀疑地，又把脸转向风舞那边。

    风舞脸黑得好比煤炭，以此来表现她的不满：“早就叫你不要乱用成语了！什么眉目传情？神官他根本就看不见我！”

    哦，哦。真的看不见吗？孙玉不怕死地又问了一遍。

    风舞脸涨得通红，似乎就要爆炸。还好，在她爆炸之前神官开口了：“孙，你是天命选择的人啊，怎么能没有自信呢？”话里满满的是鼓励的味道。

    “天命？”孙玉小小声地道。天命选择的应该是风舞啦！

    “是啊，上天的选择是不容任何人质疑的。”神官用坚定的口吻说道。

    “是吗？以前我不知道从哪本书上看到这么一句话，说是一个人十岁以前的命运也许是上天决定的，因为他无法选择自己的出生。但是十岁以后，就是他来决定命运了，没有什么是不能改变的。”孙玉每次说话都是小小声的，因为她根本就没有想让人听到的意思，也许说出来只是为了让自己不要忘记。

    “是吗？”神官还是听到了她的自言自语，若有所思，视线却停留在孙玉身后某处。

    孙玉一惊，难道神官真的看得到风舞？她下意识地回头，却什么也没有看见，原来风舞早就不在那里了。

    “我们去前面吧。”神官看不出有什么异样。

    “恩。”孙玉应道。既然神官大人发话了，她还能有什么异议？？

    和神官一起走着，孙玉忽然感觉到有一双眼睛注释着自己，转脸看去，竟然是侍卫大哥，不知道为什么，孙玉觉得自己的脸上烧烧的。

    忽然，神官停下了脚步，端详起孙玉的脸。

    孙玉惊得退后了几步，下意识地摸了摸自己的面纱：“怎么了？”神官不会连这个都看得出来吧？不是说神官是瞎子吗？

    神官笑了笑：“孙，难道你打算戴着面纱参加加冕仪式？”

    “呃，有何不可？”孙玉脱口而出。

    “作为我国历史上第一位女王，难道你不应该注意提高女性的地位吗？怎么可以戴着这种东西？”神官严肃地说。

    孙玉顿足，她也不想啊，可是她又没有埃及艳后那样的脸耪，哪敢在全国人民面前给大家观看评论的？忽然，她觉得背后的视线有了些温度，心里闪过一个念头：不会侍卫大哥也对她的脸好奇吧？但是这个念头仅仅是一晃而过，所以也没有深究。

    忽然，灵光一闪，孙玉道：“神官大人，凡事都有个过程对吧？我们不能一下子改变太多，这样会让人接受不了。我们要慢慢来。”

    神官笑道：“是吗？慢慢来？就像现在你已经是女王了还叫我神官大人，也是想慢慢改变我神官的地位吗？”

    啊？孙玉愣住，怎么每个人都喜欢讲冷笑话？“那我应该叫你什么？”爱卿？下臣？怎么样都觉得不对啊！

    神官笑了笑，没有回答，径自向前走去。

    孙玉愣在原地。半晌没有动作。

    “陛下，您还不走？”肯特从一边闪出，提醒道。

    “哦。”孙玉点头，“我这就走。”

    肯特似乎不太放心孙玉，一路上一直陪着她一起走，反而搞得孙玉越来越不自在。

    终于到了仪式正式开始的地方，肯特竟然像个骑士般挽着孙玉的手臂走向前面的高台。

    孙玉很庆幸自己没有听神官的话把面纱摘下，要不她的脸还能看吗？岂不是要红得吓坏人？

    接下来，孙玉又把自己当作是没有生命的布娃娃（或者是稻草人？）任人摆布。

    就在她昏昏欲睡的时候，一声音量不大却足以威镇所有人的呼喝惊醒了她：“你们，都在干些什么？”或许这也不能称之为呼喝，只能说是略带调侃的疑问句。

    所有人看向声音的发生处，呼吸为之停顿。只见拐角处缓缓走出一个人影，此人脸上甚至还带着微笑，一面走一面轻轻地鼓掌：“精彩啊精彩……”

    所以剖的大臣脸色巨变，活像见了鬼似的。

    只有神官，面色不变，轻笑：“王，您回来了……”

 第三十七章  一切快要结束了

    孙玉猛然抬头，只见那轻袍缓带、正嘻嘻笑着、完全看不出生气模样的，不是王还会是谁？孙玉惊得转头去看站在自己身后的肯特。只见肯特神情不变，示意孙玉不要慌张，看神官怎么表现。

    神官不再说话，只是微笑着用没有焦点的眼睛注视着王。

    王依然微笑，只是轻轻地挥了挥手。瞬间，冒出一大堆手持武器的士兵，把这里团团围住。

    “篡位……照常理应该会被杀头的把？”孙玉转头问肯特。虽然这么问，可是她奇异地一点没有感到害怕，只是觉得很不真实，这种场面什么时候轮到自己碰上了？

    肯特轻轻地道：“不会有事的，您放心吧。”

    “恩。”孙玉点头。

    一直在一边飘荡的风舞却显得气急败坏：“都什么时候了，你还和你的侍卫大哥交头接耳！”

    孙玉缩了缩肩，不敢再说什么，但是心里忍不住嘀咕了一句：“不是你的神官大人说那个王不会回来的吗？还说什么神官无所不知，一切了然于胸吗？都是骗人的！”

    风舞很激动：“你以为神官是神仙吗？是人总会有失误的时候！”

    孙玉没想到风舞会那么激动，吓了一跳，小心试探：“风舞，你怎么了？平时你不是最冷静的吗？我不过是小小地抱怨一句，你怎么反应那么大？”

    风舞单手抚额，叹道：“没事，我们不说这些了，看事态发展吧！”

    孙玉听话的把头转向王和神官的方向。只见那两个位高权重的“大人物”还在你看我、我看你，彼此对视着，丝毫没有停止目光交流的意思。

    孙玉抚了抚自己的手臂：“好恐怖啊！这是不是就是传说中的‘含情脉脉’？神官明明什么也看不见还能那样看人，太厉害了吧？”一开始胡思乱想，孙玉也就不能专心地看那两个人了，于是又把头转向肯特。

    忽然内想到了什么，孙玉小声的说：“哎呀！妮菲呢？她不是和王在差不多的时间出发的吗？两边不会碰上吧？妮菲不会有事吧？”

    肯特脸色一黑，还没有来的就说话，就听到一声大吼：“你说什么，妮菲也出去了？”音量之大足以震得每个人耳膜嗡嗡作响。

    孙玉顺着方向看去，发现这么大失风度的大吼的居然是刚才还优雅微笑的王，只见他一脸激动，完全没有了平时的镇定自若、谈笑风生，看样子似乎随时想冲上来掐住孙玉的脖子，只是被神官巧妙地额挡住了去路。

    孙玉摸了摸自己的脖子，缩了缩肩，小声道：“耳朵这么尖……”

    王似乎是意识到了自己的失态，很快整了整表情，又换上那副笑颜，皮笑肉不笑地道：“神官，你想为了一个小小的侍女让这里的大地染满鲜血吗？”随着他音量的提高，周围的士兵齐刷刷地向前迈了一步，手中的利刃也向前同年感了些。场上已经开始出现混乱了，只见许多本来来参加加冕仪式的大臣们腿都在发抖。此时他们更是想立刻白天拖自己的干系，有人站起来颤抖着说：“不，不……不关我们……”他这一开口，又有许多人站了起来。

    可是，还没有等他们的话说出口，就被神官冷冷的眼神一扫吓得不敢再开口，统统又坐了回去。

    看到场上恢复了秩序，神官才微笑着开口：“孙是上天选择的女王，不是什么小小的侍女。”神官顿了一下，“而且，我维护的并不仅仅是孙，而是这个国家的希望，是我以及某个人的梦想。”

    王的眼睛招牌动作又来了，他危险地眯起眼睛：“希望？梦想？神官在讲故事吗？”

    神官淡然微笑，不语。

    “你觉得你有把握胜过我们的军队吗？”王似乎不再多言，想速战速决。

    神官闻言反而挑了挑眉：“你心乱了。照你的性格，不是最喜欢看到对方垂死挣扎的模样吗？怎么今天这么快就打算结束了吗？”

    王脸色微变，但是很快恢复正常：“什么心乱？我只是不想把时间浪费在这里，难道神官的时间很多吗？”

    “既然王这么说，那么，我也就爽快地回答了：我有把握赢。”神官淡淡地道。

    “是吗？据说神官从来不做没有把握的事。可是，这毕竟只是传说，不是吗？”王针锋相对。

    神官不再说话，只是侧耳，似乎在蜻蜓什么。

    孙玉也好奇地询问肯特：“神官在干什么？”

    肯特微笑：“果然，神官一直在和我们做着相同的事。”

    哦？相同的事？孙玉还待再问，已隐隐地听到了什么。似乎……是从王宫外面传来的？孙玉瞅着肯特：“不会吧？我们不是在很里面了吗？外面的声音这样也能听到，那要是多大的声音啊！”

    肯特深深地看了孙玉一眼：“您有没有听说过暴动？”

    “暴动？有啊，暴动王妃啊。”孙玉懒洋洋地点了点头。但是忽然想到了什么，她立刻挺直了身体：“暴动？你是说人民群众的骚乱？”

    “是啊。”肯特似乎很庆幸孙玉终于听懂了他的话。

    “呃，神官策动人民暴动？”孙玉不确定地道。

    “是啊。不过也不完全是神官一个人在策动，我们的人也有功劳的。”肯特道。

    “功劳？”孙玉扯了扯嘴角，不敢苟同，“那个，暴乱的时候妮菲不会有事吧？”

    谁料孙玉的话刚说完，就引来了一阵抽气声。怎么了？她疑惑的抬头――某人正用喷火的眼睛盯着她，咬牙切齿地道：“孙！你明知道我耳朵尖还说得那么大声，你真的不想活力量是吧？”

    呃，好象一提到妮菲，那个什么王的火气就特别大啊？为了自己的小命，还是闭嘴算了。孙玉决定事情没解决前，绝对不再开口，静静地看着就好了。

    “原来你心乱的原因就是妮菲小姐啊。”神官若有所思地看着王。

    孙玉又忍不住缩了下肩，神官的笑容――好像狐狸啊！

    王很没有面子得咳了一声：“就算你知道了又怎么样？”

    “不怎么样。”神官举起祭祀用的酒杯，将杯里的酒洒向大地，“很快，一切就要结束了。”

    果然，他的话刚说完，骚动的声音就一下子大了许多，像是突破了防线，进入了王宫，人民的呼喊声也变得清晰

    ――“女王万岁！”

    “支持女王！”

    “天命的选择！”

    ……

    类似这样的呼喊此起彼伏．

    孙玉听到这样的声音感到冷汗直冒．真是心虚啊，自己明明什么也没有做过，是真的没有啊，不是小说里女主的谦虚说法，她既没有出宫体察民间疾苦，也没有为了百姓和某人据理力争，怎么就这么多人说她是女王了？真不知道该说是人民群众太天真了还是她太好运了，真是无语啊。

    不过在场的人中根本就没有一个是看者她这个最主要的当事人的。王向神官站路出了一个大大的笑容：“神官居然有本事煽动我的子民啊！”顿了一下，王扯了下嘴角，“不，我说错了，不是居然，是自然，神官字人是有这个本事的。我居然忘了，我并不是这一任神官选出来的王啊……”

    神官闻言，只是淡淡地道：“王这个位子，也许应该由珍惜它的人来坐。”

    “珍惜？”王撇了撇嘴，把矛头指向孙玉，“孙，你珍惜它吗？”

    当然不！什么王位关她什么事！孙玉没有丝毫动摇，可是她还没有把自己的想法说出来，就听到风舞的大吼：“你敢给我说出来试试！难道你不想回家了吗？”

    呃，想啊，当然想了！孙玉闻言只能违心地说道：“珍惜啊，我当然珍惜了。”因为心虚，所以说得很小声，可是因为她平时说话就一直是那么小声，所以根本就没有人发现她的心虚。

    神官却是注视着王：“你珍惜它吗？”

    王还没有回答，那些人民群众就冲到了加冕仪式开始的地方，真是群情汹涌啊！人们举斧头的举斧头，拿镰刀的拿镰刀，扛锄头的扛锄头……看得孙玉直冒黑线，不过还算庆幸，因为那帮人讨伐的对象不是自己。

    正庆幸着，就发现百姓们和手持武器的士兵开始起冲突了。

    汗，还是不要看了，孙玉闭起了眼睛。

    “你就这么没出息？他们可都是为了你才来的啊！”风舞教训孙玉。

    也是啊，虽然他们是被神官和侍卫大哥煽动来的，可是打的名义总还是她这个女王嘛！她闭上眼睛不理他们好象是太不负责了啊？

    “当然！是很不负责！很没有同情心！很没有廉耻心！”风舞很明确地告诉孙玉。

    这样啊……孙玉忽然下定了决心，从座位上站了起来，用自己最大的声音喊道：“都给我住手！不必要闹了！”不过虽然是极力镇定，孙玉的声音还是有些颤抖。

    不过大家一听到她开口，都奇迹般地停下了手中的动作，静了下来灯孙玉的后文。

    看到大家那么期待地看着自己，孙玉清了清嗓子：“我通过了‘炎下之称’的考验，这是大家都知道的。那么，大家相信‘炎下之称’是上天的考验吗？”

    齐刷刷地，百姓们回答道：“相信！”王的士兵虽然没有回答，但显然也开始动摇了，纷纷放下了手里的武器。

    没想到自己的一句话就起到了这么大的作用，孙玉鼓励自己再接再厉，继续说道：“那么，大家相信上头设置这样的考验是为了选择吗？”不等大家回答，孙玉接着问道：“大家相信上天选择的人吗？”

    又是齐刷刷的，包括士兵在内都回答道：“相信！”

    呵，看到自己的话起了那么大的作用，孙玉松了口气。

    “不是因为你啦！是因为神官早就设法让这些人相信了啊！你的作用最多是催化剂啦！”风舞存心泼孙玉冷水。

    催化剂就催化剂啦！催化剂已经很不错了啊！

    看着自己的人都倒戈相向，王的神色还是不变。

    神官微笑：“现在你已经众叛亲离了，你还想怎样？”

    王亦微笑：“众叛亲离又怎样？什么叫众，什么叫亲？我从来就没有过这些。你以为这样，我就输了吗？”

    神官似乎察觉到了王有所动作，可是待要拦截，已经迟了。

    只见王一个腾挪，不知怎么就从神官身边的空隙闪了过去，一个箭步来到了孙玉的面前，孙玉还没有反应过来，就被王扣住了喉咙。孙玉苦笑：不会吧，又来？

    王轻轻地道：“如果这样，你们又能怎么办？”

    神官丝毫没有紧张的样子，也许是他还来不及紧张，就见晴朗的天空一道闪电，直扑王而来。王根本没有躲开的时间，就被击中，只能松开了孙玉，软软地倒了下去，昏迷前还用不可置信的眼神看着孙玉：“你……”

    所有人都愣住了，半晌，才忽然有人叫了出来：“天命！天命！女王果然是天命的选择！”

    经他这么一喊，大家都跪了下来，齐声呼喊：“天命万岁！女王万岁！”

    然而孙玉还是愣在那里，不会吧，难道真的有什么天命？

    忽然，孙玉发现那些人不知到怎么都不见了，自己在一个混沌的世界里，周围雾茫茫的，什么也看不见，孙玉习惯性地想转头寻找侍卫大哥的身影，却发现自己根本动不了。

    “不要害怕，这是我创造的结界。”一个柔糅的声音道。

    风舞？孙玉想大声地询问，却发不出声音。感觉风舞的声音忽然变得很虚无飘渺，完全没有平时的活力。

    “不要说话，我快要走了。”

    走？孙玉很疑惑，风舞能上哪去？

    “你以为刚才的闪电真的是因为什么天命吗？”

    当然不可能的啊！自己很清楚“炎下之称”是怎么回事的啊！

    “我是鬼，所以不能用法术。”

    早知道了啊！

    “然而……”

 第三十八章  大结局

    “然而，”风舞顿了一下，“你学过能量守恒定律吧？”

    恩，是学过啊。怎么忽然说到这个了？

    “你已经知道我是鬼，而所谓的鬼又是脑电波。”风舞难得地很耐心。

    是啊。孙玉想点头。

    “既然是脑电波，那么也就是电能的一种形式。既然也是一种能量，当然也就可以转变为另一种形式。”风舞的话里竟有了淡淡的笑意。

    转变？察觉到风舞的笑意，孙玉眼前似乎又出现了风舞那种带着绝望的笑容，隐隐觉得这些天自己不安的源头似乎就是这笑容。

    “是啊，我是电能，当然也是强大的电能，那么，我当然可以把自己的电能转变为闪电。”

    那闪电就是你？孙玉大吃一惊，想过闪电是风舞制造的，可是根本就没有想国这闪电就是风舞本身啊。

    “是的，但是我制造的闪电是一次性能源……”风舞没有说后文，相信孙玉一定可以明白。

    果然，孙玉吓了一跳：一次性？难道……这就是你说要离开的原因？

    “是啊。你终于明白了。”风舞笑了笑，声音却越来越虚无缥缈。

    喂，不要啊！你走了我怎么办？孙玉想的叫，奈何喉咙发不出声音。

    “我没事的，只是剩下的能量不足以让我继续以电能的形式存在了啊。记得能量守恒，我不会消失，仅仅是以另一种形式存在而已啊，说不定，我还一直陪在你身边呢。你已经是女王了啊，你可以让神官送你回去的，不要担心了……”风舞的声音越来越远，渐渐消失在风里。

    不要走啊……你老叫神官神官的，你还不知道神官的名字吧？你甘心吗？孙玉急于挽留。

    “呵呵，我早就知道了啊。我不是和你说神官有写日记的习惯吗？他的日记我都看过了，我一直趁户他为神官是因为我不想让其他人知道他的名字啊，就让我成为这个世界上唯一知道他名字的人吧。”这次的声音空旷得已经听不出是从什么地方传来。

    你会以什么形式存在？无法抑制的，孙玉的眼角滑落了晶莹的泪滴。

    可是风舞再也没有回答她。由于不能动谈，孙玉感觉自己的身体慢慢地变得麻木僵硬。

    不知过了多久，孙玉发现自己眼前的迷雾慢慢消失，手脚也有了知觉。不知何时底下黑压压跪着的一群人已经解散了，只剩下寥寥无几的人，就连被闪电击中的王也似乎被人抬走了，场上就剩下了神官、侍卫大哥和自己。

    孙玉还不能从刚刚风舞离去的震惊中恢复过来，整个人木木的，眼角的泪水也想不起去擦。

    “陛下，请跟我来，我需要向您阐述一下作为王应尽的义务和责任。”神官说完，摆摆手示意肯特不要跟上来。

    肯特看着孙玉跟着神官亦步亦趋的僵硬背影，神色中充满了担忧。

    不知道自己走到了哪，周围静悄悄的，一个人也没有，孙玉终于忍不住了，冲上前去用力地拉住神官的衣袖，眼泪大颗大颗地滑落：“神官，你知道吗？风舞走了！”

    神官的身影顿了一下，但是脚步并没有停下，扯着孙玉继续往前走。

    孙玉有些气恼，加大了力度，加重了语气：“风舞走了！再也不回来了！你知不知道风舞是谁？”

    神官终于停下了脚步，回过头来看着孙玉，温柔地帮孙玉拭去眼角的泪珠：“我知道。”

    孙玉很激动：“你知道？你知道怎么还能无动于衷？”

    神官轻轻地道：“她也不希望我知道，不是吗？”

    孙玉大声道：“你怎么可以这样？什么叫她也不希望你知道？你知道吗？她连你的名字都不肯让我知道！她说要成为这个世界上唯一知道你名字的人！！她根本就忘了，她早已经……她早已经……”她早已经不是人了！孙玉说不下去了。

    “她早就已经死了。”神官淡淡地接话。

    孙玉瞪大了眼睛：“原来你什么都知道！这怎么可能？风物明明说你看不见她的！”

    神官没有焦距的眼睛转向远方：“孙，既然有只有你可以看见的鬼，当然也会有只有我才能看见的鬼，而我又是神官，在我能看得见的鬼的帮助下，我当然能看得见其他的鬼了。”

    孙玉喃喃地：“原来你一直就可以看见风舞……”却一直假装没有看到。

    神官点了点头：“是啊。你想，鬼是不能碰到有实体的东西的，她怎么又能翻看我的日记和典籍呢？”

    孙玉一震：“原来是你翻给她看的！”

    神官微笑：“是啊。”摸了摸孙玉的头，“不要多想了，她不是和你说了什么能量守恒吗？她不会消失的，会一直陪着你的。你今天也很累了，先回去休息吧，有些话我明天再和你说好了。”

    神官慢慢地离开。

    看着神官的背影消失在视线外，孙玉忍不住蹲了下来，抱头痛哭，大声道：“骗人！你们都骗人！说什么能量守恒，如果你电能转化为热能，散失在空气中，还不是能量守恒？这种能量守恒有什么用？”

    哭累了，孙玉的声音渐渐小了下去，变成轻轻的啜泣。最后，终于连啜泣也停了下来。一抬头，才发现不知道什么时候侍卫大哥已经站在了自己的身后。

    孙玉不好意思地擦了擦脸上的眼泪，站了起来，却因为蹲得太久几乎没站稳，肯特眼疾手快地扶住她，没让她摔倒。

    孙玉又胡乱地抹了抹脸，不知道该讲什么好。

    “陛下，您难受是因为某人离开了吗？”肯特轻轻地道。

    “恩。”孙玉不知道该怎么解释。

    “不管怎样，我都不会离您而去的。”肯特坚定地道。

    孙玉变得很激动：“骗人的！你们都骗人！连我以为最不可能离我而去的人都离我而去了，你还说什么不会离我而去！我要是不做女王了，我要是回家，你还会陪着我吗？”孙玉自嘲地大笑，“不会的！你不会陪着我的！你陪的只是女王！”

    肯特看着孙玉的眼睛，坚定地道：“我会的，无论您去哪儿，我都会陪着您，即使您不做女王，即使您回家，我都会陪着您。因为对我而言，您就是唯一的女王。”

    看着肯特坚定的神色，孙玉渐渐平静了下来，虽然觉得还是不可能，但是孙玉已经不想再计较那么多。既然自己快要回家了，那就权当回去前做做梦好了。

    “回去休息吧。”肯特说道。

    孙玉想了想，反正总是要回家的，而且自己一直想的不就是要回家吗？于是她强迫自己镇定下来：“侍卫大哥，我们去神官那里吧。”

    肯特没有疑问，只是干脆地说：“您去哪儿，我都会追随您的。”

    刚刚还沉浸在悲伤情绪里的孙玉听了这漫画味极重的话又忍不住冒了一身鸡皮疙瘩。她搓了搓手臂，干笑道：“我们快点走吧。”

    于是，两人加快了脚步，顷刻见来到了神殿。

    “神官，神官！你快给我出来！”汗啊，似乎风舞走了以后，她大吼大叫的毛病就传染给自己了。

    神殿里静悄悄的，一个人也没有，就在孙玉快要失去耐心的时候，神官终于从后面施施然地出来了。他揶揄道：“怎么，才做了女王，声音就大了起来？”

    孙玉脸迅速烧红，怎么神官也开玩笑了？看来大家从风舞的离开中恢复得还是很快的嘛！风舞……你也不希望大家为你难过的吧？

    神官轻轻地道：“我就知道你会来。你还是决定现在就回去吗？”

    孙玉道：“是啊，越快越好。”

    “可是风舞不是希望你做下整顿一下再走的吗？”

    “风舞……风舞她都已经不在了，我为什么还要留在这里？也许，有比我更适合的人选。”孙玉淡淡的。

    “是啊，既然不在了，一切都没有意义了吧。”神官转头，“肯特，孙要回家了，你打算怎么样？”

    “当然是陪她一起走了。”肯特没有丝毫惊讶的样子，说得理所当然。

    神官也一副一切都在预料之中的样子，只有孙玉张大了嘴巴，不会吧？侍卫大哥真的要和她回去？

    肯特没有看孙玉，而是看着神官：“神官大人，您忘了朱博里蔓家族预言的后面半段？”

    神官微笑：“当然记得，是说接受上天考验的女王是神的女儿，迟早要回去，而肯特家族的人也总会陪她回去，是吧？”

    肯特把头转向孙玉：“是啊，所以我说过了，无论您去哪儿我都会陪着您的。虽然我也没有料到这时候来得这么快，虽然我的人还没有回来，虽然战争还没有结束，虽然一切还是没有太大的改变，可是既然您想要回去了，那么我也就陪您回去。”

    “那么，你的母亲呢？”孙玉想去了重要的事情。

    肯特垂下了眼睑：“其实，我知道，我的母亲在半个月之前就已经去世了。虽然丞相一直不让我知道，但是我总是有办法知道的不是吗？我一直假装不知道只是欺骗自己她还在罢了。”

    “这样啊……”孙玉没话讲了。

    神官问道：“那么，孙，你走以后王位怎么办？”

    “你不是早有想法了吗？妮菲啊，你说的三个女人之一，现在不就只剩她一个了吗？”孙玉说得很理所当然。

    “那么，你准备好了吗？”

    “还需要准备吗？”回家啊，似乎闻到了爸爸做的红烧肉的味道。

    “肯特，你呢？”

    “准备好了。”肯特很冷静。

    “呃，那个，风舞真的回不来了吗？”虽然不抱什么希望，孙玉还是忍不住问神官。

    “这个，秘密……”神官有些奸诈地笑。

    似乎看到了希望，孙玉也不再追问：“现在可以走了吧？”

    “是啊。”神官从身后拿出了一根大大的棍子，贼贼地笑着向两人的后脑勺敲了下去……

    搞什么？孙玉眼前一黑，也不知道自己失去知觉了没有。总之当她觉得脑袋好疼，从感地上站起来的时候，已经发现自己在了一个熟悉的地方。

    啊，啊，猫眼石！

    啊！啊！这里是……风物的店里！

    “恩……”一声呻吟让孙玉转过头去。

    “侍卫大哥，你也醒了？”

    “恩。”

    “终于回来了！我要回家！啊，啊，我怎么还穿着这种衣服？我要去买衣服！啊，啊，侍卫大哥，你没有身份证，怎么办？……”

    一个头，两个大……

   全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378