《我是大法师》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 序

    第一章序

    头好痛哦。我摸着头顶上的大包，龇牙咧嘴苦不堪言。

    还有比我更惨的人吗？走在路上也会被雷给劈中，明明是大晴天嘛。好惨。

    我又看了一下身上的衣服，还好，打工一个月买来得名牌衣服没有什么损坏，否则损失可就大了。

    检查完自己，我将目光望向周围，我的老天，这是哪里？我明明是在家门口被雷给劈中的，可现在怎么会在一眼望不到边的荒地中？

    我在做梦，一定是，否则被雷劈中怎么会一点伤也没有？这就是梦。

    我正在自言自语，一阵惊天动地的爆炸声吓了我一大跳。（可恶，谁敢来打搅老子的好梦，不知道老子可是通天高中第一恶男吗？）

    突然，两个人影猛然出现在我面前，吓了我一大跳。

    我冒出了一大串国骂，舒服了之后才看向那两个扰人清梦的家伙。

    咦？是两个老家伙嘛，衣着打扮怪怪的，胡子一大把，脸上都是古怪的神情，显然是领教了本人的骂人本事。哈哈哈

    活该，谁叫你们不去若别人，偏偏来惹我这高中第一恶男。

    一个胡子较长的老家伙开口了（混小子，你是怎么跑到我们两个人的结界的？快说。）

    结界？啥米东西？我含着怜悯的目光看着这两个老家伙，显然他们的脑子有点不清楚了，可能是老年痴呆症患者，本人可是很敬老爱幼的，算了，饶了你们吧。

    另一个红胡子的老家伙突然叫道（臭小子，你在胡想什么/谁是老年痴呆症。）

    耶？他怎么知道的？

    头上突然一疼，我的眼前一片漆黑，隐约听到一个老家伙说（这个小子很奇怪，带回去研究一下）

    今天果然很衰，连作梦都要受欺负。在意识完全消失前，我恨恨的想着。

    当时我并不知道，我的命运就此改变了。

 第二章 异变

    第二章异变

    听到这里，我终于明白了自己并不是在作梦，而是被这两个白痴老家伙用什么[异世之雷]k到了这里，惹得我被火烧，被人k，真是气死我了。

    我忍不住从床上一跃而起，挥拳便打向红胡子那白发苍苍的脑袋，至少要讨回一点来嘛。

    红胡子不慌不忙的伸手向我一指，嘴里念了一句[风之缚]，我顿时好似被一道无形的绳索捆住了一般不能动了。

    长胡子乐呵呵的道[小子，不要激动嘛，既然是我们把你弄来得，我们会想办法把你弄回去的。]

    我叫道[再用一次那什么（异世之雷）不就行了吗？]

    红胡子道[（异世之雷）的空间转换并没有确定性，这世上不知有多少个次元空间，将你送回原本的世界是微乎其微的，说不定你会被送到魔界，冥界呢。]

    我不由呆住了。

    长胡子道[小子你先在这里住下，无聊的话也可以跟我们学点魔法，等我们一想到办法就送你回去。]

    我一想这也是无可奈何的事，更何况可以学到魔法回去炫耀，于是我便答应了。

    红胡子放开了对我的禁制，两人开始向我介绍起了我所身处的圣魔大陆。

    这圣魔大陆是一个魔法与剑的次元世界，拥有许多的种族，如人族，魔族，矮人族，妖精族，兽人族，龙族等等。

    人族在这大陆上建立了四个国家，分别是巴布尼卡王国，莱因哈特王国，蕾因王国和冰雪王国，分疆而制，各有各的骑士团和魔法军团。

    在各种职业中，魔法师与骑士是最受欢迎的，都有十分严格的等级划分，其中最高级的圣骑士共有九人，大魔法师则仅有七人。

    很不幸的，被我称为老年痴呆症患者的红胡子与长胡子正是七名大魔法师之二，红胡子尤利斯擅长使用元素魔法与心灵魔法，长胡子林卡则擅长召唤魔法和圣光系魔法，同时还是巴布尼卡王国的护国法师。

    圣魔大陆上的魔法大致分为操纵地，水，风，火，雷五大元素的元素魔法，召唤魔兽的召唤魔法，神官专用的圣光系魔法及恐怖的黑暗系魔法，另外还有妖精族所特有的精灵魔法与龙族的龙语魔法。

    要学习魔法除了要有优秀的资质外，还要有坚定的毅力，因为魔法力的锻炼是十分困难的，听到这里，一向懒散的我不由有点想打退堂鼓。

    红胡子尤利斯看出了我的退缩，道[小子，我先教你火系魔法中最简单的（火焰球），你可以一个人练习。]

    他拉着我到了屋外，道[这方圆数里都被我所创造的结界包围着，在这结界里魔法只有平时十分之一的威力，所以你只需练到能发出一丝火焰，这（火焰球）也就成功了。]

    他口中念道[伟大的火神啊，倾听我的祈祷。火焰球。]

    随着他的一伸手，一团火球直射而出，将地面烧出了一个黑洞，我不由想起了那个漂亮的湖中美眉对我射出的火球，她大概就是尤利斯所说的女儿吧，真是歹竹出好笋，想不到他竟会有那么漂亮的女儿。

    我正在胡思乱想，头上吨又被尤利斯k了一下，道[小子，胡想什么，还不快练习。]

    我实在怕了这个会读心术的老家伙，只好老老实实地迈出一步，有气无力的念道[伟大的火神啊，倾听我的祈祷。火焰球。]

    我一伸手，奇迹发生了，一团足有尤利斯的火球十倍大的火球脱手而出，击中地面后顿时一阵轰鸣，出现了一个数米宽的大深坑。

    意外，意外，绝对的意外，我吃惊的望着自己所造成的深坑，几乎不敢相信自己的眼睛，而尤利斯和林卡则像看怪物一样看着我，一副呆滞的样子。

    纤影一闪，一个金发美女从一间木屋中掠出，娇声道[出了什么事？]

    我一见她正是那位湖中的漂亮美眉，顿时再也移不开目光。美眉美眉，男人的克星。

    美眉一见到我那色咪咪的样子，漂亮的脸上立即像结了一层冰，念了几句咒文后挥手便是一发[火焰球}向我射来。

    嘿嘿黑，现在我可不怕你了哦，我马上喊道[火焰球]，然后伸出了手，但我马上意识到忘记了念咒文，看着飞射而来的火球，我不由为自己哀悼着。

    伸出的手突然一热，一个比方才的火球还要大的超巨型[火焰球]猛然从我手中射出，嘶啸者吞噬了美眉的火球直向她射去。

 第三章 灵幻异果

    第三章灵幻异果

    尤利斯惊叫道[莉薇雅，快闪开。]

    被超巨型[火焰球]惊呆了的美眉闻声惊醒，忙伏身于地，[火焰球]从她身上掠过击中了她身后的木屋，木屋顿时烈炎焚天，片刻便成了灰烬。

    我忙向两个老家伙解释道[不关我的事，你们都看到了，我并没有念咒语，是火球自己射出去的。]

    尤利斯神情古怪的望着我，道[你知道我是什么时候才不用念咒文便使用魔法的吗？六十岁。在这结界里任何魔法都仅有十分之一的威力，你知道这意味着什么？在结界之外，你的（火焰球）足以击毁一座城堡。]

    这怎么可能？我自己问自己，自然是毫无答案。

    林卡从怀中取出了一个小水晶球，道[这是测试魔力的水晶，光度越亮就表示魔力越强。]

    他略一集中精神，水晶球顿时发出刺眼的白芒，可见这老家伙名不虚传，极为高竿。

    他将水晶球递给了我，又简单的告诉我集中精神的方法，然后便要我依法施行。

    我双手捧住水晶球，让自己脑中一片空白，然后按照林卡所说的方法将精神全部集中到了水晶球上。

    尤利斯，林卡，莉薇雅（漂亮美眉）都紧张的注视着水晶球，猜测着它会闪现出什么样的光芒。

    刹那间，水晶球暴射出比太阳还要强上许多倍的炽芒，我只觉眼前一白，便什么也看不到了。

    接着我手中传来清脆的碎裂声，水晶球竟碎成了无数的碎片。

    炽芒顿时消失了。

    这。。。。。。这是怎么回事？我望着满地的水晶碎片，不敢相信这是自己造成。

    林卡喃喃地道[这怎么可能，这个测验水晶足以容纳我三倍的魔力，可你竟把它给涨碎了，这需要多大的魔力啊。你怎么可能拥有这么大的魔力。。。。。。]

    莉薇雅像刚才认识我一般紧盯着我，碧色的美丽打眼睛中闪烁着古怪的神采，看的我心中怪怪的。

    尤利斯问我道[以你目前体内所蕴涵的魔力来看，纵然是神亦不过如此。小子，你是不是吃过（灵幻异果）？]

    见我一副有听没有懂的样子，尤利斯解释道[想要获得魔力，除了刻苦修行之外还有一种方法，那就是食用（灵幻异果）。（灵幻异果）是圣魔大陆上最珍稀的至宝，只要吃上一点便可拥有极大的魔力。我这里存了一小块（灵幻异果），拿来给你看一下是否吃过这种东西。]

    言罢他飞身奔入木屋，林卡气呼呼的道[这个吝啬的老东西，有这种珍宝也不告诉我，还是几十年的老朋友呢。哼。]

    尤利斯很快便返回，手中郑重地捧着一个镶嵌着珠宝，看起来十分名贵的小盒子。

    我心中好奇，忙凑了上去，身旁突然传来一阵醉人的幽香，却是莉薇雅也靠了过来，见我又是色咪咪的样子，她冷哼一声狠狠的白了我一眼。

    尤利斯小心翼翼的打开了盒子，又轻轻解开了盒中物品外的丝绸包裹，露出一小块半个手掌大小的灰色（东西），他骄傲的道[这就是我费尽千辛万苦才得到的一块（灵幻异果）。小子，见过没有？]

    我一脸呆滞的望着盒中的[东东]，几乎不敢相信自己的眼睛，因为尤利斯手中那珍贵无比的[灵幻异果]，怎么看都是我经常吃的东西---地瓜。

    我伸出手想确定一下，却被尤利斯一巴掌给拍开了[小子，这（灵幻异果）可是非常珍贵的，不要乱动。说，吃过没有？]

    我再三仔细观察，但怎么看都是地瓜，于是我道[吃过，吃过太多了。这东西在我那个世界叫做（地瓜），哪里都有，想吃多少都可以。]

    尤利斯，林卡二人异口同声道[你确定？]

    我道[样子是一模一样，若是能尝一尝就可以确定了。]

    尤利斯犹豫了一阵，小心翼翼地掰下了指甲大小的一点点，一脸肉疼地道[好吧，你尝尝，确定一下。]

    我将那一点点[灵幻异果]放入口中一嚼，一股霉味差点让我吐出来，但我知道若真的吐了出来，定会被尤利斯的暴烈拳给k死，只好硬咽了下去。

    我道[虽然已存放太久变了质，但我敢确定，这（灵幻异果）就是我们世界的地瓜。]

    林卡道[难怪难怪。（灵幻异果）只要吃一点便可产生巨大的魔力，你不知吃了多少，体内的魔力足以同神相匹敌。但在你的世界中不存在魔法元素，无论多大的魔力也无法使用，在圣魔大陆就不同了。]

    尤利斯的眼中突然闪出异彩，一把抓住我得手道[小子，做我的学生吧，我会让你成为圣魔大陆上有史以来最伟大的大魔法师的。]

    林卡也上前抓住我的另一只手道[小子，别听他的，他的元素魔法练起来累死人，不如做我的学生吧，学会召唤魔法后可任意差遣魔兽侍奉你，多舒服啊。]

    尤利斯叫道[胡说，小子魔力无限，他很容易就能学成最高级的元素魔法。再说他已学了我的（火焰球），已经是我的学生了。]

    林卡反驳道[（火焰球）这种低级魔法哪里都能学到，小子这个学生我要定了。]

    两人越争越凶，最后，这两位圣魔大陆上人人景仰的大魔法师互相饱以老拳，打成了一团。

    我不再理这两个老顽童，走到美若天仙的莉薇雅面前施了一礼，道[小姐你好，以前都是误会。我先自我介绍，本人吴来。]

    [无赖？]莉薇雅忍不住[扑哧]一笑，顿时冰河解冻，美的令人屏息。

    莉薇雅意识到了自己的失态，马上止住了笑容，又恢复成了冰山美人，但她方才那妩媚轻笑的倾城丽姿却深深的烙印在了我的心中。

    多年以后，当我向她提起这件事的时候，她挥动粉拳在我头上猛k着，娇嗔道[你这个无赖，人家当时真想杀了你哩。]

 第四章 火凤凰

    两位大魔法师的争斗终于停止了，两人带着黑眼圈，脸肿的像猪头一样走了过来。

    尤利斯道[小子，我们已经决定了，我们同时收你做学生，传授你魔法。便宜你了，还不快来拜见老师。]

    我看了莉薇雅一眼，故意拿乔道[要我做林卡老师的学生没问题，做你的学生嘛，除非你先让莉薇雅教我初级魔法。]

    嘿嘿嘿，我算准了他舍不得我这个超级优秀学生，一定会屈服的。

    果然，尤利斯犹豫了一阵，道[好吧，我答应你。]

    我心中正在得意，身后突然传来一阵杀气与莉薇雅森冷的声音[无赖，你去死吧。]

    我一回头，只见一只越变越大的粉拳狠狠的k到了我的头上。

    于是，我在到达圣魔大陆之后第四次晕倒了。

    迫于父亲的压力，莉薇雅开始教我魔法，她是一名魔法剑士，天资绝佳魔法修为已有了中级法师的程度，但我有了无限的魔力为后盾，就像有了深厚的内力学习武功一样，再深奥的魔法在我面前也是小菜一碟。

    很快的，莉薇雅已没有什么东西可再教我了，于是由尤利斯和林卡接手我不由有点恨自己身上的魔力太强。

    元素魔法是以体内的魔力操控世上存在的地，水，风，火，雷五大魔法元素，使其以各种不同的形态出现，召唤魔法则是与各种魔兽订立契约，使其成为自己忠心的部下。

    这一天，我正在练习[漂浮术]，自由自在的在天上飞翔，地面上的木屋已变的像甲虫一样（被我焚毁的木屋已经重建好了），突然看到一大团火焰在远处的山顶高空中回翔着。

    我心中一奇，想看看那是什么东西，便将[漂浮术]转换为[飞翔术]（我施展魔法时不需要念咒文，只要意念一动即可），急速向那里飞去。

    无意中，我已穿过了尤利斯所布下的结界（因为魔力过剩的缘故，任何结界对我来说都可随意穿行），飞行速度刹那间暴增十倍，我一时不适应差点撞上山峰，不由暗暗咒骂这该死的鬼结界。

    我很快便适应了结界外的情形，超速飞到了那团火焰不远处。

    那并不是一团纯粹的火焰，而是一只全身燃烧着熊熊烈火，美丽至极的红色大鸟。

    [火凤凰]，我马上认出了这正是林卡所说的火系魔兽中最强的火凤凰，心中顿时大喜过望。

    虽然我已练成了高级的召唤魔法，但至今我仍没有一只召唤兽，平时看着林卡指使召唤兽做这做那（尽管是些蜘蛛，青蛙之类，很恶心），我自然是痃慕的很，如今竟见到了传说中的[火凤凰]，我自然不能放过了。

    想要使一只魔兽变成召唤兽，首先便是要打败它，然后以自己的血在魔兽身上画下契约的符号，方始成功。

    望着在空中飞舞着的美丽无比的火凤凰，我开始集中魔力，准备先下手为强了。

    不过我的如意算盘并没有打成，大概是我所散发出的魔法气息实在是太强了，火凤凰感受到了我的存在，发出一声清越的长鸣，带着滚滚烈炎向我直冲而来。

    处经战阵的我忙令自己冷静下来，意念一动，挥手便是一枚[火焰球]直射而出。

    因为没有了结界的制约，这一枚[火焰球]的直径足有十几米长，威势骇人之极，准确的射在了火凤凰的身上。

    我心中刚一高兴，却见火凤凰竟毫发无伤的破炎而出，身上的火焰反而更旺了。

    我顿时暗骂自己，火凤凰本身便是火系欢兽，火系魔法的攻击只会令它的力量更强。

    这也怪不得我，谁叫我的魔力太强，两名顽童导师恨不得我马上学会最高级的魔法，反而忘了教导我最基本的魔法常识。

    我仅有的一点点常识还是从莉薇雅那里学来的。

    眼见火凤凰已冲到身前，躲闪已是来不及了，我心中灵光一闪，轻吟道[（冰雪封罗狱）]。

    顿时，我的身躯被厚厚的冰块封冻了起来，刹那之后火凤凰便射至，熊熊烈火[忽]的包住了大冰块。

    [冰雪封罗狱]本是水系魔法中用于封冻对手的法术，如今我反用在了自己身，在身躯之外形成了厚厚的冰甲，恰好抵住了火凤凰的攻击。

    哈，我实在是太聪明了。

    冰甲在火凤凰的烈火包围中渐渐溶解了，在完全溶解的刹那间，我使出了风系高级魔法[瞬间移动]，光芒一闪便出现在百米以外，火焰顿时围了个空。

    我虽然没有受伤，但在大冰块中呆着的滋味实在是不好受，现在我还不停的打着寒战（尽管是自作自受）。

    我怒吼道[臭鸟，竟敢如此对待本打爷，死来。]

    我挥手发出了几十支[冰箭]，如暴雨一般直射向火凤凰。

    火凤凰双翅一扇，立即生出一股烈炎迎向[冰箭]。

    我趁那只笨鸟应付冰箭之时，双手结好手印集中魔力，朗声道[（极零烈冻波）]。

    这可是水系高级魔法，是尤利斯老头目前所教的水系魔法中最强的，缺点是要吟唱那长的让人记不住的咒文（越强的魔法咒文越长），还好我不需如此，否则根本就没有时间使用。

    我的身躯被淡兰色的光芒包围了起来，光芒越来越强，越来越大。

    破去了[冰箭]的火凤凰本能的感受到了危机，转身便欲逃走，但已是来不及了。

    一条数十米宽阔的洁白的大冰河以我为源头铺天盖地的涌出，瞬间便吞噬掉了火凤凰，方圆里许一片冰天雪地。

 第五章 喳喳鸟

    我得意的一笑，解除[飞翔术]落在了地上，然后迈着四方步走到了被冻在大冰河中的火凤凰面前。

    火凤凰身上自然已没有了火焰，现出了赤红的漂亮羽毛，我不禁想象着拿这羽毛给莉薇雅做一件鸟羽长袍，她穿上后会不会。。。。。。

    嘿嘿嘿，男人嘛，有点妄想在所难免。

    我正在胡思乱想，后脑勺顿又被人狠狠地k了一下，接着传来林卡的呱噪声[吴来小子，还不快去订契约，发什么呆？]

    我一回头，只见尤利斯和林卡两个老家伙，不，是两位老师正手持魔杖，打扮整齐的站在我身后。

    难怪一大早就没有见到他们，原来跑到这里来了。

    我摸着头上又新生的大包，将手伸到被冰冻的火凤凰的头的部位，念了一句[灼热]，我的手上顿时发出超高温热量，凤凰头前的冰渐渐融化了。

    接着，我咬破左手食指，在右手掌心画了一个召唤符号，然后将右手放在凤凰额头上，咏唱道[契约之神啊，发挥你的神力，令契约生效吧。]

    这也就是我，若是由林卡出手，他还是要先念上那一拖拉库的咒文才行。

    我移开手掌，印在凤凰额头上的符号光芒流转，片刻之后便由红色变成了金色。

    成了。

    我心中一喜，一个[爆炎波动]法术打出，凤凰身上的冰块顿时破碎。

    凤凰长鸣一声，十几米大的身躯缩成了鹦鹉大小，乖巧的落在了我的肩头上。

    我高兴地道[好，从此以后你就是我的召唤兽了，我叫你。。。。。。叫你喳喳鸟好了。]

    [扑通]一声，尤利斯和林卡摔倒在地。

    [混小子，你到底知不知道火凤凰的珍贵，（喳喳鸟），这么土气的名字你也想的出来。]

    我得意的道[谁叫我是它的主人，我想怎么叫都行，喳喳鸟，喳喳鸟。。。。。。]

    林卡又一拳向我挥来，这回我可有了准备，一个[瞬间移动]直闪出百米开外。

    想不到的是我肩头上的火凤凰喳喳鸟直射到了林卡面前，双翅一展又变成了十几米的红色巨鸟，身上火焰爆燃。

    接着，一个清脆好听的声音从凤凰的口中传出[老法师，你若想伤害我的主人，我就对你不客气了。]

    我想不到喳喳鸟竟会说话，不由目瞪口呆。

    尤利斯看出了我在想什么，骂道[凤凰可是不死鸟，最珍贵的圣兽之一，当然会说话了。只有你这种一点常识都不懂的人不比知道它的价值。]

    林卡道[小子，你先把它收回你的次元，我有话对你说。]

    每一个召唤法师都会创造一个属于自己的次元空间，召唤兽平时就在里面休眠，需要时可进行召唤。

    我令喳喳鸟进入我的次元空间，然后静听林卡的[训诫]。

    林卡道[你已知道我是巴布尼卡王国的大贤者，那你知道我为什么会到这里吗？]

    我大惑不解地摇了摇头。

    林卡道[就是为了这只火凤凰。巴布尼卡王国的奥丽娜公主受到了一名高阶死灵法师以生命为代价的（亡魂血咒）的诅咒，只有百日的寿命，而任何治疗魔法对（亡魂血咒）都是无效的，只有龙血或凤凰之血才能解除此咒。]

    尤利斯道[林卡得知此地有凤凰出没之后就找到我帮忙，要知道凤凰可是火系最强的圣兽，我们也没有把握能取到凤血，想不到出了你这个怪胎。]

    他又盯了我一眼，道[最使我生气的是，我们辛苦了一个多月是一无所获，却便宜了你这个对着凤凰用（火焰球）的笨蛋。]

    我阴笑道[小的明白了，原来两位老师是埋怨弟子夺走了与火凤凰战斗的乐趣，这简单。]

    我飞快的在空中画了个六芒星，叫道[喳喳鸟，出来陪老师们玩玩吧。]

    赤芒一上闪热浪袭人，火凤凰喳喳鸟那美丽的身影从[六芒召唤阵]中射出，长鸣一声直扑向两位老师。

    两位老师顿时手忙脚乱的应付喳喳鸟的攻击，怒吼道[臭小子，这笔帐有的算了，有你好受的。]

 第六章 森林的灾难

    我嘿嘿一笑，挥手一连十几个超巨型[火焰球]击打在喳喳鸟身上，喳喳鸟精神大振，熊熊烈炎立将两位伟大的老师给包围了起来。

    我叫道[老师啊，努力享受战斗的乐趣吧。]

    然后，我使出[飞翔术]腾空而起，驾御着疾风飞回木屋，在我身后热浪滚滚，爆炸之声响个不停。

    这两个运动不足的老家伙，该让他们动动筋骨了。

    我飞回木屋，刚一落地便见到莉薇雅正在草地上练剑，金发在阳光下闪闪生辉，每一剑挥出都充满了力量的美感，好象是一位沐浴在阳光下的女神。

    我顿时生出一种目眩的感觉，心念一动，伸手射出一道七彩的霞光照在了莉薇雅身上。

    这是圣光系魔法中的[神圣之光]，加持在战士身上能在一定的时间内令其攻击力，速度，防御立倍增。

    莉薇雅娇躯上散发出七彩的霞光，她瞟了我一眼，手中的长剑突然冒起了火焰，回身一剑疾若闪电般直向我射来。

    我想不到讨好的举动会引来这样的报答，忙使出[守护之风]，在身体周围形成了一道旋风护壁。

    以莉薇雅的力量本是对{守护之风}无可奈何的，但我自作自受的对她加持了[神圣之光]，令她的攻击立倍增，因而[守护之风]仅令她的身行一顿，但并未挡住她的攻击。

    望见莉薇雅的樱唇边荡起了一丝得意的笑容，我心知她是对我偷窥她沐浴的事进行报复。

    哼，真是小心眼的女人。

    带着火系魔法的长剑刺破[守护之风]眼看就要伤到我，我忙一抬左手使出圣光系魔法中的[守护光盾]，左手顿时光芒闪烁，挡住了带着火焰的长剑。

    接着，我右手成拳虚空捣出，口中咏唱道[去吧，（空雷炮击破）。]

    随着一声雷鸣巨响，一团雷电之球从我拳上射出直劈向莉薇雅。

    这可是雷系的的中级魔法威力极强，但只适于远距离攻击（因为咒文很长，还没等你咏唱完敌人就已经杀来了），也只有我能在这刹那间使出。

    雷电球正打在莉薇雅的长剑上，莉薇雅惊叫一声被震飞，长剑也脱手飞出，在空中炸成碎片。

    莉薇雅的娇躯在空中美妙的一旋，平安落地，随即气呼呼的走了过来，伸手捏住我的耳朵道[死无赖，竟敢把我的剑毁掉，还不快赔我。]

    莉薇雅实际上是一个十分孤独的女孩子，父亲的名望使她交不到什么朋友（该死的忧利斯老头），只能将精力都集中到了学习魔法和剑术上，养成了她冷冰冰的性格，成了一名冰山美人。

    当我吴来出现后以死缠烂打，百折不挠的蟑螂精神，终于慢慢溶化了这块寒冰，她终究还只是一个十八岁的女孩子。

    我正在向莉薇雅求饶，空中突然传来一声清越的长鸣，抬头只见喳喳鸟正在上空展翅飞翔。

    莉薇雅又惊又喜地叫道[啊，是火凤凰。吴来，快点准备抓住它，我们找它好久了。]

    我微微一笑，向空中招招手，喳喳鸟立即缩小身躯落在了我的肩头上，看得莉薇雅目瞪口呆。

    我得意的道[它已经是我的召唤兽了，名字叫做喳喳鸟。]

    我见喳喳鸟身上火红的羽毛以折损不少，神情也颇为委顿，不由暗叹那两个老家伙果然不凡，毕竟是最高级的七位大魔法师之二。

    我忙发出一团烈火围住了喳喳鸟，凤凰可是不死鸟，能够浴火重生，在火焰的沐浴下喳喳鸟很快便恢复了过来。

    忧利斯老头的怒吼从空中传来[吴来小子，你去死吧。]

    接着便见到火球，风刀，冰箭等等攻击魔法铺天盖地的向我直压过来。

    不及多想，我一把将莉薇雅抱入怀中，咏唱道[（圣光灵阵）]

    顿时，一个晶莹的光球将我和莉薇雅包围了起来，漫天的火球等物击中光球炸响不停，但却伤不了我们分毫。

    这[圣光灵阵]可是圣光系的究极防御魔法，理论上可以抵挡任何魔法的攻击，缺点是魔力消耗过大，但我已吃了不知多少（灵欢异果）---地瓜，这点魔力损耗对我算不了什么。

    恢复了精神的喳喳鸟见状忙要展翅攻击，被我止住了，令它回到了我的次元空间。

    一轮攻击结束，尤利斯和林卡从空中落地，他们的头发，胡子都一片焦黄，显然是喳喳鸟的杰作。

    我解除了[圣光灵阵]，笑嘻嘻地道[两位老师，打得过瘾吗？]

    尤利斯本就气的火冒三丈，如今见我竟抱着他的宝贝女儿说风凉话，顿时更是气不打一处来，怒喝道[莉薇雅，你在做什么？还不快起来。]

    莉薇雅被我紧紧抱在怀中，一股男子汉的气息自然而然的包围着她，她失去了平时的冰冷，娇柔的任我拥抱着。

    尤利斯的怒吼声传来，莉薇雅神智一清，忙从我怀中挣扎站起，美目凝视了我一眼，娇躯一转跑开了。

    在这一眼中，有羞涩，有喜悦，有嗔怒，有轻怨，百味杂陈，使的我不由魂飞天外。

    [哎吆]，脸上的巨痛将我的心神从九天外唤回，却是尤利斯与林卡趁我不注意，上前各赏了我一个黑眼圈。

    痛叫声中我乱射{火焰球}，两个老家伙也不示弱，各自使出魔法攻击，整个森林中顿时爆炸声不绝于耳，各种元素的闪光与模兽的吼叫交替出现。

    圣魔大陆史书记载：大陆历三七七年，大陆最茂密的[涛之森林]南部地区遭到大破坏，三个魔法师间的斗争令其在三十年之后仍无法复原。

 我是大法师（第一部）

    第一章序

    头好痛哦。我摸着头顶上的大包，龇牙咧嘴苦不堪言。

    还有比我更惨的人吗？走在路上也会被雷给劈中，明明是大晴天嘛。好惨。

    我又看了一下身上的衣服，还好，打工一个月买来得名牌衣服没有什么损坏，否则损失可就大了。

    检查完自己，我将目光望向周围，我的老天，这是哪里？我明明是在家门口被雷给劈中的，可现在怎么会在一眼望不到边的荒地中？

    我在做梦，一定是，否则被雷劈中怎么会一点伤也没有？这就是梦。

    我正在自言自语，一阵惊天动地的爆炸声吓了我一大跳。（可恶，谁敢来打搅老子的好梦，不知道老子可是通天高中第一恶男吗？）

    突然，两个人影猛然出现在我面前，吓了我一大跳。

    我冒出了一大串国骂，舒服了之后才看向那两个扰人清梦的家伙。

    咦？是两个老家伙嘛，衣着打扮怪怪的，胡子一大把，脸上都是古怪的神情，显然是领教了本人的骂人本事。哈哈哈

    活该，谁叫你们不去若别人，偏偏来惹我这高中第一恶男。

    一个胡子较长的老家伙开口了（混小子，你是怎么跑到我们两个人的结界的？快说。）

    结界？啥米东西？我含着怜悯的目光看着这两个老家伙，显然他们的脑子有点不清楚了，可能是老年痴呆症患者，本人可是很敬老爱幼的，算了，饶了你们吧。

    另一个红胡子的老家伙突然叫道（臭小子，你在胡想什么/谁是老年痴呆症。）

    耶？他怎么知道的？

    头上突然一疼，我的眼前一片漆黑，隐约听到一个老家伙说（这个小子很奇怪，带回去研究一下）

    今天果然很衰，连作梦都要受欺负。在意识完全消失前，我恨恨的想着。

    当时我并不知道，我的命运就此改变了。

    第二章异变

    听到这里，我终于明白了自己并不是在作梦，而是被这两个白痴老家伙用什么[异世之雷]k到了这里，惹得我被火烧，被人k，真是气死我了。

    我忍不住从床上一跃而起，挥拳便打向红胡子那白发苍苍的脑袋，至少要讨回一点来嘛。

    红胡子不慌不忙的伸手向我一指，嘴里念了一句[风之缚]，我顿时好似被一道无形的绳索捆住了一般不能动了。

    长胡子乐呵呵的道[小子，不要激动嘛，既然是我们把你弄来得，我们会想办法把你弄回去的。]

    我叫道[再用一次那什么（异世之雷）不就行了吗？]

    红胡子道[（异世之雷）的空间转换并没有确定性，这世上不知有多少个次元空间，将你送回原本的世界是微乎其微的，说不定你会被送到魔界，冥界呢。]

    我不由呆住了。

    长胡子道[小子你先在这里住下，无聊的话也可以跟我们学点魔法，等我们一想到办法就送你回去。]

    我一想这也是无可奈何的事，更何况可以学到魔法回去炫耀，于是我便答应了。

    红胡子放开了对我的禁制，两人开始向我介绍起了我所身处的圣魔大陆。

    这圣魔大陆是一个魔法与剑的次元世界，拥有许多的种族，如人族，魔族，矮人族，妖精族，兽人族，龙族等等。

    人族在这大陆上建立了四个国家，分别是巴布尼卡王国，莱因哈特王国，蕾因王国和冰雪王国，分疆而制，各有各的骑士团和魔法军团。

    在各种职业中，魔法师与骑士是最受欢迎的，都有十分严格的等级划分，其中最高级的圣骑士共有九人，大魔法师则仅有七人。

    很不幸的，被我称为老年痴呆症患者的红胡子与长胡子正是七名大魔法师之二，红胡子尤利斯擅长使用元素魔法与心灵魔法，长胡子林卡则擅长召唤魔法和圣光系魔法，同时还是巴布尼卡王国的护国法师。

    圣魔大陆上的魔法大致分为操纵地，水，风，火，雷五大元素的元素魔法，召唤魔兽的召唤魔法，神官专用的圣光系魔法及恐怖的黑暗系魔法，另外还有妖精族所特有的精灵魔法与龙族的龙语魔法。

    要学习魔法除了要有优秀的资质外，还要有坚定的毅力，因为魔法力的锻炼是十分困难的，听到这里，一向懒散的我不由有点想打退堂鼓。

    红胡子尤利斯看出了我的退缩，道[小子，我先教你火系魔法中最简单的（火焰球），你可以一个人练习。]

    他拉着我到了屋外，道[这方圆数里都被我所创造的结界包围着，在这结界里魔法只有平时十分之一的威力，所以你只需练到能发出一丝火焰，这（火焰球）也就成功了。]

    他口中念道[伟大的火神啊，倾听我的祈祷。火焰球。]

    随着他的一伸手，一团火球直射而出，将地面烧出了一个黑洞，我不由想起了那个漂亮的湖中美眉对我射出的火球，她大概就是尤利斯所说的女儿吧，真是歹竹出好笋，想不到他竟会有那么漂亮的女儿。

    我正在胡思乱想，头上吨又被尤利斯k了一下，道[小子，胡想什么，还不快练习。]

    我实在怕了这个会读心术的老家伙，只好老老实实地迈出一步，有气无力的念道[伟大的火神啊，倾听我的祈祷。火焰球。]

    我一伸手，奇迹发生了，一团足有尤利斯的火球十倍大的火球脱手而出，击中地面后顿时一阵轰鸣，出现了一个数米宽的大深坑。

    意外，意外，绝对的意外，我吃惊的望着自己所造成的深坑，几乎不敢相信自己的眼睛，而尤利斯和林卡则像看怪物一样看着我，一副呆滞的样子。

    纤影一闪，一个金发美女从一间木屋中掠出，娇声道[出了什么事？]

    我一见她正是那位湖中的漂亮美眉，顿时再也移不开目光。美眉美眉，男人的克星。

    美眉一见到我那色咪咪的样子，漂亮的脸上立即像结了一层冰，念了几句咒文后挥手便是一发[火焰球}向我射来。

    嘿嘿黑，现在我可不怕你了哦，我马上喊道[火焰球]，然后伸出了手，但我马上意识到忘记了念咒文，看着飞射而来的火球，我不由为自己哀悼着。

    伸出的手突然一热，一个比方才的火球还要大的超巨型[火焰球]猛然从我手中射出，嘶啸者吞噬了美眉的火球直向她射去。

    第三章灵幻异果

    尤利斯惊叫道[莉薇雅，快闪开。]

    被超巨型[火焰球]惊呆了的美眉闻声惊醒，忙伏身于地，[火焰球]从她身上掠过击中了她身后的木屋，木屋顿时烈炎焚天，片刻便成了灰烬。

    我忙向两个老家伙解释道[不关我的事，你们都看到了，我并没有念咒语，是火球自己射出去的。]

    尤利斯神情古怪的望着我，道[你知道我是什么时候才不用念咒文便使用魔法的吗？六十岁。在这结界里任何魔法都仅有十分之一的威力，你知道这意味着什么？在结界之外，你的（火焰球）足以击毁一座城堡。]

    这怎么可能？我自己问自己，自然是毫无答案。

    林卡从怀中取出了一个小水晶球，道[这是测试魔力的水晶，光度越亮就表示魔力越强。]

    他略一集中精神，水晶球顿时发出刺眼的白芒，可见这老家伙名不虚传，极为高竿。

    他将水晶球递给了我，又简单的告诉我集中精神的方法，然后便要我依法施行。

    我双手捧住水晶球，让自己脑中一片空白，然后按照林卡所说的方法将精神全部集中到了水晶球上。

    尤利斯，林卡，莉薇雅（漂亮美眉）都紧张的注视着水晶球，猜测着它会闪现出什么样的光芒。

    刹那间，水晶球暴射出比太阳还要强上许多倍的炽芒，我只觉眼前一白，便什么也看不到了。

    接着我手中传来清脆的碎裂声，水晶球竟碎成了无数的碎片。

    炽芒顿时消失了。

    这。。。。。。这是怎么回事？我望着满地的水晶碎片，不敢相信这是自己造成。

    林卡喃喃地道[这怎么可能，这个测验水晶足以容纳我三倍的魔力，可你竟把它给涨碎了，这需要多大的魔力啊。你怎么可能拥有这么大的魔力。。。。。。]

    莉薇雅像刚才认识我一般紧盯着我，碧色的美丽打眼睛中闪烁着古怪的神采，看的我心中怪怪的。

    尤利斯问我道[以你目前体内所蕴涵的魔力来看，纵然是神亦不过如此。小子，你是不是吃过（灵幻异果）？]

    见我一副有听没有懂的样子，尤利斯解释道[想要获得魔力，除了刻苦修行之外还有一种方法，那就是食用（灵幻异果）。（灵幻异果）是圣魔大陆上最珍稀的至宝，只要吃上一点便可拥有极大的魔力。我这里存了一小块（灵幻异果），拿来给你看一下是否吃过这种东西。]

    言罢他飞身奔入木屋，林卡气呼呼的道[这个吝啬的老东西，有这种珍宝也不告诉我，还是几十年的老朋友呢。哼。]

    尤利斯很快便返回，手中郑重地捧着一个镶嵌着珠宝，看起来十分名贵的小盒子。

    我心中好奇，忙凑了上去，身旁突然传来一阵醉人的幽香，却是莉薇雅也靠了过来，见我又是色咪咪的样子，她冷哼一声狠狠的白了我一眼。

    尤利斯小心翼翼的打开了盒子，又轻轻解开了盒中物品外的丝绸包裹，露出一小块半个手掌大小的灰色（东西），他骄傲的道[这就是我费尽千辛万苦才得到的一块（灵幻异果）。小子，见过没有？]

    我一脸呆滞的望着盒中的[东东]，几乎不敢相信自己的眼睛，因为尤利斯手中那珍贵无比的[灵幻异果]，怎么看都是我经常吃的东西---地瓜。

    我伸出手想确定一下，却被尤利斯一巴掌给拍开了[小子，这（灵幻异果）可是非常珍贵的，不要乱动。说，吃过没有？]

    我再三仔细观察，但怎么看都是地瓜，于是我道[吃过，吃过太多了。这东西在我那个世界叫做（地瓜），哪里都有，想吃多少都可以。]

    尤利斯，林卡二人异口同声道[你确定？]

    我道[样子是一模一样，若是能尝一尝就可以确定了。]

    尤利斯犹豫了一阵，小心翼翼地掰下了指甲大小的一点点，一脸肉疼地道[好吧，你尝尝，确定一下。]

    我将那一点点[灵幻异果]放入口中一嚼，一股霉味差点让我吐出来，但我知道若真的吐了出来，定会被尤利斯的暴烈拳给k死，只好硬咽了下去。

    我道[虽然已存放太久变了质，但我敢确定，这（灵幻异果）就是我们世界的地瓜。]

    林卡道[难怪难怪。（灵幻异果）只要吃一点便可产生巨大的魔力，你不知吃了多少，体内的魔力足以同神相匹敌。但在你的世界中不存在魔法元素，无论多大的魔力也无法使用，在圣魔大陆就不同了。]

    尤利斯的眼中突然闪出异彩，一把抓住我得手道[小子，做我的学生吧，我会让你成为圣魔大陆上有史以来最伟大的大魔法师的。]

    林卡也上前抓住我的另一只手道[小子，别听他的，他的元素魔法练起来累死人，不如做我的学生吧，学会召唤魔法后可任意差遣魔兽侍奉你，多舒服啊。]

    尤利斯叫道[胡说，小子魔力无限，他很容易就能学成最高级的元素魔法。再说他已学了我的（火焰球），已经是我的学生了。]

    林卡反驳道[（火焰球）这种低级魔法哪里都能学到，小子这个学生我要定了。]

    两人越争越凶，最后，这两位圣魔大陆上人人景仰的大魔法师互相饱以老拳，打成了一团。

    我不再理这两个老顽童，走到美若天仙的莉薇雅面前施了一礼，道[小姐你好，以前都是误会。我先自我介绍，本人吴来。]

    [无赖？]莉薇雅忍不住[扑哧]一笑，顿时冰河解冻，美的令人屏息。

    莉薇雅意识到了自己的失态，马上止住了笑容，又恢复成了冰山美人，但她方才那妩媚轻笑的倾城丽姿却深深的烙印在了我的心中。

    多年以后，当我向她提起这件事的时候，她挥动粉拳在我头上猛k着，娇嗔道[你这个无赖，人家当时真想杀了你哩。]

    第四章火凤凰

    两位大魔法师的争斗终于停止了，两人带着黑眼圈，脸肿的像猪头一样走了过来。

    尤利斯道[小子，我们已经决定了，我们同时收你做学生，传授你魔法。便宜你了，还不快来拜见老师。]

    我看了莉薇雅一眼，故意拿乔道[要我做林卡老师的学生没问题，做你的学生嘛，除非你先让莉薇雅教我初级魔法。]

    嘿嘿嘿，我算准了他舍不得我这个超级优秀学生，一定会屈服的。

    果然，尤利斯犹豫了一阵，道[好吧，我答应你。]

    我心中正在得意，身后突然传来一阵杀气与莉薇雅森冷的声音[无赖，你去死吧。]

    我一回头，只见一只越变越大的粉拳狠狠的k到了我的头上。

    于是，我在到达圣魔大陆之后第四次晕倒了。

    迫于父亲的压力，莉薇雅开始教我魔法，她是一名魔法剑士，天资绝佳魔法修为已有了中级法师的程度，但我有了无限的魔力为后盾，就像有了深厚的内力学习武功一样，再深奥的魔法在我面前也是小菜一碟。

    很快的，莉薇雅已没有什么东西可再教我了，于是由尤利斯和林卡接手我不由有点恨自己身上的魔力太强。

    元素魔法是以体内的魔力操控世上存在的地，水，风，火，雷五大魔法元素，使其以各种不同的形态出现，召唤魔法则是与各种魔兽订立契约，使其成为自己忠心的部下。

    这一天，我正在练习[漂浮术]，自由自在的在天上飞翔，地面上的木屋已变的像甲虫一样（被我焚毁的木屋已经重建好了），突然看到一大团火焰在远处的山顶高空中回翔着。

    我心中一奇，想看看那是什么东西，便将[漂浮术]转换为[飞翔术]（我施展魔法时不需要念咒文，只要意念一动即可），急速向那里飞去。

    无意中，我已穿过了尤利斯所布下的结界（因为魔力过剩的缘故，任何结界对我来说都可随意穿行），飞行速度刹那间暴增十倍，我一时不适应差点撞上山峰，不由暗暗咒骂这该死的鬼结界。

    我很快便适应了结界外的情形，超速飞到了那团火焰不远处。

    那并不是一团纯粹的火焰，而是一只全身燃烧着熊熊烈火，美丽至极的红色大鸟。

    [火凤凰]，我马上认出了这正是林卡所说的火系魔兽中最强的火凤凰，心中顿时大喜过望。

    虽然我已练成了高级的召唤魔法，但至今我仍没有一只召唤兽，平时看着林卡指使召唤兽做这做那（尽管是些蜘蛛，青蛙之类，很恶心），我自然是痃慕的很，如今竟见到了传说中的[火凤凰]，我自然不能放过了。

    想要使一只魔兽变成召唤兽，首先便是要打败它，然后以自己的血在魔兽身上画下契约的符号，方始成功。

    望着在空中飞舞着的美丽无比的火凤凰，我开始集中魔力，准备先下手为强了。

    不过我的如意算盘并没有打成，大概是我所散发出的魔法气息实在是太强了，火凤凰感受到了我的存在，发出一声清越的长鸣，带着滚滚烈炎向我直冲而来。

    处经战阵的我忙令自己冷静下来，意念一动，挥手便是一枚[火焰球]直射而出。

    因为没有了结界的制约，这一枚[火焰球]的直径足有十几米长，威势骇人之极，准确的射在了火凤凰的身上。

    我心中刚一高兴，却见火凤凰竟毫发无伤的破炎而出，身上的火焰反而更旺了。

    我顿时暗骂自己，火凤凰本身便是火系欢兽，火系魔法的攻击只会令它的力量更强。

    这也怪不得我，谁叫我的魔力太强，两名顽童导师恨不得我马上学会最高级的魔法，反而忘了教导我最基本的魔法常识。

    我仅有的一点点常识还是从莉薇雅那里学来的。

    眼见火凤凰已冲到身前，躲闪已是来不及了，我心中灵光一闪，轻吟道[（冰雪封罗狱）]。

    顿时，我的身躯被厚厚的冰块封冻了起来，刹那之后火凤凰便射至，熊熊烈火[忽]的包住了大冰块。

    [冰雪封罗狱]本是水系魔法中用于封冻对手的法术，如今我反用在了自己身，在身躯之外形成了厚厚的冰甲，恰好抵住了火凤凰的攻击。

    哈，我实在是太聪明了。

    冰甲在火凤凰的烈火包围中渐渐溶解了，在完全溶解的刹那间，我使出了风系高级魔法[瞬间移动]，光芒一闪便出现在百米以外，火焰顿时围了个空。

    我虽然没有受伤，但在大冰块中呆着的滋味实在是不好受，现在我还不停的打着寒战（尽管是自作自受）。

    我怒吼道[臭鸟，竟敢如此对待本打爷，死来。]

    我挥手发出了几十支[冰箭]，如暴雨一般直射向火凤凰。

    火凤凰双翅一扇，立即生出一股烈炎迎向[冰箭]。

    我趁那只笨鸟应付冰箭之时，双手结好手印集中魔力，朗声道[（极零烈冻波）]。

    这可是水系高级魔法，是尤利斯老头目前所教的水系魔法中最强的，缺点是要吟唱那长的让人记不住的咒文（越强的魔法咒文越长），还好我不需如此，否则根本就没有时间使用。

    我的身躯被淡兰色的光芒包围了起来，光芒越来越强，越来越大。

    破去了[冰箭]的火凤凰本能的感受到了危机，转身便欲逃走，但已是来不及了。

    一条数十米宽阔的洁白的大冰河以我为源头铺天盖地的涌出，瞬间便吞噬掉了火凤凰，方圆里许一片冰天雪地。

    第五章喳喳鸟

    我得意的一笑，解除[飞翔术]落在了地上，然后迈着四方步走到了被冻在大冰河中的火凤凰面前。

    火凤凰身上自然已没有了火焰，现出了赤红的漂亮羽毛，我不禁想象着拿这羽毛给莉薇雅做一件鸟羽长袍，她穿上后会不会。。。。。。

    嘿嘿嘿，男人嘛，有点妄想在所难免。

    我正在胡思乱想，后脑勺顿又被人狠狠地k了一下，接着传来林卡的呱噪声[吴来小子，还不快去订契约，发什么呆？]

    我一回头，只见尤利斯和林卡两个老家伙，不，是两位老师正手持魔杖，打扮整齐的站在我身后。

    难怪一大早就没有见到他们，原来跑到这里来了。

    我摸着头上又新生的大包，将手伸到被冰冻的火凤凰的头的部位，念了一句[灼热]，我的手上顿时发出超高温热量，凤凰头前的冰渐渐融化了。

    接着，我咬破左手食指，在右手掌心画了一个召唤符号，然后将右手放在凤凰额头上，咏唱道[契约之神啊，发挥你的神力，令契约生效吧。]

    这也就是我，若是由林卡出手，他还是要先念上那一拖拉库的咒文才行。

    我移开手掌，印在凤凰额头上的符号光芒流转，片刻之后便由红色变成了金色。

    成了。

    我心中一喜，一个[爆炎波动]法术打出，凤凰身上的冰块顿时破碎。

    凤凰长鸣一声，十几米大的身躯缩成了鹦鹉大小，乖巧的落在了我的肩头上。

    我高兴地道[好，从此以后你就是我的召唤兽了，我叫你。。。。。。叫你喳喳鸟好了。]

    [扑通]一声，尤利斯和林卡摔倒在地。

    [混小子，你到底知不知道火凤凰的珍贵，（喳喳鸟），这么土气的名字你也想的出来。]

    我得意的道[谁叫我是它的主人，我想怎么叫都行，喳喳鸟，喳喳鸟。。。。。。]

    林卡又一拳向我挥来，这回我可有了准备，一个[瞬间移动]直闪出百米开外。

    想不到的是我肩头上的火凤凰喳喳鸟直射到了林卡面前，双翅一展又变成了十几米的红色巨鸟，身上火焰爆燃。

    接着，一个清脆好听的声音从凤凰的口中传出[老法师，你若想伤害我的主人，我就对你不客气了。]

    我想不到喳喳鸟竟会说话，不由目瞪口呆。

    尤利斯看出了我在想什么，骂道[凤凰可是不死鸟，最珍贵的圣兽之一，当然会说话了。只有你这种一点常识都不懂的人不比知道它的价值。]

    林卡道[小子，你先把它收回你的次元，我有话对你说。]

    每一个召唤法师都会创造一个属于自己的次元空间，召唤兽平时就在里面休眠，需要时可进行召唤。

    我令喳喳鸟进入我的次元空间，然后静听林卡的[训诫]。

    林卡道[你已知道我是巴布尼卡王国的大贤者，那你知道我为什么会到这里吗？]

    我大惑不解地摇了摇头。

    林卡道[就是为了这只火凤凰。巴布尼卡王国的奥丽娜公主受到了一名高阶死灵法师以生命为代价的（亡魂血咒）的诅咒，只有百日的寿命，而任何治疗魔法对（亡魂血咒）都是无效的，只有龙血或凤凰之血才能解除此咒。]

    尤利斯道[林卡得知此地有凤凰出没之后就找到我帮忙，要知道凤凰可是火系最强的圣兽，我们也没有把握能取到凤血，想不到出了你这个怪胎。]

    他又盯了我一眼，道[最使我生气的是，我们辛苦了一个多月是一无所获，却便宜了你这个对着凤凰用（火焰球）的笨蛋。]

    我阴笑道[小的明白了，原来两位老师是埋怨弟子夺走了与火凤凰战斗的乐趣，这简单。]

    我飞快的在空中画了个六芒星，叫道[喳喳鸟，出来陪老师们玩玩吧。]

    赤芒一上闪热浪袭人，火凤凰喳喳鸟那美丽的身影从[六芒召唤阵]中射出，长鸣一声直扑向两位老师。

    两位老师顿时手忙脚乱的应付喳喳鸟的攻击，怒吼道[臭小子，这笔帐有的算了，有你好受的。]第六章森林的灾难

    我嘿嘿一笑，挥手一连十几个超巨型[火焰球]击打在喳喳鸟身上，喳喳鸟精神大振，熊熊烈炎立将两位伟大的老师给包围了起来。

    我叫道[老师啊，努力享受战斗的乐趣吧。]

    然后，我使出[飞翔术]腾空而起，驾御着疾风飞回木屋，在我身后热浪滚滚，爆炸之声响个不停。

    这两个运动不足的老家伙，该让他们动动筋骨了。

    我飞回木屋，刚一落地便见到莉薇雅正在草地上练剑，金发在阳光下闪闪生辉，每一剑挥出都充满了力量的美感，好象是一位沐浴在阳光下的女神。

    我顿时生出一种目眩的感觉，心念一动，伸手射出一道七彩的霞光照在了莉薇雅身上。

    这是圣光系魔法中的[神圣之光]，加持在战士身上能在一定的时间内令其攻击力，速度，防御立倍增。

    莉薇雅娇躯上散发出七彩的霞光，她瞟了我一眼，手中的长剑突然冒起了火焰，回身一剑疾若闪电般直向我射来。

    我想不到讨好的举动会引来这样的报答，忙使出[守护之风]，在身体周围形成了一道旋风护壁。

    以莉薇雅的力量本是对{守护之风}无可奈何的，但我自作自受的对她加持了[神圣之光]，令她的攻击立倍增，因而[守护之风]仅令她的身行一顿，但并未挡住她的攻击。

    望见莉薇雅的樱唇边荡起了一丝得意的笑容，我心知她是对我偷窥她沐浴的事进行报复。

    哼，真是小心眼的女人。

    带着火系魔法的长剑刺破[守护之风]眼看就要伤到我，我忙一抬左手使出圣光系魔法中的[守护光盾]，左手顿时光芒闪烁，挡住了带着火焰的长剑。

    接着，我右手成拳虚空捣出，口中咏唱道[去吧，（空雷炮击破）。]

    随着一声雷鸣巨响，一团雷电之球从我拳上射出直劈向莉薇雅。

    这可是雷系的的中级魔法威力极强，但只适于远距离攻击（因为咒文很长，还没等你咏唱完敌人就已经杀来了），也只有我能在这刹那间使出。

    雷电球正打在莉薇雅的长剑上，莉薇雅惊叫一声被震飞，长剑也脱手飞出，在空中炸成碎片。

    莉薇雅的娇躯在空中美妙的一旋，平安落地，随即气呼呼的走了过来，伸手捏住我的耳朵道[死无赖，竟敢把我的剑毁掉，还不快赔我。]

    莉薇雅实际上是一个十分孤独的女孩子，父亲的名望使她交不到什么朋友（该死的忧利斯老头），只能将精力都集中到了学习魔法和剑术上，养成了她冷冰冰的性格，成了一名冰山美人。

    当我吴来出现后以死缠烂打，百折不挠的蟑螂精神，终于慢慢溶化了这块寒冰，她终究还只是一个十八岁的女孩子。

    我正在向莉薇雅求饶，空中突然传来一声清越的长鸣，抬头只见喳喳鸟正在上空展翅飞翔。

    莉薇雅又惊又喜地叫道[啊，是火凤凰。吴来，快点准备抓住它，我们找它好久了。]

    我微微一笑，向空中招招手，喳喳鸟立即缩小身躯落在了我的肩头上，看得莉薇雅目瞪口呆。

    我得意的道[它已经是我的召唤兽了，名字叫做喳喳鸟。]

    我见喳喳鸟身上火红的羽毛以折损不少，神情也颇为委顿，不由暗叹那两个老家伙果然不凡，毕竟是最高级的七位大魔法师之二。

    我忙发出一团烈火围住了喳喳鸟，凤凰可是不死鸟，能够浴火重生，在火焰的沐浴下喳喳鸟很快便恢复了过来。

    忧利斯老头的怒吼从空中传来[吴来小子，你去死吧。]

    接着便见到火球，风刀，冰箭等等攻击魔法铺天盖地的向我直压过来。

    不及多想，我一把将莉薇雅抱入怀中，咏唱道[（圣光灵阵）]

    顿时，一个晶莹的光球将我和莉薇雅包围了起来，漫天的火球等物击中光球炸响不停，但却伤不了我们分毫。

    这[圣光灵阵]可是圣光系的究极防御魔法，理论上可以抵挡任何魔法的攻击，缺点是魔力消耗过大，但我已吃了不知多少（灵欢异果）---地瓜，这点魔力损耗对我算不了什么。

    恢复了精神的喳喳鸟见状忙要展翅攻击，被我止住了，令它回到了我的次元空间。

    一轮攻击结束，尤利斯和林卡从空中落地，他们的头发，胡子都一片焦黄，显然是喳喳鸟的杰作。

    我解除了[圣光灵阵]，笑嘻嘻地道[两位老师，打得过瘾吗？]

    尤利斯本就气的火冒三丈，如今见我竟抱着他的宝贝女儿说风凉话，顿时更是气不打一处来，怒喝道[莉薇雅，你在做什么？还不快起来。]

    莉薇雅被我紧紧抱在怀中，一股男子汉的气息自然而然的包围着她，她失去了平时的冰冷，娇柔的任我拥抱着。

    尤利斯的怒吼声传来，莉薇雅神智一清，忙从我怀中挣扎站起，美目凝视了我一眼，娇躯一转跑开了。

    在这一眼中，有羞涩，有喜悦，有嗔怒，有轻怨，百味杂陈，使的我不由魂飞天外。

    [哎吆]，脸上的巨痛将我的心神从九天外唤回，却是尤利斯与林卡趁我不注意，上前各赏了我一个黑眼圈。

    痛叫声中我乱射{火焰球}，两个老家伙也不示弱，各自使出魔法攻击，整个森林中顿时爆炸声不绝于耳，各种元素的闪光与模兽的吼叫交替出现。

    圣魔大陆史书记载：大陆历三七七年，大陆最茂密的[涛之森林]南部地区遭到大破坏，三个魔法师间的斗争令其在三十年之后仍无法复原。

    第七章一怒为红颜

    在巴布尼卡王国都城[爱尔仙克]的街道上，来了一男一女两个人。

    男人二十岁上下，穿着一身魔法袍，但还算英俊的脸上一片流里流气，毫无魔法师应有的沉稳与肃穆。

    女人却是一位罕见的绝色美女，金发如阳光一般披散在身后，婀娜的娇躯上穿着精致的银色铠甲，身后背着一柄长剑，英姿飒爽，一副剑士的打扮。

    没错，这正是本人和莉薇雅。

    在森林中的一场乱七八糟的大混战之后，两个老家伙便让莉薇雅陪我到[爱尔仙克]以凤凰血救奥丽娜公主，他们则全心研究把我送回原本世界的方法。

    我也不管他们是真是假，反正有莉薇雅这么一个大美女相伴同行，就是叫我下地狱，我也去了。

    经过了那天的拥抱之后，莉薇雅对我的态度完全变了，虽然还是不太愿意说话，但经常以一种奇异的目光看着我，我的目光一迎上去她便红着粉脸低下头，别具诱人的风情。

    不过，每当我想有进一步的行动时，总是受到她粉拳不轻不重的教训。

    唉，革命尚未成功，同志仍需努力。

    莉薇雅曾同父亲来过[爱尔仙克]，对道路较为熟悉，进城后边带着我径直前往王宫。

    我抓住她的纤手，道[小雅，咱们先找一个餐馆吃一顿再进皇宫好不好？进了王宫还不知到会发生什么事呢。]

    自我来到圣魔大陆后，最感兴趣的便是这里的实物，虽然吃不到地瓜，但却有许多我见所未见的种类与菜肴，大部分都十分美味，想起来就流口水。

    莉薇雅并未计较我叫她[小雅]，白了我一眼，七分无奈三分娇嗔得道[你这个无赖，真拿你没办法。]

    不知为什么，她总是叫我[无赖]，这也是没有办法的事，谁叫双亲大人给我取了这么一个名字。唉，无赖就无赖吧，只要美眉高兴就好。

    我们进入了一家餐馆，莉薇雅的倾城丽色立即吸引了所有人的目光，她柳眉一邹，娇躯顿时散发出一股寒气，有点眼光的食客马上移开了目光。

    坐在最里边的一个人吸引了我的目光，那是一个比我大不了几岁的青年男子，身材高大魁梧，穿着银白色的骑士铠甲，身旁放着一柄大剑和一面盾牌，此时正一脸笑意的打量着莉薇雅。

    我心中顿时不爽，正打算教训一下这个家伙，却听到莉薇雅惊[咦]了一声，抛下我径直向那男子走去。

    一股杀气不由自主的从我身上散发出来，我紧盯着那个家伙，恨不得先将他烤成烧鸡，再一片片切碎，然后。。。。。。

    以下的描写太残忍，省略。

    莉薇雅走到男子面前，道[帕克，你怎么会在这里？]

    那个家伙---帕克，饶有兴趣的看了眼睛直冒火的我一眼，道[我来这里自然是有事，奇怪，一向冷若冰霜的（幻之剑士）莉薇雅怎么会同一个男人一起出现呢？]

    莉薇雅回头看了我一眼，精致的粉脸上顿时现出一片淡淡的嫣红，美丽极了。

    帕克大惊小怪的道[哎呀，你也会脸红？不，你一定不是莉薇雅，说，你为什么要冒充她？]

    我见莉薇雅和他有说有笑，顿时妒火狂烧再也忍不住了，我虽对她时常油嘴滑舌，但其实我早已真的被她所吸引，真的喜欢上她了。

    澎湃如潮的魔力猛然散于体外，餐馆中的餐具酒杯等纷纷爆裂，用餐的食客们立时乱成一片。

    虽然我并没有故意针对着帕克，但随着我的目光，大部分的气流自行向他卷去，连莉薇雅也受到了波及，她不由惊叫道[无赖，不要。。。。。。]

    哼，她可真护着那小子呀。

    我妒意大起，气流立时全集中到了帕克身上。

    帕克神情一紧，向莉薇雅道[他是老师的新学生？]

    莉薇雅点了点头，帕克长笑一声闪电般拔出了桌旁的大剑向我虚空一斩，魔力气流竟被他剑上所发出的超高速气流一分为二，从他身边擦过。

    我战意大起，除了上次与喳喳鸟的战斗外，这尚是我首次如此渴望一战。

    我向餐馆中的人们喊道[你们快出去，否则后果自负。]然后我便结手印准备进攻了。

    莉薇雅大惊失色，刚要说什么却被帕克止住了[放心，我不会伤害他的，只想看看他从老师那里学到了多少。]

    他哪里知道，莉薇雅并不是在为我担心，而是怕尚未能完全控制好自身魔力的我做出什么不可挽回的事。

    伸手一指，十余道{风箭]带着青色的光晕从我手中直射向帕克，破空的锐啸刺耳欲聋。

    帕克叫了声好，身躯一晃敏捷至极的从[风箭]空隙中闪过，挥剑直向我刺来，用的正是对付魔法师最有效的贴身格斗。

    魔法师因为全心研究魔法的缘故，缺乏锻炼，体质都比较弱，再加上泳唱咒文需要时间，所以最怕的便是贴身攻击，一般都有战士协同保护。

    不过，我可是个例外，看着贴身冲来的帕克，我冷冷一笑，伸手如刀向他横斩而出第八章爱尔仙克的破坏神

    刹那间，整个空间如同裂开一般锐啸刺耳，帕克感觉到数道无形无影但锋锐无匹的风之刃向自己斩来，顿时神情大变。

    他认出这是风系魔法[飞翔之刃]，能在无形间斩钢截铁无坚不摧，也就顾不得骑士的风度忙伏身于地，真空风刃从他身上掠过，后面的墙壁顿时如豆腐一般被剖开。

    骑士帕克的确不凡，虽惊不乱，猛然将大剑插于地中，咏唱道[生命之源，大地啊，张开你的怀抱。。。。。。]

    我听出这是地系魔法[砾峰冲击枪]的咒文，对这个会用魔法的骑士十分好奇（一般来说，骑士是很少会用魔法的，尤其是这种地系中级魔法），于是静静的等着他咏唱完长长的咒文。

    咒文终于咏完，帕克的剑上以聚集了强大的魔法能量，随着他的一声大喝[砾峰冲击枪]，地面猛然冲出了无数锋锐如枪的砾石柱。

    我等的就是这一刻，在我脚下的大地蠢蠢欲动之时，我一拳击在了地上，冷声道[裂开吧，大地。（地裂爆炎冲）。]

    这可是地系高级魔法，纵然在圣魔大陆七名大魔法师中也仅有尤利斯一人能用，大地刹那间巨震裂开，灼热的岩浆，地火等喷涌而出，[砾峰冲击枪}的石柱早已被融化了。

    这一击我没有控制好，魔力输出过大，整个爱尔仙克城都在颤抖，而那餐馆片刻间便被喷涌的岩浆所吞噬。

    以[漂浮术]浮在空中躲过大劫的帕克惊骇地道[好厉害，连（地裂爆炎冲）也使得出来而且不需要念咒文，就是尤利斯老师也做不到这一点啊。]

    他身旁的莉薇雅幽幽一叹，道[你现在明白我为什么阻止你了吧？这个怪胎的魔力连我父亲都望尘莫及，偏偏基础知识极差，没有控制能力，当然会有这样的结果了。]

    我冲天而起，看见他们仍在卿卿我我，那还不气炸了肺，刚要再使出一个强力魔法，莉薇雅已向我直飞而来，顾不得羞涩一头扑入我怀中，在我耳边轻声道[无赖，你误会了，帕克曾跟父亲学了三年魔法，就像我的哥哥一样。人家。。。。。。人家心中只有你一个，你还不明白吗？]

    这回糗大了，我心中暗叫糟糕，不过能得到莉薇雅的投怀送抱与真情告白，再大的糗事也值得了。

    我怀抱佳人志满意得的落回地面，望着面前几十米范围的废墟，岩浆，我偷偷吐了一下舌头，好象做的有点过分了。

    帕克来到我的面前，笑道[小师弟，你的妒火也太可怕了吧？幸好莉薇雅选择了你，否则这爱尔仙克城可要大难临头了。]

    他这句玩笑话却不幸言中了，在史书上被成为[爱尔仙克最黑暗的一天]的事件才刚刚开始。

    因为我方才的那一击[地裂爆炎冲]的威力实在是太大了，爱尔仙克城的军队还以为是受到了攻击，于是骑士，剑士和魔法师们纷纷蜂拥而至。

    巧的是在魔法师军团中正好有一个人是餐馆主人的弟弟，眼见哥哥的餐馆变成了废墟，他顿时怒火狂烧，在从逃出的食客口中得知我们正是罪魁祸首后，他咏唱咒文发出[火焰球]直向我们射来。

    他这一攻击可不要紧，别的魔法师还以为他发现了攻击城市的敌人，不约而同的随之展开攻击，于是乎各种攻击魔法如蝗虫一般袭向我们三人。

    这麻烦可大了，我忙使出圣光系防御魔法[守护天幕]，张开一个如幕的结界罩住了我们三人，攻击魔发纷纷在结界光幕上爆炸。

    同时受到几十名魔法师的攻击，那场面可够壮观的，莉薇雅不由有点惊慌的道[这。。。。。。这可怎么办？]

    帕克摇头苦笑，我忙用精神力在空中张开了[六芒召唤阵]，赤芒闪射中喳喳鸟带着烈炎凌空出现，双翅一展立有无数火球如暴雨一般洒向魔法师们。

    为了解除奥丽娜公主所受的血咒，魔法师们终日寻找传说中的龙和凤凰，想不到今日火凤凰竟出现在了他们眼前，他们顿时不知所措了。

    喳喳鸟的火雨令魔法师们狼狈不堪的左闪右避，对我们的攻击自然减弱，我顿觉压力一轻。

    这时，骑士和剑士们已排好了阵势，向我们发动了集团式冲锋，方才我们的表现（实际上是我一个人）实在是太可怕了---竟能抵住几十名魔法师的联手攻击，还召唤出了传说中的火凤凰，因而虽然我们仅有三人，他们却是一点也不敢大意。

    骑士们的集团式冲锋可是势不可挡的，本身亦是骑士的帕克忙握紧剑盾，同时开始咏唱他所擅长的地系魔法，莉薇雅亦是如此。

    我一边张着结界一边将两道[神圣之光]家迟到了他们身上，冷声道[这群可恶的家伙，让我用终极禁咒送他们回老家。]

    言罢，随着我的意念一动，晴朗的天空中顿时乌云密布，狂风四起，这正是雷系终极魔法---[轰雷]的先兆。

    这终极禁咒的威力据说是摧枯拉朽无坚不克，尤利斯老头虽知咒文却因魔力所限而从未用过，我也从位练习使用过，今日终于能一现威力了。

    莉薇雅惊叫道[来，不要，不要伤害到人。。。。。。]

    我心中一清，但[轰雷]以是不能停止了，在空中的九天惊雷劈下的一刹那，我忙用意志力令其转移目标。

    无数的闪电直劈而下，众人只觉眼前一花，接着便是震耳欲聋的巨响。

    我忙加强[守护天幕]的魔力，抵挡住到处乱飞的碎石与气流，而莉薇雅以软倒在了我的怀中，美目紧闭，帕克也脸色苍白的看着这惊天巨变，几乎不敢相信自己的眼睛。

    过了半天，爱尔仙克城才安静了下来，一见之下我不禁咋舌：城中近半的房屋倒塌破损，中个街道一片狼籍躺满了魔法师，骑士，剑士，战马等，好在看起来都是被波受的伤，没有被[轰雷]直接命中死亡的。

    万幸万幸，多亏了莉薇雅的提醒。

    帕克惊骇的道[天，这真是你造成的吗？小师弟，你可真是个破坏神。]

    于是，我有了到达圣魔大陆后的第一个绰号---[爱尔仙克的破坏神]，并迅速传遍整个大陆，在人们的心中比恶魔还要可怕。

    第九章老师的礼物

    莉薇雅以一种[你完了]的目光看着我，我苦笑了一下，召回喳喳鸟让它站在我身后，以魔力将声音传了出去[大家听着，我是林卡大贤者的弟子，奉老师之令带着火凤凰来救公主。刚才实非得以，对不起了。]

    我的声音传入了爱尔仙克城每一个人的耳中，受伤的人顿时有如大冷天喝凉水，寒透了心：打来打去都是自己人，那自己的伤是为了什么。。。。。。

    片刻之后，我们三人受召到了王宫。这王宫因距离餐馆较远，没有受到多大的影响，幸是如此，否则我一定会被林卡老头给扁死。

    宫中的卫士，侍从等见到我们，都是一脸惊惧的表情，隐约传来[破坏神]，[瘟神]等称呼，看来我的名声是坏到了极点。

    好惨。

    一路上我和帕克相互正式介绍，原来他跟尤利斯老头学了三年魔法后觉得作为一个骑士比魔法师更有前途，就一脚将那老头给踹了另投明师。

    如今的帕克已是雷因公国[风暴骑士团]的团长，被称为[大地骑士]，名扬圣魔大陆，此次便是随行护送雷因公国的菲欧娅公主前来探望奥丽娜公主的。

    他在王宫中闲的无聊，于是就离宫到外面的馆中打发时间，不想竟成了[爱尔仙克最黑暗的一天]的引发者，在史书上也留下了一笔。

    我们来到了王宫大殿中，只见一名身材高大健朗，威武非凡的中年男子正负手立在殿中，他身后的是。。。。。。

    哇，大美女，两个绝色大美女站在中年男子身后，我顿时被吸引住了目光，紧盯着那两名各具特色，足可与莉薇雅一争短长的大美女。

    爱美之心，人皆有之，我会有这样的反应，相信广大的男性朋友都能够理解与支持。

    就在我色授魂予之时，腰部突然传来一阵剧痛，却是被莉薇雅狠狠的拧了一把。

    望着莉薇雅满是醋意的眼神，我心中暗叫不好，忙一脸郑重的向着中年男子行了一个魔法师的礼节，道[见习法师吴来（未经过等级测验的法师都是会见习法师）奉林卡老师之令拜见国王陛下。]

    渥特国王神情怪异的看了我一眼，道[是吗？你就是毁了我半个爱尔仙克，令过半的近卫骑士和魔法师身负重伤的（破坏神）？]

    不好，算帐来了。

    我马上装傻道[国王陛下，什么破坏神？我不明白耶。]

    渥特国王从怀中取出一封信，道[这是大贤者令魔兽送来的信笺。娜娜，你念一下吧。]

    他把信递给身后两位美女中那个子较高的一位，她约有十七八岁，绝美的面庞上透露着令人不敢仰视的傲气，但在她洁白的额头上却有一条淡淡的血痕，这正是身中[亡魂血咒]的特征，她想必就是奥丽娜公主了。

    公主打开信，以一种十分清脆悦耳的声音读道[国王陛下，我特遣学生吴来送上凤凰血为公主解除诅咒。我这个学生性情如名---无赖，牵着不走打着倒退，但其磨砺之强远在我之上，故请陛下为其安排一个职务，加以管束。林卡上。]

    信笺念完，奥丽娜公主忍不住微微一笑，而帕克早已哈哈大笑了。

    莉薇雅笑道[牵着不走打着倒退，来，林卡老师的评语还真适合你啊。]

    $#@$#@&*%$$#，该死的林卡老头，竟然这样陷害我，早知如此真应让他尝尝[轰雷]的滋味，然后送给喳喳鸟当点心，可恶。。。。。。

    渥特国王止住笑容脸色一沉，道[吴来，你可知要重建被你破坏的爱尔仙克城需要花多少钱？你可知道若是让别的国家知道我近卫骑士团和皇家魔法师过半受伤，他们会怎么做么？]

    惨了，被套住了，我自知理亏，只好点头受教。

    渥特国王道[念你是为救公主而来，毁城伤人亦非本意，我就不计较了。不过，我要你代表我国参加一个月以后的（诸族魔法武斗大会），将冠军奖品（心之水晶）取回来作补偿。]

    事已至此我还能有什么话说？反正以我的魔力，那个什么大会冠军根本就是手到擒来。

    我答应了。

    当时我并不知道，这是尤利斯和林卡这两个老狐狸为我设下的圈套的一部分，使得我以后麻烦不断，重任在肩。

    烦哪。

    那两位美女除了奥丽娜公主外，另一名看起来十分温柔沉静的正是雷因公国的菲欧娅公主，她和奥丽娜公主是表姐妹，据帕克所说都名列圣魔大陆十大美女之列。

    直至此时我才知晓，莉薇雅不仅是大名鼎鼎的[幻之剑士]，更是十大美女之一，难怪美的那么没有天理。

    想道如此一个大美女已是对我芳心暗许，我不禁有点飘飘然，一股男人的自豪油然而生。

    唤来喳喳鸟，我放了它的一点血给奥丽娜公主服下，公主娇躯之上顿时红光闪闪，汗如雨下，当光芒消失之时她额上的血痕也不见了。

    [亡魂血咒]终于解除了。

    第十章误入魔界

    因距“诸族武斗魔法大会”还有一段时间，我便赖在王宫中混吃混喝，每天面对着三位绝色大美女，对男人而言根本就是天堂。

    爽噎。

    很快的，高贵傲气的奥丽娜公主和温柔高雅的菲欧娅公主不敌我那死缠烂打的蟑螂精神，对我的魔力又极为好奇，再加上同莉薇雅的惺惺相惜，我们很快就成了好朋友。

    我发现奥丽娜公主居然也是林卡老头的学生，圣光系魔法的造诣极高（理论知识远在我之上，惭愧），而那温温柔柔的菲欧娅公主竟是一名剑士，剑术之高与莉薇雅有的拼，真是人不可貌相。

    皇家魔法师们简直把我当神一样景仰，身为大贤者的林卡恐怕都未及的上我（尽管是恶名），若他们知晓我对魔法知识根本就是一知半解，不知会有何反应。

    不过，跟他们相处日久，我的魔法基础知识到是进步很快，对研究魔法也渐渐真的产生了兴趣，不似以前只是为了敷衍那两个老家伙，只是仗着拥有无限的魔力胡乱使用。

    在各种魔法中，我最感兴趣的是空间魔法，这自然是因为我想早点找到回家的方法。

    事实上，空间魔法并不是什么高深魔法，一般的中级法师就能够使用，主要是用来远距离移动，转移，传送等等，没有什么攻击效用，连当初两个老头也只是向我简单的讲解了一番，认为不值得细心研究。

    我一个人静静的站在王宫的花园中，思索着空间魔法的原理与奥义。

    所谓空间魔法实际上就是以魔力将空间扭曲重叠，使本来很遥远的地方变的瞬间可达，若以魔法阵相助，甚至可以到达别的次元空间。

    想到这里，我不由思及以前看过的科幻小说，里面有一种叫做“次元刀”的强大武器的描写，如今想来，所谓的“次元刀”不就是以魔力将本空间与另一个空间同时扭曲，破裂么？如此一来所产生的威力恐怕连圣光系终极防御魔法“圣光灵阵”都无法抵挡。

    想到便做，我运集魔力，先以一般“空间转移”魔法的方式将本空间与另一个不知名的空间同时扭曲，重叠，然后我在刹那间大量输出魔力，硬生生使其破裂，空中顿时出现了数米长的一道空间裂缝。

    成功了。

    我大喜过望，马上将其命名为“次元刀”，哈哈，我果然是天才，竟能自创魔法，后世之人用起“次元刀”时定会想起这是吴来大师所创，实在是太棒了。

    当时我并没有意识到要在刹那间使空间碎裂需要多大的魔力，连尤利思老头都做不到，于是这“次元刀”便成了“爱尔仙克的破坏神”所独有的恐怖魔法，留在了圣魔大陆的史书中。

    “次元刀”既成，一向贪心不足的我马上便开始思索威力更强的空间魔法，若是将扭曲重叠的空间增加几个，破裂时所产生的破坏力不是更大么？

    我兴奋的立即以本身的无限魔力同时贯穿了数个平行存在的空间，随着我的一声大喝，魔力爆发而出，空中顿时爆裂出几米宽的大裂缝，裂缝刹那间暴涨，我面前王宫三分之一的建筑物立被撕成了粉碎。

    惨了，我忍不住苦笑了起来，冷不防空间裂缝中突然传来一股强大至极的吸力将没有防备的我一下子纳入了其中。

    接着，裂缝消失了。

    圣魔大陆史书记载：“爱尔仙克的破坏神”在毁灭半座城池的第六天，又摧毁了三分之一的王宫建筑，所幸正值王国庆典，人们都在室外，无人伤亡，破坏神本人亦离奇失踪达半月之久。

    渥特国王的怒吼声传来“吴来，你欠我的债你这辈子都还不清。。。。。。。”

    自作自受被吸入另一个空间的我只觉如秤砣一般直往下坠，忙使出“漂浮术”在空中翻滚了半天方稳住了身形。

    我告诉自己要冷静下来，林卡不是说过我的魔力足酝神相匹敌么？那还有什么好怕的。

    我慢慢落到了地面，这是一个看起来与圣魔大陆并没有什么太大差异的世界，唯一不同的是这里的太阳竟是黑色的，光亦是如此，所以这个世界要比圣魔大陆暗淡上许多。

    此时我正身处一片望不到尽头的森林中，四周静悄悄的，有点令人毛骨悚然。

    我不由一阵心虚，忙召唤出了喳喳鸟，据尤利思说他至少已活了千余年，见多识广想必会知道我现在是在哪里，最不济也可以给我壮壮胆。

    缩小后的喳喳鸟在空中盘旋了一阵，落在我的肩头上，道“那是‘恶魔黑日’，主人，你怎么到魔界来了？”

    魔界？

    我顿时如吞了鸡蛋般呆住了。

    魔界耶，一想起电视中那些可怕的“东东”，我不由脸色发白，忙道“喳喳鸟，有离开的方法么？”

    喳喳鸟想了想，道“据说在魔界王宫中有一座‘转移之门’，能够将人传送到任何世界去，以前魔界对天界和圣魔大陆的侵略都是用其传送部队的。”

    我心中大喜，这不就意味着我可以回家，可以见到父母，同学，朋友们了么？但这也意味着将再也见不到莉薇雅。。。。。。

    哎，先不去想他，找到“转移之门”再说。

    带着喳喳鸟在森林中没头没脑的走了三天，我突然产生了一种奇怪的感觉---“结界”。

    虽然任何结界都对我无效，但如今的我已能够感觉到结界的存在，而在我踏入结界之后，喳喳鸟却被隔离在外面无法进入。

    于是我令喳喳鸟回去，我一个人则怀着兴奋的心情继续前进，有结界就有设结界得人，这就代表着有希望走出这该死的鬼森林了。

    一个美丽的小湖出现在我面前，我顿时有一种似曾相识之感：若再加上一位正在沐浴的漂亮美眉，不就同我和莉薇雅初次相识时一模一样了么？

    我从来不知道自己有心想事成的本事，一阵清脆悦耳的歌声从湖中直飘而来，只见一位身材一级棒的美眉正在一丝不挂的边哼歌边沐浴着，好似昔日情形重现一般。

    爽。

    太棒了。

    过瘾。

    我止住吹口哨的冲动，忙使出“隐身术”以免重蹈覆辙，然后小心翼翼的缓步靠近。

    哈，这回我可要看个饱。

    第十一章初战黑暗

    怪事发生了，湖中美眉竟发现了已隐身的我的存在，猛然转头望了过来，顿时，一张倾国倾城，美的不可思议的绝色面容出现在我眼中，她那双美丽的明眸竟闪烁着令人一见生畏的乌芒。

    美眉伸手一挥，也没听她念动咒文，顿有一大片火焰如墙壁一般直烧向我，竟是威力远在“火焰球”之上的“烈炎斩”。

    我心中大惊，忙解除“隐身术”使出“守护天幕”，火焰击中天幕热浪四溢，竟好似比当日在爱尔仙克同时承受几十名魔法师联手合击还要厉害。

    美眉以穿上了一件黑色的长袍，漂浮在空中散发出一股令人生畏的王者之气，冷冷的道“圣光系魔法？你是什么人？竟敢深入禁地，还不快报上名来，本公主赏你一个全尸。”

    公主？想必是魔界公主，我还真是好狗运，不用费力去找王宫了。

    我笑嘻嘻地道“不知者不罪，还请公主见谅。我只是一个误入魔界的可怜人，还请公主网开一面，以‘转移之门’送小的回去。”

    魔界公主方才见到我竟能抵住她的“烈炎斩”，以为我是一个高阶的神官祭司，想不到我竟会说出这么一番话，毫无神官的庄重，她不由芳心一怔。

    先下手为强，只要抓住这位公主为人质，不愁找不到“转移之门”。

    我猛然发出一记“空雷炮击破”，然后以“瞬间移动”闪到公主身后，“飞翔之刃”的数道真空之刃狂斩而出。

    魔界公主毫无惊态的冷冷一哼，白玉般的双手向两旁一伸，立有一个漆黑的光球罩住了她的娇躯，雷球与风刃一击中黑球便无声无息的消失了。

    想不到自己的攻击如此便被轻易化解，我心中暗惊，只觉魔界公主发出的魔法气息十分古怪，大异于一般的元素魔法，充满了死亡与黑暗，难道竟是。。。。。。

    “黑暗魔法”，我心中自言自语着，手中不敢怠慢，火球，风刃，冰箭，雷电，飞石等如暴雨一般层层叠叠直压向魔界公主，但一接触那黑色的光球便犹如石沉大海，消失的无影无踪。

    首次遇到如此对手，我心中大为兴奋，双手一并水系高级魔法“极零烈冻波”狂涌而出，我才不信那小小的光球能抵住大冰河的冲击。

    光球一散，魔界公主飞上高空避开了大冰河的吞噬。

    她冷声道“我真低估了你，想不到人类还有象你这么强的魔法师。好，接我‘地狱死魂炮’一击。”

    锯尤利斯老头所说，黑暗魔法是各种魔法中最为可怕的一种法师借助恶魔的死亡之力施法恐怖至极。

    如今我所面对的对手本身便是恶魔，而且还是魔界公主，其厉害自是可想而知了。

    我不敢托大，忙集中魔力咏唱道“‘圣光灵阵’。”

    我的身躯顿时被这圣光系终极防御魔法所形成的晶莹光球包围住了，与魔界公主方才的黑暗光球如出一辙。

    光明同黑暗天生便是死敌，我这圣光系魔法一出，魔界公主美丽的粉脸上的煞气顿时更浓了，她将双手合举向天，口中咏唱道“死亡的灵魂啊，依据契约成为我的力量吧。”

    她的手臂一沉，指向了我，冷声道“‘地狱死魂炮’。”

    顿时，一团由一些若隐若现的“东东”组成的芒球带着阵阵阴风直向我袭来，击中“圣光灵阵”后竟散了开来，只见无数的幽灵等“东东”在光球外纠缠叫号不绝，令人汗毛直竖。

    我鸡皮疙瘩直跳，忍不住双手一结手印，在魔法能量的迅速汇集中吼道“吗的，谁怕谁呀，看老子的厉害。‘绝对零度空间’。”

    刹那间，以我为中心，无尽的寒气呈辐射状向四方散发开来，所有的一切物体包括有形无质的幽灵在内纷纷冰冻，然后化为微尘，可谓万象俱灭。

    “绝对零度空间”是水系终极禁咒，以强大的魔力在身体周围形成零下179度的绝对零度空间，处于此空间内的任何物质，包括细微至极的原子在内都会冰冻，碎裂，同我毁灭爱尔仙克时用的“轰雷”是同一级数的禁咒。

    魔界公主的粉脸上首次现出惊恐的神情，她娇躯一闪以闪电般的速度直射向空中，在千钧一发之时避过了扩张的寒气，但她那雪白的粉腿上仍结了一层薄冰，在“恶魔黑日”的照耀下闪闪生辉。

    乘胜追击，我双手握拳轰在地面上，方圆里许范围内的冰块，碎石等等物体在大地的震动中如子弹一般直射向身处空中的魔界公主。

    这正是地系魔法中的“大地超震动”。

    为了抵御“绝对零度空间”的寒气，魔界公主以耗尽了全身的魔力，此时见状只好勉强又形成了一个护体的黑暗光球，但显然比先前差多了。

    碎石等物体带着万钧之力击中光球，光球顿时散去，魔界公主从空中直坠而下。

    想到如此一个如花似玉的大美女从高空直摔在坚硬的地面上，我心中没来由的一阵不忍，在她坠地的刹那间召集水元素形成了一个柔软的水垫，公主娇躯直落在水垫上，溅起了漫天的水花。

    只见这位魔界公主绝美的粉脸上一片苍白，被水溅湿了的娇躯轻轻颤抖着，一片楚楚可怜，同方才那力量竟人的她判若两人。

    我天生对美女就没有什么抵抗力，尤其是这种世间罕见的大美女，我弯腰伸手抵住她的额头，手上闪出灿烂的金芒，以“回复光”帮她治疗创伤，恢复力量。

    魔界公主的美目中闪过一抹异彩，随即便紧闭了起来，粉脸上一片平静的神情。

    见公主的粉脸上透出一丝晕红，我停住“回复光”移开了手，道“公主，我的确是误闯入魔界的，没有丝毫的恶意。方才伤了你，真是对不起，还请公主带在下到‘转移之门’去，让在下能早日回家。”

    公主的美目又睁了开来，紧紧的凝视着我，我被看的心中怪怪的，还以为身上有什么不对的地方。

    公主突然伸出了纤手，抓住了我的右手

    第十二章魔女神兵

    我虽然不知她想干什么，但看她倒是没什么恶意，也就任她施为，看她究竟要做什么。

    猝然的，公主猛将我的食指塞入她那红润的樱唇中，一阵剧痛顿从指尖传来，竟是被她的如玉贝齿狠狠地咬了一口。

    我本能的想将手指抽回，但公主的纤手却死死抓住不放，鲜红的血液从她的樱唇边滴下，冰肌赤血格外显眼。

    我低哼一声本打算使用魔法，但公主那清澈的美目却让我感受不到任何敌意，于是我便忍住指尖的疼痛，静静的看着面前的绝色佳丽的一举一动。

    公主将我的手指从口中取出，然后又将手指按在自己洁白的额头上，咏唱道：“暗黑大魔神啊，我，魔界公主亚夜*霞*路西法在此订立契约，面前之人将是我的主人，以主人之血为媒介，若有违抗，尸骨无存。”

    从她的娇躯上散发出一片乌光，我手指印在她额上的鲜血在乌光的照耀下竟化做了一个奇怪的文字符号。

    我虽然不认识这个符号，但常识告诉我，这是一种契约成立的印记，再加上公主方才所咏唱的咒文，这不是代表着。。。。。。

    我惊讶至极的忙收回手指，此次公主并没有阻止，松手让我收回，只是用一双会说话的明眸深深的注视着我。

    我沉声道：“公主，你做了什么？”

    公主的目光依旧没有离开我，道：“我们魔界皇族女性有一个规定，那就是一旦被一个男人击败而又同时被他所救，那她就要视那个男人为主人。方才我以你的血完成了‘滴血之誓’的咒文，你生我生，你死我亡，你已是我魔界第一公主亚夜*霞*路西法的主人了。”

    啊？还有这种好事？我又惊又喜的望着面前的大美女，确定的道：“你真的已是我的侍女？服从我的任何命令？”

    亚夜公主坚定的点了点头。

    嘿嘿嘿，这实在是太棒了，简直像做梦一样，我忙忍住快要流出来的口水，色色的笑道：“那你把衣服全部脱掉，让我看个清楚吧。”

    刹那间，亚夜美丽的粉脸变的一片铁青，她怎也想不到这名强的足以击败自己，连水系禁咒都能轻易使出的大魔法师竟会对自己发出这样的命令，她可是连碰都没有被男人碰过，自己究竟认了个什么样的主人？

    我既期待又紧张的看着亚夜，还真的怕她发飙，却见她猛然像决定了什么似的银牙一咬，纤手一挥间娇躯上那件薄薄的黑色长袍已坠落于地（因为我偷窥的缘故，紧急中她仅穿了一件长袍），一具完美至极犹如神物般的绝美女性躯体顿时出现在我的面前。

    我心神大震，虽然我早已不知看过多少A片，欣赏过多少丰乳肥臀的惹火女郎，但如此完美毫无一点瑕疵的美丽却是生平首见，我一时间竟色心全无，只是如欣赏一件绝顶的艺术品一般。

    亚夜原本是又羞又愤又无可奈何的，她受誓言契约所限，不得不服从我的命令，芳心中可是羞愤欲绝，但她接触到我那清澈通透的眼神，激荡的芳心竟平静了下来，骄傲的向我展示她美丽的娇躯。

    我被这至洁至美的美景消去了一切色心，移开目光，道：“亚夜，穿上衣服吧。”

    亚夜一动不动的道：“主人，你不想要亚夜么？”

    我脸上一红，有点尴尬的道：“你若还不穿衣服，我就真的会要了你了。不过你也别高兴的太早，我只是不想让你献身给一个刚认识的男人罢了，等过一段时间，嘿嘿。。。。。。”

    亚夜现出一个美丽的微笑，大概她看出我是一个有贼心没贼胆的家伙，俯身取衣穿着，道：“主人，亚夜早就有一切的自觉，就等着您了。现在，让您看一个好看的东西。”

    她的娇躯突然一个美妙的回旋，顿时乌芒闪烁，娇躯在闪烁的乌芒中竟失去了人的形态，待乌芒散去，亚夜已消失了踪影，只见一柄乌黑通透，狭长至极的长剑正插在地上。

    这。。。。。。这是怎么回事？

    正在我惊讶莫明之时，亚夜的声音在我心中响起：“主人，我魔界皇族女子一旦进行了‘滴血之誓’，就具有了幻化成兵刃的能力。我即是剑，剑即是我，可助主人纵横天下，所向无敌。”

    我顿时又惊又喜，想不到亚夜竟还有这种本事，我上前握住剑柄，只觉一种奇异的感觉顺着手臂直涌上心头，就好象是握住了自己身体的一部分，我能体会到幻化成剑的亚夜的心随时在等候着我的命令。

    虽然我不懂什么剑术，但平时看莉薇雅练剑倒也学了几手，在思索着劈了几剑之后我发现实在是没有什么威力，自知不是剑士的材料，纵有绝世神剑在手亦是无济于事。

    其实我在魔法方面也没有什么天赋，只是因为体内拥有无限的魔力，再困难的魔法对我来说也变成小菜一碟了。

    亚夜的声音又在我心中响起：“主人，看来您在剑术上实在没什么发展（好坦白），我幻化成剑后可将您发出的魔力增辐三倍，您不如试一下魔法剑士的战法，将攻击性魔法注入我体内，经我增辐后发出，我想定会很具威力的。”

    我抱着试一试的想法咏唱了一句：“‘落雷’”，同时将神剑“亚夜”高举向天，刹那间一道闪电从空中直劈在了“亚夜”之上，狭长漆黑的剑身上顿时电光闪烁，耀眼夺目。

    “落雷”只是雷系初级魔法，一般的魔法师都会用，威力并不是很强（同‘火焰球’一般）。

    我猛然挥剑虚空斩出，一道虹芒从剑刃处翔绕飞旋，方圆数十米之内电光爆射，转瞬间便炸出了无数的坑洞，威力之强足以比拟中级魔法了。

    我大喜过望，刚想试一下更强一点的魔法，“亚夜”已轻鸣了起来，我感受到了她的心意，扬手将其掷飞空中，乌芒一闪美绝天下的亚夜公主已显形落在了地上。

    我一把将美丽的公主拥入怀中，道：“亚夜，你实在是太厉害了。咦，你们魔族既有如此能力，为何会输给神族呢？”

    亚夜如依人小鸟一般温驯的伏在我怀中，毫无初见时的冰冷与威凌，她娇声道：“你以为幻化成兵刃有这么容易啊。我们魔界皇族本就极少有女性，一旦有那也会是极强的战士，能有人从她手中逃生就不错了，更别说击败她后又救她。所以自有魔界以来，包括我在内仅有三个人有此能力，其一是父王的妃子，另一个，哎。。。。。。。不过，她们的力量都不及我，自然斗不过神族。”

    我听的似懂非懂，但也并不想懂，反正有这么一个旷世难寻的高贵公主发誓要追随我，听我的话，这才是最重要的。至于神魔之争，哼，这与我何干？

    第十三章路西法

    我将我的经历向亚夜说了一遍，这位绝色公主眨着她那双会说话的美丽明眸，静静的听着。

    最后，我道：“亚夜，你能带我到王宫的‘转移之门’去吗？”

    亚夜将兰色的长发抓在手中轻绞着，道：“这是简单至极的事。主人，你的经历还真是神奇啊，‘灵欢异果’在模界亦是极为珍稀，想不到在你的世界里竟是随处可见之物，难怪连水系禁咒你都能轻易用出。”

    她的目光突然又一沉，道：“至于回到原本世界之事，主人，你恐怕要失望了，虽然在理论上‘转移之门’能将人送到任何空间中，但也只是针对我们已知的世界，你的世界我们一无所知，根本就无从下手。”

    我不由大感失望，长长的叹了口气，道：“那回圣魔大陆也好，我已答应渥特国王要参加那个‘诸族武斗魔法大会’，男子汉大丈夫一言九鼎，我不能失约。对了，亚夜，我若离开魔界，你还会跟着我吗？”

    亚夜笑道：“我既然已经过‘滴血之誓’，那我生死都不会离开你，纵然你不要我了，我还是会相随左右。”

    她一指额上的符号，又道：“这就是我忠诚的证明。主人，你该不会是想抛弃亚夜吧？”

    说到这里，她美目中泪影波动，一副楚楚可怜的样子。

    我一把将她包入怀中，笑道：“抛弃你这个大美女？我又不是傻瓜，怎么舍得呢？我要你一辈子也不够。”

    亚夜伸出粉臂紧紧抱住我的腰，道：“经过‘滴血之誓’，亚夜生生世世都是你的，你的兵刃，你的。。。。。。你的女人。”

    她美目一闭，任君采摘的样儿可爱至极。

    我忍不住咽了咽口水，心中还真是佩服自己的定力，那个什么‘坐怀不乱’的柳下惠也不过如此了吧，我敢保证那个对他‘坐怀’的女人绝比不上我的亚夜。

    我的，这感觉真棒。

    在亚夜的带领下，我们很快便出了森林，进入了魔界王都“漆黑之城”，沿途的士兵们见到亚夜慌忙行礼，不敢有丝毫的阻拦。

    这“漆黑之城”比有“圣魔大陆上的明珠”之称的“爱尔仙克”还要大上许多，建筑古朴庄重，极具气势。

    魔界中人并不像我所想象的那样全是奇形怪状的畸形“东东”，大部分都与人类没什么区别，纵然是一些怪物也是气势峥嵘，虽可怕但极少有令人做呕恶心的。

    走入王宫，我不由想起了被我那记“大次元斩”（我自取的魔法名称）所破坏的巴布尼卡王宫，渥特国王一定是气的火冒三丈吧。莉薇雅一定会为我担心的，这个丫头生性清冷，但一旦真的爱了就是不顾一切，拥有她实是我今生最幸运的事。

    我正在胡思乱想，突觉一股庞大至极的压力迎面而来，这是一种纯心灵的感受，我忙惊戒的抬头望去，只见一名英俊潇洒至极的黑衣男子正站在我身前的石阶上，长发黑衣随风飘拂，散发出一股令人心折的王者之气。

    好在我在尤利斯那里学会了心灵魔法，意志比以前不知要坚强上多少倍，否则光凭这气势就足以令我心胆俱丧了。

    亚夜将青丝一甩，道：“女儿亚夜见过父王。”

    老天，他竟是魔界之王路西法，昔日天界最强的光之天使，如今的地狱王者，神的死敌，难怪会有如此强大可怕的气势。

    路西法那锐利的目光盯在了爱女的额头山，脸色一沉道：“‘滴血之誓’，亚夜，你。。。。。。”

    亚夜亲热的偎入我怀中，娇羞的道：“父王，女儿已有了主人，就是他，人类魔法师---吴来。”

    刹那间，路西法的目光如实物一般直向我射来，我感觉到他那庞大无比的精神力量如高山一般直压而来，忙将心灵魔法运到极限，透过目光直迎而上。

    这一回我可是全力出手，不敢有丝毫的保留。开玩笑，对手可是最强的堕落天使，魔界之王哪。

    我们两人的精神力量通过目光撞击在了一起，我顿觉胸口如被人狠很打了一拳般，身子一颤差点透不过气来。

    不过路西法看起来也并不比我好多少，高颀的身躯向后一晃，目中顿时异彩大生，不过这次并没有蕴涵精神力量，是为我那足以同他相匹敌的精神力量大感惊异，数万年以来可是仅有诸神之王能带给他这种感受。

    路西法道：“好小子，果然有一手，不过想这样就拥有亚夜，还太早了点。亚夜虽然已进行了‘滴血之誓’与你生死同命，但我还是可以将你永远囚禁起来，小子，若你真的想拥有亚夜，就的先过本王这一关。”

    这回麻烦可大了，同魔王交手？我又不是活腻了，可若不依他的话就会被囚禁一辈子，还会失去亚夜，那可真是生不如死了。

    亚夜对我倒是信心十足，娇笑道：“父王啊，亚夜所认定的主人可是很厉害的哦，您说不定会阴沟里翻船哪。”

    路西法虽是最伟大的天使，称霸魔界的帝王，但被爱女这么一说，他也如寻常男人一般动了嗔意，笑道：“既然如此，本王还真是不能大意了。小子，你小心了。”

    不由分说，魔界之王全身闪烁出一片乌芒，立有一股庞大无匹的冲击波直向我逼来。

    这不是任何一种攻击魔法，是全凭魔力的震动所产生的。

    厉害。

    我忙使出“守护光盾”迎上，“砰”的一声光盾破裂，我也被震退了几步，对我本是极具信心的亚夜见状不由惊叫道：“主人。。。。。。”

    我是被路西法的身份给吓住了，未战心先怯，再加上我并未受过正统的魔法训练，因而仅能发挥出七成的力量，亚夜的呼唤倒使我心中一醒，堂堂的大男人可不能在自己的女人面前丢脸。

    精神一震，我双手虚空一抱，低喝道：“‘暴龙卷’”顿有一股回旋如电的小型龙卷风从我手中发出，凌空嘶啸着破空卷向路西法。

    路西法不屑的冷哼一声，随手一挥，呼啸的龙卷风顿时消于无形，连他身前的尘土都未卷起一丝。

    第十四章战败

    我心知纵然我的魔力并不弱于路西法，但论及经验那是无论如何也比不上这纵横数万年的堕落天使的，那一击“暴龙卷”只是我争取时间的手段，一发出后我便开始了使用“轰雷”的准备。

    这是我唯一获胜的机会，趁路西法缺乏准备之时一出手便是终极禁咒，利用我不需咏唱咒文的长处打他一个措手不及。

    天空中的乌云迅速汇集，道道闪电如银龙一般在天际闪烁，阵阵雷鸣之声不绝于耳，越来越响。

    魔族之人一出生便拥有魔力，对魔法能量的感应更是远胜于人类，在“漆黑之城”上空汇聚的庞大的能量与巨变令他们顿时惊恐万分，整个“漆黑之城”乱成了一片。

    路西法目光一凝，道：“‘轰雷’？有意思，好，我就会一会这雷系终极禁咒。”

    我猛然一声叱喝，九天惊雷从空中直劈而下，此次我吸收了在爱尔仙克时的经验，将全部的魔力都集中到了一点，集中到了劈击路西法的惊雷之上，威力之强倍胜从前而又不会波及其他的地方。

    路西法身躯一颤，背后突然展开了六对十二只黑色的羽翼，随着羽翼的扇动他一拳向空中击去，与劈下的“轰雷”撞击在了一起。

    “轰”的一声震天巨响，炽芒刺目，大地轰鸣，亚夜忍不住伸手掩住双耳，美目紧张的盯着碎片四飞的前方，在那里有两个她生命中最重要的男人在殊死相搏。

    “轰雷”的威力是无可匹敌的，路西法虽现出堕落天使的原形，同时使出圣魔之力抗住了九天惊雷的轰击，但他那飘逸的长发却已被静电搞的直竖了起来，身上的黑衣也破碎处处，颇为狼狈。

    有点恼羞成怒的路西法反而狂笑倒：“小子，看来我还真是小看你啦，连‘轰雷’都能轻易使出。来而不去非礼也，好，你也接我一招。”

    他背后的十二只羽翼舒展了开来，立有一片庞大无比的黑暗能量向他身上会聚，一看便知绝对是可怕至极的黑暗魔法。

    “轰雷”无效，我心中顿时升起无奈之感，面对着席卷而来的黑暗能量，我倾尽全身的魔力双手上举，咏唱道：“出现吧，来自天界的龙卷风啊。”

    一道强的令人难以置信的巨型龙卷风从空中席卷而下，将我裹在其中，粗大的龙卷风周围数十米内空气高速旋转形成的真空，这正是风系中技魔法---“飓风龙卷斩”。

    我虽然使出了气势震天的风系禁咒，但我心中明白这并威胁不了路西法，只求能够自保而已。

    被场中庞大的能量逼出百米开外的亚夜先是因我那气势壮阔的“飓风龙卷斩”而露出了喜悦之色，但她一见到父亲的动作，粉脸顿时苍白如纸，因为她认出这是父亲仅在同诸神之王决斗时使用过的黑暗系终极魔法---“地狱浩劫”。

    我身体周围的龙卷风越来越强，最后狂啸着带着撕天裂地的气势向路西法直卷而去，“飓风龙卷斩”终于出手了。

    此时，路西法身躯周围已被一股诡异的黑暗气流所笼罩，他叫道：“来得好。‘地狱浩劫’。”

    只见一个朴实无华的黑色光球从他手中射出，直径仅有米许长，没有丝毫的异色反光，只有一片深沉的难以言喻的黑暗。

    光球与势凌天下的超巨型龙卷风撞击在了一起，异变突起，“飓风龙卷斩”的能量竟被这不起眼的小小黑色光球在刹那间吸纳了过去，龙卷风顿时化于无形，光球体积大增，加速向我射来。

    我虽然已有不敌的预感，但此情此景仍使我大惊失色，我原以为“飓风龙卷斩”纵是不敌，但至少也能抵消路西法大半的攻击力，想不到。。。。。。

    好可怕的黑暗魔法。

    眼见光球袭至，无奈之下我全力发出“圣光灵阵”，硬挡这诡异而可怕的黑暗光球。

    一声比“轰雷”还要大上数倍的巨响传来，我只觉全身一阵剧痛，“圣光灵阵”的金色光芒迅速消散，在防御消散意识失去的刹那间，我拼尽最后的意志与魔力撮指成刀虚空猛斩，发出了自创的空间魔法---“大次元斩”。

    空间的扭曲。破裂完成，我立即陷入了无边的黑暗之中。

    好。。。。。。好舒服哦，一片温温软软，幽香阵阵的“东西”包围着我，令仍处于黑暗中的我感到说不出的温暖与舒服。这种感觉，是我生平从未感受过的。

    我要摆脱眼前的黑暗，一定要，我一定要看一下究竟是什么“东西”带给我这种感觉。

    努力再努力，终于有一丝光亮进入了我的眼中，我摇了摇头向下看去顿时目瞪口呆：一具雪白如玉的女性娇躯正紧缠在我的身上，而我。。。。。。，我竟是一丝不挂。。。。。。

    天，这究竟是怎么回事？

    在我怀中的女孩子不是旁人，正是魔界公主亚夜*霞*路西法，此时的她正一脸甜蜜的在我怀中沉睡着，她那晶莹如玉的腿间与身下的垫上染了一片血红，这意味着。。。。。。

    天哪，好惨，想不到我的第一次竟就这样失去了，我不要。。。。。。好在我的处男之身是葬送在亚夜这未绝色大美女的身上，这也是艳福齐天了。

    长长的睫毛颤了颤，亚夜那双美丽的明眸睁了开来，一见到我她顿时羞怯欲绝，忙拉过毛巾想闪过一边。

    我一把将她紧紧抱住，道：“小妮子，别想逃。说，究竟是什么原因使你这么做？我是魅力无可挡啦，是你无法抗拒，情怀难拒。。。。。。”

    亚夜又羞又嗔的轻捶了我几下，道：“你想的美啦，若不是你被父王的‘地狱浩劫’所伤，为了除去黑暗能量对你的伤害，人家才。。。。。。哼，不理你了。”

    我低头在她的粉颈上轻吻了一下，亚夜的娇躯猛然一颤，美目紧紧的闭上，一副任君采摘的可爱样儿。

    美食当前，我自然不会傻的放弃，男人的第一次我是在不知不觉中失去的，我可不想不明不白就这么完了，面前的绝色佳丽已是属于我的了，那我还客气什么？

    春宵一刻值千金，我终于体会到了一个男人的骄傲，看着在我身下婉转娇啼的亚夜，我感到了无上的光荣。

    初次经历此事的男人都是贪得无厌的，我也记不得一共要了亚夜多少次，反正最后她是瘫软如泥的昏睡在了我的怀中。

    第十五章黑暗龙骑兵

    “地狱浩劫”是黑暗系终极攻击魔法，不仅威力无穷还具有吸纳除圣光系魔法外的任何魔法能量的特性，而且一旦击中人体，其独有的黑暗力量便会直侵入人的经脉之中，若非身为纯阴之体的亚夜献身相助，将她自身纯洁的黑暗力量转入我体内，与路西法的力量同化，我早已经脉碎裂而亡了。

    这样一来，等于亚夜和路西法的的黑暗力量都成了我自身能量的一部分，我也具有了魔族身体的特质，可以学习和使用黑暗系魔法了。

    圣光系和黑暗系魔法是神族和魔族所独有的魔法，因为体质的关系，人类纵然能使用也无法达至最高境界，像圣光系魔法人类只能使用其中的防御魔法，而黑暗系魔法则更需要修行者将灵魂献给恶魔，且最多也只能使用中级魔法而已。

    从亚夜口中得知，我虽被“地狱浩劫”击晕了过去，但我那最后一击“大次元斩”却也令路西法吃了暗亏，这种史无前例的以破碎的空间来攻击的魔法所引发的空间裂缝差一点将他撕成粉碎。

    不过，路西法对我这一击倒是十分欣赏，其实在我使出“轰雷”与“飓风龙卷斩”这两大终极禁咒时，他就已经认同我有资格拥有他的宝贝女儿了，所以他的“地狱浩劫”并未用全力，否则吸收了“飓风龙卷斩”全部能量的黑暗光球可不是“圣光灵阵”所能防御的了得。

    在我晕倒之后，路西法便让亚夜带我下去疗伤，他自然知晓宝贝女儿会怎么做，等于已承认了我的身份。

    得知此事后我自然是欣喜欲狂，太棒了，我终于可以名正言顺的拥有亚夜了。不过，纵是路西法没有承认，我吴来也不会让我的女人离开我的。

    嘿嘿嘿。。。。。。。，亚夜已经完全属于我了哦。

    当“恶魔黑日”再一次照耀在魔界上空时，我和亚夜正式前往拜见路西法，王宫的大殿中站满了魔界的头面人物，他们当中有些人昨日见过我和路西法的惊天一战，此时一见到我顿时肃然起敬，在魔界可是以力量为身份象征的。

    走到大殿正中，我向着高居王座之上的路西法施礼道：“吴来拜见路西法大王。”

    路西法凝视了我和亚夜一阵，道：“恩，你的气色不错嘛，小子，亚夜的医术很好吧？”

    我自然知晓这位魔界之王的话中之意，嘿嘿笑道：“很好很好，亚夜的医术棒极了。”

    我的笑容可是男人们都会明白的，路西法点了点头，英俊的脸上也是一片怪笑。

    亚夜虽然冰雪聪明，兰心慧质，但对男人之间这种特有的只可意会不可言传的情感交流却是一窍不通，只能眨着璀璨的明眸望着笑的十分邪气的两个男人，芳心中满是问号：我什么时候会医术了？

    路西法扬声向殿中的部属们道：“本王在此宣布，亚夜*霞*路西法公主自今日起便属于这位名叫吴来的人类魔法师了，同时本王封吴来为大公爵，统领‘黑暗龙骑兵’。”

    此言一出，众皆哗然，亚夜公主可是魔界第一美女，高傲绝丽，才华无双，加上实力卓绝，连天界诸神都对她忌惮至极，想不到竟同一个人类。。。。。。

    这“黑暗龙骑兵”更是了不得，可是魔界最超卓的部队，每次大战都是“地狱军团”的先锋，数次直攻入天界，威名之盛传遍各界，其成员无一不是身经百战天生悍勇的死士，一直都是路西法的近卫亲兵，由路西法亲自统领，如今。。。。。。

    路西法这么做自有他的一番打算，我的力量之强是他亲自领教过的，反正宝贝女儿已认定了我，他自然乐得做个顺水人情，而且这样一来封我个官职，套定了我，让我不得不成为魔界的一分子。

    阴险狡猾的老家伙，不愧是活了几万年。

    我虽然不知道“黑暗龙骑兵”是什么“东东”，但一看周围家伙们的表情就知道这职位决不简单，哎，在人屋檐下，不得不低头，我还得靠他的“转移之门”回去，打又打不过他，只好一脸无奈的谢恩了。

    亚夜绝美的粉脸上甜的快要滴出蜜来，芳心中一片欣喜，她昨夜刚由女孩成了小妇人，对我自是痴缠至极，她已知道在圣魔大陆上还有一个莉薇雅在等着我，因而我多留在魔界一天，便意味着她能和我多单独相处一天。

    路西法一脸得意的笑道：“吴来公爵，‘黑暗龙骑兵’已在王宫外的广场上集结，等待着你这新任队长的检阅，你可以去了，我的好女婿。”

    我在心中用所有的脏话将这位堕落天使骂了个够，自然不敢说出来，只好一脸“受宠若惊”的施礼谢恩，臭着脸向殿外走去，亚夜乖巧的跟在我身后。

    走出大殿，亚夜兴奋的道：“主人，你知道‘黑暗龙骑兵’是什么吗？它可是我们魔界最精锐的部队，是父王的亲兵团，父王任命你为队长，这就意味着把这支精锐部队完全交给你了。”

    她见到我脸色不善，忙自行闭上了口，美目紧张的凝视着我，一副受惊的小白兔的可怜样儿。

    我叹了口气，轻轻的拥住了亚夜，道：“小夜，不要多心，这不关你的事。我虽然不喜欢有牵拌在身，但有了你，一切都没什么了。”

    亚夜轻泣道：“主人，你对亚夜真好。主人，你若想回圣魔大陆，我这就带你去‘转移之门’，即使抛弃这公主的名号，亚夜也会誓死伴君左右。”

    我真真切切的感受到了亚夜对我那如海的深情，心中不胜激荡，双臂一紧道：“不，我不会让我的亚夜受委屈的。好，我就当这个骑士队长，然后堂堂正正的带你到圣魔大陆去。”

    亚夜顿时喜极而泣，宛如带雨梨花，美丽妩媚至极。

    走到广场，一种肃穆阴沉，杀气腾腾的感觉差点让我透不过气来，只见百余名身着纯黑铠甲，全副武装的骑士分成三队笔直的列队站在广场中，虽仅有百余人但其气势却宛如千军万马一般。

    好可怕的部队。

    第十六章屠龙任务

    我壮着胆子走到他们面前（本人的魔力之强虽可比拟路西法，但本人终究只是一个普通的高中生，如今面对着这种杀气腾腾的部队，会心惊胆战自是在所难免），二男一女三名骑士上前一起施礼道：“‘黑暗龙骑兵’空战将夏侬，陆战将拉哈尔特，海战将罗维拜见队长。”

    这是三个外形极为出色的年轻人，拉哈尔特身材高瘦，挺立如一根标枪般笔直，一股煞气弥漫左右；罗维是一个少见的美男子，风度翩翩，一身漆黑的铠甲更是令其威武非凡，但这位绝世美男子身上所散发出的酷寒之气却足以令任何人心胆俱寒。

    那位空战将夏侬却是一名罕见的美女，虽略逊于亚夜的国色天香，但一身铠甲英姿飒爽，别具一种男儿的阳刚之美，是另一种类型的绝色美女。

    我干笑了一声，道：“大家好。”

    静寂一片，百余名黑甲龙骑兵无一人应声，给了我当头一个下马威。

    冷酷如冰的罗维冷冷的道：“队长，用不着废话，您只要对我们下命令就行了，我们会执行您的每一个命令。”

    亚夜在我身后小声道：“主人，你不要介意，他们一向都是如此，纵然在父王面前也还是这副样子，但他们的忠诚是无庸质疑的。主人，只要你能得到他们的忠诚，他们将会为你赴汤蹈火。”

    我会意的点了一下头，扬声道：“诸位都是身经百战的英勇骑士，而我只不过是一个默默无闻的人类，我知道大家都对我不服气，我需要向大家展示一下自己的实力来证明自己。好，在下献丑了。”

    我向身后的亚夜一伸手，微笑道：“小夜。”

    亚夜会意的一笑，娇躯一旋乌芒闪烁，立时化做一柄漆黑的长剑自行飞到了我的手中。

    看着公主幻化成剑，龙骑兵们自然知晓这意味着什么，也知晓需要什么样的条件才能出现这种情况，他们可是十分了解公主的力量，此时见状之下纵是神情如冰的他们，也不禁略现惊态。

    我将“亚夜”横在胸前开始凝聚魔力，我的身躯顿时罩在一片黑色的光幕之中，黑暗龙骑兵们都感受到了庞大的黑暗能量以不可思议的速度向我汇聚而来，心知我用的定是高级黑暗系魔法，无不惊异至极。

    黑暗能量在我的吸引下迅速汇聚，随着我的一声低喝，在“亚夜”的剑尖处顿时出现了一个光球，一个漆黑如墨，深沉的难以言喻的黑色光球。

    “地狱浩劫”，身经百战经验丰富的龙骑兵们认除了这只有魔王才会使用的黑暗系终极魔法，顿时大惊失色，空战将夏侬。陆战将拉哈尔特。海战将罗维三人同时单膝跪下，道：“队长，属下们有眼无珠，方才失礼了，请您收回魔法，我等愿誓死相随。”

    我竟连“地狱浩劫”都用的出来，力量之强自是不用废言，对于以力量来决定身份地位的魔界来说，三位将军对我宣誓效忠自是在情理之中。

    实际上我这招“地狱浩劫”魔法是取了巧的，虽然我有无限魔力做后盾，但亚夜在昨晚消魂之后方才将黑暗系魔法讲解给我听，纵然天才如我也不可能在这么短的时间内学成黑暗系终极魔法“地狱浩劫”的。

    此次我是借助亚夜幻化成剑后的增辐能力，勉强形成了“地狱浩劫”的黑暗光球，仅具其行而已，若论真实威力恐怕只有路西法的三成。

    见到龙骑兵的臣服，我心中大喜，大喝一声举剑向天，黑暗光球冲天射出，很快便消失在了黑色的天空中。

    当时我并不知道，我这虚发的黑暗光球将给我惹来大麻烦，这是后话，暂且不提。

    与龙骑兵们互相简短的介绍后，我令他们先行解散，然后带着亚夜径直前去寻找路西法。

    老奸巨滑的路西法显然早已料到我会来找他，正笑嘻嘻的坐在一张舒适的椅子上品茶，一见到我走入他便笑道：“我的好女婿，我就知道你一定能收服那些桀骜不驯的龙骑兵的。怎么，这么快就来复命了？”

    我在心中将这个恶质魔王骂了几万便，表面上却不敢现出一丝不快（没办法，谁叫我有求于他又打不过他），道：“路西法大人果然是料事如神，是的，在下已完成了大人的

    任命，大人，可否让在下通过’转移之门‘先回圣魔大陆，日后大人若有召唤，在下一定会前来效命。”

    好恶心，肉麻死了，但为了回去，也只好这么拍马屁了。

    路西法优雅的一笑，道：“哦，这么快就想回去了？想回去也行，不过我的好女婿，你如今好歹也是魔界重臣，想要回去的话至少也要为魔界立点功劳才行嘛。”

    我就知道一定会是这样，这个比狐狸还要阴险上几万倍的魔王会让我舒舒服服的拍拍屁股就走才怪呢。哎，真是被他给吃定了。

    我苦笑道：“那就请大人发令吧，在下一定会勉励完成的。”

    路西法道：“好。够爽快，我果然没有看错人。在魔界最深的第七层中有一条地狱黑龙，这可是自有魔界以来便存在的魔兽，不仅强横无匹而且极具智慧，专门与本王为敌，本王数次想亲自将其击毙却又被它溜走，所以你只要替本王收拾那条孽龙，就算是为魔界立了大功啦，到时你想做什么都成。”

    我见到亚夜的神情在听到“地狱黑龙”的时候立现惊色，便心知这定是一个艰难至极的任务，但我能拒绝吗？

    不能。

    我只好心不甘，情不愿的答应了。

    一走出宫门，亚夜便急切的道：“主人，你怎么能这么轻易就答应父王呢？这地狱黑龙可是在父王来魔界之前便生活在这里的生物，聪慧机敏力量强横，在整个魔界也只有父王一人能够赢得了它，可它十分狡猾，每当父王亲自出马它就溜的远远的，那它没有办法。主人，你。。。。。。”

    我苦笑道：“你老爸摆明了是要阴我，我能拒绝吗？亚夜，我以前可不知道堕落天使路西法是如此狡猾的。”

    我见到亚夜一脸担心之色，轻轻将她拥入了怀中道：“小夜，你呀不用太担心了，别忘了我如今已是’黑暗龙骑兵‘的队长了，可以名正言顺的带着这支魔界最精锐的部队一起去屠龙哦。”

    亚夜这才略微放心，“黑暗龙骑兵”的战斗力她可是十分清楚的，她将粉脸紧贴在我的心口上，道：“不管怎么说，反正人家要陪你一起去，你黑暗魔法造诣尚浅，需要人家化剑相助。”

    我在她的粉腮上捏了一把，道：“小妮子，就算是我不让你去，你也会跟上来吧？”

    亚夜娇哼道：“你知道就好，人家永远都要跟在你身边。对了主人，我先带你到父王的秘藏宝库去一趟，挑一些适当的装备。父王这么阴你，咱们就专挑最好的，气死他。”

    女大外向，看来这一点也不假，如今亚夜的心已全在我身上，事事都先为我打算，令我心中暖洋洋的。

    我看了一眼身上陈旧的魔法袍，这还是林卡送我的，思及龙骑兵们那威武迫人的黑色铠甲，我顿时颇为眼红，更想报复一下可恶的路西法，也就答应了亚夜的提议。

    第十七章晨光天使

    亚夜带着我到了王宫一处戒备森严的重地，她隐身在暗处泳唱咒文，是出了“黑暗催眠法”，魔界士兵们猝不及防，纷纷倒地睡去。

    亚夜得意的向我一笑，拉着我快速闪入仓库中，在空无一物的仓库地板上有一个雕着奇异的花纹的石板，亚夜走到石板前将玉手按在上面，咏唱道：“以我魔界公主亚夜*霞*路西法之名命令，封印啊，退去吧。”

    石板发出一阵低沉的鸣动声，接着便缓缓移了开来，露出了一个深深的黑洞。

    亚夜向我回眸一笑，道：“主人，下面就请您用圣光系魔法制造一个照明光球吧，咱们还有好长的一段路要走呢。”

    她此时的姿态委实美极，娇极，媚极，我忍不住在她的小瑶鼻上轻捏了一下，意念一动便有一个闪亮的光球出现悬浮在了空中。

    亚夜妩媚的一笑，娇躯一闪便跃入黑洞，我也随她跳了进去。

    如亚夜所言，这是一条很长很长的通道，她一路上连解了十几个强力封印，这种封印只有路西法或其后代才能解开，换了我则只有凭魔力硬闯了。

    一直走了约有几里路，一个十几米高的大铁门出现在我们面前，亚夜上前解除封印，然后用力将门推了开来。

    在光球的照耀下，只见门内是一个足有足球场大小的石室，里面堆满了各种各样的奇珍异宝，纵是对其一无所知的我也看出里面的任何一样东西都价值连城，不过它们对我可没有任何意义，我看了一阵也就罢了。

    亚夜见我丝毫不为这些珍宝所动，芳心中顿时一片欣喜，她拉着我来到石室最里面的一个大石柜前，缓缓的打了开来。

    只见柜中陈列着数件样式。颜色各异的铠甲，亚夜含笑道：“这里是父王数万年来所搜罗的终极铠甲，任何一件都是惊世杰作，你快挑一件吧。”

    我的目光扫过每一件铠甲，实在不知应如何挑选，因为我对铠甲根本就是一窍不通。

    就在此时，一个样式奇异的项链和一个黑色的戒指进入了我的眼中。

    铠甲柜中为何会出现饰品？我心中一奇，伸手将项链和戒指拿了过来。

    亚夜美目中奇光一闪，道：“主人，你还真有眼光，竟一下子就选中了‘心之铠甲’和‘灭光戒’，这可是父王最宝贝的东西，你拿走它们定会让父王心疼的要死。”

    我看了一下手中并不起眼的项链和戒指，道：“它们有什么神奇之处吗？”

    亚夜指着项链道：“这是‘心之铠甲’，能吸收佩带者的心灵力量变幻成最适合他的铠甲，那个‘灭光戒’更是厉害，能吸收圣光系魔法的一切能量，可惜的是自上次父王以其击败天界五大‘炽天使’之一的‘晨光天使’羽衣后就再也无法使用了，连父王都找不到原因。”

    我高兴的将项链戴在了脖子上，又看了看那已失去效用的“灭光戒”，终将它套在了手指上。

    依照亚夜所说的方法，我将心灵力量全部注入了项链中，刹那间项链光芒一闪，顿时变成了一件漆黑如墨的铠甲出现在我身上，既不同于骑士的大面积防御，也不同于剑士和魔法师的，铠甲上的花纹朴素简单，真的是非常适合我，符合我身上每一块肌肉的特性，穿起来真是舒适无比而又轻若无物。

    我真是拣到宝了。

    亚夜见到我此时身着铠甲的威武形态，美目中顿时现出倾倒迷醉的神色，忍不住娇吟一声直扑入了我的怀中，仰起粉脸道：“主人，吻我吧，小夜在等待着你的怜爱。”

    我感受到了她对我的深情，轻轻揽住她的娇躯，低头吻在了她那红润的樱唇上，亚夜“嘤咛”一声四肢紧缠在了我的身上，这位骄傲的公主已变的热情如火。

    石室突然陷入了一片黑暗中，原来是我所制造的光球耗尽了能量熄灭了。

    我仍在深吻着如痴如醉的亚夜，左手轻轻扬起，聚集光明能量准备再制造一个照明光球。

    异变突起，我的指尖上刚闪出一点星芒，体内的魔力突然如潮水一般被吸入了食指上的“灭光戒”中，止也止不住，我忙脱离亚夜的纠缠用右手想摘下“灭光戒”，但戒指紧紧的套在左手食指上，无论如何也取不下，只能任凭魔力被“灭光戒”源源不断的吸纳着。

    亚夜猛然从情欲中醒来，惊叫道：“主人，你怎么了？你。。。。。。”

    她慌忙上前来想扶住我，我怕这异变会影响到她，一把将她推开，道：“小夜，不要过来，危险。”

    虽然我拥有无限的魔力，但“灭光戒”吸收魔力的速度实在是太快了，我只觉一阵晕眩，差点就要倒在地上，就在亚夜又扑过来之时，“灭光戒”突然发出了耀眼的白色光芒，光色纯白晶莹，充满了圣洁。

    一幕令人惊异的情景出现了：一个圣洁的光球从“灭光戒”中飘飞而出，然后开始变化，渐渐出现了人的形态，到最后竟变成了一名一丝不挂的绝世美女，在她的背后舒展着三对六只洁白的羽翼，虽然身无寸衣但仍充满了一种圣洁之美。

    亚夜惊叫道：“你。。。。。。你是‘炽天使’？怎么会这样？天使怎么会在这里出现？”

    六翼天使的娇躯漂浮在了空中，洁白的羽翼以极为优美的姿态轻轻扇动着，赤裸的完美躯体上泛出晶莹的光辉，美的令人目眩。

    天使凝视了我一阵，羽翼一收落回地上，同时她赤裸的娇躯上出现了一件洁白的长袍，金发垂流，充满了圣洁之美，同妩媚艳丽的亚夜相映生辉。

    我壮着胆子问道：“你是什么人？是天使吗？”

    天使那如大海一般蔚蓝的美目紧盯着我，以一种清脆悦耳至极的声音道：“我乃天界五大‘炽天使’之一的‘晨光天使’羽衣，奉诸神之王的命令讨伐‘堕落天使’路西法，结果战败，躯体被毁，我的元神躲藏在了这‘灭光戒’中，到如今已有几万年了。”

    第十八章圣洁的侍女

    “炽天使”是当今天使中级数最高的，当路西法还是“光之天使”时也仅次于他一人而已，数万年前“晨光天使”羽衣同路西法的一战，可以说是天地变色日月无光，亚夜虽未亲身经历过，但从魔界长老们口中可是听的耳朵都生茧了，如今那个传说中的“晨光天使”竟站在了自己的面前，亚夜芳心中不由惊骇至极，马上摆出了战斗姿态，道：“那。。。。。。那你为什么会在此现身？”

    天使羽衣平静的道：“‘灭光戒’实际上是连接另一个空间的能量通道，我的元神以纯能量形态存活在那个空间，同时也封印了戒指吸收光明能量的能力，直至。。。。。。”

    她深深的注视了我一眼，道：“直至这位魔法师手上带着‘灭光戒’使用圣光系魔法，想不到你的魔力竟又启动了‘灭光戒’的功能，大量吸纳魔力，我正在为你担心，更想不到你的魔力竟好象是无限的一般，我吸收了你发出的足够的光明能量，终能拟化出躯体从戒中现身。”

    我这才发现她的娇躯并不是实体，而是由光明能量所凝聚成的能量体，虽是如此，但其曼妙婀娜比之实体不差分毫，仍是美妙无伦。

    亚夜仍是戒备地道：“既然如此，你想怎么做？想再找我父王决斗吗？”

    羽衣优雅的一笑，道：“小姐，你多心了，哦，原来你是路西法的女儿。在这几万年的元神漂泊中，我渐渐也体会到了路西法当日的感受，理解他为什么抛弃至高的地位而宁做堕落天使，我不会再与他为敌了。”

    不知怎的，我竟好似能感受到这位“晨光天使”的心，是那么的纯洁无暇，犹如晴朗的天空一般，而我并没有使用心灵魔法，况且纵是使用恐怕也读不到天使之心。

    羽衣也相是知道了我在想什么，微微一笑，道：“这位先生，如今我的身躯是以你的魔力所形成的纯能量体，可以说是你生命的一部分，所以我们彼此之间心灵相通，就好象定立了契约一般。”

    我心中灵光一闪，道：“这么说，你已是我生命的一部分，是不可能离开我的罗？”

    羽衣点了点头，道：“是的，先生若不嫌弃，就让羽衣跟在你身边做你的侍女吧。”

    我又惊又喜的道：“这怎么行，你可是炽天使。。。。。。”

    羽衣道：“我早已决定要抛弃天使的身份，虽然我不知道先生的来历与身份，但我能感觉到你的力量竟不在诸神之王与路西法之下，羽衣已算是你的人了，我会成为你最忠心的侍女的。”

    收这么一个圣洁高贵的天使为侍女？这可是做梦都想不到的好事，我自然不会把这种好事往外推，再说也推不掉（羽衣是无法离开我的），我猛然一把将羽衣和亚夜一起抱入了怀中，道：“好，你就跟着我吧，像亚夜一样。”

    亚夜见羽衣竟缠上了我，芳心中难免吃醋拈酸，但一被我抱入怀中便忘却了一切的不快，含着甜蜜的笑容将脸儿紧贴在我的胸膛上，倒是羽衣的反应令我大为奇怪，这位活了几万年的天使竟如小女孩般一脸的惊慌，纯能量形成的娇躯也像实体一般传来“砰砰”的心跳声。

    我心中奇怪，低头突然吻在了羽衣的红唇上，羽衣的娇躯顿时剧烈的一颤，美目闭得紧紧的，纤手也死死的抓住我的衣服，紧张至极。

    通过彼此相通的心灵，我了解到羽衣虽然已生存了数万年并贵为“炽天使”，但男女之间的感情对她而言却是从位经受过的，她连碰都未被男人碰过一下，更别说被一个男人抱住了，难怪她会有这样的反应。

    我一边亲吻着她，一边将自己所经历的男女之间炙热的情爱输入她的芳心之中，羽衣的娇躯越来越软，理智也渐渐离她而去，最终她热烈的反应着，情动至极。

    我正在品尝着这绝色天使口中的甜蜜，突觉身躯被什么东西给遮盖住了，原来却是羽衣在忘形中舒展开了洁白的羽翼包裹住了我们三个人，外边看去就只见到一个白色的大羽毛球。

    待我心满意足的离开羽衣的樱唇之时，这位圣洁无暇的天使美女已目光凄迷的软倒在我的怀中，连动一下手指的力气都没有了。

    我又痛吻了主动翘起樱唇的亚夜一阵，方始放开了这两位已是瘫软无力的美女。

    羽衣娇喘细细地道：“我。。。。。。我怎么会变成这个样子？方才我竟失去了自我，可那种感觉好美好美，这究竟是怎么回事？”

    我得意的一笑，道：“这就是男女之间最神奇的爱了，羽衣，你爱上了我，所以将心灵完全向我开放，以后我还会让你更快乐的。对了，你的身体不是纯能量体么？怎么在我感觉中同实体一般无二？”

    羽衣首次现出了女儿家的娇羞之态，绝美无伦，道：“自接受你的能量后，我的身体虽是虚拟的但和实体没有丝毫差别，一切感觉都是真实的，我可以。。。。。。可以作你的女人。”

    说到这里，她羞不自胜的深深垂下了头颅，模样儿娇羞可爱至极。

    我忍不住又大逞了一番口手之欲方始放开她们，道：“小夜，咱们在这藏宝库已为时不短，既已有如斯收获，该回去了。”

    亚夜点了点头，于是我们三人便走向回程，此次倒是用不着照明魔弹，羽衣娇躯上散发出的白芒将通道照的如同白昼。

    走出地下宝库，我先将“心之铠甲”恢复成项链的样子，羽衣也回到了“灭光戒”之中（她已可随意进出），然后我们便集合了“黑暗龙骑兵”，大摇大摆的屠龙去了。

    待路西法得到报告，急忙赶到之时，我们已走的无影无踪，他发现少了“心之铠甲”与“灭光戒”后不怒反笑的道：“我的好女啊，如今你不但有了魔界的官职，还身带魔界异宝，我看你怎么和魔界脱离关系。嘿嘿嘿。。。。。。

    第十九章大杀风景

    魔界地狱共分成七层，层次越深便越黑暗，里面的生物也就越强横。

    昔日路西法以堕落天使的姿态降临魔界，降伏各层魔兽，惟独对第七层的那条地狱黑龙无可奈何，派人去不是对手，亲自去又溜之大吉，偏偏此龙又专喜同他作对，搞的他是不胜其烦。

    如今有了我这个强迫来的部下，本着不用白不用的原则，路西法自然半威胁半利诱的将屠龙的任务交给了我。

    骑着龙骑兵空战队的飞龙，我们来到了第七层魔界的上空，骑着风之幻龙（龙的一种，不会飞翔但奔跑速度极快）的陆战队成员亦同时奔至，在地面开出了一大片营地，其动作之快令人叹为观止。

    飞龙降落，我从龙背上跃下，张臂伸了个懒腰，亚夜乖巧的在我背后轻轻按摩着，感觉真是棒极了。

    清丽绝美而又冰冷如霜的空战将夏侬来到了我身前道：“队长，属下请令前去侦察地狱黑龙的所在，请队长批准。”

    她的声音虽然又冷又硬，但犹如冰碎般清脆悦耳，有一种雪中寒梅的味道。

    我看了这位冰山美女一眼，到：“好，去吧，千万小心。”

    夏侬美目中闪过一抹异彩，转瞬即逝，她施了一礼，闪身掠上一头飞龙，飞龙双翅一展腾空而起。

    亚夜将樱唇靠在我耳边，轻声道：“主人，冰美人为你动心了哦。她可是父王的爱将，天生的一座大冰山，可她方才的目光瞒不了人，您可真是艳福齐天啊。”

    我轻轻托起她圆润的下巴，笑道：“怎么小夜，吃醋了？”

    亚夜粉脸一红，道：“人家才不管你有几个女人呢，只要，只要你对人家好，亚夜永远都是你的。”

    她偎入我怀中，娇声道：“主人，我建议你把夏侬的心给偷过来，你别看她冷冰冰的，我敢保证只要她真心爱上一个人，会变的像火一样热，拉哈尔特和罗维都拿夏侬像妹妹一样疼爱，你若得到了她的心，定会使得‘黑暗龙骑兵’对你真心服从。”

    如今的亚夜心中只有我，一心只为我打算，我感动的紧紧搂住她，拥有了她就拥有了一切。

    龙骑兵们的行动根本就用不着我指挥，一切都自行做的井井有条，拉哈尔特和罗维指挥若定，倒是我这个队长无事可做。

    我乐得清闲自在，怀抱着亚夜钻入了专为我搭建的帐幕中，伸出左手张开五指，道：“羽衣，出来吧。”

    白芒闪烁中羽衣从“灭光戒”里幻化而出，亭亭玉立在我面前，此次她的娇躯外穿着银白色的铠甲（当然也是用能量构成），宛如一位美女战神般美绝天下，我忍不住色心大起，猛然放开亚夜一把将羽衣抱在怀中。

    羽衣惊叫了一声，但却没有丝毫的抗拒，而且主动消去了坚硬的铠甲，娇躯温软如绵的直偎在我怀中。

    自上次在宝库中被我亲吻过后，从位经历过男女之情的羽衣被我引燃了积聚了数万年的情火，一发而不可收拾，纵使她以元神状态隐身于异次元空间，这位绝色天使还是不由自主的将心灵同我联系在一起，这样一来我和亚夜的亲热缠绵都映射在了她圣洁无尘的天使之心中，使得她越发渴盼得到我的怜爱。

    羽衣一双玉臂反钩住我的脖子，美目凄迷的忘情的回应着我的亲吻，雪白的冰肌上泛起醉人的嫣红，这副春情难抑的样儿出现在高贵圣洁的“炽天使”身上，格外的绝美诱人。

    一般来说，越是紧要关头越会有杀风景的事发生，就在我伸手在羽衣丰满的双峰上抚弄着，准备好好品尝一下这绝美圣洁的天使之时，一道森寒至极的奇异能量流猛然从帐外破帐而入，直刺向在我怀中春情勃发的羽衣。

    此时的羽衣早已失去了理智，而我也来不及反应，幸好亚夜在这千钧一发之时闪到我们面前，玉手一旋形成一个黑色的光盾，挡住了那森寒凌厉的能量流。

    帐幕化做了漫天的碎片，只见一个身着铠甲的青年男子手持一杆长枪屹立在帐外，赫然竟是龙骑兵陆战将――拉哈尔特。

    羽衣顿被惊醒，顾不得此时正是发乱衣零，洁白的六只羽翼展了开来，在闪烁的圣光中护卫在了我身前，那种为了守护爱人而不顾一切的傲然无畏之姿同方才春情泛滥的她判若两人。

    我见到四周已被龙骑兵们紧紧包围，刀剑出鞘杀气腾腾，而拉哈尔特和罗维正分持长枪和长剑紧盯着周身圣光闪烁的羽衣，一副随时准备出手的样子。

    我沉声喝道：“拉哈尔特，罗维，你们在搞什么鬼？”

    拉哈尔特戒备的望着羽衣，道：“起禀队长，方才属下感应到队长帐中有天使特有的气息，怕队长和公主出事，因而出手，果然有一个天使在此，还是‘炽天使’，队长您没事吧？”

    我这才松了口气，拍了拍羽衣的香肩，道：“你们误会了。这位‘炽天使’羽衣已放弃了天使的身份，是我的女人了，不会对我不利的。”

    听到羽衣的名字，龙骑兵们都倒吸了口冷气，他们也都听过数万年前的那场神魔大战的故事，想不到那传说中可与魔王匹敌的‘晨光天使’竟成了自己那古里古怪的队长的女人，这实在是太不可思议了。

    天使啊，那可是恶魔的死敌呀。

    羽衣收回翅膀，同亚夜牵着手站在一起，轻声道：“魔族的诸位，我已不再是天使了，如今的我是你们公主的姐妹，你们队长的侍女。”

    两位气质极端不同的旷世美女站在一起，一个妩媚绝艳如牡丹，一个淡雅圣洁似白莲，看的身竟百战心硬如铁的龙骑兵们也不由目眩神迷，暗自煊慕队长的齐天艳福。

    拉哈尔特与罗维身上乌芒一闪，铠甲化做一些佩饰般的金属组装到了他们手中的长枪长剑上，二人跪下道：“方才属下冒犯了，还请队长责罚。”

    我笑道：“算啦算啦，只要你们以后不要这么杀风景就行了，我正准备爽一下，却被你们给打搅了。”

    拉哈尔特和罗维自然知道我话中之意，冷硬如铁的他们也不由脸上一红，尴尬的站在了一旁。

    一阵巨大的爆炸声突然从远方传来，我们都感受到了能量的波动，罗维肃然一惊，道：“是小侬？一定是小侬遇到敌人了。”

    我眉头一紧，心知定是前去侦察的夏侬与敌人相遇，她一个娇娇柔柔的女孩儿，纵然力量再强也是女孩儿啊。

    我叫道：“羽衣，小夜，随我来。”

    言罢，我使出风系魔法中最高级的移动魔法“极动之风”冲天而起，青芒一闪便消失无形，在场之人除羽衣外无一人看见我的动作。

    羽衣展开了六只翅膀，化做一道白光射入空中，亚夜也咏唱起“瞬间移动”咒文，飞身紧随其后。

    龙骑兵们的力量大都在肉搏撕杀上，会用的魔法也都是攻击魔法，对高速移动魔法并不擅长，忙骑上了飞龙飞向空中。

    第二十章大地之熊

    “极动之风，瞬息万里”，我刹那间便来到了巨响传来之处的上空，只见夏侬正一身铠甲的同一头硕大的黄色巨熊搏斗着，她的坐骑飞龙的头颅已被捣成稀烂，惨死在一旁。

    龙可是圣魔大陆上最强横的生物，纵是战斗力较弱的飞龙也是力可破军，如今竟像是被那头巨熊一掌击毙的，这种怪力实在是太可怕了。

    空战将夏侬手中没有任何兵刃，但她的拳风呼啸威凌至极，坚硬的山石一触便成飞灰，实在是令人难以相信她那纤小的娇躯中竟蕴涵着如此庞大的力量，然而如此可怕的力量打在巨熊身上却如石沉大海一般无声无息。

    巨熊猛然发出一声咆哮，地面上的石块，土块等物竟如子弹一般直射向夏侬，我认出这是地系魔法“大地超震动”，心中顿时又惊又奇：会使用魔法的熊？这不就是同喳喳鸟一样是顶级魔兽才具有的能力么？

    夏侬娇叱一声双臂交叉护在胸前，立有一股无形的能量透体而出挡在她身前，这并不是魔法的能量，而是一种精通气功的武术高手所发出的护体真气，其效力并不差于防御魔法。

    碎石与护体真气撞在一起，真气虽未被击破但夏侬的娇躯却被震飞而出，一连撞断了几棵大树，樱唇边也现出了血痕。

    我心中一惊，忙凝聚魔力发出一记“雷电怒涛”，高达十万伏的高压电流从空中直劈在巨熊身上，将其身上的兽毛电得焦黄处处。

    巨熊又发出了一声震天的咆哮，方才的雷系高级魔法竟没有击倒它，它仰头望向浮在空中的我，又是一记“大地超震动”发出，只是目标换成了我。

    我身躯一沉向着漫天的碎石直扑而下，同时化掌如刀虚空一斩，自创的空间魔法“次元刀”已然使出，空间裂缝顿将碎石群从中撕开一条空隙，我的身躯正在此空隙中扑下。

    巨熊大掌一挥便扫向了扑下的我，我等的就是这一刻，“瞬间移动”一使出便凭空幻现般出现在巨熊身后，乘其一掌击空身躯失去平衡之时，我挥手发出数十条黑色的光带将巨熊缠了个结结实实，这正是黑暗系魔法中的“暗之束缚”。

    “暗之束缚”纯由黑暗力量构成，不仅坚韧无比且具有吸收魔法力量的能力，巨熊身上散发出黄色的光芒，显是其体内的地系魔法能量被“暗之束缚”吸纳了出来。

    现在，所有的黑暗系魔法中除“地狱浩劫”外我都能任意使出，超过亚夜这位老师了。

    巨熊愤怒的咆哮了一阵，最终无力的倒下了。

    夏侬闪身掠到我身前跪下道：“属下无能，让队长要亲自出手，还请队长责罚。”

    我忙扶起她，一边以“回复光”为她疗伤一边道：“这不关你的事，这只大熊实在是太强了，我哪会责罚你？”

    一丝淡淡的异彩自夏侬的美目中闪过，但并未逃过我的眼睛，我想起了亚夜对我说过的话，心中一动，抬起手轻抚着她那滑若凝脂的粉腮，感觉又滑又凉，十分舒服。

    夏侬的美目中现出惊骇的光芒，但却没有丝毫的反抗，就在我打算品尝一下这位冰美人的樱唇之时，心中突生感觉，仰头望去只见羽衣舒展着翅膀以出尘绝美之姿从天而降，悄然落在我们身边。

    娇躯一闪，夏侬护卫在我身前，娇小玲珑的身上散发出惊人的气势一副战斗的姿态。

    我忙抓住她的皓腕道：“夏侬，不要误会，她是我的人。”

    夏侬只觉一阵暖流透过铠甲顺着血液直流到了她的心中，她不由脸上一红，芳心也“砰砰”地跳个不停。

    呵呵。。。。。。。，在不知不觉中，冰美人的芳心已被我占据了。

    亚夜与龙骑兵们相继赶到，见到了倒在地上的巨熊，拉哈尔特吃惊的道：“这不是五大元素圣兽之一的大地之熊吗？难怪小侬不是对手。”

    见我一副茫然的样子，亚夜向我解释道：“五大元素圣兽便是地系的大地之熊，水系的深海之龙，风系的银色魔狼，火系的火凤凰和雷系的雷兽，都是具有极高智慧，能够使用魔法的传说之兽。”

    原来如此，那我的喳喳鸟不就是五大元素圣兽之一了么？如今大地之熊又送到面前来，我的运气还真不错。

    我走到大地之熊面前，咬破食指画出召唤契约符号印在其额头上，道：“契约之神啊，以你的神力将大地之熊与我订立契约，使其成为我的仆从。从此以后，赐汝名为。。。。。。为烂仔。”

    我倒。

    煞气浓重的龙骑兵们忍不住抿嘴欲笑，想不到队长竟会为威武霸气的大地之熊取这么一个名字，实在是太搞笑了。

    大地之熊额上的符号化为金色，契约生效，我伸手虚空一挥，大地之熊身上的“暗之束缚”顿时散去。

    我朗朗一笑，张开“六芒召唤阵”唤出喳喳鸟，美丽灿烂的火凤凰凌空舞动，壮观至极。

    除亚夜外羽衣和龙骑兵们都不知道我拥有火凤凰，对我顿时更加敬佩了。

    看来五大元素圣兽都有变幻的能力，大地之熊那壮硕如山的庞大身躯猛然化做一个半米大小的迷你熊，在我面前跪下道：“烂仔叩见主人。”

    它的声音浑重粗砺，大异于喳喳鸟的清脆悦耳，有点难听。

    我乐呵呵的笑道：“烂仔啊，你不是地系的圣兽么？怎么到这第七层魔界来了？还同我的部下交上了手。”

    大地之熊---烂仔答道：“三千年前我到魔界挑战地狱黑龙，结果败了，就依约定成了它的部下。方才这位小姐骑着飞龙至此，我认出她是魔界的‘黑暗龙骑兵’，所以就出手了。”

    夏侬向我点了点头，表示确实如此。

    看来那条地狱黑龙确实聪明，还知道招收部下，我问道：“地狱黑龙的身边还有其他的部下吗？实力如何？”

    烂仔答道：“回主人，除火凤凰外，五大元素圣兽中的深海之龙。银色魔狼。雷兽都和我一样成了它的部下，实力自然是很强。”

    亚夜和龙骑兵们俱都心中一惊，一个地狱黑龙就够难惹的了，再加上三只圣兽，这回可麻烦了。

    我轻轻抓起亚夜的一束青丝把玩着，道：“你们也不必太担心了，地狱黑龙就交给我和羽衣来对付，其域的由喳喳鸟。烂仔和你们来处理，应该是手到擒来吧。”

    龙骑兵们看了高雅圣洁的羽衣一阵，又想起了我那个“地狱浩劫”魔法，心中顿时轻松了许多。

    羽衣道：“地狱黑龙身具的是黑暗系和火系力量，对付它最有效的便是圣光系魔法，我一个人的力量可能有点不足。主人，不如我们明天再行动，我抓紧时间将圣光系的攻击魔法传授给你。”

    说道这里，她雪白的粉腮上突然浮现出一抹胭红，我不由大感奇怪。

    亚夜倒是好象了解到了什么，向着羽衣神秘的一笑，道：“好啦，大家先回营地去，准备一下，明日让烂。。。。。。烂仔带路，直攻地狱黑龙的老巢。”

    召回烂仔和喳喳鸟，我在两位绝代佳人的陪伴下带着龙骑兵们返回营地第二十一章甜蜜的战争

    进入新搭的帐篷（原来的已被拉哈尔特毁掉），我向跟进来的羽衣道：“羽衣，你不是要教我圣光系攻击魔法吗？咱们从哪开始？”

    羽衣的粉脸突然羞红似火，深深地垂下了头，一副不胜羞怯的样儿。

    我心中一奇，刚要出声询问，亚夜已小声道：“主人，你忘了吗？圣光系攻击魔法和黑暗系高级魔法只有天使与恶魔方能使用，你是和我那，那个了，才能使用黑暗系高级魔法，如今羽衣要教你圣光系攻击魔法，只有，只有******”

    说到这里，她也不胜羞怯地垂下了粉脸。

    我恍然大悟，望着连一身冰肌都泛起嫣红的羽衣，我露出了邪邪的笑容，上前托起她圆润如玉的下巴，目光直射入她那碧蓝的美目中。

    羽衣鼓足勇气迎向我的目光，我从她的目光中读出了她对我的情怀与忠诚，低头吻住了她，同时右手虚空一挥，帐幕周围顿时出现了一个无形的结界，隔绝了气息与声音。

    空战将夏侬站在不远处若有所思的望着队长的帐幕，平素冰冷的粉脸上笼着一层淡淡的忧郁，宛如一尊含怨美女像，令人难舍目光。

    海战将罗维的声音从她身后响起：“小侬，想爱就爱，这么幽幽怨怨可不象你。咱们这个队长虽然古古怪怪，可他既然能令亚夜公主和‘晨光天使’倾心相恋，力量又强横无匹，确实是能给你幸福的男人。”

    夏侬猛然回头，只见罗维正站在她身后三步处，方才她心神不属，因而并未察觉到他的到来。

    夏侬知道罗维对自己的感情，可爱情是无法勉强的，她对罗维这位绝世美男子的情意虽然感激却丝毫没有动心，但那个行为古怪且看起来色色的队长的一举一动却都牵动着她的心，首次有这种感觉的她不由惶然了。

    她望着不远处罩在结界中的帐幕，幽幽地叹了口气。

    在帐幕中，一丝不挂的“晨光天使”羽衣在我身下呻吟着，娇呼着，洁白如玉的冰肌雪肤上泛起醉人的嫣红，同我抵死缠绵着。

    在我们身下的毛毡上，鲜艳的落红如玫瑰般娇艳夺目。

    亚夜赤裸着娇躯半蹲在我们身侧，美目中的情火快要喷涌而出，口中不时发出阵阵难耐的呻吟声，恨不得能马上取代羽衣的位置，接受我的怜惜与宠爱。

    羽衣体内压抑了数万年的情欲已完全被我引发了出来，早已失去了她作为天使的圣洁与无瑕，忘形的呐喊着，迎合着，竭尽全力的付出她的爱和接受我的爱。

    令一名圣女在自己身下变成荡妇，这可是男人最自豪的事。

    羽衣的身躯虽是由能量拟化而成，但一切均同实体无异，连处子落红都有，体内的温暖与湿润令我舒爽至极。

    突然，羽衣四肢如八爪鱼一般紧紧缠住我，尖叫个不停。

    我只觉一股圣洁的能量从我们的结合处直传入我体内，羽衣娇躯一阵巨颤，尖叫声也变成了诱人的喃喃低语，接着便如一瘫烂泥般软倒在毛毡上，晕了过去。

    羽衣传入我体内的光明能量与我体内原本的来自亚夜和路西法的黑暗能量起了冲突，我忙以本身的无限魔力与之融合，光明与黑暗两种能量终于取得了平衡，我的体质亦随之起了改变，拥有了天使的特质。

    我刚大功告成，亚夜已闪身扑入了我怀中，红润的樱唇主动吻了上来，“嘤咛”不绝，情动至极。

    美食当前，我当然不会客气了，我一把抓住她高耸圆润的双峰，一举进入了她。

    亚业娇躯一颤美目大睁，粉脸上现出极度满足的妩媚神情，主动挺耸迎河起来，赤裸的娇躯上大汗淋漓，宛如一条又香又滑的美人鱼。

    不知为何，在我同时具有了光明和黑暗这两种极端相反的能量后，我在这方面的能力竟增强了许多倍，亚夜很快便被我征服，和羽衣一样软倒在毛毡上连动一下的力气都没有了。

    我离开亚夜的娇躯，只觉体内欲焰如潮，难受极了，恨不得能马上宣泄出来。

    其实此时我正处于十分危险的生死关头，但我自己并不知晓。

    光明与黑暗两种能量是极端不相融的，我只是以本身的无限魔力强行压下了它们，并未真正使之融合为一，它们各自改变了我的体质，产生了大量的错乱力量，若非方才将其中的大部分转入了亚夜和羽衣体内，我早已走火入魔了。

    而羽衣和亚夜因为是纯正的天使与恶魔，错乱力量不仅伤不了她们，反而增加了她们的力量。

    错乱力量在我体内左冲右突，我实在忍受不住了，脑海里突然现出了夏侬那清冷孤傲的倩影，我身躯一旋使出“空间转移”魔法，瞬间便出现在夏侬的帐幕中。

    此时的空战将夏侬正穿着一件薄若蝉翼的纱衣在帐中揽镜自照，这可是她自成为“黑暗龙骑兵”后第一次有这样的举动，连她自己也觉得莫名其妙。

    突然，一道强大无匹的气息在帐中出现，身为顶尖武术高手的夏侬立即有了反应，娇躯一旋运集真气摆出战斗姿态，可她见到的却是赤裸着身子的队长，不由芳心大惊。

    我的神智还留有一点清醒，强抑住体内奔腾的欲火道：“夏将军，快打晕我，否则我会做出对不起你的事，你快啊。”

    夏侬看清了我的情形，惊叫道：“队长，你怎么了？出了什么事？”

    她顾不得我未穿衣物，闪身上前扶住了我。

    醉人的幽香传入鼻中，我仅存的一丝理智顿时化为乌有，一把紧紧抱住了她，狠狠地吻了下去。

    夏侬想不到我会来这么一手，不防之下樱唇顿被我吻个正着，她大惊失色地扬起手掌向我头顶劈下，但至半途便停住了。

    她这一犹豫，我立即吸纳住了她的丁香小舌，尽情的挑弄品尝着，同时双手也探入她胸前衣内搓揉着。

    本就倾心于我的夏侬哪里承受得了如此挑逗，体内凝聚的真气顿时散于无形，一股燥热迅速传遍她的全身，她的目光迷离了，娇躯也变的柔软如绵，任我轻薄了。

    随着纱衣变成漫天碎片，夏侬那充满了力的美感的赤裸娇躯出现在我眼中，她喃喃自语道：“队长，从此以后夏侬就是你的人了，你如抛弃我，我就死给你看。”

    在密封的帐幕中，名震各界的“黑暗龙骑兵”空战将夏侬将自己奉献给了一个来自异世界的男人，一个她将为之付出所有的男人。

    当我从疯狂中醒来，只见夏侬赤裸的健美娇躯紧缠在我身上，清丽绝美犹有泪痕的粉脸上挂着满足的笑容，正沉沉的睡着。

    我挣脱开夏侬粉腿玉臂的纠缠站起身来，只觉如脱胎换骨一般周身舒畅，背后好似有什么东西。

    我无意中扭头看到了一旁的镜子，镜中的我的背后竟舒展着两只羽翼，一只洁白如雪，一只漆黑如墨，黑白相映显眼之极。

    第二十二章魔神变

    方才的疯狂使我将体内剩余的错乱力量完全转入了夏侬体内，光明与黑暗两种能量正式融合为一，使我同时拥有了天使和恶魔的体质，背后也生出了天使的洁白羽翼和最高级的恶魔---堕落天使的黑色羽翼。

    一般恶魔的翅膀都像是蝙蝠一样，惟有路西法因原是“光之天使”，放弃光明能量后他的羽翼变成了黑色，亚夜自然也继承了父亲的特性，虽然她因身具幻化成剑的能力而无法生出羽翼，但这特性传到我身上后又加上羽衣的天使特性，在完全改变我的体质后我便成了如今的样子，一黑一白两只羽翼在我背后随意舒展着。

    我试着用意志控制这一对新得的羽翼，羽翼按照我的意志扇动了起来，渐渐的我浮在了空中，这是单凭羽翼的煽动而飞起来的。

    初经人事的夏侬虽然被我耗尽了精力，但身为武术家的她感觉要比常人敏锐上许多倍，她被我羽翼扇动所引起的风惊醒，呻吟一声睁开了美目，顿时见到了我舒展着一对黑白异色的羽翼浮在帐幕狭小的空间中的情景。

    她呆住了。

    我落回地面，意念一动羽翼便收到了背中，含笑望向了犹如初醒的海棠般的夏侬。

    见到我那赤裸的强健身躯，已将自己完全奉献给了我的夏侬仍不禁粉脸一红，低下了头去。

    我坐在她身边抱住了她洁白晶莹的娇躯，道：“大概是因为亚夜和羽衣的关系，我才变成了这种样子。怎么，见到我成了这个样子，夏侬小姐后悔了吗？”

    夏侬无声的将自己无暇的娇躯紧贴在我身上，做出了无言的回答。

    我偷偷伸手在她胸前突挺的蓓蕾上一捏，夏侬顿时娇呼一声双手遮住粉脸，羞涩无限地道：“你就会欺负人家，人家不理你了。。。。。。”

    话虽如此说，但她的如玉娇躯却在我怀中蠕动着，诱人至极。

    我邪邪的一笑，俯身又开始享用大餐了。

    密帐之中，春色无边，羽衣睁开了她那大海一般蔚蓝的美目，只见自己正同亚夜一丝不挂的横陈帐中，身下的毛毡上一片狼籍，雪白的大腿根处还染有点点落红，思及自己方才那如荡妇一般的举动，这位至圣至洁的“晨光天使”不由双手捧脸羞怯欲绝。

    一种异样的快感突然从胸前传来，她惊骇的放下手，却见自己的主人已不知何时出现在身前，正含着邪邪的笑容玩弄着自己那雪白高耸的玉乳，而在他身边则躺着一个娇慵不胜的赤裸绝色美女，赫然竟是“黑暗龙骑兵”的空战将夏侬。

    强忍住玉乳上传来的强烈快感，羽衣婉转娇啼道：“主人，羽衣已经不行了，实在无法再承受您的宠爱了。”

    我心知初经人事的她确实已到了极限，笑着将在她胸前肆虐的手移到她灿烂的金发上轻抚着，羽衣露出了舒服的神色，娇羞而专注地道：“主人，我爱你，倾我所有。”

    我心中一颤，爱怜地道：“我也爱你。我的小宝贝啊，你就好好休息吧，别忘了你还要教我圣光系攻击魔法呢。”

    羽衣娇媚的点了点头，又在我的手上吻了一下，伏在毛毡上很快便又睡了过去。

    方才我实在是把她给累坏了。

    望着帐中玉体横陈的三位绝色美女，我只觉志满意得舒爽至极，若是莉薇雅也在这里，那就真是没有一点遗憾了。

    意念一动，我身上顿时出现了漆黑的“心之铠甲”，走出帐幕后我展开新获得的一双羽翼，展翅飞向了空中，龙骑兵们虽然大感惊疑，但他们对队长那层出不穷的怪异表现造诣是见怪不怪了。

    不过，并未如预想的那样在第二天展开屠龙行动，因为三位佳丽实在是太累了，而圣光系魔法学起来也不容易，只好将行动再推迟几天了。

    羽衣和亚夜对我的身体变化也大为吃惊，不过我那原本不甚强健的身躯在正邪能量的粹炼下已不逊于龙骑兵了，她们三人也力量大增，羽衣自是不必说，亚夜和夏侬已能使出许多以前无法使用的魔法与招式。

    对于夏侬成了我的女人之事，拉哈尔特和罗维早已是心中有数，龙骑兵们更是对我这能驯服他们那冰山将军的队长大为敬佩，有几个胆子较大的甚至想向我讨教泡妞的本事。

    经过了三天的充分准备，我除了圣光系终极攻击魔法“太阳之剑”还无法自由使用外，其余的都可随意使出，龙骑兵们也精神饱满斗志昂扬。

    于是，在大地之熊---烂仔的带领下，我们出发了。

    令人意想不到的是魔界最可怕的魔兽---地狱黑龙的老巢周围竟生满了各种美丽的鲜花碧草，在阴沉黑暗的第七层魔界中格外的鲜艳。

    我们刚一接近，突觉气流产生异变，一道巨大的龙卷风席卷而来，直袭向身处陆地和空中的龙骑兵们。

    这是风系高级魔法“龙卷风暴”，依偎在我怀中与我同骑飞龙的羽衣闪身掠出展开羽翼在空中飞翔，六只洁白的羽翼上泛起了一大片耀眼圣洁的白芒，接着化做一团光球射出钻入了强横的大龙卷风中。

    刹那间，风消云散，气势威凌的龙卷风化于无形，羽衣用的是圣光系魔法中的“光之礼赞”，虽无攻击力但却可中和化解对手的攻击魔法，极为神奇。

    风暴消散，只见一只周身银光闪烁，威武至极的银色巨狼站立在一块巨石上，好似王者一般望着我们。

    骑着风之幻龙奔行在大地上的拉哈尔特高声道：“大家小心，这是风系圣兽银色魔狼。队长，你们继续前进，这里就交给我来对付吧。”

    身行一闪，他以极致高速如凭空幻现一般直射向银色魔狼，手中长枪化做一道若有若无的芒线带着凄厉的嘶号声直刺而出。

    在“黑暗龙骑兵”的三位将领中，空战将夏侬是纯粹的战士，不会任何魔法，海战将罗维则是一名魔法剑士，不仅剑术卓绝而且擅长黑暗系攻击魔法；而陆战将拉哈尔特虽不会攻击魔法，却专长于风系移动魔法，造诣极高。

    拉哈尔特的这一击名为“溅血裂空刺”，借长枪在刺出时的超高速旋转产生锋锐无匹的真空，无坚不摧。

    银色魔狼乃极具智慧的圣兽，自然感受到了这一击的厉害，它厉嚎一声身躯如银色闪电般一跃而起避过长枪，原先立足之处的巨石顿被真空波绞成了粉碎。

    拉哈尔特叫了声“好”，长枪幻出漫天的枪影涵盖了数丈方圆，同银色魔狼血战在一起。

    满地的花海中突然电光闪烁，水光潋滟，只见一只人首狮身的怪兽与一条兰色的小龙带着无数的各种各样的魔兽直冲而来，声势震天。

    亚夜见状叫道：“主人，是雷兽和深海之龙，三大元素圣兽已全部出动了。’

    我唤出喳喳鸟和烂仔，令它们和龙骑兵陆。海。空三队配合，以拉哈尔特和罗维为首同魔兽们战成一团，刹那间兽嚎之声不绝于耳，赤血锻肢四处乱飞，尸横遍野。

    第二十三章勇斗黑龙

    我同亚夜。羽衣。夏侬三女骑着一头飞龙直冲入花海深处，准备与地狱黑龙一决死战。

    突然间，一团黑暗笼罩住了数里方圆的空间，羽衣轻声道：“这是‘黑暗之幕’，姐妹们和主人小心了。”

    她的娇躯上闪烁出柔和的白光，照亮了周围。

    亚夜轻笑道：“羽衣，我可是恶魔耶，怎么会不知道这‘黑暗之幕’？”

    羽衣笑道：“我忘了，还习惯的以位是同天使们一起讨伐魔族呢。”

    我感觉到前面有一个十分庞大的能量反应，心知定是地狱黑龙，忙道：“大家小心，地狱黑龙就在前方，它已察觉到了我们。”

    我的话音刚落，一声震耳欲聋的龙吟猛然响起，我们座下的飞龙身子一颤，径直坠落而下。

    我忙展开黑白双翼抱着夏侬飞了起来，羽衣和亚夜也已翅膀和飞翔魔法浮在了空中。

    羽衣双手一并，圣洁的光芒凝聚成三个光球照射在我和夏侬。亚夜的身上，这是能增加攻击力和防御力的“神圣之光”，由她这位“炽天使”级的“晨光天使”手中使出，效果自然在我之上。

    于是，我和二女漆黑的铠甲上闪烁着灿烂圣洁的白芒，夏侬笑道：“以前我同神族作战时，最讨厌的就是这种‘神圣之光’，想不到我也有被加持的一天，这感觉果然极好。羽衣，谢谢你了。”

    自与我春宵一度之后，这位冰美人已逐渐溶解了开来，向我展示出她独特的风情，当然，只是在我面前。

    这时，在一片黑暗中一条长长的庞大黑影在我们前方盘旋飞舞，接着传来一个雄壮的声音：“无知小辈，竟敢前来冒犯本龙王，本龙王就让你们有来无回。”

    亚夜娇叱道：“狂妄孽龙，本公主和主人及众姐妹亲来讨伐，看你还能狂妄到几时。”

    她玉臂一挥，立有一道黑色火焰直向黑影射出，这是黑暗系魔法中的“地狱之火”，一旦击中对手便跗骨吸髓不将其烧成灰烬就永远不会熄灭，威力比之火系魔法的火焰不知要强上多少倍。

    那长长的黑影突然张口将“地狱之火”吞了下去，得意地笑道：“本龙王可是黑暗系的祖宗，以黑暗系魔法对付本龙王？哈哈哈。。。。。。。”

    我意念一动，空中突然出现了一个巨大的光球，将漆黑的“黑暗之幕”中照的一片光明，那地狱黑龙的形象也真真切切的出现在我们眼中：数十米长的黑色龙身盘旋空中，黑亮的鳞甲闪闪生辉，斗大的龙头狰狞可怖，一双龙目宛如两盏明灯，闪亮不绝。

    好威武，好雄壮的地狱黑龙。

    羽衣右手虚空一抓，立有一柄光芒闪烁的光剑出现在她的纤手中，同她身上银白的铠甲相映生辉，首次见到她战斗姿态的我不由被这种圣洁英勇之美看呆了眼，再想起她在我怀中时的痴迷婉转之态，我心中顿时涌起了强烈的自豪感：如此旷世佳丽可是只属于我一个人的。

    地狱黑龙见到身为“炽天使”的羽衣，心中不由暗惊，天使的光明力量可是它的克星，更何况还是一位级数最高的“炽天使”，而我那种双翼异色的奇像更使它心中惊戒。

    羽衣一心想在我面前表现一下，她将光剑指向空中，口中咏唱道：“来啊，‘苍穹之光’。”

    她的魔力之强与我相差无几，自然也不需要咏唱那长长的咒文，随着她光剑的指示，暗淡的魔界空中突然光芒大盛，无数的光芒之雨倾泄而下，包围住了地狱黑龙周身的空间。

    这可是圣光系高级魔法，地狱黑龙见状大惊，忙运集魔力龙身上乌芒一闪，罩入了一个漆黑的光球之中，这正是亚夜与我初遇时所用过的“夜暗甲胄”，算得上是黑暗系高级防御魔法。

    金色的光雨洒落在黑色的光球上，发出一阵阵诡异的声音，黑暗光球虽抵住了光雨，但自己也变的极为稀薄。

    我对着怀中的夏侬使出了“风之翼”魔法，使她在短时间内能够在空中飞翔，然后松开她的娇躯直冲向地狱黑龙，同时朗声喝道：“小夜，来。”

    亚夜应了一声幻化成剑直射入我手中，我紧我住“亚夜”的剑柄，心中生出一种生死相依的感觉，空气中的雷元素迅速凝聚到了“亚夜”身上，电芒闪烁鸣响声声，却是我将雷系高级魔法“雷电怒涛”的能量全部注入了其中。

    十万伏超高电压经过“亚夜”的增辐变成了三十万伏，我一剑斩在地狱黑龙的龙尾上。

    此时我的身体之强壮已不弱于龙骑兵，再加上锋芒绝世的终极神兵“亚夜”和三十万伏超高电压，地狱黑龙尾部的鳞片猛然爆裂，它惨嚎一声龙血飞溅，全身的肌肉都被电的痉挛不止，难受至极，“夜暗甲胄”防御顿时崩溃。

    我心中对地狱黑龙倒也是颇为敬佩，这“雷电怒涛”的威力足以击倒喳喳鸟了，再经过亚夜的三倍增辐却仍制服不了它，可见其强横的力量。

    紧跟在我身后的夏侬乘地狱黑龙防御解除的刹那间，以“风之翼”的力量飞到其腹下，娇叱道：“‘闪华裂光拳’。”

    一拳上击正捶在地狱黑龙的龙腹上。

    “闪华裂光拳”是只有内功已至化境的绝顶武术高手才能使用的绝学，击中生物之后以自身真气的震动引发生物替内气的紊乱，直攻其体内经脉。

    夏侬原本是使不出的，再吸纳了我的错乱力量后她真气修为更上一层楼，已至化境。

    地狱黑龙从未受到过如此伤害，纵使同路西法交手时也没有，羽衣。我。夏侬三人的攻击累加起来足以引发它所有的凶性。

    在不绝的惨嚎声中，地狱黑龙直飞向了高空，向着我们张开了大嘴，嘴中隐隐闪现出一个深沉无比的黑暗光球。

    夏侬惊叫道：“不好，是‘地狱浩劫’，想不到这只孽龙连‘地狱浩劫’都能用，这可怎么办？”

    羽衣舒展着六只翅膀迎向了地狱黑龙，娇声咏唱道：“以光之名，诛除邪恶，圣洁的光啊。。。。。。”

    光明能量迅速向她汇聚而来，羽衣的娇躯已被裹入了一个如太阳一般的金色光球中，当地狱黑龙的“地狱浩劫”发出之时，她娇喝道：“‘太阳之剑’。”

    顿有一道如神剑一般的庞大的光柱从她那而直射而出，击中了黑暗光球。

    圣光系终极魔法vs黑暗系终极魔法第二十四章来自异域的美女

    光明与黑暗这两种极端相反的力量撞击在了一起，顿时产生了强烈的爆炸与冲击波，羽衣和地狱黑龙双双被震飞，在空中翻滚着。

    我将“亚夜”掷向羽衣，高声道：“小夜，照顾好羽衣。”然后我以“瞬间移动”出现在了地狱黑龙的上方。

    此时已是头昏脑涨的地狱黑龙还未看清我的身影，只觉身子一膣，竟连半分也动不了了。

    我用的是自同路西法一战之后自行研创的空间魔法之一，名为“空间封锁”，能将局部的空间凝固，在这个狭小的空间内任何物体都无法移动半分，除非能击碎这个空间或我予以解除。

    我那招“大次元斩”既然连路西法都大为头疼，可见这空间魔法确实很厉害，极有开发余地，因而我一直细心的加以研究，倒也又创出了几种新魔法，“空间封锁”正是其一。

    我果然是天才。

    封住地狱黑龙后，我一拳捣在自己胸口上，一口热血直喷而出，在空中的鲜血被我以念力形成一个符号，直印在了地狱黑龙的额头上。

    这是终极召唤魔法“碧血契盟”，不论是何种魔兽，只要被此符号印上都会结成召唤契约。不过此法所需魔力庞大之极，连林卡都无法使用，我也是首次使出，其效果如何连我自己都不知道了。

    我心灵中突然感受到了强大的震动，心知定是地狱黑龙在以本身庞大的精神力量来抗拒契约的魔力，忙运起全部的力量直压而去。

    一人一龙在空中静立凝视着，情形怪异无伦。

    羽衣被变回人形的亚夜扶着飞到了离我不远处，同夏侬一起凝神戒备，随时准备出手。

    自同时具有了天使和恶魔的体质后，我各方面的能力都增长了数倍，心灵力量也不例外，否则还真不是这地狱黑龙的对手。

    契约符号终于变成金色，地狱黑龙对我的精神反抗骤然消失，终于大功告成了。

    我松了口气解除了“空间封锁”，地狱黑龙那雄壮的声音响起：“属下拜见主人，请主人指示。”

    我拍打了一下双翼，道：“好，以后你就叫做赖赖虫，跟在我身边吧。”

    亚夜忍不住笑道：“主人，你还真会起名字，火凤凰叫喳喳鸟，大地之熊叫烂仔，这条可怕的地狱黑龙竟叫赖赖虫，哈哈哈。。。。。。，实在是太搞笑了。”

    于是威霸魔界数万年的地狱黑龙就这么成了我的赖赖虫，同龙骑兵们激斗着的银色魔狼。雷兽。深海之龙自然也不得不与我订立契约，成了我的召唤兽，我大大咧咧的为它们命名：银色魔狼---刀子，雷兽---呆瓜，深海之龙---蓝皮，日后威震各界的“战兽部队”初步组成了。

    当我带着赖赖虫回“漆黑之城”复命之时，整个魔界都震动了，连路西法都没想到我如此轻易的就完成了这个艰巨至极的任务。

    不过，最使他大吃一惊的是见到羽衣和我的变化，不过羽衣当面坦陈不会再同他为敌并已是我的侍女，路西法不由对我大是羡慕，对这名昔日的部下与对手，他以前可也是垂涎三尺呢。

    好在路西法还算信守承诺，不仅答应让我带着亚夜通过“转移之门”回圣魔大陆，而且还忍痛割爱将“心之铠甲”和“灭光戒”赐给了我，当然，纵使他不这么做，这两件宝贝我也是不会归还啦。

    于是，我带着亚夜。羽衣。夏侬三位绝色佳丽和十名龙骑兵踏入了“转移之门”，龙骑兵大队则由拉哈尔特代我统领，留在魔界随时等候我的命令。

    莉薇雅宝贝，我回来啦。

    爱尔仙克城王宫。

    莉薇雅静静的站在王宫的花园中，苍白憔悴的粉脸上满是浓浓的悲哀与思念，别具一种凄怨之美。

    倩影晃动，又有两位绝色美女走入了花园，正是奥丽娜和菲欧娅两位公主，她们悄然走到了静立如石美人般的莉薇雅身后，相视一叹。

    莉薇雅轻轻地转过娇躯，道：“两位公主，怎么又到这里来了？”

    奥丽娜叹道：“这句话应是我们对你说才对，自从吴来先生失踪后你就整天呆在这里，看你如今都憔悴成什么样子了？”

    莉薇雅幽幽一笑，道：“他在的时候，我整天对着他使小性子，故意跟他作对，可他这一失踪，我的心就好象也跟着不见了，对其他的事情就再也没有感觉了。若事情可以重来，我一定会对他百依百顺，不再惹他生气。。。。。。”

    两位公主感受到了这位大名鼎鼎的“幻之剑士”话中所蕴涵的海样神情，脑海中不由浮现出吴来那有点无赖又令人难忘的身影。

    一时间，她们也陷入了思念之中。

    就在此时，花园中的光线突然一暗，浮现出了一个黑色的六芒星魔法阵。

    陷入思念中的三女立被惊醒，奥丽娜惊叫道：“咿，这不是传说中魔族的转移魔法阵么？怎么会出现在这里。。。。。。”

    娇音未落，一大群人影突然出现在花园中，魔法阵也随之消失了。

    三女芳心大惊，只见这群人为首的是三名气质决然不同但同样卓绝至极的旷世美女，这三位美女当中一人身着白色铠甲，一身圣洁无暇的风范好似从天而降的仙子一般，另两人都穿着纯黑的铠甲，但一个气质高贵傲然，令人不敢仰视，第三位美女却带着一股雪里寒梅般的气息，冰冷而又绝艳。

    在她们身后站着十几个清一色的黑甲战士，随仅有十几人但却散发着如一支军队般的气势，令人望而生畏，一看便知俱是以一敌百的死士。

    莉薇雅三女都未带武器，而此时她们面前却出现了一群全副武装的战士，她们芳心中惊骇至极，菲欧娅公主扬声道：“你们是什么人？想干什么？”

    那位在这一大群黑甲战士中唯一身着白色铠甲，好似女神一般圣洁的金发美女微微一笑，道：“你们别紧张，我们没有恶意，我们只是追随主人而来罢了。对了，你们当中哪位是莉薇雅小姐？”

    莉薇雅芳心一奇，上前一步道：“我就是，你们是怎么知道我的？”

    那名气质高贵，妩媚绝艳如一朵盛开的牡丹般的大美女含笑道：“果然是一位绝色佳人，难怪。。。。。。”

    她的目光向身后瞄了一下，又道：“难怪有人对你念念不忘了。”

    她的话说的有点莫名其妙，莉薇雅不由更加对她们的身份感到疑惑了，却见这三位比她只有过之而无不及的顶极美女同时轻盈的向她单膝跪下施礼，齐声道：“羽衣。亚夜。夏侬参见莉薇雅小姐。”

    第二十五章回归

    莉薇雅又惊又奇的道：“不，快，快起来，用不着这样，你们究竟是什么人？”

    三位美女站起身来，那位气质高贵妩媚的美女笑道：“想知道我们是什么人，那你就直接问我们的主人吧。”

    她突然伸手将身后一名全身裹在深沉漆黑的铠甲中，连面庞都被头盔给遮住了的战士拉了出来。

    其实，心思细密的莉薇雅，奥丽娜，菲欧娅早已在暗中留意此人了，因为他虽同那十几名黑甲战士站在一起，但铠甲的样式却并不相同，而且颜色更是深沉的难以言喻，连气势上也没有其他人的那种腾腾杀气。

    他绝对是一个独特的存在。

    这名黑甲战士被拉了出来，发出一阵笑声，传入了莉薇雅耳中顿觉熟悉之极，她娇躯一颤，激动地道：“来，是，是你吗？”

    黑甲战士止住了笑声，抬手取下了头盔，露出的面庞自然属于本人，所向无敌最最伟大的大魔法师---吴来。

    一见到我，莉薇雅顿时不顾一切的直扑入了我怀中，泣道：“来，这十几天你跑到哪里去了？想死人家了。你好狠心，好狠心，抛下人家一个人。”

    纵使已与我两心相许，但她如此对我倾吐衷情，如此柔情缠绵却是从未有过的，我紧紧抱住了怀中宛如带雨梨花的佳人，亲吻着她的额头，道：“对不起，小雅，让你担心了，以后我再也不会这样了。”

    高傲美丽的奥丽娜公主走了过来，道：“好你个吴来，不仅毁了爱尔仙克城，破坏了王宫，还把莉薇雅妹妹弄成这个样子，若非看在莉薇雅的分上，我决饶不了你。”

    那名一直默默无语，一身冰冷气息令人心寒的冰山美女突然闪身挡在奥丽娜身前，冷声道：“若你再敢出言侮辱爷，不论你是什么身份，我夏侬定会将你打入魔界炼狱之中。”

    她冰冷的声音与森寒的杀气令奥丽娜顿时芳心一颤，她能感觉到这名叫夏侬的冰山美女并不是在开玩笑，一股浓浓的杀机已直罩住了她，令一向养尊处优，从未经历过此情此景的她又惊又惧。

    我那懒洋洋的声音传来：“小侬，算了，不要计较了。”

    夏侬顿时应了声“是”，娇躯一闪退回了我的身边，自成为我的女人后，她对我百依百顺听话至极，她说连公主都以侍从的身份相随于我身边，何况是她呢？

    好一个外表冰冷而内心火热的痴心妮子。

    奥丽娜公主看出了这名冷极美极而气势卓绝的美女对我的忠诚和情意，芳心中不由大为震撼，方才被夏侬的杀气所笼罩，她可是出了一身冷汗的，如此一个美貌绝伦而又力量超凡的美女怎会对吴来以侍女自居？

    芳心得到慰籍的莉薇雅从我怀中探出头来，开始以疑惑的目光望向亚夜诸人。

    我轻请一笑，道：“小夜，你们自我介绍一下吧。”

    三女娇声道：“魔界第一公主亚夜*霞*路西法。‘晨光天使’羽衣，‘黑暗龙骑兵’空战将夏侬再次向三位问好。”

    魔界？天使？龙骑兵？

    三女虽不完全明白，但还是连忙还礼，莉薇雅见那三位美女都含情脉脉的望着我，芳心中不由酸酸的。

    给龙骑兵们安排好地方休息，我和六位大美女一起去拜见了渥特国王，将这十几天的魔界之行详细的讲述了一番，听的渥特国王，帕克和莉薇雅三女目瞪口呆。

    如此一来，他们总算是明白了亚夜三女的身份，不由暗自咋舌，莉薇雅则用幽怨的目光望着我，一副醋意盈燃的样子。

    帕克在我耳边小声道：“小师弟，你可真有两下子，居然把魔界公主和天界‘炽天使’都弄到手了，真是令人嫉妒的要死。喂，有什么绝招？教师兄一下。”

    这个痴心妄想的家伙，本人可是凭真本事得到亚夜她们的，哪里用过什么花招。

    奥丽娜公主好奇的道：“吴来先生，你能让我看一下那地狱黑龙吗？它既然已是你的召唤兽，应该可以给我看一下吧？”

    我微笑道：“没问题，公主想看当然可以。”

    黑光一闪，一条干干瘦瘦的小黑蛇出现在桌子上，好奇的左右爬动着。

    奥丽娜等人神情一呆，道：“这，这就是那可怕的地狱黑龙？”

    我笑道：“喂，赖赖虫，让大家看一下你的真正姿态。”

    小黑蛇点了一下头，身子漂浮到了空中，随着乌光一闪，一条数十米长的巨大黑龙出现在空中，整个爱尔仙克城中的动物在这一瞬间全部哆哆嗦唆的蜷缩到了阴影处，不论是小动物还是凶猛的魔兽。

    这便是兽王之王的神威。

    我见渥特国王他们都被赖赖虫的英姿所吸引，心中自然是爽极了，得意的狂笑了几声后收回了赖赖虫。

    ]渥特国王笑眯眯的对我道：“吴来啊，林卡大贤者果然没有收错学生，你如今的成就已是像神一般了。不过，咱们话说在前面，你在去魔界之时又毁了我三分之一的王宫，这修理费嘛******”

    糟糕，我还真把这回事给忘了，渥特国王的狡诈可是与路西法有的拼，决不会让我轻易脱身的，早知如此真应该在路西法的宝库中拿几件宝贝来抵债，如今却是后悔也晚了。

    此时的渥特国王笑的像一只狐狸，道：“你答应代表我国参加‘诸族武斗魔法大会’，若取得冠军奖品‘水晶之心’便可抵消你破坏爱尔仙克城的欠债，那这笔债又怎么算呢？”

    “这个”，我正在无可奈何之时，亚夜伸出了一只玉手，道：“陛下，你看这个可否抵消主人的欠债？”

    众人只见在她那红馥馥的手心中放着一个小小的泪形晶体，菲欧娅公主吃惊地道：“啊，这不是‘精灵的眼泪’吗？这可是精灵族的至宝，怎会在亚夜公主你的手中？”

    第二十六章倾情

    所谓“精灵的眼泪”是精灵们的能量精华所凝成的结晶，精灵族数万年以来也只形成了三枚，自是珍贵无比，而且内蕴的精灵能量还有使魔法师魔力倍增的功用，是精灵族的无上至宝。

    亚夜道：“在几千年前，有一代的精灵王不自量力到魔界挑战父王，结果是可想而知的，他随身携带的‘精灵的眼泪’就落到了父王的手里，后来父王又赐给了我。陛下，你应该很清楚它的价值足以抵偿主人对你所有的欠债了。”

    渥特国王苦笑道：“公主，你这分明是将了我一军，若是让精灵族得知这宝贝在我这儿，以后我巴布尼卡可就永无宁日了。”

    亚夜一副“你知道就好”的样子，伸手就将“精灵的眼泪”直往渥特国王手中塞去，渥特国王忙左闪右避，不去接这个珍贵无比而又麻烦无比的宝贝。

    到了最后，渥特国王哭笑不得的道：“好了好了，公主你快把这宝贝收回，王宫的事就算了，只要吴来能得到‘水晶之心’就行了。”

    亚夜这才一脸得意的收回“精灵的眼泪”，巧笑嫣然的向我道：“主人，一切搞定。”

    看了一眼渥特国王的苦瓜脸，我心中暗爽，站起身道：“好了，我们刚从魔界赶来，已经很累了，需要休息。陛下，我的房间还没换吧？”

    见渥特国王点了点头，我又道：“帮我给亚夜，夏侬和龙骑兵们按排好房间，羽衣，你回‘灭光戒’中吧。”

    羽衣娇声应“是”，白芒一闪化做一个圣洁的光球进入了“灭光戒”之中，我朗朗一笑，突然一把将莉薇雅搂入怀中，瞬即消失。

    亚夜摇头笑道：“这个好色的主人，侬妹妹，咱们也去休息吧。”

    夏侬依旧是那副酷酷的样子，一言不发的起身跟着亚夜离开了，但那种浓浓的寒意却久久留在奥丽娜诸人的心中。

    渥特国王的神情郑重了起来，道：“好厉害，吴来这小子可有了一队好厉害的部下。亚夜公主和‘晨光天使’且不必说，光这位冰山美女恐怕在圣魔大陆上就没有几个人是她的对手。这小子，还真让人羡慕啊。”

    两位公主相视一眼，都从对方的美目中见到了一丝异样的神采。

    我以“空间转移”魔法抱着莉薇雅来到了房间中，轻轻的将她放在了床上。

    莉薇雅一言不发的紧紧盯着我，美目中蕴涵着深情，幽怨与一团嫉妒的火焰，看的我心中直发麻，既甜蜜又有点害怕，她以前给我吃的苦头我可是记忆犹新。

    幽幽怨怨的，莉薇雅开口了：“来，你是不是不要小雅了？羽衣，亚夜她们绝色倾城，身份高贵，是你的好帮手，而我``````”

    我上前一把紧紧抱住了她，道：“小雅，你怎么会这么想？不要你这个大美女？那我就一定是头脑阿达了。小雅，在魔界的这段日子里，最让我牵挂的就是你了。小夜，羽衣，侬儿她们的确都十分出色是所有男人都梦寐以求的极品，可在我心中，你才是我最重要的宝贝。”

    莉薇雅的美目湿润了，她反抱住我，脸儿紧贴在我的胸膛上带着泣声又有点羞涩地道：“你好坏，就会说好听的话来骗人家。”

    搞定了。

    我轻柔的将她放躺在床上，莉薇雅自然猜到了我打算做什么，但她尽管羞怯欲绝却没有丝毫的反抗，默许我对她的一切动作。

    得到了佳人的默许，我的色心自然更大了，随着我双手的动作，她身上的衣服一件件被我除下，最终一尊晶莹剔透的玉美人出现在了我眼中，冰肌雪肤上泛起醉人的嫣红，格外诱人。

    经过了与亚夜，羽衣，夏侬三女的挚爱缠绵，我对女孩子已不象初次那样一无所知了，我双手在莉薇雅娇躯的敏感之处挑动着，眼睛则紧盯着她羞红似火的粉脸，仔细看着她那诱人的表情。

    对我倾心相恋的莉薇雅很快便被我挑起了情火，娇躯难耐的扭动了起来，樱唇中也发出了诱人的呻吟声。

    我得意的一笑，脱下身上的衣服将身体压在她丰满滑腻又极富弹性的娇躯上，利用肉体的全面接触。继续刺激特她的情欲。

    莉薇雅给逗的全身肌肤泛起玫瑰般的红色，忘情的呻吟着，心灵和肉体彻底向我开放。

    我不再犹豫，挺身进入了这位我到圣魔大陆后第一个见到的绝色美女。

    初时的痛楚过后，莉薇雅的呻吟声变成了娇呼呐喊，四肢八爪鱼般缠了上来，声嘶力竭的逢迎着我对她的侵犯。

    此时的她，所迸发出的美丽是无与伦比的，绝美而又娇艳，像极了一位至美的女神。

    我放松了心情，全心投入到了这场甜蜜的战争之中。

    莉薇雅这个小妮子哪里是我的对手，很快就败下阵来，美目中白眼直翻呻吟连连，软绵绵的倒在床上，如玉的四肢大张，像极了一条美丽的大蛇。

    我满足的长舒了口气，伸手将身下的玉人粉脸上的汗珠拭去，又在她的丰乳上捏了几把，方始着衣下床。

    时值午夜，星斗漫天，我推门而出，却见两名龙骑兵正站在门外守卫着，一见到我马上行礼道：“属下参见队长。”

    我心知他们都是忠心耿耿的军人，纵使我命令他们离去，他们也会隐在暗处护卫于我，心中不由大为感动，拍了拍他们的肩膀道：“谢谢你们，我的兄弟。”

    我清楚的看到，在这两名钢铁一般坚强的魔族硬汉眼中出现了点点的泪光。

    “黑暗龙骑兵”这支魔界最精锐的部队自此以后便永世追随于我，只服从我一个人的命令，连路西法都再也无法指挥他们，这是我当时并未意识到的。

    第二天，我们便起程前往冰雪王国参加“诸族武斗魔法大会”，奥丽娜，菲欧娅两位公主和帕克也与我们同行，因为菲欧娅公主和帕克也要代表蕾因公国参加大会。

    当然，他们对夺冠军已是不抱任何希望了。

    第二十七章冰雪圣女

    诸族武斗魔法大会”是圣魔大陆上已延续了数千年的传统，每二十年一届，分别在不同的国家举行，大陆上所有的国家。种族都会派出最强的战士和魔法师参赛，冠军奖品由举办国提供，此次的“水晶之心”便是冰雪王国中著名的奇珍。

    大会共分“武斗”和“魔法”两个项目，渥特国王在见识到夏侬那惊人的武学后死缠烂打的缠着我，使我不得不答应让夏侬也代表巴布尼卡参赛。

    这个老狐狸，死后他一定会到地狱和路西法结成臭味相投的兄弟。

    冰雪王国位于圣魔大陆的北方，气候严寒，一年中有三分之二的时间大雪飘飞，是四大人类王国中人口最少的一个国家。但冰雪王国的子民天生就拥有极佳的水系魔法能力，大陆上七名大魔法师中的唯一女性“冰雪圣女”冰清影便是此国的首席法师，据说她仅有二十余岁，是圣魔大陆上有史以来最杰出的魔法天才（我是例外），而且还是莉薇雅她们同属圣魔大陆十大美女之列。

    我们进入冰雪王国境内，越走气温越低，不过那种千里冰封。万里雪飘的美丽雪景却使我们忘却了气候的严寒，一路赏景兴致极高。

    天色渐暗，我们在雪地上清理出一块空地，搭起帐篷开始露营。

    亚夜旁若无人的依偎在我怀中，道：“我还是首次见到雪景，好美，在魔界是没有雪的。对了，父王说过冰雪王国除了人类外，还有许多的精灵居住在那里，不知到此行会不会见到精灵。”

    我从来未见倒过精灵，自是不能说什么，莉薇雅靠过来微笑道：“精灵可是被称为‘美的代言者’哦，不论男性还是女性都是十分美丽的，而且法力高强的精灵还可以变化成同人类一样大小的形态，精灵族在冰雪王国中地位很高，此行我们是一定会见到的，或许还会在大会上交手呢。”

    我听了后也对精灵有了兴趣，问道：“精灵很厉害吗？”

    自真正成为我的女人后，历薇雅性情大变，先前的小性子都消失无踪，在我面前娇媚可人，温驯至极，同亚夜诸女也相处极佳，难怪尤利斯老头曾告戒过我说历薇雅是那种极难动心，一旦爱上却海枯石烂此情不渝的性格，若我不是真心对她就千万不要挑动她的芳心，如今她对我那种全心全意的样子还真让我暗自惭愧。

    听到了我的问题，历薇雅同亚夜一样偎入了我怀中，柔柔地道：“精灵当然是很厉害的，他们天生就具有元素魔法能力，冰雪王国中大多是水精灵，专精于水系魔法，正因为有他们的帮助，冰雪王国才有今天的声势。”

    一旁的帕克也补充道：“是啊是啊，冰雪王国的骑士团战斗力很弱，但魔法师和精灵所组成的部队却是四国中最强的，而且是清一色的水系魔法，同他们交手可真是骑士的恶梦。”

    就在此时，突然传来了在营地外防守的龙骑兵和蕾因公国的骑士（帕克的部下，随他保护菲欧娅公主）的喝声：“什么人，快出来。”

    我们霍然一惊，一直默默立在我身后的夏侬娇躯一晃，如闪电般向发声处射去。

    只见蕾因公国的骑士和龙骑兵们正围着几个白衣人，剑拔弩张杀气腾腾，尤其是龙骑兵，那股森寒的杀机比周围的寒风还要冷上数倍。

    夏侬凭空幻现般射至，一名龙骑兵禀报道：“将军，这几个身份不明的人突然出现，属下们正准备擒下他们。”

    刹那间，一股令人不寒而篥的杀气从夏侬身上发出，罩向了那四名全身白衣，连脸上都戴着白纱巾的白衣人。

    以夏侬的真气修为，这股杀气就犹如实质一般，四个白衣人之一突然一扬手，立即产生了一个魔法结界，阻住了这几可凝水成冰的森寒杀气。

    夏侬那超卓的灵觉感应到对方的魔法波动颇为强大，芳心中顿时战意大盛，娇叱一声挥拳发出一招“风火雷电劈”，嘶啸的劲气刺耳欲聋，直劈向那发出结界之人。

    这是一招威力极强的拳招，借由真气的激荡可产生风。火。雷。电的自然之力蕴于拳劲之中，裂山开石无坚不摧。

    白衣人双臂一伸，蓝光闪烁顿时出现了一个水波潋滟的光球罩住了他们四人，夏侬一拳打在光球上，拳劲中所蕴涵的自然之力顿时溅起了水珠般的芒雨，拳劲竟被尽数化掉，但她的粉拳仍穿过光球将白衣人的面纱带下。

    双方都心中暗惊，知遇上了劲敌，夏侬左臂上的护臂乌光一闪，护臂上的饰物在刹那间化作一件漆黑的铠甲穿在了她的身上。

    白衣人的面纱脱落，露出了一张国色天香娇美绝伦，隐含圣洁之气的美丽面庞，她那洁白的双手结成手印，口中发出了清脆的咒文咏唱声。

    龙骑兵们迅速占据了有利地形，随时准备出手，而其余三名白衣人亦同时开始咏唱咒文，听其清脆的声音就知俱是年轻女子。

    就在激战一触即发之时，一个清朗但懒洋洋的声音传来：“小侬，住手，请人家过来一谈吧。”

    夏侬身上所凝聚的如山一般的杀气在刹那间化为无形，冷酷如冰的绝美玉容上现出一抹甜蜜的笑容，娇声应道：“是”，铠甲又化做饰物回到护臂上，然后向白衣人们道：“诸位，爷有请，随我来吧。”

    夏侬那极端的变化被白衣美女看在眼中，芳心暗惊：眼前这位美艳惊人的冰山美女可是她生平首次遇见的武术高手，她看出这身手卓绝的冰山美女对她“爷”那衷心的服从，能令如此奇女子甘心相侍之人究竟是何方神圣？

    一名白衣人悄悄拉了拉白衣美女的衣角，白衣美女微笑着向她示意无妨，四人便跟着夏侬向营地走去。

    夏侬带着她们来到营地中，那名白衣美女见到熊熊燃烧着的篝火，绝美的粉脸上顿时神情一变，她认出这是魔界最深处的地狱之火，连高级黑暗系魔法师都发不出的可怕的火焰，可如今竟被用来做野营的篝火，这实在是。。。。。。

    我好奇的看着这位国色天香的白衣美女，最吸引我的是她的气质，就像羽衣和夏侬的综合体，羽衣的圣洁和夏侬的冰冷都可以在她身上找到影子。

    我从她身上感受到了强大的魔法气息，虽然远不及我和羽衣，但竟不在尤利斯和林卡这两个大魔法师级数的老家伙之下，而且她的气息冰寒又温柔，是一个精通水系魔法的法师。

    坐在我身旁的菲欧娅公主惊“咦”一声站了起来，道：“清影姐姐，怎么是你？”

    我脑中顿时浮现出一个人---“冰雪圣女”冰清影，圣魔大陆七大魔法师及十大美女之一，冰雪王国的首席法师，难怪她的魔力如此之强又如此美丽第二十八章小女王

    白衣美女见到菲欧娅亦是芳心一惊，轻盈的施了个礼，道：“冰清影拜见公主，您怎么会在这里？”

    菲欧娅巧笑嫣然地道：“当然是到你们冰雪王国参加‘诸族武斗魔法大会’，清影姐姐，你们怎么也会来到这里？还这么神秘兮兮的。”

    冰清影还未回答，她身后的一名白衣人已猛然将面纱摘下，现出了娇美秀丽，充满了清纯气息的绝美面庞，娇笑道：“是我让清影姐姐陪我出来玩的。好久不见了，菲欧娅，奥丽娜。”

    两位公主同时高兴的站起跑到了美少女身边，兴奋地道：“我们还以为是谁呢，原来是冰雪儿女王啊，你那爱到处乱逛的习惯还是没改啊。”

    这位清丽绝美的少女不是旁人，正是冰雪王国的现任女王---冰雪儿十七世，她和奥丽娜，菲欧娅自幼便相识，此时想见自是高兴万分。

    另外两名白衣人也摘下了面纱，是两位清秀漂亮的侍女。

    一位女王两位公主笑闹在了一起，冰清影则静静的打量着其余的人，“大地骑士”帕克和“幻之剑士”莉薇雅都是圣魔大陆上大名鼎鼎之人，冰清影很快就认出了他们的身份，她的目光最后落在了正笑拥着夏侬和亚夜的我的身上。

    夏侬的厉害她是亲身体会过的，连水系高级防御魔法“水华天轮”都挡不住那粉拳的一击；她也从亚夜身上感受到了庞大的令人难以置信的黑暗能量，可对于我，她却是一无所得，只觉如在探索深邃的宇宙，一切感觉都投掷到了虚空之中。

    眼见两个强的可怕，美的惊人的绝色美女依偎在那奇异的男子怀中，美丽的面庞上满是幸福满足的笑容，冰清影芳心中的怪异感顿时更浓了。

    我轻轻推开怀中的亚夜和夏侬，走到冰清影面前自我介绍道：“在下吴来，此次大会的巴布尼卡代表之一，只不过是一个默默无名的魔法师，久闻‘冰雪圣女’的大名，今日一见果然名不虚传。方才部下失礼，还请冰小姐见谅。”

    冰雪儿女王闻言嘟起小嘴，道：“我才不信那么厉害的武术高手会是你的部下，我还是首次见到有人能击破清影姐姐的结界，你一定是在说谎。”

    夏侬冷冷地道：“我是爷的部属，爷的女奴，你若再诋毁爷，我就不客气了。”

    她那森寒的杀气令冰雪儿娇躯一颤，忙躲在了冰清影的身后。

    冰清影安慰的拍了拍女王的香肩，向我道：“方才的失礼清影代女王向阁下道歉，还请阁下见谅，冰雪王国欢迎各位前来参加大会。”

    我虚空一挥手，黑色的“地狱之火”顿时飞射入了我的手中，笑道：“既然如此，那我们也用不着在这冰天雪地里露营了，我想法师和女王一定会招待我们到舒服的地方休息的。”

    冰清影惊异于我那轻易便收回“地狱之火”的手法，冰雪儿却粉腮一鼓详嗔道：“你想得到美，奥丽娜姐姐乃是公主，自然可以随我去，你不过是巴布尼卡的代表，还是在这儿呆着吧。”

    我一脸沮丧地道：“是吗？原来冰雪王国的女王是这么趾高气扬的，我们这些下人根本就未放在您高贵的眼中啊。”

    我看准了这个漂亮的小女王是一朵温室里的鲜花，清纯不解世事，哪里会是我的对手？

    果然，冰雪儿被我堵的无话可说，晶莹的泪珠在漂亮的美目中直打转，一副泫然欲泣得样儿。

    冰清影显然是极为疼爱这个小女王，她狠狠的瞪了我一眼，伸出洁白的素手为冰雪儿拭去委屈的泪光，道：“诸位都是冰雪王国的客人，自是不能让诸位在野外露营。在距此三十里处有一座女王的别墅，我们就是从那里来的。”

    冰雪儿带着点泣音的娇声道：“我们是骑着水灵兽来的，只有四匹，你们这么多人，哼，只有走着去了。”

    言罢，她用眼尾的余光望了我一眼，颇有点挑衅的味道。

    我笑道：“这自然用不着女王操心。”

    我向夏侬示意了一下，夏侬凝气发出一阵清越的娇啸，片刻之后夜空中传来振翅之声，只见十余只巨大壮硕的飞龙从天而降，落在了营地外。

    夏侬天生就具有召唤和驾御飞龙的能力，连强横的魔界飞龙都对她唯命是从，更别说人间之龙了。

    冰清影四女芳心大惊，龙可是圣魔大陆上最强横的生物，平时万难一见，可如今竟温驯无比的应召而来并趴伏在夏侬面前，这些巴布尼卡的代表究竟是何方神圣？

    我摸了摸一只飞龙的头颅，道：“我们这不是有交通工具了吗？还请女王陛下带路吧。”

    冰雪儿的面庞上红一阵白一阵，气呼呼的跺了一下玉足，娇躯一闪便向营地外奔去。

    冰清影幽幽一叹，向我道：“吴来法师，你太过分了，女王自幼就娇生惯养，受尽万千宠爱，你这么对她，她哪里承受得了？若女王有什么事，我绝饶不了你。”

    我不为己甚的笑了笑，饶不了我？十个“冰雪圣女”加起来也不够瞧的，凭什么威胁我？

    于是冰清影四女骑着水灵兽（水系魔兽的一种，样子像马，性情温驯善于奔跑）在前方领路，我们一大群人则骑着飞龙在空中慢慢跟随着，初次骑龙的两位公主和帕克十分兴奋，左顾右盼意趣十足。

    冰雪儿的别墅座落在一座冰峰的顶峰，白色的城堡四周大雪飘飞，琼楼玉宇宛在天界。

    飞龙群降落，别墅中的卫兵们战战兢兢的持着武器围了上来，骑水灵兽赶至的冰清影忙斥退了他们，然后为我们安排好了住处。

    冰雪儿女王由始至终都用她那双水灵灵的美眸恨恨的望着我，小女儿的情怀格外可爱。

    月上中天，满地的白雪映照着月光，散发出无尽的银色光辉。

    别墅回廊上倩影一闪，名扬圣魔大陆的“冰雪圣女”冰清影缓缓地走了出来，绝美的粉脸在月色辉映下越发显得清丽出尘，恍若天界仙子。

    冰清影是一个相当清心寡欲的女子，可今夜她始终无法安心休息，那个古里古怪的巴布尼卡的代表的影子一直在她眼前晃来晃去，无论如何也抹不掉，无奈之下她只好出来踏雪散心。

    幽幽的长叹了口气，冰清影将目光移向别墅城堡外的孤峰边缘，一副令她永世难忘的情景顿时进入了她的眼中：在一片银白的孤峰顶上，一个强健壮硕充满了男性阳刚之美的躯体傲然屹立着，在他背后舒展着一白一黑两只羽翼翅膀，诡异而又威武之极。

    在这个天使不是天使，恶魔不是恶魔的奇异男子身旁，一条银色的巨狼对月傲立，王者之气散于无形间。

    第二十九章爱恨交加

    原本是背对着冰清影的男子缓缓的转过了身来，两人虽然间隔里许远，但他们的目光却相遇，凝结在了一起。

    “吴来？”

    冰清影看见了男子的容貌，芳心不由自主的一阵狂跳，但她的目光却并未移动分毫。

    我也没想到会遇见冰清影，还被她见到这副姿态。我本是突生思乡之念，在脱开了昏睡过去的莉薇雅诸女粉腿玉臂的纠缠后一个人到峰顶散心，情怀到处就舒展开了神魔双翼并唤出风系圣兽---银色魔狼刀子向伴。

    同冰清影那清冷圣洁如水的目光对视了一阵，我邪邪的一笑，伸臂向里许外的她虚空一圈，冰清影方自一愕，她脚下突然出现了一个漆黑的空间裂缝，猝不及防之下她直坠而入，下一刻她已出现在了我的怀中。

    这个魔法叫做“次元逆转”，是我自创的空间魔法之一，同将人传送出去的“空间转移”相反，这“次元逆转”是将远方的物体传送到我身前，是我为了戏弄亚夜她们而特创的，经常用其令她们投怀送抱，如今用到冰清影身上了。

    冰清影自幼便刻苦修习水系魔法，二十余岁之时名扬圣魔大陆，性情也如水一般冰冷而淡泊，但如此被一个男人抱在怀中却是生平首次，一时间她不由脑中一片空白，在我怀中楞住了。

    我自然不会放过如此良机，神魔双翼反罩住了她的娇躯，同时对准她那红若樱花的红唇狠狠的吻了下去。

    冰清影剧烈的挣扎了起来，但我的神魔双翼将她紧紧的压在了我身上，同时我将从亚夜她们身上领悟来的御女之术在她那丰满的娇躯上尽情施展着。

    当我的大手抚上她那丰盈的高峰之时，冰清影忍不住张口欲呼，却被我乘机含住了香甜的小舌，熟练的吸缀着。

    在我的多重攻击下，冰清影的挣扎越来越弱，娇躯也如火烧一般越来越热，美目中惊恐愤怒的神色逐渐转为迷茫，这位“冰雪圣女”同亚夜。羽衣她们一样在我的主动进攻下屈服了。

    冰清影的气息冰冰凉凉的，十分舒服，大概是由于她精于水系魔法的缘故，她的娇躯异常的柔软，这是我在夏侬她们身上所未感受到的。

    直到我心满意足之时我才离开了冰清影那已然红肿的樱唇，神魔双翼也收回体内，然后邪邪的笑着凝视着怀中温软如神智迷惘的佳人。

    理智回到了冰清影脑中，她意识到方才发生了什么事，又惊又羞的从我怀中飞射而出，羞愤欲绝得道：“你这个恶棍，你竟敢。。。。。。竟敢。。。。。。”

    她的娇躯浮在空中开始咏唱咒文，潋滟的水光在她娇躯四周闪现，因为我用魔法时不需要咏唱咒文，所以并不知道她在准备哪一种魔法，不过光凭那凝聚的强大的水元素就知道决不寻常，她真是被我气坏了。

    刀子如疾风一般出现在我身前，这只风系圣兽开始凝聚风元素，立有一股龙卷风出现在我们身体的周围。

    冰清影的眼中露出异色，但仍旧脆声咏唱着咒文，最后咒文完成，她伸手向我一指娇叱道：“‘帝王水龙波’。”

    顿有一条青色的水凝成的巨龙直向我扑来。

    刀子厉啸一声，围绕着我们的龙卷风化做一道无形的墙壁迎向水龙，正是风系防御魔法“真空之壁”。

    水龙同“真空之壁”撞击在了一起，水花四溅，最终双双抵消，冰清影吃惊地道：“银色魔狼？”

    我拍了拍刀子的头，这只已凶残闻名的风系圣兽发出了舒服的“咕噜”声，一副宠物的样子。

    冰清影看的目瞪口呆，冷不防我又使出了“次元逆转”将她纳入怀中，然后立即开始了新一轮的进攻。

    这一次冰清影的抵抗很快就烟消云散，在我怀中又变成了一个柔情绵绵的小女人，我方才对她做的事已深深烙印在她芳心中，爱恨交加之下她自然对我再也没有了抵抗的能力。

    当冰清影清醒过来之时，她发现自己的双臂竟主动的环住了那恶棍的脖子，娇躯也以一种极为羞人的姿势紧贴在他的身上。

    我饶有趣味的看着怀中佳人那丰富的表情变化，看来她和羽衣属于同一类型，所有的心思都写在脸上。

    我用食指点在她那光洁的额头上，笑眯眯地道：“清影，从今天起你就做我的女人吧，我会让你快乐的。”

    冰清影慌忙从我怀中挣脱，神情复杂的看了我一眼后闪身飞回别墅城堡，我望着她那白色的美好倩影胸有成竹的一笑，我对自己如今的魅力可是很有自信的，相信这“冰雪圣女”迟早都是本人的怀中之物。

    第二天清晨，我起了个大早，却发现莉薇雅。亚夜和公主女王们早已在庭院中玩耍。嬉闹了，夏侬站在一旁，清冷绝丽的粉脸上也露出一丝淡淡的笑容。

    我刚走进庭院，一个大雪球突然向我当头砸来，出手的不是旁人，正是那天真未鉴的冰雪儿女王。

    我微微一笑不躲不闪，一道红光突然凭空幻现般直射入了雪球中，大雪球顿时崩散，红光回反停在我肩头上，那是一只漂亮至极的赤红色小鸟，在我肩头上梳翅剔翎，格外可爱。

    一见到这只小鸟，冰雪儿顿时忘却了对我的余恨，径直跑到我身前高兴地道：“好可爱，好漂亮的鸟儿，来，到我这来，我这里有好吃的。”

    言罢她从怀中掏出一块芬芳扑鼻的碧色物体放在手心上，直送到了小鸟面前。

    亚夜诸女见她竟把火系圣兽火凤凰当作一只普通的小鸟来逗着玩，不由都暗自好笑。

    喳喳鸟一口将糖快吞掉后跳到了冰雪儿的香肩上，突然在她耳边清脆地道：“小女娃，你还真可爱啊，有资格陪伴我的主人。”

    冰雪儿想不到喳喳鸟竟会说话，吓了一大跳，喳喳鸟展翅飞起，空中赤芒一闪烈炎熊熊，恢复了它火凤凰的原形。

    城堡中的水灵兽们感受到了这天生克星的气息，它们不由伏在地上哀鸣了起来。

    第三十章约会

    倩影一闪，冰清影出现在庭院中，见到在空中飞翔盘旋着的美丽绝伦的喳喳鸟，她芳心暗惊，美目本能的望向了我。

    她的目光十分复杂，爱恨交织，幽怨重重，待见到我的目光迎上，她那冻玉般的粉脸立时一红，忙扭过了头去。

    她的反应在我的意料之中，这是一个情窦初开的女子应有的反应，看来我昨日的举动已突入了这位圣魔大陆上最年轻的大魔法师的心房，想起昨夜的风光，我暗喜在心，看来抱得美人归的日子已是不远了。

    我扬声道：“喳喳鸟，回来。”

    空中赤芒一敛，喳喳鸟又变成了小鸟的形态落在了我的肩头。

    冰雪儿又惊又喜的叫道：“火凤凰，原来这就是传说中的火凤凰啊，真的是好漂亮。吴来，原来你是一个召唤法师啊，能拥有火凤凰你的阶级一定极高，可我怎么从未听说过你？”

    奥丽娜笑道：“不，你一定听说过他，二十多天前他可是在我国的爱尔仙克城一举成名。”

    一听此言，冰雪儿立即脱口而出道：“啊，是‘爱尔仙克的破坏神’，原来就是你。”

    这可是最近名传圣魔大陆的最凶名卓著的绰号，见到侍女和周围的卫士们都现出了惊惧的表情，我不由暗自苦笑，扭头却又遇上了冰清影那异彩闪烁的美目。

    冰雪儿又道：“据传说，‘爱尔仙克的破坏神’是使出了雷系终极禁咒‘轰雷’毁掉半个爱尔仙克城的，你怎么看也不象有那么强的魔力的样子，而且你不是召唤法师吗？”

    我笑道：“谁说召唤法师就不能同时也是元素法师？不过爱尔仙克城的确是我的伤心之地，我若不到那里也就不会得到那个可恶的绰号，也不会被奥丽娜的老爸威胁利诱来参加这个什么大会了。”

    奥丽娜又插嘴道：“别忘了你还摧毁了三分之一的王宫。”

    冰雪儿显然对我这个“爱尔仙克的破坏神”大感兴趣，先前对我的怨恨早已抛到九霄云外，她终究还是小女孩的心性，纯洁天真的很。

    距“诸族武斗魔法大会”仅剩四天的时间了，我们离开别墅到达了冰雪王国的都城“寒城”，莱因哈特王国和许多种族的代表都已先我们而到了，冰雪儿亲自令人为我们安排了住处，招待十分热情。

    我和大家一起用完晚餐回到房间，刚一进屋就察觉到有魔法波动传来，我心中一惊，走入内间之时只见桌上的一个水晶碗中水波荡漾，然后水花漂浮在空中，组成了一些文字符号。

    我知道这是圣魔大陆的文字，可惜的是有看没有懂，因为从来就没有人教过我。

    与我心灵相通的羽衣的声音在我心中响起：“主人，羽衣认识这种文字，让我来读给你听吧。”

    白芒一闪。；羽衣从“灭光戒”中幻化而出，自然而然的偎倒在我怀中，然后仰起清丽绝美的面庞闭上了美目，等待着意料之中得宠爱。

    我在她的樱唇上轻吻了一下，手指卷缠着她那阳光般的金色长发，道：“小宝贝，快给我读一下都写了些什么？”

    羽衣将头偎在我肩上，道：“这是一种水系的传信魔法，要你在今夜子时到‘寒城’郊外最高的一座冰峰上去，署名是‘冰清影’。”

    “冰清影？”我眉头一皱，三更半夜她找我做什么？虽然我有自信她已对我产生爱意，但像她这样才智极高，意志坚定的女子是决不会轻易向我屈服的，那她约我又有什么事？

    清水凝成的文字崩散了开来，我略一思忖，道：“羽衣，你陪我去一下吧。”

    羽衣仰首献上一吻，然后回到了“灭光戒”中。

    在“寒城”西北十几里处，一座洁白陡峭的冰峰如长剑一般直刺夜空，在峰顶上静静的站立着一名白衣飘拂宛若仙子的绝色美女，长及小腿处的乌黑秀发随风飞散，白衣黑发显眼至极。

    她正是“冰雪圣女”冰清影。

    突然间，冰清影娇躯一旋望向夜空，只见一个身材高大的男子正展动着一双黑白异色的羽翼悠闲的飘然飞来，她下意识的紧握了握粉拳。

    我落在冰清影身前，神魔双翼收回到体内，笑道：“冰大美人半夜邀在下到此，可是对在下情怀难禁，想来个亲密的约会吧？”

    冰清影顿时芳心一怒，但马上便强压了下去，幽幽一叹道：“吴来先生，你非得用这种话来刺激我吗？我知道这不是你的本意，你，你究竟是用什么样的心情面对我？”

    哦，找我摊牌来了，看来我还真是高估了她的抵抗力，这么快就受不了爱恨的煎熬了。

    我放肆的饱览着她灵秀清丽的绝色面庞，道：“像你这么一个天下罕见的大美人儿，我当然是想占为己有啦，让你一刻也不离开我身边。”

    冰清影那充满了灵性的美目中竟然出现了泪影，哽咽了一声道：“你究竟要戏弄我到什么时候？我没有能力同你玩这种爱情游戏。你放过我吧。”

    像她这样一个身份崇高，才貌双全的卓绝奇女子竟在我面前落泪认输，我心知她芳心中的紊乱与愁苦以至极限，见到她那份楚楚可怜的样儿，我心中顿时生出一股怜惜之情。

    我伸手抓起了她一束长长的青丝紧紧握住，郑重的向她道：“我并不是在戏弄你，是真的很喜欢你的。清影清影，玉洁冰清影飘摇，像你这么美丽的女子就应该让人好好怜惜的。怎么样，以后就跟着我吧，我会好好待你的。”

    冰清影美目肿异彩一闪，随即又暗淡了下来，道：“你已经有那么多美丽绝伦的女孩子相伴，哪里会真心待我，而且看你不过二十出头，我已经二十七岁了，你终究还是在开我的玩笑。”

    我继续把玩着她的青丝，道：“我喜新，但决不厌旧，一旦我认定了一个女人，我就会用我的生命来守护她。至于年龄，哈哈，在我身边还有一个几万岁‘高龄’的天使美女呢。羽衣。”

    圣洁无伦又乖又巧的羽衣姿态万方的幻化而出，六只洁白的羽翼在夜色中散发着柔和的白芒，美丽高雅至级。

    见到羽衣的形态，冰清影顿时惊骇地道：“你是天时？

    第三十一章魔拳战甲

    我得意的将羽衣抱入怀中，道：“羽衣不仅是天使，而且是最高级的‘炽天使’之一，不过如今的她只是我的女人。怎样，羽衣可是活了几万年，还不是一样跟了我？”

    对于发生在我身上的不可思议的事，冰清影已是见怪不怪了，她轻声道：“天使拥有的是永恒的生命和青春，我不过是一个人类，终有一天会红颜老去，到时。。。。。。”

    听了她的话，我也意识到了这个一直被我忽略了的问题：亚夜。夏侬是恶魔，羽衣是天使，她们都拥有永恒的生命，而我的魔力之强虽然世无其匹，但终究只是一个人类。。。。。。

    我苦笑道：“清影，你会老，我也一样会老啊。”

    羽衣突然道：“不，主人，您是不会衰老的。如今你已同时拥有了天使和恶魔的特质，变成了一个史无前例的强大的独特存在，纵然天使和恶魔都灭绝了，你也会活的好好的。而且。。。。。。而且据我观察所知，莉薇雅在和你。。。。。。和你鸾凤和鸣之后，她体内的气也发生了改变，拥有了同我们一样永恒的生命。”

    我自然是又惊又喜，永恒无限的生命耶，这可是做梦都想不到的天大好事，我居然会有如此的好运？

    我向冰清影笑道：“这回你明白了吧，只要你做了我的女人，不仅不会红颜老去，而且还能和我成为一对永存的神仙眷属那。来，亲一个。”

    我张臂向她抱去，冰清影忙闪身避开，嗔道：“谁答应做你的女人了？马儿不知脸长，大言不惭。”

    已对女孩儿的性情颇有了解的我自然能猜出她此时的心意，不过，对象她这样自幼苦修的天才美女魔法师最好还是不要逼的太急，因而闪电般在她的粉腮上香了一口后我便退回了羽衣的身边，对着又羞又嗔的佳人道：“这次先饶了你，下回可不会这么简单就放过你了。”

    话一说完，我揽住羽衣的娇躯使出了“空间转移”魔法，径直回到了我的房间中。

    万众瞩目的“诸族武斗魔法大会”终于开始了，在雪白晶莹的冰原上如今已出现了两个巨大的冰台，分别是武斗和魔法的擂台，在天空艳阳的照耀下七彩灿烂，十分漂亮。

    菲欧娅公主和帕克已离开我们到了蕾因公国的代表团那里了，我和亚夜报名参加魔法大赛，夏侬和莉薇雅则参家了武斗大赛，准备大展身手。

    奥丽娜公主的魔法力虽然不弱，但她是纯粹的圣光系魔法师，没有攻击能力，因而并未报名参赛。

    在全副武装的龙骑兵的护卫下，我们来到了大会会场，亚夜诸女的倾城丽色和龙骑兵们的腾腾杀气吸引了诸多人的目光。

    参会的诸种族中有的形态与人类相近，有的则是纯粹的怪物了，若不是我到过魔界还真是会被下一大跳。

    令我吃了一惊的是我居然见到了久别的尤利斯和林卡这两个老家伙，他们和四个年纪同他们差不多的老家伙及清丽若仙的冰清影坐在一起，我想这就是所谓的圣魔大陆七大魔法师了。

    见到我的目光，冰清影露出了羞涩的神情，含情脉脉的望了我一眼，尤利斯和林卡则贼贼的笑了起来，挥手示意我过去。

    我牵住莉薇雅和亚夜的纤手，向夏侬示意了一下，下一刻我就出现在了他们的坐席前。

    尤利斯。林卡和冰清影知道我的本事，其余四位大魔法师却是大吃一惊，他们可是从未见到过有人能这么轻易就使出“空间转移”的。

    倩影一闪，夏侬以肉眼难辨的超高速出现在我的身后，那种由极动转极静的动作更是令大魔法师们目瞪口呆。

    莉薇雅叫了声“父亲”，高兴的上前攀住了尤利斯的臂弯，尤利斯也十分高兴的拍了拍宝贝女儿的香肩，随即目光转向了依偎在我身上的国色天香的亚夜和冷艳迫人的夏侬的娇躯上。

    莉薇雅笑道：“父亲，她们是亚夜和夏侬，都是女儿的好姐妹。”

    尤利斯一开始就从亚夜身上感受到了庞大至极的黑暗气息，而夏侬所展示出的超绝武技亦是他生平仅见，如今听女儿所说她们竟是。。。。。。

    我笑道：“老师，久违啦，学生带着红粉知己来向你们问好了。”

    尤利斯一把抓住了我的衣领，郑重地道：“吴来小子，你有多少女人我不计较，但你决不能欺负莉薇雅，我看的出她的心已全在你身上，否则以她那心高气傲的性情是决不会允许你有别的女人的，更别说以姐妹相称了。”

    林卡也上前拍着我道：“小子，便宜你了，有这么多的大美女青睐于你，连老夫也想年轻一回了。对了，喳喳鸟还好吗？”

    对于喳喳鸟被我收服之事，他始终耿耿于怀。

    冰清影此时方知我竟是尤利斯和林卡的学生，她芳心中暗自惊异：尤利斯同林卡的魔力虽胜她半筹，但据她所观察绝及不上那古古怪怪而又令人又气又爱的吴来。

    一个大魔法师道：“尤利斯老哥，这位是你的学生啊，果然是明师出高徒，此次大会一定会取得好成绩的，不过咱们做评委的可不能偏心哦。”

    他的目光无意中扫过夏侬左臂上那漆黑如墨的护臂，脸上顿现惊色，指着道：“这。。。。。。这是‘魔拳战甲’，魔界传说中的至宝，你怎么。。。。。。”

    不约而同的，七位大魔法师都心中大惊，齐望向夏侬的左臂。

    拉哈尔特的“铠甲魔枪”。罗维的“戟叉魔剑”与夏侬的“魔拳战甲”历来都是“黑暗龙骑兵”三位队长的装备，数千年前，魔界入侵天界，战火波及圣魔大陆，穿着这三套顶级铠甲武器的魔族战士令所有人不寒而栗，成为传说一直流传至今，难怪七位大魔法师会如此吃惊。

    冰清影想起夏侬同自己交手时铠甲变换的姿态，果然就是传说中的“魔拳战甲”，不过既然连“炽天使”都以侍女的身份追随在无赖身边，又有这么一个魔界高手她也不绝太过惊讶了。

    我见尤利斯和林卡都又惊又惧的望着夏侬，存心要钓一下他们的胃口，道：“好了，大会就要开始了，有话咱们以后再说，小侬也会参加大会的武斗比赛，到时你们再好好欣赏吧。小雅，闪了。”

    话音一落我们已凭空消失，大魔法师们面面向窥：传说中可怕的魔界战士竟也来参赛，那同她交手的武士们。。。。。。

    他们不约而同的将目光望向台下跃跃欲试的参加武斗大赛的武士们，心中暗自为他们哀悼着。

    我一回到巴布尼卡王国的席位，奥丽娜公主就迎了上来，一脸幽怨的向我道：“你不告诉人家一声就平空消失，让人家好担心，下次可不能这样了。”

    我从她的美目中见到了一抹十分熟悉的异彩，那是我经常在亚夜。羽衣美目中见到的，我自然知道它代表着什么，心中不由一动。

    奥丽娜公主可是圣魔大陆十大美女之一，其天生丽质绝不在冰清影之下，都是世间罕见的绝色美女，现在看来她已在不知不觉间对我产生了感情，此等美事自是任何男人都不会放过的，不过目前我的主要目标还是冰清影，对于这位高傲绝艳的公主暂且先要缓缓，不过本人是绝不会放过这到口的美味的，只是迟上一时罢了。

    我微笑着行礼道：“尤利斯和林卡老师（我好向从未正式称他们为‘老师’）是大会的评委，我这个做学生的自然要过去打一下招呼。公主，下次我会记得告诉你一声。”

    奥丽娜公主轻咬了一下红唇，道：“你不要再叫我公主，叫我娜娜就行了，父王就是这么一直称呼我的。”

    话一说完，她的粉脸上现出一抹红潮，娇躯一转奔了开去。

    亚夜从背后揽住我的脖子，娇媚的道：“主人，又一个。”

    我得意的一笑，在她那滑如凝脂的玉手上摸了摸，走到座位上坐了下来，亚夜和莉薇雅分坐在我左右，夏侬则俏立在我身后，她一直都是如此的。

    魔法礼花升上天空爆炸，现出了美丽的图案和奇异的符号，“诸族武斗魔法大会”正式开始了。

    清丽绝美的冰雪儿女王出现在了两座冰台中间的一根洁白的冰柱上，七位大魔法师和十二名穿着各种铠甲的武士则分别出现在两座冰台上。

    那十二名武士正是圣魔大陆的九名“圣骑士”级的骑士和“大剑士”级的剑士，是武斗赛的评委。

    在这两座冰台上，圣魔大陆最负盛名的魔法师。骑士。剑士俱都会聚于此，可见这“诸族武斗魔法大会”的隆重与重要。

    冰雪儿那清脆悦耳的娇音以魔力传遍了方圆数里的会场：“诸位，‘诸族武斗魔法大会’正式召开，魔法与武斗两项赛事的冠军可得到‘水晶之心’与‘冰晶剑’这两件至宝，请诸位遵守大会制度，公平比赛。”

    她向两座冰台上的大魔法师与武士们示意了一下，道：“诸位前辈们应邀担任大会评委，本女王在此先谢过了。”

    七名大魔法师中的一个上前一不，扬声道：“在这两座冰台上都已设下了强力结界，比赛时的魔法与斗气真力都会被限制在结界之内，不会波及台外，请诸位放心。”

    这位大魔法师是七人中最擅长结界魔法的，据说还无人击破过他所设下的结界。

    像是为了证明似的，他说完之后抬手发出了一个火焰球，火球即将飞出冰台时被一道无形能量墙阻住，爆出了一天的火花，但没有一丝外泄。

    亚夜不屑的娇哼了一声，道：“这种程度的结界也算得上强力？一个‘黑暗轰击炮’就能轻易击破。”

    莉薇雅娇笑道：“对夜姐姐你这位魔界公主当然是这样，不过对人类来说，这已是十分坚固的结界了。”

    这时，比赛已经开始，一位兽人族的战士同一个全副武装的矮人族战士在武斗台上激战着，魔法台上也有两名莱茵哈特王国和冰雪王国的代表在较量着魔法。

    这四人虽都是百里挑一的战士和魔法师，但对我们来说实在是不值一提，看了一会儿就乏味的很了。

    事实上，除了巴布尼卡只有我。亚夜。夏侬。莉薇雅四名代表外，其余的国家和种族的代表们至少都有几十个，相比而言我们另类的很。

    过了半天无聊的时光，一个武斗台上的司仪扬声道：“巴布尼卡王国与兽人族的代表请出场。”

    莉薇雅刚要起身，我拍了拍她的玉手，道：“等一下，这第一场就让小侬去吧，给诸位骑士大佬们一个惊喜。”

    站在我身后的夏侬走到我身前，在我手上吻了一下，道：“侬儿遵命。”

    夏侬轻盈的走向武斗台，台下诸族的代表们不由暗叫可惜，因为兽人组代表是一名壮硕如山的熊人战士，手持一柄巨斧，光斧身就比夏侬的娇躯还要大上几分，两人的身材根本就不成比例。

    人们不由都为这位冷艳的美女担心着。

    大魔法师们已见到了夏侬左臂上的“魔拳战甲”，对她的身份也猜到了一点，而武斗台上的武学高手们从夏侬身上感受到了一种只有顶尖高手才具有的气势，心中惊骇之余还万分好奇。

    夏侬同熊人战士走到武斗台上对立着，熊人战士发出嘶哑难听的声音：“小丫头，你还是认输下台去吧，我可不想被人笑话以大欺小。”

    夏侬冷冷地道：“少废话，战或降，自选。”

    声如冰碎玉鸣，清脆悦耳至极。

    兽人族的战士都精于使用武器做物理攻击，近战搏击的本领是诸族中最强的，而且俱都天赋神力，这个熊人战士更是其中的佼佼者，不过他们的头脑一般都极为简单，更受不了挑拨与刺激。

    熊人战士果然被夏侬挑起了怒火，狂吼一声大步冲上同时挥动巨斧直劈向了夏侬那纤美的娇躯。

    夏侬一动不动的静立着，连铠甲都未变换，眼见巨斧就要斩中之时，她娇躯一晃如闪电般跃起，一拳打在熊人战士胸口处，然后悄然落在了三长开外，又恢复成了静立的姿势。

    熊人战士的巨斧劈在了冰台上，刹那间冰屑四溅乱飞，仿佛巨大的武斗冰台都要被劈碎一般。

    巨斧将冰台劈开了一道巨大的裂缝，但熊人战士再也不能挥动它了，夏侬那朴实无华的一拳已震碎了他周身的经脉，她并不想杀他，只是熊人战士的抵抗力比她预料的要弱上很多（魔界熊人是很强的），连一招“震脉拳”都承受不了。

    熊人战士的七窍流出了鲜血，接着就重重的倒在了冰台上。

    第三十二章水精灵

    除了我们和七位大魔法师，包括已预料到夏侬身怀绝技的圣骑士。大剑士们在内，在场的上万人不由都看呆了眼，怎么也想不到这名冷艳逼人的美女只轻轻一拳就击毙了兽人族中鼎鼎大名的熊人战士。

    刹那间，台上台下一片静寂，夏侬娇躯一闪来到惊呆了的司仪面前，冷冷地道：“我胜了，还不快宣布？”

    司仪一个激灵醒了过来，忙扬声道：“巴布尼卡王国代表获胜，此局终了。下一回合请蕾因公国和莱因哈特王国代表出场。”

    夏侬这才轻移莲步走下了武斗台，到我面前单膝跪下道：“爷，属下完成任务归来。”

    我旁若无人的一把将她扯入怀中，低头深吻着她的红唇作为奖赏，冰美人很快就热情起来，娇声吟哦着任我轻薄。

    这一举动令在场之人暗叫荒唐之余俱都惊骇不已：如此一个身负绝顶武学的绝代高手竟在一个男人面前如侍女一般卑谦，还任其搂吻玩弄，这个男人能令如此高手甘心臣服，实在是太可怕了。

    熊人战士的尸体被抬了下去，比赛继续进行，兽人族的代表们一直怒视着在我怀中柔情缠绵的夏侬，对她恨之入骨。

    兽人族的仇恨之心是非常执着的，自此以后他们就一直与我为敌直至我后来不胜其烦将其灭族。

    这是后话，暂且不提。

    很快的，魔法比赛也轮到了巴布尼卡出场，听司仪宣布对手是水精灵部族的代表时（精灵族共分为地。水。风。火。雷五个部族，分布在圣魔大陆上），我顿时大感兴趣，放下夏侬以“漂浮术”飞到了魔法冰台上，道：“在下吴来，代表巴布尼卡王国出战。”

    “‘爱尔仙克的破坏神’”，台下诸族显然都听过我的“恶名”，立时响起了一片惊呼叽喳之声。

    坐在评委席上的林卡轻笑道：“这个无赖小子，还是这么爱现，真不知他是如何得到这个恶名的。‘爱尔仙克的破坏神’，还真有他的。”

    蓝光一闪，一个背后长着薄如蝉翼的翅膀，仅有三寸大小的迷你小美女出现在我身前，除身子过小之外，其身材的婀娜曼妙，容貌的清秀艳丽决不比亚夜她们差上分毫，在我眼中还多了一种可爱的感觉。

    我还是第一次见到精灵，而且还是这么美丽绝伦的精灵，果然不愧为“美的代言人”的称号，真是美呆了。

    一个清脆如银铃般的娇音突然在我耳边响起：“吴来，她可是水精灵部族的琥珀公主，水系魔法的能力在我之上，你千万不可大意。”

    我扭头望了评委席上的冰清影一眼，向她眨眨眼睛，冰清影粉脸一红，深深垂下了美丽的头颅。

    琥珀公主三寸大小的娇躯上闪烁出了水一般的蓝色光辉，光辉越来越强但并无刺目之感，待蓝光散去，琥珀公主已变的同普通女孩一般大小，蓝色秀发披泄及地，美丽极了（魔力高强的精灵可变幻成同人类一样的大小）。

    琥珀公主娇声道：“水精灵部族代表琥珀，接下此次的赛事。吴来先生，请。”

    她的声音娇娇柔柔，如水波荡漾，令人心旷神怡，忧愁尽去。

    台下又响起了一阵喧哗声，精灵族天生就拥有强大的元素魔法能力，水精灵公主琥珀不仅是圣魔大陆十大美女之一，其魔力之强据说不在七位大魔法师之下，如今她对上了恶名卓著身份神秘的“爱尔仙克的破坏神”，想来定会有一场精彩的魔法大战。

    果然不愧是水精灵，真的像水一样温柔，我不能失礼，笑道：“公主客气了。请。。

    琥珀公主柔柔一笑，雪白的皓腕抬起轻轻虚空一旋，寒光乍闪，数个由水形成的锋锐无匹的水轮撕裂空气直向我斩来。

    我心中暗惊，不是因为琥珀公主的这招“水轮斩”魔法，而是因为她使出这招魔法时凝聚水元素的速度与对魔法的操控程度，无论哪一方面都在我之上，仿佛她根本就是水元素的一份子。

    数个水轮直斩而来，心中暗惊之余我忙抬起右手，我前方的空间猛然塌陷扭曲形成了一个障壁，这正是本人自创的空间防御魔法---“次元盾”。

    “次元盾”是由塌陷的空间所形成的，除非对它的攻击强到能够使空间破裂，否则它就是坚不可摧的，而魔力有如此强度的人我所见过的也只有可恶的魔界之王路西法，羽衣和赖赖虫或也有此能力。

    锋锐的“水轮斩”击中“次元盾”，水花四溅，“次元盾”如我预料一般丝毫无损。

    琥珀从未见过这种古怪的防御魔法，不过她自得知我就是“爱尔仙克的破坏神”而决定亲自出场的那一刻起，她就有了面对前所未见的强敌的准备，我的“次元盾”虽使她吃惊却没有丝毫的畏惧。

    身为水精灵部族的公主，琥珀自幼就拥有极强的水系魔力，使用水系魔法不仅比一般魔法师更具威力，而且不需咏唱咒文，这便是水精灵的异能。

    “水轮斩”失效，琥珀伸手虚空一指，娇喝道：“来吧。‘冰雹’。”

    刹那间，拳大的冰雹如雨点一般从空中直射而下，范围包含了半个魔法冰台，看来她是想以大面积攻击来应付“次元盾”的小面积防守。

    水的天敌是火，我双臂一叉一张发出火系中级魔法“爆炎障壁”，身躯周围顿时出现了一片大火墙，将落下的满天冰雹尽数熔化。

    见我不需咏唱咒文就用出了“爆炎障壁”，琥珀的芳心中又是一惊，她美目中闪烁出逼人的神采，娇声道：“吴来先生果然名不虚传，琥珀还有一招魔法要向先生请教，先生小心了。”

    她那洁白的玉手结成了手印，娇躯上现出了水元素极速凝聚时的蓝色光辉。

    这一招我熟悉的很，正是水系高级魔法---“极零烈冻波”，我自然知晓它的威力，不敢怠慢，忙大量吸纳空间中的火元素。

    琥珀凝聚了足够的水元素，纤手向我一指，娇喝道：“‘极零烈冻波’。”

    一条数十米宽的大冰河顿时向我吞噬而来，魔法冰台的结界内立即气温剧降。

    我目光一凝，火系高级魔法“太阳火”出手，一个如太阳一般的超高温大火球应手射出，内中电光闪烁，鸣响之声不绝于耳。

    第三十三章一帆风顺

    “极零烈冻波”与“太阳火”都是只有极少数的大魔法师才能使用的高级魔法，台下的万余人绝大多数都仅是在传说中听过，此时见到了这两种高水准的魔法出现在眼前，他们顿时连眼也不眨一下的观看着。

    亚夜。莉薇雅等宝贝知晓我的本事，自然不会为我担心，尤利斯和林卡老头则在祈祷我不要“虐待”美丽温柔的琥珀公主，而冰清影却将芳心都提到了嗓子眼上，紧握的玉手一片冰凉，生怕我会受到一点伤害。

    三日的相处，我已完全占有了这位“冰雪圣女”的芳心。

    水与火这两种相反的能量撞击在一起，顿时形成了震耳欲聋的巨响与庞大的冲击波，那位大魔法师所自夸的强力结界如薄纸一般被绞碎，狂暴的能量宣泄而出，吓的台下众人慌忙后退。

    我随着能量流冲到了空中，我并不想现出神魔双翼来惊世骇俗，就使出了“漂浮术”，那能量流虽然狂暴却伤不了我分毫。

    琥珀张开了水系防御魔法“水华天轮”，两只透明的薄翅极速扇动中她也飞到空中躲避能量流，台上的评委们则联手张开了防御结界，将冲向他们的能量流挡了下来。

    我笑道：“公主，该我先出招了，咱们就在空中再拼一次吧。”

    随即，我身上也闪烁出了柔和的蓝光，水元素大量汇聚，琥珀公主粉脸上现出惊态，以她对水系魔法的了解，惟有水系终极禁咒“绝对零度空间”才需凝聚如此庞大的水元素，而她尚无法做到。

    她比任何人都了解“绝对零度空间”的威力，银牙一咬娇声道：“吴来先生，请住手，琥珀认输了。”

    我散去凝聚的水元素，落回已是凹凸不平的魔法冰台，琥珀也收敛薄翅落了下来。

    我上前用力握住她的纤手，道：“公主果然高明，对魔法的应用技巧远胜在下。”

    琥珀公主粉脸一红，小声道：“不，我根本就不是先生的对手，我这个水精灵竟被水系魔法击败，还得感谢你手下留情。”

    这时，司仪高声道：“本场赛事由巴布尼卡代表一方获胜。”

    我向台下挥了挥手，又用魔力向冰清影传音道：“小甜心，多谢你的提醒，我会好好奖赏你的。”

    刹那间，冰清影清冷的玉容变的羞红似火，狠狠的瞪了我一眼，又不胜羞怯的垂下头去，模样儿娇娆可爱极了，毫无她平时那“冰雪圣女”的风范。

    冰清影身旁的大魔法师们都感应到了她的变化，莫名其妙之余又惊艳于她那罕见的女儿风情，只有尤利斯和林卡两个老家伙若有所思的看了我一眼。

    琥珀又恢复成了三寸长的精灵原形，蓝光一闪射下台去，我也大摇大摆的走下了冰台，然后就出现了几名魔法师以水系魔法修补冰台。

    走回坐席，我发现不见了莉薇雅的踪影，亚夜伸手向武斗冰台指了一下，我抬头只见莉薇雅正手持着长剑在台上激战着，她的对手赫然竟是蕾因公国的菲欧娅公主。

    莉薇雅是一名魔法剑士，但武斗比赛是不能用魔法的，她只能光凭剑术同外表娇弱柔美，但剑术精湛高明至极的菲欧娅战在一处。

    两女都是圣魔大陆十大美女中人，连激战中都有如翩旋曼舞，绝美无伦，让台上台下都看呆了眼。

    莉薇雅和菲欧娅的交情极好，二女的招式看来凶险但实际上都没有伤人之心，就好像是在喂招练习一般。

    大剑士们对二女的剑术都极为赞赏，一名大剑士起身道：“两位代表请住手，此局算是和局吧。”

    二女闻声同时收剑静立，宛如两尊无暇的玉美人，她们相视一笑，上前牵着手一起走下了冰台，台下的人们同时鼓起掌来，欢迎这两位剑术精绝的美女剑士。

    莉薇雅来到我面前，有点内疚地道：“来，对不起，我没有获胜。”

    我拍着她的粉腮笑道：“没关系，若你击败了菲欧娅才是做错了，毕竟她是咱们的好朋友嘛。再说你若使出魔法相助，菲欧娅公主这位纯粹的剑士就不是对手了。”

    莉薇雅放下了心中大石，在我身旁坐下了。

    魔法比赛又轮到了巴布尼卡代表出场，亚夜如御风仙子（实际上是魔女）一般来到了冰台上，作为她对手的冰雪王国代表的魔力倒也是不差，连中级水系魔法亦能用出，但哪里是魔界公主的对手，亚夜一个“黑暗轰击炮”就轻而易举地将其轰出了结界。

    “黑暗系魔法”，七名大魔法师面面相馈，出现一个魔族武学高手就已令他们心中暗惊了，如今又来了一个轻易就能使出可怕的黑暗系魔法的绝色美女，他们不由有点心惊胆战了。

    尤利私自言自语道：“这个无赖，真不知道他是从哪里找到这么两个可怕至极而又美绝人寰的美女的，呆会儿可要问个明白。”

    巴布尼卡代表的表现令诸族代表们目瞪口呆，连他们当中最弱的“幻之剑士”莉薇雅的实力都与大剑士相差无几，更别说另外三个强的不象话的人了，难怪渥特国王会放心的仅派四人来参赛。

    在以后的赛事里，大部分代表一遇到我们就主动弃权，个别不知死活的则被夏侬和亚夜尽情“肆虐”，根本就毫无获胜的机会。

    与琥珀一战后我就再也没有上场，拥着莉薇雅在台下欣赏两位宝贝的英姿，奥丽娜公主也坐到了我身旁，不时用幽怨的目光望着我。

    一天的比赛很快就过去了，参赛代表各自回到住处休息，不过无论我们走到哪里总会有人指指点点。

    唉，这大概就是出名的代价吧。

    回到住处后我并未放亚夜。夏侬和莉薇雅回自己的房间，让她们留下了。

    三女自然知晓我想做什么，俱都羞涩至极，但仍十分温驯的静立在房间中，偷偷的用余光看着我。

    自经过身体的魔神异变之后，我在那方面的能力变的连我也无法解释的强，亚夜诸女根本就不是对手，往往支持不了片刻就昏死过去，也只有让他们同时在一起方可过一下瘾。

    唉，男人好难，弱也不是强也不是，好难哪。

    希望我以后不会变成一个好色如命的人。

    羽衣也从“灭光戒”中幻出，四位各具绝色美姿的大美女站在一起，这可是天下难见的至美图画。

    第三十四章夜色温柔

    冰清影回到了自己的住处，始终无法静下心来，她轻叹一声向自己芳心深处的希冀投降了，来到了镜子前开始换衣。梳发。淡妆轻饰，这可是她自十三岁以后就再也没有做过的事情，此时再做起来不仅没有不适感，芳心中反而升起了一股甜美的期盼：他见到自己为他淡妆薄施的样儿后会有什么样的反应？惊艳吗？还是。。。。。。

    女为悦己者容，清冷傲雪的冰清影也不例外。

    就在她修饰完毕揽镜自照之时，一阵轻巧的足音突然响起，接着门就被人一把推开，清纯娇美的冰雪儿女王如活泼的兔子一般跳进房间。

    一见到冰清影，冰雪儿顿时惊叫道：“影姐姐，你好美哦，你这么一打扮真是美呆了，圣魔大陆第一美女非你莫属。”

    的确，冰清影原本就美到了极点，一身圣洁成熟的风韵更是令人目眩神迷，如今她薄施淡妆之后越发美的不可思议，难怪本身亦是顶极美女的冰雪儿会发出惊叹了。

    冰清影思及羽衣那令日月为之无光的圣洁与美丽，不由摇了摇头道：“我哪是什么第一美女，这个称号只有‘她’才配的起。。。。。。”

    冰雪儿自然不知冰清影所说的“她”是谁，芳新一怔之后美目一转，笑道：“影姐姐，你从来就是不施脂粉淡雅清素的，今天是怎么回事？究竟是为了谁啊？”

    冰清影粉脸一红，没有回答，首次见到她如此娇羞之态的冰雪儿芳心中灵光一闪，叫道：“啊，我知道了，你是为了‘爱尔仙克的破坏神’吴来吧？”

    被说中了心事，冰清影的羞意顿时更浓，她忍不住娇声道：“女王陛下，您在说什么啊？”

    此时的她含晕带霞，羞怯绝美无伦，分明是一副撒娇的样子，这种惊世美姿不由让冰雪儿看呆了眼。

    瑶鼻一皱，冰雪儿抓住冰清影的纤手就向外拉着跑，娇哼道：“不得了，‘冰雪圣女’居然也会撒娇了，我一定要让那个吴来看看你现在的美样儿。”

    冰清影猝不及防立被拉出了房间，她虽然对冰雪儿的举动又羞又气，但在芳心深处也实在是盼望吴来能见到淡妆轻饰后的自己，她本来就是为了他而打扮的啊。

    于是，她半推半就的由冰雪儿拉着走向巴布尼卡代表的住处。

    刚走进庭院，二女就察觉到了一个强大的结界将庭院完全罩住，阻住了她们的去路。

    二女惊讶的发现这结界竟是水系高级魔法“水华天轮”，冰雪儿惊道：“天哪，这是‘水华天轮’吗？怎么可能这么大，不。。。。。。不可能。。。。。。”

    “水华天轮”在诸种防御魔法中是仅次于圣光系的“圣光灵阵”和地系的“大地之壁”的，只有魔力极高的大魔法师才能使用，而且极耗魔力，上次冰清影以其护住了四人范围，这已是难能可贵的了，可如今她们见到的“水华天轮”竟罩住了直径数十米的大庭院，也难怪冰雪儿会惊骇至极了。

    冰清影心知这定是吴来的杰作，轻轻一叹道：“他身旁的美女无一不是身怀绝学且身份独特，这样的绝世美女却对他唯命是从，这么一个人是不能以常理来推断的。”

    冰雪儿美目一眨，笑道：“影姐姐，你吃醋了，样子好可爱哦。吴来身边的美女虽然卓绝罕见，但你也不比她们差啊，你可是‘冰雪圣女’啊。”

    冰清影顿时羞不自胜，如寻常被说中了心事的女儿家一样忍不住挥动粉拳想捶冰雪儿几下，就在此时“水华天轮”那水波潋滟的光芒突然转淡，几至虚无消失。

    冰雪儿见状高兴的叫道：“看，结界要消失了，我就说嘛，这么高级的魔法任他魔力再强也张不开这么大，魔力耗尽了吧？哼，在我面前逞能，影姐姐，咱们去羞一羞他。”

    他一拉冰清影就穿过了弱的不能再弱的“水华天轮”结界，冰清影虽为结界的变弱感到奇怪，但却也是不明就里。

    她们并未发现，在她们穿过之后，结界就又恢复成了水波荡漾的形态。

    刚走近吴来的房间，一阵似痛苦又似快乐的女性呻吟娇呼之声就传入了她们的耳中，冰清影方自一鄂，冰雪儿已娇声道：“一定是吴来在欺负他身边的美女们，难怪要张开结界，我们快去救人。”

    不由分说，她快步上前一把推开了房门。

    眼前见到的情形令她们又惊又羞的呆住了：一条柔软的大毛毡铺在地上，毛毡上五个赤裸的身躯正纠缠在一起，日间见过的高贵傲气的亚夜。冷艳逼人的夏侬。清丽绝俗的莉薇雅和一名圣洁美极的绝色美女或横陈毡上，或攀住吴来的身躯娇呼呻吟呐喊着，情形香艳已极。

    这个情形自然是本人---世上最最伟大的天才大法师吴来所设计的，在她们走进庭院之时我就察觉到了，此时亚夜。夏侬与莉薇雅都已瘫软倒下，仅剩下羽衣还在忘形的逢迎着我的攻击，香滑诱人的娇躯紧紧缠在我身上，娇声吟哦不绝。

    我一是色心大起，干脆故意将“水华天轮”转弱让冰清影冰雪儿进来，令她们自投罗网。

    乍见如此香艳情景的冰清影。冰雪儿正在又惊又羞之时，我已用“空间封锁”令她们动弹不得，然后以念力直拉如了屋中。

    冰清影早已是我口中的肉，如今又搭上了一个冰雪儿倒是令我又惊又喜，干脆一不做二不休，来个大小通吃好了。

    在我身下疯狂挺动的羽衣突然尖叫一声，娇躯仰起肌肉颤抖个不停，随即就软倒了下去。

    我嘿嘿一笑，站起身来到周身空间被凝固，半分也无法动弹的冰清影二女身前，我那充满了男性阳刚之美的强健躯体顿令她们面红耳赤。

    我解除了对冰清影的禁制，这位“冰雪圣女”立即娇躯无力的倒在我怀中，方才我同羽衣的情形早已令本就倾心于我，有献身之意的她春心萌动，娇躯酥软了。

    我望着她绝美脱俗的俏脸儿，道：“我的小影儿，你今天好美，是专为我打扮的么？”

    冰清影羞极的点了点头，随即又娇嗔道：“人家才不是你的什么小影儿，人家年纪比你大，你应叫人家。。。。。。”

    她的话还未说完，我已轻轻含住了她的小耳珠，同时右手探入了她胸前的衣内，在那高耸圆润极具弹性的酥胸上揉弄着。

    冰清影美目中的光芒刹那间变的迷离朦胧，喃喃地道：“小影儿，我是你的小影儿，你一个人的小影儿。来，小影儿已是你的女人了，怎样都没关系，可女王。。。。。。”

    我一边继续在她迷人的娇躯上“攻城掠地”，一边向兀自不能动弹的冰雪儿调皮的眨了眨眼，这位小女王见到自己一向景仰的影姐姐在我怀中那娇痴婉转的妩媚样儿，早已惊讶的忘乎所以了，同时她的体温也开始急速上升。

    长时间被困在凝固的空间中对身体的伤害是极大的，我将已是神智迷离，春情勃发的小影儿平放在毛毡上后，以念力解除了冰雪儿娇躯周围的凝固空间。

    恢复了自由的冰雪儿并没有急于逃离或向我出手，这位天真无邪的小女王站在一旁羞红着粉脸儿好奇的看着我和冰清影的缠绵悱恻，一副小红帽的样儿。

    我也不去理她（反正她逃不出‘水华天轮’结界），专心致志于对冰清影的“侵犯”，她娇躯上的遮蔽物越来越少，最终一尊冰雕玉琢的赤裸玉美人出现在我眼前。

    冰清影的玉臂紧紧缠住我的脖子，大睁的美目却是一片迷茫看不见任何东西，并主动献上丁香小舌供我品尝，已是深陷情海无法自拔了。

    我心中涌起对她的怜惜与疼爱，含着无尽的温柔占有了这位名扬圣魔大陆的大魔法师“冰雪圣女”。

    冰雪儿在一旁看着冰清影由初时的痛哼轻啼慢慢转变为婉转娇吟，她实在想不到一向清冷素淡的影姐姐竟会有这么疯狂的一面。

    不出我所料，冰清影同夏侬一样属于外冷内热型的女孩子，一旦引发出她的热情，那种痴狂与热烈让人都有点难以承受了。

    冰清影有如一匹脱缰野马一般疯狂起来，四肢紧紧的缠在我身上，绝美的粉脸上满是妩媚醉人的风情，不时的发出令人血脉愤张的呻吟声，丝毫没有平素“冰雪圣女”的影子了。

    初经人事的她自然不是神魔一体的我的对手，很快就魂销九天外，尖叫一声轻轻的倒了下去，美目紧闭轻颤不止，但如玉的四肢还是紧紧缠在我身上。

    我清楚的感觉到一股冰凉如水的处子元阴直传入了我体内，而我的神魔之力也输入了冰清影的娇躯内改变着她的体质，使她成为一位真正的仙子圣女。

    改造完成，我轻轻拨开了她紧缠着我的粉腿玉臂，她只是“嘤咛”娇吟了几声，一动不动的任我摆布。

    我在冰清影的额上轻吻了一下，然后起身大步走向已是羞涩欲绝周身酥软的冰雪儿女王。

    冰雪儿虽然已未受任何禁制，但这位好奇心极重的小女王方才观赏了我征服小影儿的全过程，此时早已是娇躯酥软如绵，芳心如小鹿般的跳个不停了。此时见到我大步向她走来，小女王又惊又急又不知如何是好，只能呆呆的望着我。

    我走到依靠在墙上的冰雪儿的身前，伸手轻抚着她那滑嫩的粉腮，冰雪儿现出又惊又惧又有一丝期盼的神情，可爱至极。

    我本想乘机一举占有这位天真绝美的小女王的，但她的神情却使我色心大减，我长叹一声轻轻在她粉腮上拧了一把，道：“我的小女王，你还是快点离开吧，否则我可要后悔了。”

    出乎我意料之外，原本已是羞涩欲绝的冰雪儿突然站直了娇躯并努力挺起她那刚刚发育完全形状优美的胸部，有点羞怯又有点委屈似的道：“你是不是嫌我不如影姐姐她们漂亮，身材也不如她们好？我可是正在张大呢。。。。。。”

    我顿时啼笑皆非，这个小红帽，大野狼好不容易大发善心想放过她了，可她竟嫌大野狼不肯吃她。

    罢了，这也怪不得我了。

    我一把将冰雪儿紧紧搂住，在她耳边邪邪的笑道：“既然我的小女王迫不及待的想成为我的所有物，那我也就不客气了。。。。。。”

    当清晨的阳光穿过“水华天轮”结界，透过窗户照在我身上时，我从睡梦中醒了过来，只见屋中地上尽是春光无限绝美诱人的赤裸娇躯，冰雪儿正紧偎在我怀中甜睡着，她还真是个出人意料的小妖精，在春心大动之时居然比影儿还要疯狂，热的像团熊熊烈火。

    望着房中已是完全属于我所有的六位绝色美女，我志满意得的轻轻在冰雪儿的圆臀上拍了拍，将她小心的从我身上“解”下，然后挺身站起。

    夏侬虽历经狂欢但仍未失武学高手的本能，美目一睁醒了过来，见我正在穿衣她马上为我取来外衣靴袜等物，细心的侍奉着我，若是有人见到著名的冰山美女夏侬会如此心甘情愿的服侍一个男人，定会惊讶的连下巴都掉下来。

    我穿着完毕，在夏侬的红唇上偷了个香，小声道：“小侬，穿上衣服陪我出去走走，不要打饶小夜她们。记住，要穿漂亮一点的女儿家的衣服。”

    夏侬又羞又喜的点了点头，道：“小侬遵命。”

    哈，我的小侬本就是世间罕见的绝色大美女，平日里冷冰冰的毫不修饰就足以令天下男人神魂颠倒了，如今她肯为我而精心打扮，那将会是什么样的惊世美丽啊？我有点迫不及待的想欣赏了。

    夏侬自己并没有什么女性化的衣服，清一色的黑色紧身衣，好在她的身材同莉薇雅相仿佛，就从莉薇雅的衣物中选出一件穿着起来。

    看美人穿衣也是男人的一种莫大享受，眼见夏侬那高挑健美的赤裸娇躯被一层层的衣服包裹住，张腿伸臂甩发的姿态美妙无伦，我心中自是为能拥有这么一位绝世美女的全部身心而得意之极。

    夏侬显然是看穿了我的心思，这位外表冰冷但却痴的令人心疼的妮子故意放慢了速度，有意舒展着粉腿玉臂摆出各种美妙的姿势给我欣赏。

    唉，这个妮子，如许深情我真不知该如何回报了。

    夏侬花了三倍的时间方穿好了一套浅紫色的裙子，回眸一笑百媚横生，其妩媚诱人之处竟不在媚骨天生的亚夜之下。

    谁说冰美人不会妩媚呢？

    此时距大会举行还有一段时间，我不想惊醒被我“折磨”的疲累至极的美女们，拉着夏侬的纤手悄悄的走出了屋去，然后将一部分魔力输入结界中使其能继续维持一段时间。

    天空中下起了洁白的雪花，一眼望去尽是无瑕的白色，一身黑色衣服的我与身着紫色长裙的夏侬在这片洁白的世界中格外显眼。

    我半拥着夏侬大步踏着满地的随琼乱玉走出了王宫的招待客人的宫殿群，来到了一个被凝冻了的水池旁，池中清水结成的冰在艳阳的照耀下返出美丽的七彩光芒。

    夏侬尚是首次单独同我在一起，芳心中字是甜蜜极了，平素冷艳的美丽脸儿上如今全是幸福满足的笑意，甜美如画中仙子。

    一阵清越嘹亮的马嘶之声突然打破了这清晨的宁静，只见一匹通体深黄不见一丝杂毛的神骏至极的骏马自远方直奔而来，令人惊异的却是没有丝毫的蹄声响起。

    夏侬惊异得到：“这不是罕有的名驹‘金阳’吗？这种马不仅奔行如电深具灵性，最独特的就是飞奔无声，纵是在魔界也没有几匹。”

    她正说间，那匹“金阳”名驹已似疾风般奔到了我们近前，骑在马上的竟是一位全副武装的女骑士，银色的铠甲在雪地上闪闪生辉，可惜的是她戴着密封的头盔，让人丝毫看不到她的容貌，惟有露在缝隙中的一双星子般的美目如秋水般沉静迷人。

    骏马猛然在我们面前停住，前蹄跃起嘶鸣了一声后完全静止，这种由极动转为极静的变化令我顿时十分欣赏。

    第三十五章魔界来客

    夏侬的全部心思都放在我身上，虽明知人。神。魔三界根本就没有几个人是我的对手，但她仍本能的娇躯一闪挡在我身前，美目警戒地望着那位居于马上的女骑士。

    此时的夏侬虽是一副纯女性的打扮，但一股有若实质的森寒杀气却涌向了女骑士，女骑士娇躯不由一颤。她座下的“金阳”异驹则悲嘶一声连退了数步，大大的眼眸中满是恐惧。

    女骑士忙压下狂跳的芳心道：“请不要误会，我只是想向两位打听一下莱因哈特王国代表团的住所。”

    她伸手摘下了头盔，像阳光般金黄的如云羞发不受束缚的滑了下来，这是一张美的出奇的绝色面庞，在铠甲的忖映下更显得英气勃勃，她又道：“我叫歌妮。雪兰特，是莱因哈特王国的代表之一，但因有事而现在才赶到。”

    我和夏侬并不知道，这位自称名叫歌妮。雪兰特的女骑士乃是同莉薇雅。冰雪儿。冰清影等同列圣魔大陆十大美女之中的“骑士之花”，为莱因哈特宰相之女，精擅战阵兵法，名声极巨。

    我轻拂了一下夏侬的青丝长发，向那位女骑士指了一个方向，道：“就在那边。”

    歌妮的美目中异彩一闪，在马上行了个骑士礼，道：“多谢了，还请问阁下两位的尊姓大名。”

    我含笑道：“在下吴来，巴布尼卡王国代表，这是夏侬，我的女人。”

    歌妮的神情顿时一肃，道：“原来阁下就是大名鼎鼎的‘爱尔仙克的破坏神’，歌妮方才失敬了。”

    唉，真是恶名传千里，我暗自苦笑，刚要答话之时却听见一阵匆急的脚步声响起，只见一名身着华丽名贵的由黄金打造的铠甲的俊美青年在数名衣甲鲜亮的骑士。剑士的簇拥下正向着我们快步走来。

    我心头一动，想起莉薇雅和奥丽娜公主曾向我介绍过这名青年，他就是莱因哈特王国的约兰多王子，圣魔大陆上著名的美男子。

    歌妮从马上跃下，单膝跪地行礼道：“歌妮。雪兰特参见约兰多王子。”

    约兰多王子快步上前握住她的玉臂将她扶起，道：“歌妮，咱们是自己人嘛，不必多礼了。”

    他扭头看了我和夏侬一眼，露出了嫉妒和惊艳的神情，道：“原来吴来先生和夏侬小姐也在啊。”

    歌妮不露痕迹的从约兰多王子的手中抽回玉臂，道：“王子，属下的任务已经完成，如今正好还赶得上参加大会，方才正在向吴来先生两位打听你的住处呢。”

    约兰多王子将惊艳的目光从夏侬身上离开，道：“好，能来就好。吴来先生，你有‘幻之剑士’我有‘骑士之花’，俱是十美中人啊。”

    夏侬突然冷冷地道：“凭你。也想同爷并列么？不自量力。”

    约兰多王子尚是首次被一位绝色美女如此不客气的对待，脸色顿时青一阵白一阵尴尬至极，他手下的护卫骑士们虽然有心想替王子出气，但我和夏侬的神威他们昨日都是亲眼见识过的，哪里还敢出半声。

    歌妮的美目中闪烁着赞赏的光芒看了夏侬一眼，想来她对这位俊美无涛的王子也没有什么好感。

    我看了看天色，太阳已圣到了高空，大雪也不知什么时候停了下来，离大会开始已是不远了，我一揽夏侬的娇躯猛然凭空消失，这一手“空间转移”令莱因哈特的众人目瞪口呆。

    歌妮。雪兰特凝视着我们消失的地方，目光十分复杂，不知在想些什么。

    我带着夏侬直接转移回了住处，亚夜。莉薇雅。冰清影。冰雪儿四位大美女正在房中梳洗（纯能量体的羽衣是用不着的），我在房中一出现，诸女在惊讶过后纷纷向我撒娇轻嗔起来。

    我一把将飞燕投怀的莉薇雅同夏侬一起拥在怀中，故意将目光放在了冰清影和冰雪儿的身上，二女顿时羞红了粉脸儿，圣洁的圣女和高贵的女王同时垂下了她们美丽的头颅。

    亚夜樱唇一嘟娇嗔道：“主人啊，你一大早就带着夏侬到外面去，也不告诉亚夜一声。人家一醒来没见到你却看到了冰清影姐姐和冰雪儿女王和人家一样也。。。。。。”

    冰清影和冰雪儿顿时羞的恨不能找条裂缝钻进去，他们实在不知我会如何安置对待她们，冰清影早已同我两心相同倒也罢了，冰雪儿可是在我一时兴起之下成了我的女人的，这位小女王此时才意识到自己早在初次见面之时就被吴来所吸引，之后的刁蛮任性不过是想吸引他的注意力的下意识行为而已。

    她芳心中又羞又惧，生怕我会视昨晚之事如春梦一场了无痕迹，她知道自昨夜自己主动向吴来献身那刻起，自己的一颗无暇的芳心也同时奉献给他了，若是他。。。。。。

    我在怀中的夏侬和莉薇雅的粉腮上各吻了一口，然后放开她们来到了又羞又忧的一双玉人身前，用我少有的严肃的声音道：“我，吴来在此宣誓，今生今世以我的生命来守护我的影儿和雪儿，给她们以最大的幸福和快乐，若违此誓，天诛地灭。”

    二女的美目中都流出了晶莹如明钻的泪水，紧紧的偎在了我的怀中，冰清影带着泣音坚定地道：“我，冰清影在此宣誓，今生今世永永远远都是吴来的女人，倾我所有的爱他。”

    冰雪儿从我怀中仰起泪痕班驳但又狂喜难耐的美丽玉容，轻柔而真挚地道：“我心依然。”

    我紧紧拥住了她们，亚夜四女也簇拥了上来，七人抱成了一团，宛如美丽的花蕾。

    玉人情深，我吴来愿用我的一生来守护她们，怜爱她们，返回故乡好似已变成了十分遥远的事。

    或许，留在这圣魔大陆，陪伴着这群情深无悔的如玉佳人将会是我最好的选择。

    第二天的大会又开始了，我们又坐到了席位上，奥丽娜一见到我就抱怨道：“吴来，昨夜你为什么要用结界罩住你的房间？害得人家有事想找你商量一下都不行。”

    她说话的时候含怨带嗔，红润的樱唇高高翘起，模样儿可爱极了。

    我当然不能如实回答她，只好含混过去了。

    这时帕克老兄也在武斗冰台上出场亮相了，虽然在我们面前他是较弱的，但在同他绞手的兽人战士面前，这位“大地骑士”挥剑自如，纵横四方，倒是威风的很。

    我看了片刻就知道帕克是赢定了，便将注意力转向了魔法冰台，那里正在进行一场激烈的魔法大战。

    令人惊异的是交手的双方都是精灵，而且俱已幻化成人形，那是一名美的令人心醉的极品美女和一名俊美无伦的美男子，恐怕连有圣魔大陆第一美男子之称的约兰多王子也要逊其半筹。

    我感受到这两个精灵的魔力极强，比之与我交过手的水精灵公主琥珀不相伯仲，两人都使出了风系和雷系的高级魔法，将魔法冰台搞的一塌糊涂。

    奥丽娜依偎到我身边，悄声道：“吴来，他们是风精灵公主翡翠和雷精灵王子闪电，据传闻魔力之强已不在七位大魔法师之下，现在一见果真好厉害啊。”

    我点了点头，道：“精灵族果然很厉害，就魔法能力而论，恐怕他们是仅次于神族和魔族的了，人类是比不上的。”

    奥丽娜娇声道：“你不就远胜于他们么？”

    我苦笑道：“我是个例外，以前没有，以后恐怕也不会再有。”

    一声巨响突然传来，风精灵公主的“龙卷风暴”与雷精灵王子的“霹雳九天”两种高级魔法撞击在了一起，就如昨日我同琥珀公主一般，护住冰台的结界顿被庞大无匹的魔法能量绞碎，能量直泻而出。

    有了昨日的先例，台下的诸族代表们已不像昨日那么惊慌失措了，他们当中的魔法师们纷纷施出各种各样的防御结界，挡住了泻出的气流。

    两条身影随着气流被卷入了空中，正是风精灵公主和雷精灵王子。

    昨日的魔法能量暴走之时实际上我暗中散发魔力压下了其中的一般有余，因而琥珀才丝毫无损，此时却没有人加以压制，两位精灵被狂暴的气流绞动翻卷着，毫无脱身之法。

    我见状心中一阵不忍，扬手发出一个圣洁晶莹的白色光球射入了狂暴的气流中，正是可中和魔法能量的圣光系魔法---“光之礼赞”。

    七位大魔法师心中正自惊急，见到了我的“光之礼赞”他们才松了口气（林卡虽也会用，但时间以容不得他咏唱那长长的咒文了），冰清影的美目中射出迷醉挚爱的情意，尽数倾注到我的身上。

    狂暴的气流被“光之礼赞”所中和，迅速消散，身处空中的两名精灵终于稳住了身形，扇动他们的薄翅落回冰台。

    这场赛事自然是以平手结束了。

    夏侬清冷的声音传入我耳中：“爷，那两个精灵过来了。”

    只见风精灵公主和雷精灵王子不约而同的向我走来，来到我面前行礼道：“多谢法师方才相助，翡翠。闪电不胜感谢。”

    一个沉静温柔的声音突然响起：“吴来法师是最乐与助人的了，也不会计较这些虚礼，翡翠。闪电，你们也不必太恭敬了。”

    我循声望去却见到水精灵公主琥珀同我的小宝贝冰雪儿并肩站在一旁不远处，幻成人形的琥珀比娇小玲珑的冰雪儿要高出一个头，风姿绰约美好之极。

    昨夜方由女孩变做小妇人的冰雪儿更是美的令人屏息，清纯无邪的气息中又多了一股成熟的风韵，水样的明眸含着如海般的情意凝视着我，看的我心中不由直痒痒：这个小妮子，如此小小年纪便具颠倒众生的魅力，日后我恐怕会被迷的要死喽。

    琥珀快步奔了过来同翡翠和闪电站在一起，三名精灵美女帅哥可是养眼极了。

    我向翡翠和闪电道：“方才只是举手之劳，你们不必太在意了。”

    那位娇美无伦，有一股极吸引人的潇洒气质的翡翠公主道：“对我们精灵来说，受了别人的恩惠而不报答乃是大忌。吴来法师，我们风精灵欠你一个恩情，若有需要我们之处只要通知一声，风精灵愿为你完成任何愿望。”

    俊美的闪电王子道：“我们雷精灵也是这样，日后吴来法师可随意差遣我们。”

    精灵天生就是纯洁无邪毫无心计，且极重恩义，一旦有恩于他们，他们会为你粉身碎骨而毫无后悔。当然，对于比人类各方面都要优秀上许多的精灵来说，极少有人能够有恩于他们。

    水精灵一族之所以长居冰雪王国，帮助他们保卫国家，就是因为昔日冰雪儿一世女王曾有大恩于水精灵王。

    我倒是被他们的话给吓了一跳，忙道：“用不着，用不着，你们用不着这样。”

    冰雪儿打圆场道：“好啦，你们不要推过来推过去，这些事以后再说吧。对了，吴来先生，蕾因公国的‘大地骑士’不是你的朋友吗？看，他要胜了。”

    我抬头向武斗冰台望去，只见帕克剑光如虹将他的对手杀的左支右拙，最终一剑将其手中战斧挑飞。

    司仪忙宣布道：“蕾因公国代表获胜。”

    帕克含笑收剑，大步走下了冰台。

    赛事又轮到了巴布尼卡出场，如今连不服气的冒失鬼都没有了，亚夜和夏侬的倩影只要在冰台上一出现，她们的对手就立即弃权认输，根本就用不着她们出手，看的评委们直摇头。

    看来这次大会的冠军是非我们莫属了，渥特国王一定会笑的连嘴巴都裂开。

    于是，第二天的比赛就这么轻松愉快的过去了，回到住处的我犹如身处众香国，望着身边的绝色美女们，我心中自是得意之极。

    冰清影和冰雪儿也加入了我们，初尝禁果的女人格外痴缠，圣洁的圣女和高贵的女王也不例外，她们在我怀中撒娇撒痴的样子可爱极了。

    今夜自然是春光无限，风流无限的，六位极品绝色美女放开了一切，尽情的向我撒娇献媚，我当然是乐得享受了。

    眼看天就要亮了，望着身边娇慵不胜的美女们，我突然有一种可怕的感觉，好象我再也见不到她们似的。

    我忙强迫自己忽略这可怕的感觉。

    算了，明天就是“诸族武斗魔法大会”的最后一天了，“水晶之心”与“冰晶剑”自是我手中之物，只要将它们交给渥特国王，我就算还清一切欠债了，那时就可以天宽地阔任我逍遥了，就算是再也无法回家，能有这些美丽而又痴心的妮子相伴，我也算今生无憾了。

    一股能量反应突然传入我心中，我感觉到有一个能量体正在撞击着结界，而且是只有魔族才具有的黑暗能量，尽管这股能量是极弱的。

    今天我所设下的结界是地系的“脉动护罩”，本质上是一种纯防御性的结界，但不顾一切的硬撞还是会受伤的，更何况好象是魔族的生物在撞挤击。

    我从诸女玉臂粉腿阵中站起身来，意念一动身躯立即罩入漆黑的“心之铠甲”中，然后在心爱的宝贝们的周围又布下了一个黑暗系结界“夜壁”，隔绝了一切的声音与光线，随即闪身出了房间。

    走入庭院，一个小小的黑影出现在我眼中，那是一头像狸猫一般大小的黑色魔兽，样子看起来十分可爱，背上生着一对蝙蝠般的小翅膀，正不顾一切的用力撞击着“脉动护罩”结界。

    我撤去结界，那只小魔兽立即飞到我面前伏在了地上，口吐人言道：“魔界传讯魔兽拜见大公爵，请问亚夜公主在哪里？小的有十万火急的事禀报。”

    亚夜曾向我说起过传讯魔兽，是魔兽的一种，生性驯良没有攻击力，但生具“空间转移”的能力而且智慧极高，能够说许多种语言，在魔界中专门用来传送紧急事件消息。

    我向传讯魔兽道：“你先在这里等一下。”

    我闪身返回房中。

    解除“夜壁”后，我朗声道：“丫头们，快起来，有事情发生了。”

    美女们庸懒的嘟哝了几声，但无一人醒来，我昨夜实在是把她们给累坏了。

    我无奈的摇了摇头，来到沉睡着的亚夜面前刚要叫醒她，夏侬已如往常般醒来，撑起无限美好的娇躯道：“爷，出什么事了？”

    望着她那胸前诱人的风光，我忍不住咽了咽口水，道：“魔界来了一只传讯魔兽，说是有十分紧急的事情相报。”

    夏侬霍然一惊睡意顿消，她是魔界军人，自然知晓若非重要事件是用不到传讯魔兽的，她忙起身穿衣，道：“让公主先睡吧，侬儿陪你去。”

    夏侬穿好衣服，也顾不得梳洗，拉着我一起掠出屋去。

    魔兽忙又趴伏在地上，道：“原来空战将也在，小的拜见。”

    夏侬道：“少废话，说，有什么重要事件？”

    魔兽道：“启禀大公爵，将军，出大事了。就在昨天，天界突然大举进攻魔界，由诸神之王的爱女琳莎公主统领，天界神族与天使高手都参与其中，势如破竹，魔界军队已使节节败退，魔王派小的来通知大公爵和公主速返魔界参战。”

    什么？居然发生了这回事？有的麻烦了。

    夏侬冷静的道：“以往一向都是我们首先发兵进攻，这次为什么天界会率先出手？”

    魔兽道：“据说在半个月前，天界诸神之王的神像被一枚从魔界发出的黑暗光球炸了个粉碎，天界称那是黑暗系终极魔法‘地狱浩劫’，因而向魔界大举进攻。哼，他们一定是在说谎，除了路西法大王又有谁会用‘地狱浩劫‘，一定是他们捏造的侵略借口。”

    夏侬的目光转向了我，我顿时想起当日在“黑暗龙骑兵”们面前立威之时所发出的那记“地狱浩劫”，记得当时我是将其射到了空中。。。。。。

    不会。。。。。。不会这么巧吧？

    第三十六章初开杀戒

    夏侬向魔兽道：“你先回去复命，我和大公爵。公主随后就到。”

    魔兽应了声“是”，顿时凭空消失，以它天赋的转移能力回到了魔界。

    夏侬幽幽一叹，偎入我怀中凝视着我道：“爷，怎么办？回魔界吗？夏侬虽是魔界军人，但如今您就是她的一切，您决定吧。”

    我轻抚着她长长的青丝，沉默了一阵，郑重地道：“男子汉大丈夫，敢做敢当。此事因我而起，我当然不能置身事外，更何况路西法虽然阴险狡猾，但我也实在没有看出他有什么大奸大恶之处，阴森的魔界中实际上也是温暖祥和的，我不会让任何人来破坏这份黑暗的祥和的。”

    夏侬的玉臂紧紧的抱住了我，道：“爷，谢谢你。”

    她虽然已决定一切都依从我，但她毕竟是一名热爱自己的世界的军人，让她在一旁坐视魔界陷入战火中，她芳心中自是会难受之极。

    待亚夜诸女醒了过来，我将事情讲述给她们听，她们自然大惊失色，最难为的当然是羽衣，她虽已决心脱离天界，但她终是五大“炽天使”之一，要她同以前的伙伴们为敌，实在是难为她了。

    我思忖了一阵，手中卷绕着羽衣的金发，道：“这样吧，我带着小夜和侬儿回魔界。羽衣，我不会让你为难的，你就留下和小雅一起代表我们参赛，十名龙骑兵也留下听你的调遣。影儿，雪儿，一切都要拜托你们照顾了。”

    羽衣仰起粉脸深情的吻了我一下，哽咽道：“主人，你对羽衣真好。羽衣真没用，不能同你并肩作战，对不起。。。。。。”

    我吻去了她粉腮上的泪珠，道：“羽衣，你可是我一个人的天使，哭了我可是会心疼的。”

    羽衣娇哼了一声，仰望着我道：“主人，不论如何，你一定要平安归来，羽衣的生命是你赐予的，你若发生意外，羽衣就魂飞魄散给你看。”

    我紧紧的抱住了这位对我情深如海的绝色天使，亚夜。夏侬。莉薇雅。冰清影。冰雪儿五女如花瓣一般围了上来，我们的心紧紧的结合在了一起。

    我，吴来，一个来自异世界的平凡男子，能拥有这么多卓绝非凡的奇女子的芳心，这实在是天大的福分，我愿为其付出我的所有。

    冰清影。冰雪儿初做我的女人就要分别，格外的依依不舍，那种凄美的女儿之态足以令心如铁石之人为之化为绕指柔。

    羽衣突然道：“主人，清影的魔力虽不及亚夜，但纵使是在魔神两界也算是可以了，你就让她代表羽衣随侍在你身侧吧，否则留在这里让人看到‘冰雪圣女’终日为相思所苦，还以为发生了什么事呢。”

    冰清影清丽出尘的绝美面庞上现出一片狂喜之色，秋水明眸可怜巴巴的紧盯着我。

    我心中一阵不忍，轻轻揽住冰清影的纤腰道：“好吧，我就带上影儿，你不要用这种眼神看我，到魔界之后你可要一直留在我身边，不可孤身涉险啊。”

    冰清影见我同意带她同行，顿时喜翻了心儿，一脸甜笑的偎入我怀中，莉薇雅。冰雪儿虽也想随行，但自知力量不及，去了只能是我的累赘，只好站在一旁一脸幽怨的看着我。

    我当然不能连她们一起带上，只好祥装未见，在用完早餐之后我带着亚夜。夏侬。冰清影三女发动了魔法阵，瞬间就到了魔界（自从魔界归来后，我已可以用自创的空间魔法随意往返）。

    当时我并不知道，下次再见到心爱的玉人之时，已是物是人非了。

    “恶魔黑日”依旧在空中散发着暗淡的光芒，但平静的魔界却已失去了昔日的祥和，硝烟处处，残痕遍地，以前那遍布魔界的茂密森林也被毁了一片又一片，情形惨不忍睹。

    亚夜与夏侬身为魔界的公主和军人，见状之下自然十分伤心，我劝慰了她们一下，便由夏侬召来飞龙，四人骑着飞往“漆黑之城”。

    谁知，刚在空中飞翔片刻，我就感觉到有一大片能量气息迎面而来，其强度虽然远不及羽衣，但确实是属于同一性质的力量。

    不好，遇到天使了。

    前方闪烁起圣洁的光芒，只见数十名穿着银光闪闪的铠甲，手持闪烁着荧光的长剑的全副武装的天使舒展着洁白的羽翼向我们直飞而来。

    这群天使有男有女，如精灵族一般无一不是俊男美女，人还未至一股杀气已直逼而来。

    亚夜与夏侬一见到这天生的大敌，立即开始备战，我虽然不想向天使出手，但此时已是身不由己，我扬声道：“小夜，侬儿，你们留下保护清影，这几个天使就叫给我吧。”

    神魔双翼一展，我从飞龙身上直迎向天使，但心中对于是否出手还是犹豫不决，毕竟对手是传说中正义的化身---天使，而我也从未真正的用魔法杀戮过敌人（爱尔仙克城一役未亡一人）。

    天使们见到我，心中也产生了疑惑，因为我背后有一只专属于他们的洁白羽翼，而他们也从我身上感应到了一种只有高级天使才具有的气息（来源于羽衣），这群低级天使顿时茫然了。

    迟疑了片刻，一名天使大概受到我气息中属于恶魔的那部分的影响，猛然扬手向我射出一枚“圣光弹”，其余的天使顿时不约而同的出手，一时间漫天的光弹直向我射来。

    不出手已是不行了，我将心中的犹豫抛诸脑后，运集魔力张开了一个黑暗结界挡住了所有的光弹，我要用属于恶魔的力量来击败这群天使。

    在光弹撞击结界形成的闪光中，我双臂一伸咏唱道：“去吧，‘黑暗轰击炮’。”

    刹那间，一个巨大的黑暗能量弹从我手中直射而出，天使们忙联手张开了圣光系防御魔法“守护天幕”，但哪里抵的住我的攻击，结界在瞬间破裂，数十名天使顿被“黑暗轰击炮”炸成粉碎，只剩下满天的细碎血肉和羽毛在空中飘飞着。

    这是我首次用魔法杀掉别的生物，眼见数十条生命就这么在我手中消失了，我不由一阵恶心，忍不住在空中呕吐了起来。

    亚夜和冰清影慌忙以飞翔魔法来到我身边，夏侬也驾着飞龙飞了过来。

    亚夜和冰清影一左一右扶住我，急切地道：“主人（来），你没事吧？怎么样了？”

    我摇了摇头，将嘴中的呕吐物吐净，苦笑道：“原来这就是毁灭生命的感受，好难过。你们不必担心，不是你死就是我亡的战争残酷性我很明白，只是一时不适应罢了，吐出来就好了。”

    当我还是一个平凡的高中生的时候，我在我的世界里不知看过多少战争影片，见过多少尸山血海的场景，但毕竟都是不真实的。在战争里，不是杀人就是被杀，不应有半点不忍与怜惜。

    天使也好，恶魔也罢，都有自己生存的权力，不能因所谓的正邪空话来决定生命的归属。

    在这一刻，我感觉到自己真正成长了，那个平凡的高中生吴来似乎已变成了一场遥远的梦境。

    第三十七章四翼天使

    乘坐飞龙又飞行了一段路程，魔界的军队拦住了我们，他们虽然不认识我，但亚夜和夏侬可是他们的梦中女神，在得知我就是新任的“黑暗龙骑兵”统领，降伏了地狱黑龙的吴来大公爵后，这群魔界士兵差点就把我给供奉起来了。

    从士兵们口中得知，因为天界毫无预兆的发动突袭，而且精锐尽出，魔界在猝不及防之下前三层都已失陷，目前正围绕着处于第四层地狱的王都“漆黑之城”展开激战，双方的损失都很大。

    亚夜与夏侬二女闻讯不由心急如焚，我能理解她们的心情，也就不再停留，在了解了必要的信息之后乘上飞龙全速赶往“漆黑之城”。

    飞过一座高山，“漆黑之城”就在眼前，可在我们面前也出现了一个血腥的战场，无论是空中还是陆地，都有无数的各种各样的魔兽。天使在拼死搏斗着，各种颜色的血液如雨水小河一般四处流淌着。

    这就是战场啊。

    我唤出“心之铠甲”，又为三女进行了“神圣之光”的加持，道：“你们跟在我身后，千万不要分散，咱们杀如‘漆黑之城’。小夜，剑化。”

    乌芒一闪，绝世神兵“亚夜”出现在我手中，我展开神魔双翼在前方开路，冰清影则张开“水华天轮”结界，将夏侬和飞龙罩入其中，紧跟在我身后。

    双方都发现了我们，虽然他们都不清楚我们的身份，但我和夏侬身上漆黑如墨的铠甲表示出了我们的阵营（天界战士清一色的银白铠甲，魔界已黑色铠甲为主，五颜六色无所不包），很快就有一队天使向我们杀来。

    既然已开杀戒，我也就没有了上次的犹豫和彷徨，手印一结一口气发出数枚“黑暗轰击炮”，炸得天使们血肉横飞，残羽满天。

    我心知自己虽已拥有了强健的体魄，但还是毫无进战格斗的本事，因而利用“亚夜”的增辐能力不断的发出远距离攻击魔法，天使们在距我们尚有数十米远的地方就纷纷被炸成粉碎。

    白芒一闪，一名长着四只羽翼的的高级天使以光盾挡住了我的攻击魔法，挥舞着光剑欺身冲来。

    惨了，我一时大意竟没有发现有一名四翼天使的存在，想发出魔法已是来不及了，我忙一挺“亚夜”硬挡住天使的一击，一股庞大的震力顿使我在空中连翻了几个筋斗，手腕酸麻差点连“亚夜”都握不住了。

    好厉害，果然不愧为仅次于六翼“炽天使”的四翼“耀天使”。

    四翼天使挺剑刚要对我进行追杀，无数的冰弹如暴雨一般向他洒来，却是飞龙上的冰清影见我有危险，匆忙出手，她没有时间咏唱咒文使用高级魔法，百忙中只好以水系初级魔法“烈冰破弹”对我进行支援，期待能拖延一下时间。

    四翼天使自然不会将这“烈冰破弹”放在眼中，周身白芒一闪就化去冰弹，但夏侬却在这刹那间凌空跃到四翼天使身边，一记“风火雷电劈”直击而出。

    “空战将”，四翼天使由夏侬娇躯上的“魔拳战甲”认出了她的身份，自然知其厉害不敢大意，忙运起“守护光盾”挡住了夏侬的粉拳。

    一声炸响流光四射，四翼天使和夏侬各向一方震飞，我忙闪身将夏侬抱入怀中，急切地道：“小侬，没事吧？”

    夏侬道：“请爷放心，小侬无恙，若单论近身格斗，三界中没几个人能伤得了我。”

    我这才放下心来，将“风之翼”飞翔魔法加持到她身上，然后向刚稳住身形的四翼天使叫道：“好你个臭天使，竟敢暗算本法师，死来。”

    言罢，我扬剑一记“大次元斩”撕裂空间直斩向四翼天使。

    四翼天使从未见到过这种利用扭曲。撕裂空间来攻击的魔法，无所适从之下忙使出圣光系防御魔法“圣护幕”，张开了结界，但这“大次元斩”曾令堕落天使路西法都吃过暗亏，连圣光系终极防御魔法“圣光灵阵”都不一定能防的住，更别说还经过了“亚夜”的增辐，威力暴增三倍。

    空间裂缝轻易就击碎了“圣护幕”，四翼天使惨叫一声血肉横飞，成为“大次元斩”下的第一个亡魂。

    这位四翼天使显然是此次发动进攻的神族部队的指挥官，他这一死众天使们顿时陷于群龙无首之境，与魔族部队又激战了片刻就开始撤退，很快便自我的视线中消失。

    此役虽胜，但我心中却并没有喜悦之情，方才的那名四翼天使委实厉害，单打独斗连亚夜都不一定能胜得了他，更何况还有和羽衣同级的四大“炽天使”及亚夜曾对我说过的天界琳莎公主，前景委实不容乐观。

    进入“漆黑之城”的王宫，路西法依旧带着那副算计死人不偿命的邪笑，领着一群高级魔族迎了出来，一见面就高声道：“我的好女婿啊，你果然厉害，一回来就解决了一名四翼天使，真是谢谢你啦。”

    我呸。

    方才这些高级魔族一个也没有出现，分明是路西法察觉到了我的到来，令他们退下让我出力，￥#。%―%￥#

    亚夜叫了声“父王”，高兴的奔了过去，夏侬则单膝跪下道：“‘黑暗龙骑兵’空战将夏侬参见路西法大王。”

    冰清影在我耳边轻声道：“来，他就是魔界之王堕落天使路西法？不象啊，据说魔王可是青面獠牙丑陋无比的。”

    我小声道：“他当然皮相不错，否则哪里生的出亚夜这个大美女，不过这家伙阴险狡猾的很，一不小心就会落进他的圈套中，方才的战斗就是一例，他明明可以轻易击退神族部队，却摆明了利用我出力。”

    人影一闪，两名英俊潇洒，气势迫人的青年男子出现在我面前，跪地行礼道：“属下拉哈尔特。罗维参见统领。”

    我忙将陆战将和海战将扶起，道：“你们不用如此多礼。”

    路西法笑道：“我还真有点后悔把‘黑暗龙骑兵’交给了你，想不到你这么快就收服了他们的心，如今他们只服从你的命令，连我想派‘黑暗龙骑兵’出击都不成，这支魔界最精锐的部队由始至终可是连一仗都没打，还好你这个统领回来了。”

    我不由望了挺立如一根标枪般的拉哈尔特和俊美潇洒的罗维一眼，他们一言不发的立在我左右，对路西法的话毫不否认。

    魔族战士就是如此，一旦真心服从于某人，就对其忠心耿耿，矢志不移。

    第三十八章偷袭

    “漆黑之城”外四百里，神族远征军营地。

    败退的神族部队仓皇回营，一名美丽至极的天使径直飞入了一座不知如何建造的纯白色的神殿中，来到神殿的大厅向一位坐于高椅上的人道：“启禀公主，第七分队回营了，夏。。。。。。夏洛克队长战死。”

    高椅上的人猛然站起，这是一位何其美丽的女孩啊，那种不能用笔墨来形容的美丽足以令百花为之羞惭，日月为之失色，厅中绝美的天使站在这位女孩面前竟变的平凡无奇了。更吸引人的是在她的眉宇间闪烁着一股慑人的智慧之光，令人一见就生出一种臣服之感。

    这位美的不可思议的女孩不是旁人，正是天界诸神之王的爱女琳莎公主，名扬各界的美女与才女，也将会是吴来今生最强的敌人。

    琳莎公主柳眉一皱，道：“我曾叮嘱过夏洛克，此次进攻只是对‘漆黑之城’的守军进行骚扰，一旦魔王或高级魔族出现就立即撤退，怎会。。。。。。”

    天使道：“回公主，据夏洛克队长的副将所说，他们完全按照公主的命令进行骚扰行动，魔族一直都仅由普通士兵与魔兽迎战，高级魔族一个也未见，可是后来突然来了一男三女四个人，就这四个人改变了一切。”

    琳莎公主道：“说详细一些，知道他们是什么人吗？”

    天使道：“三名女子中有一人穿着著名的‘魔拳战甲’，想必是‘黑暗龙骑兵’的空战将夏侬，另外一男二女的身份就不清楚了。那名男子十分怪异，竟同时生着我们天使和恶魔的两种羽翼，他也强的可怕，副将说他使用一种十分怪异的魔法撕裂了空间，一下子就将夏洛克队长撕碎了。”

    琳莎公主美目一凝，道：“我想我知道那男人是谁了，据我们派在魔界的特工传来得情报来看，他想必就是‘黑暗龙骑兵’的新任统领，既然连强横的地狱黑龙都被他制服，夏洛克自然不是对手。哼，看来出现了一个有趣的对手了。”

    路西法存心要将我利用到底，第二天一大早就把我从舒服无比的美女堆中挖出来，以商量的语气“请”我率领“黑暗龙骑兵”对神族部队做一下短促突击，已振作一下士气。

    我能反对吗？对这一点我还有自知之明，那就是面对着路西法时最好照他的话去做，否则被卖掉还在帮他数钱呢。话又说回来，此次战争我虽仅是个导火索，不论有没有我迟早都会发生，但终究是我引起的，为魔界而战就成了我不可推卸的责任。

    我自知对行军打仗是一窍不通，于是搜便枯肠回忆曾经看过的战争影片，斟酌了半天决定仿效特种部队的战法，短促突击，稍粘即走，发挥“黑暗龙骑兵”行动迅速，单兵作战能力无与伦比的长处，给神族远征军来个让他们胆战心惊的偷袭。

    被后世史学家称为“完美的偷袭”的一战就这么开始了。

    因为自一开始就大占上风，神族远征军根本就没想到魔族部队竟敢大胆偷袭他们大军云集的营地，琳莎公主虽有过这种想法，但因“黑暗龙骑兵”始终都没有出战过，以她对魔族部队战力的估计，纵使偷袭也不会有什么战果，这一大意使她尝到了生平第一次惨败的滋味，也使吴来成了她的生平大敌。

    “黑暗龙骑兵”陆。海。空三队各自在队长的统领下分三路潜行到了神族远征军营地，他们都受过严格的游击战训练，精擅潜踪匿迹之术，行动迅速无声无息，神族哨兵丝毫没有察觉到魔界最精锐的部队已来到了他们的身边。

    我带着亚夜。冰清影二女大摇大摆的从空中徐徐飞向神族营地，当然，很快就有一队全副武装的天使直迎而来。

    毫不废话，我让自己的心寒若冰雪，扬手就是一记“龙卷风暴”发出，早已做好了准备的亚夜二女也分别发出了“地狱死魂炮”和“帝王水龙波”，风。水。黑暗三系高级魔法复合在一起，那群天使自然连渣滓都剩不下来了。

    神族营地顿时像炸了锅一样乱了起来，无数的天使匆匆忙忙的展开羽翼向我们冲来。

    我本来就是为了吸引他们的注意力，见目标已经达成，我露出了得意的笑容，空中突然闪现出一个召唤魔法阵，火凤凰喳喳鸟。地狱黑龙赖赖虫与深海之龙蓝皮凌空飞舞，火。黑暗。水三系的魔法直洒向圣空的天使们。

    赖赖虫可算是有史以来最强的魔兽，连路西法都拿它没有办法，震天的龙吟过后“黑暗之幕”张了开来，半径里许的空间顿时一片黑暗（这是黑暗系魔兽的嗜好，在黑暗中作战它们可力量倍增）。

    喳喳鸟和蓝皮带着火光与水影在“黑暗之幕”中穿梭，遇到它们的天使纷纷被焚烧或冰冻。

    天使们的注意力顿时全被这三只强横的圣兽吸引了过去，忙使出圣光系魔法，挥动着光剑迎战，我和亚夜二女乘机落回地面，一个“空间转移”来到伪装成岩石的拉哈尔特他们身边。

    拉哈尔特向我做了个准备完毕的手势，我点了点头，悄然召唤出大地之熊烂仔。雷兽呆瓜和银色魔狼刀子，刀子仰天发出一声凄厉的长嚎，潜伏在周围的龙骑兵们马上闪身出击，数十名天使还没明白发生什么事就形神俱灭。

    “黑暗龙骑兵”的单兵作战能力果真是无与伦比，势如破竹一般杀入了神族远征军营地，天使们的尸体遍地都是。

    先是受到不明身份之人的魔法攻击，如今又遭到可怕的魔兽和厉害的难以想象的军队的夹击，混乱中也不清楚来袭敌人的数目，天使们的斗志士气顿时跌到了最低点。

    当我的“龙卷风暴”第一次发出之时，绝才无双的琳莎公主就意识到发生了什么事---偷袭，她连发了几道命令，但情形已不是她所能控制的了，整个营地乱成了一团。

    琳莎公主背后舒展开了四只洁白的羽翼，娇躯一闪冲出神殿，望见在空中发威，像除杂草一样屠戮着天使们的黑色巨龙，她的柳眉不由一皱，待又见到在营地中左冲右突宛入无人之境的魔族黑甲战士，她一字一顿地道：“终于出现了，‘黑暗龙骑兵’。”

    震天巨吼传来，龙骑兵们的坐骑飞龙。风之幻龙冲入营地（海战队的水龙用不上），龙族所特有的龙炎狂喷而出，营地中顿时一片火光。

    一个清朗温润的声音突然从琳莎公主身后响起：“‘黑暗龙骑兵’果然名不虚传，是可比拟我们的‘光明战天使’部队了，这次偷袭更是漂亮，看来他们有一个十分出色的指挥官。”

    琳莎公主转过头来，只见身后不知何时出现了一位俊逸潇洒至极的男子，一身雪白无暇的铠甲更为他增了几分威武的气势。

    他不是旁人，正是五大“炽天使”之一的“告死天使”加百列。

    加百列望着面前的战场，道：“不过，偷袭终究是偷袭，‘黑暗龙骑兵’再强也敌不过十万天使战士，若他们贪心不足的话，‘黑暗龙骑兵’必被我们围歼于此。看，拉斐尔已经出手了。”

    一阵灿烂的圣光破除了赖赖虫所布下的“黑暗之幕”，只见一位舒展着六只羽翼的天使在空中将一道道光箭社想赖赖虫，强如赖赖虫也不得不设下黑暗结界防御。

    他正是五大“炽天使”中的“光颜天使”拉斐尔，也是“炽天使”中性子最烈的一位。

    天使终究是天使，初始被偷袭的慌乱过后，他们很快就冷静了下来，开始结阵迎敌，“黑暗龙骑兵”顿时压力大增。

    我见偷袭的目的已经完成，心知该是撤退的时候了，便令刀子再发出一声凄厉的长嚎，龙骑兵们立即开始撤退，相互配合有条不紊。

    一个庞大的能量反应突然出现，以极快的速度向我们直迫而来，我抬头只见一位生着六只羽翼的绝色美女凌空射来，她的娇躯上闪烁着圣洁的白芒，绝丽傲然而又高雅至极。

    麻烦来了，在五大“炽天使”中除羽衣之外还有一位女性---“火天使”米迦勒，据羽衣说其力量可是“炽天使”之首，厉害的很。

    我存心要吓一吓这位“火天使”，在神魔双翼的伸展中全力凝聚光元素，因为周围全是光属性的天使，凝聚的速度快上了许多，刹那间我已陷身于灿烂如骄阳一般的大光球中。

    米迦勒本想一举拦下欲撤走的“黑暗龙骑兵”，谁知一股庞大的光明能量扑面而来，她芳心大惊忙凝挺住娇躯，却见一位身着漆黑铠甲，背后伸展着一双黑白异色羽翼的男子周身隐于如太阳一般的金色光球中，神威凛凛，宛如战神降世。

    米迦勒自然知晓她见到了什么，绝美倾城的玉容上现出不敢置信的神情，惊叫道：“是‘太阳之剑’？怎么可能。。。。。。”

    我微笑道：“天使美人儿，尝尝自己的究级魔法的味道吧。我叫吴来，是魔界大公爵，‘黑暗龙骑兵’的统领，不要忘了哦。”

    一道有如欹天神剑一般的巨大剑行光束划破长空直射而出，米迦勒芳心大惊，她是十分清楚这圣光系终极攻击魔法“太阳之剑”的威力的，哪里还敢硬挡，六只羽翼一展冲天而起，巨型光剑从她纤足下射过，洁白的靴子立化飞灰，露出了如玉雕般的一双玉足。

    刹那间，几乎半个营地都在这“太阳之剑”下化成了废墟，许多天使也被卷入其中，尸骨无存。

    当“太阳之剑”的威力散去后，“黑暗龙骑兵”已撤的无影无踪，空中的赖赖虫。喳喳鸟和蓝皮也消失不见，只留下天使们面对着废墟和遍地的断肢残尸。

    米迦勒在琳莎公主和加百列面前落下，赤裸的玉足踏在了地面上，犹有余悸地道：“好厉害，那个‘黑暗龙骑兵’的统领竟使出了‘太阳之剑’，威力之强决不在我们‘炽天使’之下。”

    加百列道：“何止是他的力量，这次偷袭行动可说是完美无缺，不论是时机。方式还是撤退，无不安排的恰倒好处，充分利用了‘黑暗龙骑兵’的长处，如此统兵作战能力才是最可怕的。公主，看来你有对手了。”

    琳莎公主嫣然一笑，自言自语道：“这次算他赢了一局，我定会讨回来的，这场战争越来越有趣了。。。。。。”

    “火天使”米迦勒的心头则回思着吴来在发出“太阳之剑”时的英勇之姿和他那邪邪的笑容，不知为何，她总觉得在他的气息中有一种十分熟悉的感觉（米迦勒和羽衣乃是好友，我的天使特质来自羽衣，她会感到熟悉是很自然的）。

    加百列望着正在收拾残局的天使们，道：“‘黑暗龙骑兵’的强悍出乎我们的想象，看来是到召‘光明战天使’部队到魔界的时候了。”

    收兵撤回“漆黑之城”，我检视队伍，发现除几十名龙骑兵受了轻重不同的伤外，无一人阵亡，大获全胜战果空前。

    当然，赖赖虫和刀子它们也出了不少的力。

    整件事最乐得当然是路西法，他笑道：“我的宝贝果然没有看错人，好女婿不仅魔力无限，而且还精通兵法，好。。。。。。”

    真正精通兵法的实际上是他，是路西法看出了神族远征军大意轻敌的破绽，威逼利诱我去的，而我不过是借助从自己世界里得到的经验加以应用罢了。

    路西法，好厉害啊。

    夜晚，令人沉醉疯狂的春光过后，冰清影俯卧在我身上娇喘细细的道：“来，我们这么做真的对吗？我是说帮助魔界与天界为敌，毕竟正义一向都是在天界一方的啊。”

    她终究是一位自幼就接受魔为邪，神为正的教育的正统法师，虽因我的关系而参战，但那份正义心一直使她耿耿于怀。

    我望了正在沉睡的亚夜。夏侬一眼，张臂抱住冰清影赤裸的娇躯，笑道：“影，你告诉我，什么是正，什么是邪，什么是神，什么是魔？”

    冰清影愣了一下，不知如何回答才好，她从未想到过这些。

    我轻声道：“正邪无分，但凭一心。我们不应先被神魔之名所限，正邪不是这么简单就可以区分的。而且这场战争我是导火索，不应推卸责任。影，这样吧，你若放不下我就先送你回圣魔大陆和小雅。羽衣她们做伴吧。”

    “不”

    冰清影娇呼一声紧紧拥住我，道：“不。来，我不要离开你。我不会再胡思乱想了，真的。”

    我轻叹一声拍了拍她的香肩，其实，对于这场神魔之战我也只使一个参与者，起不了任何的改变作用。

    这就是人生的无奈吧。

    第三十九章血战王宫

    就在黎明时分，数百名天使如昨日的“黑暗龙骑兵”一般悄然接近了“漆黑之城”，琳莎公主存心要来一个现时报复，在遭到魔族偷袭的当日就拟好了反击计划，半夜实行。

    这数百名天使都是神族远征军的精锐，内中有六名四翼“耀天使”，为首的赫然正是“告死天使”加百列与“火天使”米迦勒这两位六翼“炽天使”。

    一般而言，神族战士的战斗力略逊于魔族战士，但圣光系魔法擅长防御，更有治疗的功能，而黑暗系魔法以攻击为主，因而在韧性及复原速度上就弱于神族战士了，这也是琳莎公主这么快就能组织起反击的一个原因。

    兵临城下，天使们蓄势待发，“漆黑之城”的城墙上突然出现了一排排魔族战士的身影，同时，各种各样的黑暗系魔法向天使们直压而来。

    一名身材高大巨硕，周身肌肤一片血红的大汉手持一柄巨大的镰刀站在城头，得意的笑道：“神族的废物们，伟大的路西法大王早已料到你们会有此一手，本将在此恭候多时了。”

    这名红色巨汉乃是路西法座前“四魔将”之一的“赤色镰刀魔”血影，本是第四层魔界的老大，其力量自是极为强横，同“炽天使”不知交手过多少次了。

    老谋深算的路西法料定心高气傲的琳莎公主决不会白白让“黑暗龙骑兵”偷袭一回，一定会讨回来的，因而他令属下布好陷阱，专等着天使们的自投罗网。

    乍受袭击的天使们忙张开结界进行防御，他们不愧是神族部队的精英，受袭之后虽惊不乱，片刻间就摆好了队型迎战，有攻有守分工明确。

    加百列发出了大型的“守护天幕”结界挡住了极大一部分的黑暗系攻击魔法，米迦勒则振翼飞上城头，晶莹灿烂的光剑到处魔族士兵如芥草一般层层倒下。

    “赤色镰刀魔”血影大喝一声挥动手中的大镰刀迎向米迦勒，光剑镰刀交击鸣响震天，流莹四射，二人身躯数丈之内万物成粉，碎屑满天。

    他们都是神族和魔族中的顶尖高手，圣洁的光明力量与深沉的黑暗之力扭旋绞动，光散出的气劲就令天使与恶魔们远避数丈。

    神魔两族战士开始了正面交锋，杀声震天，加百列也同一名高瘦丑陋，双耳奇长的恶魔斗在一起，那正是“四魔将”中的“残魔”柯萨斯。

    我被杀声从睡梦中惊醒（对于料定神族会反击一事，路西法半句也未对我说过），忙起身着衣，亚夜三女也忙着起身。

    我幻出“心之铠甲”，向正在忙碌着的三女道：“无论发生什么事你们都不要分开，互相配合，我先出去看一下。”

    我冲出房间，展开神魔双翼冲天而起，发现并不似我想象的那样遭到神族的大举进攻，战斗仅局限于“漆黑之城”的西部城下，看起来是受到了小股部队的偷袭，就像昨天我做的那样。

    不过，双方所散发出的斗气与魔力却是极为强大，看来都是精兵。

    我正在犹豫要不要去帮忙，心灵中突然产生一丝奇怪的感觉，好似是一种可怕的危险正在接近中，令人不寒而栗。

    王宫的中心处突然产生了强烈的爆炸，传出了凄厉的剑啸声，预感应验了，竟有神族战士渗透进了“漆黑之城”，在王宫中引发了骚乱。

    双翼一敛，我直向王宫骚乱处射去。

    渗透进王宫的神族战士仅有七人，但其阵容之强纵是路西法也要心中暗惊：以六翼“炽天使”中的“光颜天使”拉斐尔与“军天使”索连特为首，五名英武非凡的四翼“耀天使”为副，如此阵容就犹如一柄锋锐无匹的神剑，足以刺入任何坚固的防御之中。

    这才是琳莎公主此次偷袭行动的真正杀招，我是以小部分兵力为诱饵，大队士兵做主攻；而她却是反其道而行，让加百列和米迦勒率数百名精锐战士正面偷袭做诱饵，她则亲自和拉斐尔。索连特及四名“耀天使”中的高手悄然潜入了“漆黑之城”中。

    他们虽仅有七人，但以他们的实力，足可将“漆黑之城”化为废墟了。

    七人悄然深入王宫中，魔族战士的注意力都集中到了城墙下的战斗中，对于他们的潜入没有丝毫的察觉。

    琳莎公主的计划本是天衣无缝的，他们本打算悄然袭击路西法的寝宫，乘其不备争取重创魔王，但却没想到“黑暗龙骑兵”海战将罗维今夜亲自守护在我的住处外，在我闻声冲出后他忙去调遣龙骑兵，无意中发现了神族战士们的行动。

    罗维曾与神族交战无数次，自然认出了拉斐尔他们的身份（琳莎公主例外），心中惊骇之下他忙穿上了铠甲，用潜踪匿迹的看家本领迅速向天使们接近。

    罗维是一名魔武双修的魔法剑士，他虽知自己决不是“炽天使”的对手，但军人的天职促使他丝毫没有退缩，暗中咏唱起了黑暗系魔法的咒文，手中的长剑顿时泛起了深沉的漆黑暗光，蓄势待发。

    除两名六翼“炽天使”外，五名四翼“耀天使”是三男两女，其中有一位四翼天使格外美丽，灵气逼人，罗维略一思忖，就将目标确定在了她的身上。

    “炽天使”他绝对惹不起，惟有希望这名美丽绝伦，灵气逼人的四翼天使不要太强。

    真气运至极限，咒文咏唱完毕，罗维猛然从暗影中暴射而出，身剑合一化做一道黑色的长芒撕裂长空飞射向那位绝美的四翼天使，同时响起了刺耳欲聋的锐鸣剑啸声。

    这一招名为“浴血破天剑”，乃是“暗黑魔剑术”中的奥义绝学，不仅威力无匹而且在出招时会发出刺耳的剑啸，响澈了整个王宫。

    如今罗维在剑上又加持了黑暗系高级魔法，威力更是倍增。

    那位绝美灵秀的四翼天使正是琳莎公主，罗维的“浴血破天剑”突如其来的向她袭至，她顿时芳心大惊，忙玉臂一抬发出了“守护光盾”，纤手中幻现出光盾硬拼“浴血破天剑”。

    琳莎公主是神族中罕有的奇女子，小小年纪就达到了四翼“耀天使”的境界，这在神族历史上也是绝无仅有的，罗维一剑刺中光盾，黑暗与光明能量顿时炸开，两人双双被震飞了开去。

    罗维在一出手之时就抱定了必死之心，反震的能量大部分被铠甲吸收，他喷出一口鲜血化掉余力，身行一扭又凌空回射，剑啸响起，又是一式“浴血破天剑”刺向刚刚稳住娇躯的琳莎公主。

    琳莎公主仓促还击，受创不轻，她刚站稳娇躯却见罗维又原式射来，芳心中顿时又惊又急。

    拉斐尔的身影突然出现在她的身前，扬手发出一个圣光弹劈向凌空射来的罗维。

    这虽仅是圣光系初级魔法，但由一名“炽天使”手中使出，威力自是凌厉绝伦，罗维身剑合一腾飞空中无法闪避，被圣光弹打了个正着，轻哼一声剑势立散，撞在了身后十几丈远的一堵墙上。

    高墙碎裂。

    罗维剑上的黑暗力量被完全击散，坚胜金刚的铠甲上也是裂痕处处，他吐出一大口鲜血，努力挣扎着站起。

    一名四翼天使幻出光剑向罗维直斩而来，此时的罗维却毫无抵抗能力，只好苦笑着引颈就戮。

    就在此时，一道狭长的流光芒线伴着凄厉的嘶号声从罗维的身后刺出，四翼天使忙横剑格挡，芒线正刺在剑脊上现出了一支在高速旋转着的黑色长枪，光剑承受不住万钧巨力集于一点的刺击，瞬间碎裂了。

    四翼天使大惊之下忙闪身飞退，一只羽翼仍被洞穿，血珠残羽在空中飞舞着。

    在罗维的身后出现了一名高瘦挺拔全身黑色铠甲的青年，手中持着一支漆黑的长枪，神威凛然。

    他自然是“黑暗龙骑兵”陆战将拉哈尔特，被“浴血破天剑”的剑啸声吸引了过来，在千钧一发之时以“溅血裂空刺”（前文介绍过）就了罗维一命。

    不顾自身的伤通，罗维急切地道：“拉哈尔特，快，快通知统领和大家，有敌人潜进来了。”

    拉哈尔特冷冷的注视着天使们，沉声道：“放心吧，兄弟，因为你的奋不顾身，我们都已知晓了。”

    四周突然人影晃动，只见百余名黑甲魔族战士围了上来，赫然正是“黑暗龙骑兵”。

    王宫中的近卫军也闻声赶到，将七名天使围了个结结实实。

    琳莎公主轻叹道：“为山九仞，功亏一篑，太可惜了。不过若能全歼‘黑暗龙骑兵’，此行也不算白来。两位叔叔，一切都要拜托你们了。”

    拉斐尔与索连特含笑点头，“黑暗龙骑兵”纵然再精悍，也决不是两位“炽天使”的对手。

    突然，“军天使”索连特眉头一皱望向夜空，只见一名双翼黑白异色，天使不象天使，恶魔不象恶魔，一身黑色铠甲的怪异男子破空而至，收敛双翼落了下来。

    “黑暗龙骑兵”同时行礼，道：“参见统领。”

    我摆了一下手，走到罗维身前伸手抚在他的胸口上，手上顿时白芒闪烁，用的正是圣光系魔法“回复光”。

    拉斐尔见我竟使出了圣光系魔法，心头一震，沉声道：“你就是新任的‘黑暗龙骑兵’统领，昨日偷袭我方的罪魁祸首？看你不象是魔族，竟有一分我们神族的气息，你究竟是什么人？”

    我一边治疗着罗维一边笑嘻嘻地道：“我既不是天使，也不是恶魔，不过是一个人类罢了。怎么，伟大的‘炽天使’竟对我这个小小的人类感到害怕了？”

    拉斐尔刚要气急开口，琳莎公主急道：“叔叔，他是在拖延时间为部下治伤，不能和他再废话下去。”

    咦，被看穿了？

    我的目光顿时被出声的这位绝美无双的四翼天使吸引住了，那种从心灵深处所透出的灵性之光令我心中震撼不已。

    她就竟是什么人？

    拉斐尔意识到被我利用了，这位性情火暴的“光颜天使”大喝一声如闪电乍现一般直向我射来，手中在刹那间幻现出一柄同羽衣一样的炽芒耀目的光剑，剑气如同实质一般破空锐啸。

    我最怕的就是这种贴身物理性攻击，见状之下连忙以魔力塌陷空间在身前形成了“次元盾”，拉斐尔一剑刺中“次元盾”，瞬时光雨四溅。

    防御成功，我忙闪身飞退拉开距离，而拉哈尔特则长啸一声手中长枪疾旋如电，一式“溅血裂空刺”直刺向了拉斐尔。

    拉哈尔特的力量虽远不及拉斐尔，但论及反应的敏捷与行动的速度，三界中却没有几个人能及的上他，这一式“溅血裂空刺”快如惊电乍闪，肉眼难辨。

    拉斐尔被我自创的“次元盾”吓了一跳，在他数万年的生命中还从位见过这种防御魔法，拉哈尔特的长枪在这刹那间已直刺到了他胸前。

    拉斐尔实在没有想到拉哈尔特的攻击竟会快到如此境界，他忙左手一抬使出“守护光盾”（以他的魔力，‘守护光盾’这种防御魔法只需意念一动就可使出），长枪刺中光盾，超高速旋转所产生的真空波顿时穿破防御将拉斐尔的左手洞穿。

    这绝对是阴沟里翻船，拉斐尔痛哼一声连退数步，拉哈尔特精神大振，乘胜追击，手中长枪化作无数道细锐的芒线直刺向拉斐尔周身各处要害，正是“暗黑枪杀法”奥义---“流星雨”。

    “流星雨”同将全部攻击力集中于一点的“溅血裂空刺”相反，它是在刹那间刺出数百枪，就犹如满天的流星，攻击范围极广。

    拉哈尔特的这一击就有点得意忘形了，“流星雨”的威力虽然极强，但他的力量与拉斐尔相比根本就不是一个等级，方才的成功也只是因为拉斐尔的大意轻敌罢了，如今可讨不了好了。

    拉斐尔受伤的左手一抬，刹那间七道光束如利箭一般电射向拉哈尔特，正是圣光系攻击魔法---“圣弓闪光箭”。

    七道光箭击碎了满天的流星，其中三道射穿了拉哈尔特的身躯，赤血飞溅。

    拉哈尔特的韧性与顽强委实令人心惊，受此重创之下他仍丝毫不退，拄枪于地怒视着拉斐尔。

    这些日子的相处，我同龙骑兵们已经建立了如兄弟手足般的感情，此时见到罗维和拉哈尔特俱都受伤，我不由怒意大起，再也不顾忌天使们同羽衣的关系，闪身挡在拉哈尔特身前，道：“陆战将，你且退下，一切都交给我吧。”

    在说话的同时，我脚下的大地轰鸣了起来，猛然间无数锋锐如剑的岩石从天使们的脚下钻突而出。

    这地系中级魔法“砾峰冲击枪”由我手中使出，其威力足可比拟高级魔法，七名天使俱在其攻击范围之内。

    不约而同的，七天使展翼飞起脱离“砾峰冲击枪”的攻击。

    我等的就是这一刻，在刹那间运急起所有的魔力将七天使周围的空间凝固，以自创魔法“空间封锁”将他们凝停在了空中。

    我很有自知之明，纵然我再强也不可能是两名“炽天使”，五名“耀天使”的对手，即使唤出赖赖虫及令龙骑兵相助，也定会有极重的伤亡，对王宫造成极大的破坏。

    如今我以“空间封锁”制住了七天使的行动，能拖一分钟就是一分钟，这毕竟是在王宫重地，魔族高手与路西法想必很快就会赶到。

    我对这“空间封锁”可是很有信心的。

    面对着这种见所未见的空间魔法，七天使心中大惊，在凝固的空间中可是丝毫都动不了的，他们通过心灵感应相互联系了一下，同时将各自体内的能量猛然传震而出。

    七天使的力量融合在一起，自是强的令人难以想象，凝固的空间在刹那间出现裂痕，行将崩溃。

    好厉害，我心中暗惊，在空间崩溃的刹那间自行将其震碎，无数破碎的空间就犹如无数小型的“次元刀”一般袭向了七天使。

    这一招名为“空间破碎”，是“空间封锁”的进化型，在一定范围内形成大规模的空间扭曲。破裂，虽不象“大次元斩”那样无坚不摧，但却能将威力范围内的物体像千刀万剐一般绞成粉碎。

    “军天使”索连特双目中神光暴闪，双臂一抬他的身躯上猛然闪烁出一个晶莹圣洁的光球，光球暴涨瞬间将七天使全部罩入其中。

    圣光系终极防御魔法“圣光灵阵”出现了。

    “空间破碎”的优点在于“散”，攻击范围广，但它的缺点也是“散”，过大的范围分散了它的单位攻击力，无数的空间裂缝竟被索连特硬生生的挡了下来。

    不过，索连特也并不好过，“圣光灵阵”极耗魔力，为了应付“空间破碎”的大范围攻击，所需魔力更是倍增，在接下了全部的攻击后他再也无力继续使出“圣光灵阵”，晶莹的光球顿散。

    拉斐尔。琳莎公主等早已蓄势待发，一获自由他们马上各自以圣光系攻击魔法向我们攻来，尤其是拉斐尔，他用的是“圣弓闪光箭”的完全型“星光之箭”，数道光箭的威力凝集为一，成为一道灿烂耀目的晶芒，如彗星一般直射向我。

    我自然知道这“星光之箭”的威力，脑中念头如电光一闪，猛然伸出左手迎向那束锋锐无匹的光箭，但却没有使出任何的魔法。

    就在“星光之箭”射在我的左手上之时，光箭突然像被什么巨力牵引一般直注入了我食指上的戒指中。

    拉斐尔惊叫道：“啊，是‘灭光戒’。”

    我左手食指上的“灭光戒”自羽衣的元神重生以后，恢复了吸纳光明能量的能力，只是我从未使用过，如今在危急中使出，果然管用极了。

    龙骑兵与近卫军们联手抵住了以琳莎公主为首的五名四翼天使的攻击魔法，然后闪身从各个不同的方向发动了攻击，杀气横空。

    拉哈尔特身负重伤无法再战，而罗维已被我治愈，他一扬魔剑直刺向了琳莎公主。

    这位海战将的性格与我相似，都是牵着不走打着倒退的骡子脾气，犟的要死，他一开始就以琳莎公主为目标，如今仍是如此，反正他是认定了这位美丽绝伦而又灵气逼人的四翼天使了。

    倩影一闪，夏侬以傲然之姿出现在我身侧，她对我十分了解，知道我的魔法能力虽然罕有敌手，但却毫无近身格斗的能力，如今面对着都是魔武双修的天使们可是危险极了，因而她紧紧护卫在了我身侧。

    亚夜和冰清影二女也赶了过来，不待我召唤，亚夜自行化剑飞入了我手中，冰清影则用她那清脆悦耳至极的娇音咏唱起了水系魔法的咒文。

    “灭光戒”奏效，又有夏侬宝贝护卫在身侧解除了后顾之忧，我精神大震，神剑“亚夜”一扬之下“大次元斩”发出，庞大的空间裂缝直冲向了拉斐尔和索连特。

    我必须全力缠住这两名“炽天使”，否则龙骑兵们必会有重大的伤亡，甚至全军覆没。

    经过“亚夜”三倍增辐的“大次元斩”展现出了惊人的威力，虚空中出现了一道米宽的漆黑的空间大断层，如江河一般直向两名“炽天使”噬去。

    先前我所用过的“次元盾”。“空间封锁”与“空间破碎”已令他们吃足了苦头，此时一见到增辐后的“大次元斩”，两位“炽天使”不敢硬挡忙振翼飞起，他们身后的建筑群顿时成了替死鬼，但愿路西法不会像渥特国王那样小气的向我要赔偿。

    这么好的一击被闪开，实在是太可惜了，这也是“大次元斩”的缺点，只能呈直线型攻击且攻击范围过小。

    已咏唱完咒文，做好了一切准备的冰清影在两位“炽天使”刚冲天而起之时玉手一合娇声喝道：“‘极零烈冻波’。”

    洁白的大冰河由下方直涌向天空。

    若在平时，两名“炽天使”自是不会将这“极零烈冻波”放在眼中，但此时他们脚下是躲之不及的空间大裂缝，面对着这种大面积吞噬而来的大冰河，他们只好硬挡了。

    拉斐尔狂吼一声周身散发出灼热的白芒，大冰河尚未接近就被融化，威力全消。

    这白芒是拉斐尔在无奈中燃烧自己那庞大的生命力转化而成的，对自身的损害极大，但这也是没有办法的事。

    由始至终，“光颜天使”与“军天使”这两位“炽天使”一直因为种种原因没有真正一展实力的机会，被我处处压制，他们不由快气炸了。

    强大如巨浪一般的能量波动突然出现，只见一位俊逸优雅至极，充满了王者之风的男子飞翔在夜空中，他背后舒展着六对十二只漆黑的羽翼。

    堕落天使路西法终于出现了。

    我敢确定他方才一定是躲在暗处坐山观虎斗，让我尽量消耗“炽天使”的力量，然后他才出来拣便宜。

    这个可恶的魔王。##%￥%￥#。

    路西法乐呵呵的笑道：“我的好女婿，你居然一个人敌住了两位‘炽天使’，厉害。继续努力。”

    我气的鼻子都歪了，脑中灵光一闪，猛然揽住身侧的夏侬。冰清影二女的娇躯，一个“空间转移”来到了王宫中心的一座高塔上。

    哼，我也会坐山观虎斗，我才不信天使们见到路西法会放过他。

    果然，当路西法一现身之时，天使们的注意力顿时全集中到了他身上，我刚转移离开，“光颜天使”拉斐尔已厉吼一声挥剑展翼直冲向路西法，“军天使”索连特则开始凝聚光元素，准备展开魔法攻击。

    路西法向高塔上的我看了一眼，目光中竟有着一丝赞赏之色。

    他右臂虚空一伸，扬声道：“媚兰，刃化。”

    一个美好的倩影冲天而起，那是一名风情万种，柔媚刻骨的绝色美女，她身在空中乌芒一闪，瞬间化做一柄黑色长刀握在了路西法手中。

    她正是同亚夜一样拥有幻化为武器的能力的“四魔将”之一“艳魔”媚兰*海，也是路西法的妃子之一。

    路西法挥刀挡住了拉斐尔的光剑，如墨的刀光似惊电乍闪，快若惊鸿，拉斐尔也舞动光剑迎战，昔日的“光之天使”同他的部下展开了激战。

    围攻四名“耀天使”的龙骑兵与近卫军战士已有了不少的伤亡，拼死缠住琳莎公主的罗维也受创数处，技逊半筹。

    拉哈尔特拄枪站在一侧，想出手却有无力。

    我忙闪身移动到他身侧，伸手以“回复光”为他治疗，同时将“亚夜”掷向琳莎公主，喝道：“小夜，帮助罗维。小侬，影，你们也去。”

    奇怪的是对我一贯唯命是从的夏侬与冰清影二女却一动不动的护卫在我身后，我心知她们怕我遇到危险，叹了口气也就没有再出言。

    亚夜变回人形出现在罗维身侧，一记“黑暗轰击炮”向琳莎公主直轰而去。

    琳莎公主正占上风，不防半路上又杀出了个亚夜，好在圣光系魔法擅长防守，她忙横剑于胸发出“圣护幕”，挡住了亚夜的“黑暗轰击炮”。

    一阵强烈的能量爆炸之后二女都心知遇上了劲敌，她们的目光一相遇，芳心同时暗惊：怎么会是她？

    天界与魔界乃是死敌，彼此之间都十分熟悉，两位公主自然都认识对方，此时一见面，二女不由暗自惊异。

    芳心中虽然吃惊，但出手却没有丝毫的迟缓，两位公主各自凝结了光明与黑暗能量，凌厉的撞击在了一起。

    索连特凝聚了足够的光元素，扬手之际灿烂闪耀的“星光之箭”直射向与拉斐尔战斗在一起的路西法。

    媚兰*海所幻化成的长刀虽不似亚夜可将攻击力增辐三倍，但两倍左右还是有的，拉斐尔本就不及路西法，如此一来更是不敌，片刻之后就落在了下风。

    索连特的“星光之箭”射至，路西法的唇边突然露出一个诡异的笑容，他将身躯一扭以“媚兰”的刀身迎向光箭，长刀在刹那间泛起一种奇异的暗光，“星光之箭”射中刀身，竟不可思议的折射向了一旁的拉斐尔。

    圣光系魔法因是以光为媒介，所以比较容易受到折射，路西法本就是圣光系魔法的第一高手，比任何人都了解其优点和缺点，方才他就是以“镜像术”加持到了“媚兰”的身上增强了其反光性，在刹那间使“星光之箭”产生了折射。

    当然，也只有他那强横无匹的魔力与特级神兵“媚兰”相配合才会有如此结果，“星光之箭”的冲击力可是没有几柄兵刃能承受的住的，也没有几个人的魔力强到可以使“镜像术”化虚为实。

    魔界之王就是魔界之王。

    猝不及防的拉斐尔立被光箭透肩而过，他痛哼一声忙振翼飞退，路西法可是个赶尽杀绝的主儿，狂笑一声扬起“媚兰”追杀而上，刀刃上透出一丝淡淡的黑雾，如一线游龙般直射向拉斐尔。

    那不起眼的淡淡雾气可是黑暗系高级魔法“蚀魂诅杀”，只要有一丝击中人体就能直接侵蚀其魂魄，杀人于无形无影间。

    拉斐尔可是识货之人，顿时大惊失色，他一边全力飞退一边忙张开了“圣光灵阵”进行防御，地面上的索连特也匆忙展翼飞起前来支援。

    此时，拉哈尔特的创伤已被我治愈，我环顾了一下战局，神魔双翼一展冲向路西法那边，夏侬和冰清影这两名忠墓⒐⒌拿琅侍卫自然紧随在我身后，拉哈尔特则挺起长枪加入了对“耀天使”的围攻。

    路西法和索连特在空中展开了激战，拉斐尔则在一旁以“回复光”自疗着。

    这可是天大的好机会，我也不在乎什么光明正大了，在他们三十余米外迅速凝聚火元素，耀眼灼热的大火球瞬间围住了我的身躯，形态与圣光系终极攻击魔法“太阳之剑”有些相似，这正是火系终极魔法---“火焰神之怒”。

    灼热的火劲令方圆里许之内温度狂升，随着我的伸手一指，一个宽达十几米的超高温大火柱直卷向了路西法和两位“炽天使”，其温度之高足以令最坚硬的钻石为之融化。

    “火焰神之怒”的攻击范围足有十几米宽，连路西法也在其内，谁叫他一直利用我，也该小小的报复一下，他堂堂的魔界之王想来也不会这么容易就死翘翘。

    路西法和拉斐尔。索连特三人见状之下顿时大惊失色，毕竟这火系终极禁咒可不是好玩的，一个不小心就会落得个形神俱灭。

    拉斐尔和索连特慌忙又张开了“圣光灵阵”结界，路西法则以十二只漆黑的羽翼包裹住自己的身躯，同时散发魔力使出“夜暗甲胄”进行防御。

    在超高温大火柱吞噬掉他们三人的瞬间，我隐约听到了路西法的咆哮声：“吴来臭小子，你给我等着瞧。。。。。。”

    哼，你能拿我怎么样？连你的宝贝女儿都是我的，我才不相信老奸巨滑的路西法会让我这个绝顶魔法高手有借口置身事外。

    火柱消散，路西法。拉斐尔。索连特三人依旧浮在空中，但一身的衣物铠甲俱都焦痕斑斑，背后羽翼被烧去了一大片羽毛，脸上满是灰痕，狼狈至极。

    最惨的是拉斐尔，他本就在同路西法交战时消耗了大量的能量，后又被“星光之箭”所伤，为了抗拒“火焰神之怒”他拼尽了所有的魔力使出了“圣光灵阵”，高温透过结界灼烤着他的身躯，连他那漂亮的金色长发都几乎被烤成了光头。

    烧秃了大半的羽翼再也承受不了他的身体，拉斐尔在空中晃了晃，直坠而下。

    惨叫声传来，一名“耀天使”被罗维的黑暗系魔法“死亡之牙”击中，周身经脉暴裂，周围的三名龙骑兵乘机上前兵刃齐下，“耀天使”立被分尸。

    同拉哈尔特激战着的“耀天使”心神一分，立被拉哈尔特一式“溅血裂空刺”穿破铠甲刺入胸中，高速旋转所产生的真空波顿将他半个身子绞成粉碎。

    败像已现，无力回天，琳莎公主灵慧的芳心已将发生的一切事情都感如目见，她同亚夜缠斗数合，彼此实力相当，不分胜负，根本无法支援其他人。

    银牙一咬，琳莎公主连攻数剑逼退亚夜，光剑直举向夜空，娇喝道：“来啊。‘苍穹之光’。”

    满天的光雨倾泄而下，涵盖了全场，魔族战士们忙各自自保，异响鸣啸之声四起，数名魔力较弱的战士在刹那间被光雨透体而过，惨死当场。

    我见状之下生怕龙骑兵们也受到伤害，顾不得再同“炽天使”和路西法纠缠，闪身掠到中央张臂使出了大范围的圣光系防御魔法“守护天幕”，将整个战场都护入了结界之内。

    “苍穹之光”和“守护天幕”是同源的圣光系魔法，彼此属性相同，因而我很容易就挡住了“苍穹之光”。

    琳莎公主放完魔法，娇喝道：“两位叔叔，快撤退。”

    言罢，她冲天而起，索连特一把扶起拉斐尔和两名“耀天使”一起飞速脱离。

    路西法双目中寒光一闪，双手握住“媚兰”的刀柄将黑暗系高级魔法“鬼泣刀”加持其上，随着他的虚空一斩，一道闪电似的乌芒带着如鬼哭神嚎一般的凄厉嘶号声划破长空直斩而出。

    “鬼泣刀”魔法乃是将黑暗能量高度凝聚压缩成如实质的刀一般的形体，斩金截铁锋锐无匹，如今经过“媚兰”的两倍增辐，威力更是厉害，断后的一名“耀天使”顿被斩个正着，连惨叫声都来不及发出就被分成了两半，血雨纷飞。

    在“漆黑之城”外激战着的天使部队在“告死天使”加百列和“火天使”米迦勒的统领下撤退了，他们折损了百余名精锐战士，魔族方面的损失也是不轻，双方是半斤八两。

    血战终于结束了，天空已大亮，我忙以“回复光”为受伤的战士们治疗。

    路西法在一旁气呼呼地道：“好小子，你竟敢对我出手，‘火焰神之怒’这样的终极魔法你也敢往我身上放，是怨我死不了是吧？”

    我笑嘻嘻地道：“伟大的路西法大人，你当时可是面对着两名‘炽天使’，我可是为了帮你耶。再说，您现在不是毫发无伤的站在这里吗？”

    鬼才毫发无伤，路西法当时的狼狈样子我可是看的一清二楚，他背后的那十二只羽翼至少烤秃了三只，不过我有把握相信这个死爱面子的家伙是决不会在部下们面前承认自己被搞的灰头土脸的。

    好爽。

    终于出了口气。

    果然，路西法狠狠的瞪了我一眼，随即又自得地道：“那是当然了，区区火系魔法哪里伤得了本王。这次就算了，以后不可再这样了啊。”

    一切真如我所料，我总算从他手中扳回了一局。

    拉哈尔特来到了我们身前，行军礼道：“魔王，统领，此役斩杀四翼‘耀天使’三名，我方阵亡了三十七名近卫士兵，龙骑兵也。。。。。。也有五人战死。”

    我身子一颤，心头仿佛被刺了一刀般疼痛至极，龙骑兵就像是我的手足兄弟，如今竟一下子就折损了五名，这份刻骨之痛令我不由流下了眼泪。

    路西法拍了拍我的肩头，长叹了口气，道：“吴来，这就是战争啊。有战争就会有死亡，但也代表着新生。你也不必太伤心了，天界一下子就损失了三名‘耀天使’，他们比我们要伤心的多。”

    我知道自己是有点妇人之仁了，长叹一声左右拥住了亚夜。夏侬。冰清影三女，抬头仰望着天空中那暗淡的“恶魔黑日”。

    日光如血啊。

    第四十章吴来的弱点

    天使们退回营地，彼此之间相互开始治疗伤势。

    索连特治好了自己所受的烤伤，苦笑道：“恶魔就是恶魔，为了胜利不择手段，那一个火系禁咒‘火焰神之怒’连路西法都卷了进去，真狠哪。”

    拉斐尔道：“此次我们完全折在那个‘黑暗龙骑兵’的统领手中了，否则我们纵然暴露了行迹无法偷袭路西法，但以我们的实力，将‘黑暗龙骑兵’完全歼灭还是有可能的，谁知被那个家伙以怪异的魔法处处纠缠着我们，终使我们功亏一篑。”

    琳莎公主道：“我还是低估他了，魔界的亚夜以认他为主，我在亚夜的额上见到了‘滴血之誓’的符号。”

    米迦勒道：“有一件事我一直想不明白，为什么‘黑暗龙骑兵’的统领不仅精通圣光系魔法，连‘太阳之剑’都使的出来？还有，他那怪异的羽翼实在是见所未见的，而且我从他身上感觉到了一股十分熟悉的气息。我知道这有点不可思议，但确是如此。”

    索连特道：“对，我也有这种感觉，同他交手时我还以为是我太敏感了呢。”

    这时，一名天使来到了神殿中，行礼道：“启秉公主，诸位大人，‘光明战天使’部队到达了。”

    琳莎公主席道：“太好了，快叫蕾洁拉他们进来。”

    天使领命退下，“告死天使”加百列道：“唉，他们还是晚了一步，若是昨夜的偷袭有他们参加，恐怕结局也不会如此了。华罗他们三人都是‘耀天使’中的顶尖高手，竟一下字就……。太可惜了。”

    想到昨夜战死的三名“耀天使”，神殿中顿时一片静寂。

    三条人影闪电般掠射至神殿中，单膝跪下行礼道：“‘光明战天使’统领蕾洁拉，副统领迪丽。天野刚参见公主与诸位‘炽天使’大人。”

    这是三名四翼“耀天使”，为首的是一名英气勃勃，清丽潇洒的短发美女，在她身侧分别是一名比她毫不逊色的绝色美女与一名高大俊逸的男子，豪气冲天。

    他们正是天界最精锐的部队---“光明战天使”的正副统领蕾洁拉。迪丽和天野刚，俱是精英中的精英，是天界为了对付“黑暗龙骑兵”的陆。海。空三将而专门挑选出来的。

    琳莎公主示意他们站起来，道：“你们来了多少人？”

    蕾洁拉回答道：“战天使的一百二十七名成员全部到达，静侯命令。公主，您这么着急的令我们赶来，是有什么特殊任务吗？方才我见到许多战士在疗伤，战斗进行的很艰难吗？”

    蕾洁拉的外表虽然是一名二十左右的美女，但实际上她已有万余岁的“高龄”，其实力可是“耀天使”中的第一人，与“炽天使”也是相差不大，琳莎公主是她从小带大的，因而在谈话中除了属下对公主的尊重外还带有一种母亲对女儿的关怀似的慈爱。

    琳莎公主苦笑道：“‘黑暗龙骑兵’不知从哪里冒出来一个统领十分厉害，给我们来了个出其不意的偷袭，又破坏了我们的反偷袭，连华罗。夏洛克他们都战死了，这个损失你说大不大？”

    站在蕾洁拉身后的迪丽娇躯一颤，美丽的粉脸上一片苍白，不信的喃喃自语道：“华罗死了？不……这不可能……”

    索连特道：“迪丽，你也不要太难过了，战死本来就是战士的最佳归宿。”

    乍闻男友阵亡的迪丽哪里冷静的下来，她的银牙紧咬着樱唇，道：“索连特大人，是谁，是谁杀死了华罗？”

    索连特心中不忍的望了这位痛失挚爱的美丽天使一眼，道：“是拉哈尔特，‘黑暗龙骑兵’陆战将拉哈尔特，华罗被他一枪穿胸，绞成了粉碎。”

    “咔”，白石地面猛然被迪丽所散发出的气劲震碎，她跪在了地上，一字一顿地道：“公主，诸位大人，迪丽请战，请求率军攻入‘漆黑之城’，我要将拉哈尔特碎尸万段。”

    蕾洁拉伸手扶起了她，琳莎公主叹了口气，道：“放心吧，迪丽，我会给你报仇的机会的。如今你们‘光明战天使’已经到达，我要好好布置一下，不能让魔族太猖狂了。”

    加百列道：“如今路西法身边又多了那么一个来历不明的高手，而且看起来还很精于兵法，这从那次偷袭可以看的出来。面对着这样的对手，我们万不可再掉以轻心，一定要计划周详。”

    一直沉默无语的拉斐尔突然道：“有一点情况不知到你们有没有意识到，那个‘黑暗龙骑兵’的统领魔力极强，甚至与我们相比也有过之而无不及，但我从未见到他近身格斗过，即使他手中持着魔界公主幻成的长剑，他也只是将其当作魔杖来用，我曾一剑令他全速飞退，好象在避免同我正面交锋。”

    琳莎公主美目中神彩一闪，道：“你的意思是说那名统领是一个纯粹的魔法师，毫无近战格斗的能力？这可能吗？毕竟他拥有那么强的魔力。”

    一般的魔法师因为潜心研究魔法缺乏锻炼的缘故，身体素质都比较差，自然远不是战士的对手，而天使和恶魔因为拥有无限的生命，有足够的时间与精力同时练习魔法和武技，所以绝大多数的天使和恶魔都是魔武双修，当然，也有个别的例外，如拉哈尔特（专精于风系移动魔法）和夏侬（完全不会魔法）。

    但这也仅是一些修习武技的高手，像我这样的魔法师就像是秃子头上的毛---绝无仅有。

    索连特双手一拍，道：“你这么一说我也想起来了，在昨夜的战斗中‘黑暗龙骑兵’的统领的确是一直只是在释放魔法，而且我见到龙骑兵的空战将和一名魔力不弱的白衣美女一直护卫在他身后，战况再激烈也没有离开过。”

    琳莎公主荡起了绝美的笑容，道：“这就对了，那家伙必然是个纯粹的魔法师，要对付这样的魔法师并不难，不论他的魔力有多强，只要令他没有释放魔法的机会，一个普通的天使也能干掉他。”

    米迦勒含笑道：“这样一来我们就可以重创魔界了，让他们损失一员大将。来，我们仔细计划一下，争取一击功成。”

    吴来的弱点终于被发现了，一场针对着他的“灭魔行动”即将展开。

    最大的危机降临了。

    第四十一章火凤凰之歌

    大难临头犹不知的我此时正在三位美女的陪伴下四处游玩呢，上次来魔界一心只想找到“转移之门”回去，根本没时间也没有心情去玩，如今终于有机会了。

    在世人眼中可怕至极的魔界实际上是十分美丽的，许多种只有魔界才有的奇花异草格外的漂亮。

    我们在一大片花海中停了下来，三女在地上铺好毡布，将带来的各种精致美食一一放好，准备来一次快乐的露营野餐。

    我一时兴起，将赖赖虫。喳喳鸟。呆瓜。烂仔。蓝皮和刀子这六个家伙召唤了出来，让它们在花海中嬉闹玩耍着（以迷你形态）。

    像条小黑蛇一般的地狱黑龙赖赖虫悄悄爬到我身边，在冰清影将一枚果子递给我之时猛然弹起，一口将果子吞了下去。

    这个谗嘴的家伙，哪里还有一点魔兽之王的风范。

    我好笑的看着赖赖虫吞下果子后那副满足的样子，却不防另外五个贪吃的家伙见老大得逞（以赖赖虫那横行天下的力量与德行，自然而然的成为了我众多召唤兽的老大），不约而同的一拥而上，对着毡布上的美食大吃起来。

    亚夜笑道：“主人啊，喳喳鸟和赖赖虫它们做你的召唤兽还真幸福，不但不服劳役，还和主人争食物。”

    我看了六只可爱又可气的“家伙”们一眼，回想起了初到圣魔大陆时的那段往事，我一时兴起，就将同喳喳鸟初遇时，以“火焰球”向其发动攻击的事讲了出来。

    三女都笑了个花枝乱颤，连冷艳霜寒的夏侬也不例外，笑容如花，委实美极。

    冰清影伸手摸了摸喳喳鸟那火红的羽毛，若有所思地道：“火凤凰是火系圣兽，火系魔法不仅伤不了它，反而会增加其力量。来，你可曾试过将火系高级魔法施于喳喳鸟身上后的效果？以喳喳鸟的能力，说不定连‘火焰神之怒’都能承受的住呢。”

    亚夜闻言兴奋地道：“是啊是啊，不仅喳喳鸟，还有刀子。赖赖虫它们都可以通过元素魔法的加持而力量大增。主人，说不定会有惊人的效果哦。”

    我大感兴趣，以心灵向喳喳鸟传出了指令，正在同刀子抢食物的喳喳鸟依令冲天而起，在空中恢复成了美丽绝伦的火凤凰的原形。

    望着盘旋飞舞的喳喳鸟，我开始大量凝集火元素，周围的温度猛然狂升。

    冰清影忙张开了水系结界，以防遍地的花草被热浪烤焦。

    待我觉得火元素已凝聚的差不多了，长啸一声猛然将凝聚的庞大的火元素压缩成了一个火红的光球掷在了喳喳鸟的身上。

    刹那间，空中赤芒大盛，热浪滔天，身躯上燃烧着熊熊烈火的喳喳鸟发出一声清越无比的长鸣，周身的火焰暴增数十倍，使它看起来成了足有百米长的庞然巨物。

    气温骤升，连冰清影的结界都失去了效用，数里方圆的大地顿时被烤成了一片焦土，连亚夜诸女都感到再也无法承受这惊人的超高温了。

    随着我的指令，喳喳鸟又长鸣一声带着无尽的烈炎直向十余里外的一座小山峰冲去。

    灿烂耀目的炽芒闪起，我只觉眼前白茫茫一片，连忙闭上双目，接着就感受到了由大地传来的声势骇人的震动。

    亚夜。夏侬。冰清影三女亦是如此。

    巨震过了好长一段时间方始消失我睁开双眼望去，只见那座山峰已化于无形，消失的无影无踪，喳喳鸟又变会了平常大小，在以化为平地的山峰上空飞翔着。

    亚夜惊讶的张大了樱口，惊叹道：“好惊人的破坏力，黑暗系终极魔法‘地狱浩劫’亦不过如此，而且它的威力范围比‘地狱浩劫’还要大的多。”

    我也被这一记怪招的威力吓了一跳，传出指令让喳喳鸟飞回，谁知它刚飞临我们上空就一头栽了下来，一副精神萎靡的样子。

    冰清影上前抚了一下喳喳鸟的头，道：“看来这一招的威力虽然极强，但也同时令喳喳鸟元气大伤。矗你快让它休息去吧。。

    我感应到喳喳鸟体内的魔力。能量俱已消耗殆尽，连接受我魔力加持的能力都没有了，忙将它送回了我的异次元空间。

    看来它需要好长一段时间才能恢复如初了。

    亚夜娇笑道：“这么厉害的魔法一定要有一个与之相配的名字，叫什么好呢？”

    夏侬突然道：“喳喳鸟是火凤凰，在发动攻击时它的长鸣如歌声一般清越动听，我看就叫做‘火凤凰之歌’吧。”

    亚夜与冰清影一起表示赞成。

    我张臂将夏侬拥入怀中，笑道：“小侬，你可真是不鸣则已，一鸣惊人啊。‘火凤凰之歌’，晤，好适和的名字，我想喳喳鸟一定也会很喜欢的。”

    冰清影也“挤”入了我的怀中，道：“喳喳鸟既然可以，赖赖虫它们当然也可以。来，这实在是太好了，要试一下吗？”

    我看了已吃饱喝足的赖赖虫它们一眼，笑道：“还是算了吧，我可不想让它们变的像喳喳鸟一样，等到需要时再说吧。”

    亚夜笑着刚要说什么，柳眉突然一皱，道：“主人，姐妹们，你们有没有听到什么声音？”

    我心中一怔，忙侧耳倾听，隐隐约约好似有一片杀伐之声从“漆黑之城”的方向传来。

    不好，一定又有战事发生了，这群该死的天使，连一刻的空闲也不留给我。可恶。

    我忙将五只圣兽召回，抱起夏侬带着亚夜和冰清影全速飞向“漆黑之城”。

    我当时并不知道，一个针对着我的陷阱已经张开，只等着我自投罗网了。

    第四十二章无尽的悲伤

    此次，神族远征军不再小打小闹搞个偷袭骚扰，而是展开了大兵团攻击，空中陆地数万名天使结成阵势正面进攻，如排山倒海一般。

    “火天使”米迦勒。“光颜天使”拉斐尔。“军天使”索连特和“告死天使”加百列这四大“炽天使”各率一军，齐头并进互相呼应，琳莎公主则居中指挥，“光明战天使”部队作为亲兵护卫在她周围。

    魔界也摆出了强大的阵容，路西法亲自指挥，“四魔将”中除“艳魔”媚兰留在他身边外，其余三人分率战士和魔兽部队，气势凶凶，但却没有“黑暗龙骑兵”的身影。

    双方展开了激烈的生死大搏杀，尸横遍野血流成河。

    我带着亚夜三女全速飞来，眼中所见到的惨烈情景令我不由自主的周身颤抖不止（我从没见过这种真实的十余万人的血腥大厮杀，会有点心惊胆战自是在清理之中）。

    面对着这种大兵团作战，一个人的力量不论有多强都是微乎其微的，绝对无法以一个人的力量改变战局。

    我想起了新创的“火凤凰之歌”那种超大范围的攻击，那可是最适合此中情况了，只可惜喳喳鸟已元气大伤，根本无法再使出了。

    心中一动，我一边全力凝聚水元素一边召唤出了深海之龙蓝皮，天空中顿时水波潋滟，满是柔和的蓝色光辉。

    亚夜诸女知道我想做什么，忙浮在我身后静观着。

    纵然以我那无限的魔力，要凝聚如此庞大的水元素仍需要一段不短的时间，刚至半途就被神族战士发现，一群群天使直冲而来。

    冰清影忙亦开始凝聚水元素并传送给我，加快我的速度，亚夜则护卫在我身旁，黑暗能量蓄势待发。

    夏侬振动“风之翼”向着冲来的天使们迎了上去，娇躯上漆黑的“魔拳战甲”在一身雪白的天使们面前格外显眼。

    扑入天使群中的夏侬有若虎入羊群，这些低级天使哪里是她的对手，刹那间伤亡惨重。

    正在指挥大军战斗的琳莎公主感应到了一股庞大的魔法波动，她转头望见了在里许外的高空中伸展着黑白双翼的男子与他身躯外直径达十余米的蓝色大光球，以及在他周围飞翔着的一条蓝色游龙。

    她身侧的蕾洁拉也见到了这一幕，道：“公主，那就是目标？”

    琳莎公主点了点头，道：“就是他，看来他在准备一个水系高级魔法。蕾洁拉，按照计划行动吧，咱们今天就把这个钉子给拔掉。”

    蕾洁拉应了声“是”，带着迪丽。天野刚二人和一队“光明战天使”成员无声无息的出发了。

    此时，亚夜也投入了战团中，她用黑暗能量形成了一柄漆黑的能量剑，挥舞之间竟显现出了精湛至极的剑术。

    水元素的凝聚终于完成，我扬声道：“小夜，小侬，闪开。”

    庞大无匹的水元素被我压缩成一个蓝色的小光球射到了蓝皮身上，顿时龙吟之声大作，随着我的一声大喝：“‘龙之怒’（刚想出来的名字，很酷吧？）”，深海之龙蓝皮化做一条如赖赖虫一般巨大的蓝色巨龙，带着龙吟怒啸直扑向了神族远征军的阵地。

    虽然不知道我用的是什么魔法，但神族的天使战士们仍不约而同的联手张开了各种防御结界，在空中陆地形成了层层的光幕。

    蓝皮势如破竹一般连穿过了无数层结界光幕，所经之处的天使纷纷冰冻。碎裂，死无全尸。

    不过，数万天使联手施放的界界绝对是坚不可摧的，“龙之怒”仅穿透了十分之一左右的结界就能量大损，蓝色的光辉开始消散，根本就丝毫没有伤害到他们的主力。

    这已经是难能可贵的了，纵是路西法或诸神之王亲自来释放“地狱浩劫”。“太阳之剑”等终极禁咒，其功效亦不过如此。

    一个人不论多强也是绝对无法同数万大军相抗衡的。

    待“龙之怒”的能量耗尽，我忙将元气大伤的蓝皮传回次元空间。

    这一击共消灭了数百名天使，更重要的是令天使们士气大落，他们也是会害怕的，“龙之怒”所展现出来的威力令他们心惊胆战。

    我对如此结果十分满意，刚想再召出一只圣兽攻击，数道森寒的杀气突然紧紧锁定在我身上。

    我心中大惊，只见十余名气势迫人的天使不知何时竟潜行至我的下方，如利箭一般直射而来，为首的正是二女一男三名“耀天使”。

    夏侬大惊失色，全速迎上同时娇喝道：“爷，快走，他们是‘光明战天使’部队。”

    想走已是来不及了，这十几名天使的行动速度奇快无比，不在“黑暗龙骑兵”之下，刹那间就将我们围了起来，夏侬仅拦住了那名男性“耀天使”。

    我心中暗自冷笑：他们大概看我是纯粹的魔法师，因而想乘我咏唱咒文之时对我进行贴身格杀，哼，他们不知道我用魔法可是不需要咏唱咒文的。

    双臂一圈，我冷喝道：“‘斩空裂风阵’。”

    刹那间，无数的真空之刃以我为圆心高速飞旋起来，这种风系魔法最适合应付包围，能以锋利的真空之刃将周围的敌人斩成粉碎。

    令我想象不到的事情发生了，那群天使毫不惊慌的各将手中长剑一挥，剑刃泛出柔和的白芒，那满天嘶啸着的真空之刃竟在瞬间消散于无形。

    这是怎么回事？

    亚夜惊叫道：“破魔剑？不好，主人你快离开，破魔剑能抵消任何魔法攻击。”

    所谓的破魔剑是一种极为珍贵的武器，它是由法力极高的大法师耗用年余的时间对一柄极品神兵进行不间断的“破魔咒”加持，然后再以自己的鲜血相祭才能炼成。

    任何的攻击魔法或防御结界只要与这破魔剑一接触就会化为无形，但这种破魔剑不仅炼制极难，而且炼成后原本的神兵利刃就会变的只要稍加压力便会碎折，所以极为罕见。

    这种剑是专门用于对付只懂魔法的纯粹魔法师的，而且还要格外小心使用，否则一个不留神这珍贵的神兵就会分崩离析，碎折于地了。

    如今为了对付我，天界竟一下子拿出了十余柄破魔剑，看来真是狠心下了大血本要把我消灭于此了。

    亚夜和夏侬不顾一切的护卫于我怎奈敌势过多过强，只见一名极美极艳的短发“耀天使”轻易就闪过了她们的拦截，左手中幻化出一柄光剑直向我刺来。

    不及多想，我猛然对着冰清影倒使“次元逆转”将她传送到里许外的安全之处，刚完成传送，只觉肩头一阵巨痛，那名短发“耀天使”的光剑已穿过“心之铠甲”刺入了我的肩膀中。

    从未经受过如此痛苦的我脑中顿时一片空白，短发天使的膝盖又狠狠的撞在了我的小腹上。

    这名美丽而又威凌的短发“耀天使”正是“光明战天使”的统领蕾洁拉，她闪过亚夜二女的拦截本想一剑穿心结果了我，谁知我身上的“心之铠甲”神奇至极，竟自行发出一股绵缠之力将她的穿心一剑牵扯到了肩头上，令我保住了小命。

    “心之铠甲”又化去了她膝撞的大半气劲，但毫无真气修为的我仍痛的全身痉挛，仿佛连肠子都绞烂成一团了。

    右手中的破魔剑不能用于格斗，而左手的光剑又被我的“心之铠甲”卡住无法拔出，蕾洁拉干脆弃剑，粉拳如雨点一般向我洒来。

    我感觉自己像是成了练习用的沙袋，毫无反抗能力的被那名娇美的“耀天使”痛殴着，若非我身上穿的是终极甲胄“心之铠甲”，她那洁白的粉拳的任何一击都足以要了我的小命。

    意识越来越模糊，看来我的末日已经到了，但我吴来是何种人物，纵然是死也要拉些垫背的。

    脑中胡思乱想着，我拼命的用神魔双翼作盾挡住蕾洁拉的攻击，乘机全力吸纳各种魔法元素，也不管他是水。火还是光明。黑暗了。

    刹那间，我周身闪烁出七彩的异芒，晶莹流转诡异至极。

    蕾洁拉惊叫道：“自爆？不好，快撤。”

    自爆是一个魔法师的最后一招，将自身的魔力高度压缩，在一瞬间引发自身的魔力大爆炸与敌人同归于尽。

    即使是一个普通的魔法师，自爆时也能展现出惊人的威力，更别说我这种级数的超级大法师了，难怪蕾洁拉会令部下全速撤退。

    “主人（爷），不要。。。。。。”

    亚夜和夏侬的娇呼声传来，她们不顾一切的向我扑来想阻止我。

    自爆一经引发就无发逆转，我拼尽最后一点魔力再次倒使“次元逆转”将这一对佳人送出，接着我只觉周身变的炽热无比，朦胧中我仿佛见到了羽衣正展动着她那六只洁白的羽翼向我飞来。

    唉，若是能再抱一抱心爱的玉人们火热的娇躯，亲吻一下她们红润的樱唇该有多好。

    太遗憾了，太遗憾了。。。。。。

    天空中猛然闪烁起了耀眼的金色光芒，范围直径宽达里许，正全速飞撤的“光明战天使”部队及普通的天使战士们除速度最快的蕾洁拉与迪丽外，包括天野刚在内，十余名“光明战天使”成员与百余名天使战士俱被金芒罩入其中，瞬间就消失的无影无踪。

    这可是一位超级大魔法师的生命之闪光啊。

    金芒在闪烁了片刻后就消散了，一切都化为虚无，这一切的始作俑者---吴来，已经消失不见了。

    神魔双方十余万大军都感受到了方才刹那间所爆发出的庞大魔法力，他们的心灵都深深的震撼着，因为有一股无尽的思念与遗憾的情感随着爆发的魔力传入了他们的心中，那是吴来对爱人的思念与遗憾。

    亚夜。夏侬。冰清影三女带着满脸的情泪不顾一切的向吴来消失的地方飞来。

    先她们一步，一道圣洁的白芒快捷无伦的飞射到了吴来消失之处，刹那间现出人形，那是一位绝美清丽，充满了圣洁与无暇的六翼“炽天使”。

    “晨光天使”羽衣。

    加白列。米迦勒等见到了这位失踪数万年的挚友，顿时欣喜若狂，不约而同的停止指挥战斗展翼向他飞去。

    突然，羽衣仰首发出了一声尖厉的悲泣，一种如大海一般无边无际的悲伤与刻骨铭心的仇恨清晰的传入了神魔双方每一个人的心中。

    四位飞射而来的“炽天使”的动作在空中停住了，因为作为一个天使是根本不会拥有这种深沉的令人心碎的悲哀与仇恨的，米迦勒忍不住娇呼道：“羽衣，你怎么了？发生了什么事？”

    羽衣仍自仰首悲泣着，金色的长发如有生命一般在她背后自行舞动，看起来诡异极了。

    亚夜三女亦悲泣着飞来，但刚飞近就被羽衣所发出的一股无形的力量所挡住，再也不能前进分毫。

    惊人的异变发生了，羽衣那有如阳光一般灿烂的金色长发竟在刹那间变的银白如霜，而她背后六只洁白的羽翼上的颜色却越来越暗淡，越来越深沉，到了最后竟变的漆黑如墨。

    这是堕落天使的羽翼。

    所谓相由心生，表乃里出，天使因为拥有一颗纯洁无暇的“天使之心”，所以他们的羽翼都是洁白如雪不染纤尘的，而路西法之所以成为堕落天使正是因为他以黑暗能量取代了心中的光明能量的缘故。

    羽衣虽然已放弃了天使的身份，但她拥有的仍是圣洁的“天使之心”，所以一切都丝毫未变。

    如今，吴来的死亡令羽衣这位“炽天使”首次体会到了仇恨。愤怒与无尽的悲伤，再也无法保持住那颗“天使之心”，她那满头的金色长发在刹那间化作银丝，洁白的天使羽翼也变成了堕落天使的黑翼。

    不过，她的变异是因为心灵情感的关系，并不像路西法那样彻底以黑暗能量取代了光明能量，所以她改变的只是外表，其属性和能量性质依旧丝毫未变。

    但在旁人眼中，一名新的堕落天使诞生了

    四名“炽天使”亲眼见到自己昔日的好友竟变成了堕落天使，简直不敢相信自己的眼睛。

    路西法远远看到了这一幕，没有人比他更了解羽衣的变化原委了，他仰天长叹道：“吴来，你这个小子，竟能令‘晨光天使’对你如此死心塌地，你也虽死无憾了。”

    阻碍的力量突然消失，亚夜三女飞到了羽衣身旁，冰清影泣道：“羽衣姐姐，你怎么会到魔界来？你怎么成了这样。。。。。。”

    哀莫大于心死，羽衣的绝美粉脸上一片平静的神色，但美目中却透露出死寂一样的悲哀，她平静地道：“我的身体是由主人的能量形成的，我们彼此之间一直有着不受任何空间限制的心灵感应，我感应到主人的危机，因而全力赶来，结果还是迟了一步。我好恨自己，恨自己为什么不随他到魔界来。。。。。。”

    亚夜的目光突然转向了漂浮在不远处的蕾洁拉。迪丽二女，流露出了刻骨的仇恨，道：“是她们，是她们逼死了主人。。。。。。”

    她樱唇一张突然喷出一口鲜血，粉脸顿时变的苍白若纸，背后的衣衫猛然裂开，竟生出了三双六只漆黑的羽翼，就如同羽衣一般。

    亚夜用的是“天魔解体大法”，在刹那间激发出了自身全部的潜力，竟达到了“炽天使”的境界，连一直因被“刃化”能力而压制的羽翼也生长了出来。

    当然，她这种形态仅是暂时的，事后也会元气大伤，但为了心上人，她已一切都不在乎了。

    先她一步，羽衣如闪电一般直射向了蕾洁拉和迪丽，纤手中仍如从前一般幻化出了一柄灿烂耀目的光剑，丝毫没有因为她身体的变异而改变。

    虽从未见过面，但蕾洁拉一直极为景仰这位远赴魔界讨伐魔王的“晨光天使”前辈，想不到今日初次见面竟会是如此情形，她芳心大惊，忙幻出光剑抵挡羽衣的攻击。

    蕾洁拉虽是“耀天使”中的第一人，但同“炽天使”级的羽衣相比仍有一段很远的距离，双剑一相交她顿被震飞。

    亚夜也飞了过来，威力远胜从前的“黑暗轰击炮”直轰向了迪丽（迪丽手中的破魔剑已被吴来自爆时的震波震碎了）。

    亚夜此时的力量足可比拟“炽天使”，迪丽哪里敢硬挡，忙展动羽翼飞身闪躲。

    此时，在夏侬的娇躯上也产生了异变，她不会以“天魔解体大法”激发潜力，但在极度的悲伤与愤怒的冲击下，她体内的真气竟在刹那间冲破了许多以前无法打通的经脉，背后也生出了魔族所特有的黑色翅膀。

    大概是因为她的真气过强的缘故，在十四岁的时候夏侬的翅膀突然消失再也无法展开，如今在极度的悲伤之下打通了周身的经脉，竟连翅膀也再度出现了。

    但这意味着什么，她并不知道。

    一支百余人的魔族小部队突然杀入了战场，人数虽少但却强的过分，如钻子一般直钻入了神族大军的严密阵营中，挡者披靡。

    他们自然是“黑暗龙骑兵”，从战争一开始就潜伏在暗处静候着统领的命令（他们只服从吴来一个人的命令），想不到统领竟会壮烈牺牲。这群铁血硬汉见状之下不由怒发冲冠，在拉哈尔特和罗维的率领下冲杀而出，纵然战死沙场也要为统领复仇。

    吴来的死令神魔双方的战斗更为惨烈，都将全部的兵力投入了进去。

    琳莎公主令“光明战天使”部队前去迎击“黑暗龙骑兵”，她自己亦亲自上阵，挥舞着光剑投入战场。

    四名“炽天使”自是不能让羽衣和亚夜毁掉蕾洁拉二女，他们接替了这两位“耀天使”的位置，围住了羽衣和亚夜。

    米迦勒向羽衣道：“羽衣，我们数万年未见，你怎么变成了这个样子？你不应成为堕落天使的啊。”

    羽衣冷冷地道：“我早已不是天使了。自我的爱人，我的主人逝去的那刻起，我再不愿保留住任何虚假的纯洁外表。若我不是因这些虚假的纯洁所困，我就会随他一同来魔界，也许结局就不会如此了。自这一刻起，羽衣与以前的‘晨光天使’再无任何关系，我是只属于吴来的，只为他而活的‘黑暗天使’。”

    庞大的光明能量开始向羽衣的娇躯上凝结，她是真的已斩断了以前的一切牵绊，以新生的“黑暗天使”的身份准备开始攻击了。

    一直默默无语的亚夜率先发难，手中的黑暗能量剑直刺向了“告死天使”加百列，她自知自己如今的形态与力量不能持久，只能在力量消散前速战速决。

    但是，最先攻击四位“炽天使”的并不是她们，而是在数十米外如一尊冰美人般由始至终一动未动的“冰雪圣女”冰清影。

    一瞬间，滔天的巨浪从冰清影那里直向“炽天使”们卷来，内中蕴涵无数的回旋。激流。暗劲，声势惊天，正是水系高级魔法“怒海惊澜”。

    这“怒海惊澜”的威力极强，“炽天使”们不敢等闲视之，忙各自张开结界防御，亚夜乘机一剑刺入了加百列的防御结界之中，在她身后，夏侬已凝聚了全身的真气待发，娇躯上奇异的泛起了一种如雾一般迷蒙的金色气状光芒。

    “怒海惊澜”的威力从亚夜刺破的结界缺口涌入，顿将加百列打的在空中翻滚不止，虽伤不了他却也令他狼狈万分。

    夏侬震动新得的黑色翅膀欺身直追上了加百列，娇叱一声挥拳直击而出---“闪华裂光拳”。

    加百列见到了夏侬娇躯上那奇异的金色气状光芒，神情大变惊叫道：“‘圣斗气’？”

    他竟不敢硬接夏侬的“闪华裂光拳”，闪身避开了。

    “告死天使”加百列的力量远远胜过夏侬，纵使被“闪华裂光拳”这种绝学击中对他也不会造成多大的伤害，但他还是闪开了，他怕的是夏侬娇躯上的奇异真气---“圣斗气”。

    “圣斗气”是传说中的可与神魔相争的力量，是所有武者梦寐以求的终极斗气，毁天灭地无坚不摧，但它只存在于传说中。

    “炽天使”中知识最为广博的“告死天使”加百列在他那漫长的生命中曾见过一次“圣斗气”，那是一位来自不知名的异世界，自称叫做“网络骑士”的终极武者挑战诸神之王时所使用的，虽然已过了几万年，但他的“圣斗气”的那种惊天动地的威力却深深的烙印在加百列心中。

    如今，他从夏侬身上所见到的那种奇异的金色气状光芒赫然同他所见过的终极斗气---“圣斗气”一模一样。

    夏侬也不知道自己身上究竟发生了什么样的变化，只觉全身真气暴增了不知多少倍，而且流转自如，每一招一式之间真气都呼啸其中，同以前相比犹如天地之别。

    “圣斗气”实际上并不是一种固定的真气形态，当一名武者的真气修为达到了顶峰的境界之后，突经大喜或大悲，在神秘的心灵力量的催激下其真气就会直攻入人体的几十个修炼绝对无法达到的经脉，其中有一条最为隐秘的一旦打通，真气就会产生质的变化，也就是“圣斗气”。

    但这种可能性是几乎等于零的，且别说真气修为已至绝顶的高手哪里会有这种至喜至悲的感情冲击，纵是有，冲破“圣斗气”经脉的机会也仅是千万分之一，一个不小心就会走火入魔，因而它就成了一种传说中的梦幻之技。

    对吴来的爱恋及爱人逝去的悲伤令夏侬成为史上第二位拥有“圣斗气”的武者，但她并没有意识到这些，只是不顾一切的狂攻向加百列。

    羽衣也出手了，她对“炽天使”们的一切都十分了解，圣光系魔法如一张巨网般罩向了拉斐尔和米迦勒。

    亚夜则和索连特展开了激战，光明黑暗撞击不绝，流光四溅。

    蕾洁拉和迪丽回到了“光明战天使”部队中指挥他们与“黑暗龙骑兵”战在了一起，双方二百余人上天入地，普通战士根本就无法接近。

    “光明战天使”与“黑暗龙骑兵”之间历经大小数百战，一直是不分胜负，但此时的“黑暗龙骑兵”本着一死相拼的信念不顾一切的疯狂攻击着，将自身超绝的攻击力发挥的淋漓尽致。

    哀兵必胜，面对着有如疯狂暴走一般的“黑暗龙骑兵”，精锐的“光明战天使”渐渐不敌了，连自我疗伤的时间都没有。

    不由自主的，他们退却了。

    迪丽找上了拉哈尔特，她本是抱着必死之心想与其决一死战，为华罗复仇的，但没想到这位一向以冷酷无情著称的龙骑兵陆战将竟变的比她还要疯狂，完全不顾忌自身的安危，枪芒如雨逼的她连退不止。

    蕾洁拉也是堪堪敌住犹如狂战士一般暴走的绝世美男子---龙骑兵海战将罗维。

    在“黑暗龙骑兵”不要命的疯狂攻击下，“光明战天使”形将崩溃了。

    此时的天使部队失去了“炽天使”的指挥，琳莎公主一个人哪里能同时掌控得了十万大军，在路西法和“四魔将”指挥的魔族部队的攻势前，他们开始不支了。

    琳莎公主纵观战局，心知该是撤退的时候了，好在消灭了“黑暗龙骑兵”的统领，除去了一个心头大患。

    她传令撤兵了。

    “炽天使”们神情复杂的看了正舒展着六只漆黑的羽翼的羽衣一眼，飞身撤退了。

    羽衣。亚夜。夏侬。冰清影四女虽然想继续追赶为爱人报仇，但同“炽天使”的战斗委实令她们耗尽了全部的力量，无力再追了。

    亚夜背后的黑色羽翼突然消失，一头从空中直坠而下，夏侬忙飞身接住了她，却见亚夜脸色苍白如纸，娇躯上香汗淋漓，连呼吸也是若有若无，离死亡仅是一步之遥了。

    这正是“天魔解体大法”的后遗症。

    路西法飞了过来将心爱的宝贝女儿抱在怀中，望着亚夜那毫无生气的样子，他不由叹了口气。

    夏侬道：“路西法大人，公主没事吧？”

    路西法苦笑道：“虽无性命之忧，但这妮子滥用‘天魔解体大法’，元气大伤，没有一年半载恐怕是无法醒过来了。空战将，想不到你竟拥有了‘圣斗气’这种终极斗气，假以时日，你定能成为可与我和吴来相比肩的绝世强者。”

    晶莹的泪珠从夏侬的美目中落下，她哽咽道：“什么‘圣斗气’，什么绝世强者，这一切我都不在乎，只要爷能回来，只要他能回来。。。。。。”

    羽衣那悲戚的绝美玉容上突然现出一抹狂喜之色，道：“感觉到了，我感觉到了，主人还活着，他真的还活着。。。。。。”

    众人闻言不由又惊又喜，冰清影几乎是用叫地道：“羽衣姐姐，你说的可是真的？来他还活着，他在哪里？”

    羽衣抹了一下粉腮上喜极而泣的泪珠，道：“方才我同主人之间的心灵联系的确消失了，而只有他死亡才会造成这种结果。可就在前一刻，这熟悉的感觉又回到了我的心中，尽管变的有点奇怪，但我敢确定主人他一定还活着。我的身体是由主人的能量构成的，这种感觉是不会错的。”

    冰清影急道：“那我们快去找他啊。”

    羽衣轻轻摇了摇头，道：“主人的感应变的好奇怪，若有若无，我除了能确定他还活着之外，连他如今是否在魔界都不知道。”

    夏侬道：“那我们如今该怎么做？”

    羽衣那平素柔和圣洁的目光突然变的又冷又硬，寒声道：“是那些天使害了主人，迫他自爆，使我们不能追随于他身边。这个仇，我们一定要报，在主人回来之前就由我们代他消灭他的敌人。”

    夏侬和冰清影对视了一眼，她们都感觉到羽衣是真的变了，变的仿佛成了另外一个人，一个只为了自己的爱人而活，为了他可以做任何事的女人。看来她不仅外表成了堕落天使，连性格都变了。

    路西法对羽衣的改变却是十分高兴（废话，多了这么一个厉害的帮手，他不高兴才怪了），他道：“好吧，既然如此，我就把‘黑暗龙骑兵’交给你指挥，以你和吴来的关系，那群骄兵捍将是会听你的命令的。”

    他又转身对冰清影道：“以一个人类而言，你的魔力已极为厉害，但若同神族较量则还是远远不够的。影儿，以你同小女的关系，我可以如此称呼你，你愿意同我订立平等契约吗？这样一来，只要你需要，随时都可以借用我路西法的魔力。你愿意吗？”

    毫不犹豫的，冰清影道：“为了能成为配的上来的女人，为了代他复仇，我，愿意。”

    羽衣。夏侬。冰清影三女的玉手握在了一起，三颗芳心也结合在了一起。

    姐妹同心，为爱而战，日后令神族闻名丧胆的“黑暗天使”。“绝代斗神”和“地狱圣女”将为了爱人而掀起滔天巨浪。

 第二部  第一章 佣兵无名



    我是一个佣兵，一个没有过去，没有记忆的佣兵，当半年前我被弗雷德大叔从一个大坑中救起我的那刻起，我的名字就叫做---无名。

    弗雷德大叔是一名老资格的佣兵，当我醒来发现失去了一切的记忆之后，他就留下我在他所属的佣兵团中当了一名佣兵，并传授我剑技和佣兵的知识。

    我所身处的是一个小型佣兵团，总共仅有五十余人，叫做“玫瑰兵团”，名字虽然有点不伦不类，但在圣魔大陆上却极有名气，这一切都要归功于我们的正副团长。

    “玫瑰兵团”的团长乌兰娜莎乃是圣魔大陆十大美女之一，人称“战地玫瑰”，自幼就生长在战场上，不论剑术还是用兵都是第一流的，曾率部下从莱因哈特王国数万军队的包围中救出人质，可见其厉害。

    副团长莹也是圣魔大陆十大美女之一，她是一名优秀至极的召唤法师，能召唤出许多的高阶魔兽，若非在圣魔大陆七大魔法师中亦有一位精通召唤魔法的大贤者林卡，她一定能同那传说中的“冰雪圣女”冰清影一样成为七大魔法师之一。

    至少，我是这么认为的。

    有了两个这样的团长，再加上所属佣兵俱是精锐的高手，“玫瑰兵团”不想出名也难。

    近半年来，已和平了百余年的圣魔大陆又陷入了战火之中。

    据说在半年前，天界和魔界发生了一场激战，魔界的一位被称为“魔神王”的大人物翘掉了，从而使战况更加激烈，甚至波及了圣魔大陆。

    如今，圣魔大陆上的国家和种族已分为两派：巴布尼卡王国。蕾因公国和冰雪王国与魔界结盟；莱因哈特王国和兽人族则同天界站在一边，连一向团结和平的精灵族都分成了两边，水精灵。风精灵和雷精灵站在魔界一边，火精灵和土精灵站在了天界一边。

    双方之间相互攻城略地，征战不休，此种情形对我们佣兵来说自然是再好不过了，起码不用担心失业。

    不过，我心中一直有个疑问：为什么会有那么多的国家甚至是精灵都站到了代表着邪恶的魔界一边？

    但没人能回答这个问题，反正对我们佣兵而言他们是越乱越好，这样才有我们的用武之地。

    我看了一眼左手食指上的黑色戒指，又摸了摸胸口，在里面戴着一条漆黑的项链，这两件看起来毫无价值的烂饰物是弗雷德大叔见到我时我身上仅有的两件东西，可能与我的身份有关（戴着这么不值钱的饰物，看来我以前一定很穷，恢不恢复记忆都没什么关系了）。

    “无名，出来，快出来……”

    弗雷德大叔那粗豪的嗓音从帐外传来，我忙停下胡思乱想钻出了小帐幕。

    只见身材粗壮的弗雷德大叔手中提着一柄狭长漆黑的长剑正站在帐外，见我走出，他嘟哝道：“无名，你要的墨钢剑已经打造好了。我真搞不懂你，以你那强壮的体格，使用大剑才是最适合的，可你偏偏要这种古怪的狭锋剑，还要用墨钢铸造，这柄剑可花去了你半年的薪水啊。”

    我没有理会弗雷德大叔的唠叨，欣喜的从他手中接过那柄狭锋黑剑把玩着。

    不知为什么，在这半年的佣兵生涯中我用过许多种兵器，可都不顺手，在我脑海中总是浮现出一柄漆黑狭长的怪剑的影子，于是我在数日前按照脑中的形象画出图形，将其同半年的血汗所得一起交给弗雷德大叔，请他代我到铁匠铺请工匠用墨钢（一种颜色漆黑的金属，硬度是普通钢的三倍，很是昂贵）给我打造一柄。

    握着墨钢剑把玩了一阵子，我忍不住挥剑使出了弗雷德大叔教给我的剑术，只觉气剑合一，极为畅快顺手。

    一声异响突然从身后传来，正沉浸在剑术中的我本能的反手一剑刺出，只听一声清脆的娇叱声响起，疾刺如风的墨钢剑竟被两根青葱般的纤纤玉指给夹住了。

    我心中大惊，转身看去却见一位美丽娇艳绝伦中又带着几分野玫瑰般的傲然洒脱气质的绝色美女正站在我身后，我的墨钢剑正被她的右手玉指紧紧夹着。

    她正是“玫瑰兵团”的团长---“战地玫瑰”乌兰娜莎，我一直暗恋着的人。

    乌兰娜莎微微一笑，道：“无名，你这柄剑的样子很怪，可以给我看一下吗？”

    我忙松开了紧握着剑柄的手，乌兰娜莎把玩了墨钢剑一阵，道：“样子好独特的剑，哪里来的？”

    弗雷德大叔插嘴道：“是无名画出了图纸要我找工匠铸造的，他还特别交待一定要用墨钢，结果这柄怪剑花去了他半年的薪水。”

    乌兰娜莎意外的看了我一眼，道：“无名，真看不出来，你居然还会设计兵刃，或许你以前是个铸剑工匠也说不定。”

    我搔了搔头，道：“我也不知道是怎么回事，一柄狭锋墨剑的影子一直浮现在我脑海中，好象这才是我该用的兵刃，所以我才画出请弗雷德大叔找工匠铸造。”

    乌兰娜莎挥舞墨钢剑使了几个剑式，每一招一式都那么幽雅美丽而又杀气凛然，不由让我和弗雷德大叔看呆了眼。

    持剑收势，乌兰娜莎道：“好剑，无名，你的设计还真不错。对了，这么独特的剑应该取个名字才对，你为它取名字了吗？”

    不假思索的，我脱口而出道：“‘亚夜’，我叫它‘亚夜’。”

    话一出口，连我自己都呆住了，实在不明白为什么会突发奇想，为墨钢剑取这么一个名字。

    乌兰娜莎柳眉一皱，道：“‘亚夜’？这比较像是一个人的名字。算了，反正这剑是你设计的，怎么叫都是你的自由。”

    她将亚夜剑掷回给我，又从怀中取出一袋金币递给弗雷德大叔道：“无名设计的亚夜剑我很喜欢，你再去找那名工匠依原样为我铸造一柄，我们还要在这里留上几天，时间应该是来得及。”

    耶？我心中一奇，弗雷德大叔则应了声“是”，拿着金币找工匠去了。

    ※※※

    乌兰娜莎微笑着向我道：“无名，你的剑法是弗雷德教你的吧？他的剑术简单直接，以力克敌，在战场上还具威力但并不是什么精湛剑术，也不适合你设计的亚夜剑，不如我教你一套剑术吧。”

    我顿时大喜过望，我的身体极为强壮，学起弗雷德大叔的那种处于实战的剑术十分容易，这半年来我也是靠它在战场上活下来的，但我总觉得它已没有什么发展余地，不论我再怎么刻苦修炼也极难再进一步了。

    乌兰娜莎的剑术是真正的上乘剑术，就像是一门艺术一样，她在战场上的时候姿态幽雅绝美，毫无一丝杀气外泄，但却从来无人是她的三合之敌。

    如今，她竟要亲自传授我剑术，我自然是欣喜若狂了。

    乌兰娜莎道：“如今我们刚完成了雇主的任务，会在这里休整七八天，你每天晚上都到营地外的那片森林中去，里面有一块空地，我会在那里等你。”

    说完，她向我嫣然一笑，娇躯一转离开了。

    耶，太棒了，简直像是在做梦一样。

    我兴奋极了，在亚夜剑冰冷的剑脊上连亲了几口，全靠它给我带来了好运气。

    在没有任务的时候，佣兵的生活是极为自由的，想干什么都行，营地中没有几个人，显得有点冷冷清清。

    好不容易熬到夜色降临，我匆匆吃过晚餐后就径直出营奔向营外的森林，看的弗雷德大叔大惑不解。

    漆黑的森林中静悄悄的，偶尔响起虫鸣之声，我来到了林中的空地，并未见到乌兰娜莎的倩影（废话，天才刚刚黑，乌兰娜莎会来就怪了）。

    在一棵大树下静坐了一会儿，我委实觉得无聊，就爬到树上找了一根粗大的枝桠躺下，抱着亚夜剑舒服的闭上了眼睛。

    不知不觉间，我竟睡着了，待我醒来时只见明月已升到夜空当中，看来已是半夜了。

    我心中一急，忙挣扎欲起，想不到树枝却在这一刻“喀嚓”断裂，我顿时头下脚上的摔了下去。

    就在我准备承受巨痛之时，一股柔和的力道突然将我托住，令我平稳落地。

    只见美若天仙的乌兰娜莎正含着绝美的微笑俏立在我身前，她穿着一身红色的轻甲，内忖紫色劲装，美丽绝伦而又蕴涵野性，令我一下子无法移开目光。

    乌兰娜莎玉容上笑容一收，详嗔道：“无名，你在看什么？”

    我身躯一震，尴尬的干笑了一声，道：“团长，对不起，让您久等了，我不知怎么就在树上睡着了。”

    乌兰娜莎道：“你不用道歉，我也是才来，见你睡的正香就没有打扰你。好了，你该学习了。”

    我心知她没有说实话，因为在她那红色的轻甲上沾满了夜露水珠，分明已在这里等了好长一段时间了，我心中一阵愧疚，真挚地道：“团长，谢谢你，我会用心学习的，决不会辜负你的赏识。”

    乌兰娜莎露出了赞赏的神情，道：“你从弗雷德那里虽未学到上乘剑术，但基本功却已打的极为扎实，这是学习上乘剑术所不可或缺的。练剑先练气，气乃剑术的基础，今夜我先教你一套基本的练气心法，帮你打好根基。”

    我当然知道气的修炼才是武学的精髓，但练气之法是极为珍贵的，像我这样的普通佣兵想都不用想。

    我大喜过望地道：“真的吗？太好了，谢谢你，团长。”

    乌兰娜莎微微一笑，走到我身前开始向我讲解人身上的各处经脉的位置，传授我初步的练气之法。

    她不时伸出玉手在我身上的各处经脉上点击示范着，阵阵醉人的幽香直传入我鼻中，我顿时心头狂跳，十分激动。

    乌兰娜莎像是知晓了我在想些什么，白了我一眼，道：“不要胡思乱想，仔细听我的讲解，小心走火入魔。”

    我尴尬的一笑，忙强自镇定下狂跳的心，依照乌兰娜莎的引导开始第一次凝聚体内的力量，逐渐形成一丝如游丝般的微弱真气，顺着经脉流动了起来。

    一切都很顺利，同乌兰娜莎所说的情形一模一样，但我隐约觉得体内除了这股新生的微弱真气外竟好似还有一种十分怪异的能量潜伏其中，而且这种能量令我丝毫不能测出深浅，只是这怪异的能量根本不受我意志的制约，自成一体，仿佛与我无关一般。

    我本想将这种怪异的感觉告诉乌兰娜莎，但又怕是庸人自扰，犹豫了一下也就打消了这个念头，或许是我太敏感了吧。

    过了片刻，我体内新生的微弱真气在全身经脉中运行了一周后回归丹田之中，我睁开了紧闭的双目，只觉神清气爽，精神好极了。

    乌兰娜莎惊讶地道：“无名，你真是让我吃惊，想不到这么轻易就踏出了练气的第一步，当初我可是用了几乎一天的时间才完成第一次真气循环的。”

    她抬头看了一下天空中月亮的位置，道：“时候已经不早了，你先回去休息吧，明日白天好好修炼一下这练气之法，晚上再来这里，我教你几个剑术的起手式。”

    我心中十分兴奋，壮着胆子突然抓住她那柔若无骨的纤纤玉手，道：“团长，谢谢你。”

    话一说罢，我马上转身飞奔而出，那种温暖柔软的感觉仍深深的留在我手中，嘻嘻，我决定以后都不洗手了。

    乌兰娜莎没想到无名会有这么一手，一时不由怔住了，直至无名从她视线中消失她才反应过来，轻轻揉弄了一下被捏痛了的玉手，樱唇边荡起一个妩媚绝丽的笑容。

    自从半年前无名被弗雷德救起，她第一眼见到了这名失去所有记忆的男子的时候，她那颗十余年来从未对任何男人动心过的芳心竟轻轻颤动了起来，在又惊又异之下她于是决定将其留在佣兵团里。

    “玫瑰兵团”虽仅有五十余人，但人人身怀绝技，不是超卓的战士就是高明的魔法师，若非乌兰娜莎的芳心中对无名产生了异样的感觉，哪里会收留他这么一个没有过去，又没有一点本领的无能之人。

    这半年来，无名的一举一动她都暗自留心着，每当有危险的任务的时候也总是尽量让他远离危险，否则凭无名那几手三脚猫的功夫，早就死翘翘了。

    直到最近，她见无名随弗雷德已练好了剑术的基本功，才决定正式传授他练气之法和上乘剑术。

    不过，对于为什么要这么关心无名，连她自己都不明白。

    倒是无名练气的速度让她大吃一惊，连被称为武学奇才的她在第一次练气之时也耗了大半天的时间才完成第一个循环，可无名仅用了几刻钟，快的实在是有点过分了。

    静思了片刻，实在是想不出什么头绪，乌兰娜莎娇躯一闪，消失了。

 第二部  第二章 战诀

    我回到营地，轻手轻脚的走回帐幕。

    弗雷德大叔早已在帐中呼呼大睡，对我的归来一无所知，丝毫也没有战场上那令敌人闻风丧胆的“狂战士”的风范（弗雷德大叔是‘狂战士’一族的后裔，一旦狂性大发进入‘暴走’状态，就会变得力大无穷悍不畏死，是战场上最令人头疼的对手）。

    我躺回床上但始终无法入睡，今天所发生的事情实在是太让人兴奋了，而且方才的练气令我精神饱满，无法睡着自是在情理之中。

    天很快就亮了，我长长地伸了个懒腰从床上爬起，随即又想到了乌兰娜莎的叮嘱，于是就坐回床上依照昨日学到的练气之法练习了起来。

    微弱的真气在我体内的经脉中开始了循环，一周又一周，我也不知道循环了多少次，只是全心全意的催运着真气，直至产生头晕的感觉，真气运行也十分迟滞的时候方始罢手，因为据乌兰娜莎所说，出现此中现象就代表着身体对真气的承受力此时已至极限，若再强练下去是很容易走火入魔的。

    我刚一睁开眼睛就见到弗雷德大叔的大脸正在我面前三分处，吓了我一大跳，忙道：

    “大叔，你在干什么啊？”

    弗雷德大叔又惊又喜地道：“无名，想不到你竟学会了练气，这实在是太好了，是谁教你的？”

    我略一犹豫，觉得不应在救命恩人而又待我如晚辈一般疼爱的弗雷德大叔面前保密，就道：“是乌兰娜莎团长传授给我的。大叔，你可不能告诉旁人啊。”

    “是团长？”

    弗雷德大叔先是一惊，随即又明白了什么似的用一种怪异的目光打量着我，看的我心中直发麻。

    我跳下床走出帐幕，才发现时间居然已是下午了，想不到一次练气就费了这么长的时间，以我只需几刻钟就可进行一次循环的速度来推算，我至少已循环了几十次，连我自己都不明白为什么会是这样。

    团中的几名佣兵战友正在营地中闲逛着，见到我出来，一名身材格外高大魁梧的三十岁左右的大汉笑着走了过来，道：“无名，你今天怎么到现在才起床？你一向可没有睡懒觉的习惯啊。”

    他叫雷斯，人称“黑衣死神”，拥有不弱于圣骑士和大剑士的强横实力，是“玫瑰兵团”中的顶尖高手，连乌兰娜莎都不一定能胜得了他。

    我笑了笑，道：“昨晚睡的晚了，所以今天也起的晚了。”

    雷斯的目光凝视了我一阵，道：“不知道我是不是看错了，你小子同昨天相比可是有了一些改变，气势沉凝坚韧多了。”

    我心知自己的变化绝逃不过他这种级数的高手的法眼，只好坦白道：“是这样的，团长昨天传授了我一套初步的练气之法，我一直练习到现在才出来。”

    雷斯双目中神光一闪，拍着我的肩膀笑道：“难怪难怪，原来是美女垂青啊，乌兰这丫头总算有一点像女儿家了。”

    他比乌兰娜莎年长十余岁，是乌兰娜莎父亲的部下，在乌兰娜莎的父亲去世后就一直辅佐她，对她的感情就像兄长和父亲一般。

    我感到脸上一热，忙道：“雷前辈你误会了，团长只是看我还可堪造就罢了，你可别多想。”

    雷斯哈哈狂笑了一阵，饶有深意的看了我一眼，他对乌兰娜莎这个小妮子的性情可是十分了解，她会感到谁可堪造就？骗鬼去吧，百分之百，她看上了这个忘记了所有过去的傻小子了。

    无名虽然失去了记忆，剑术也仅会一两手三脚猫的功夫，但他的身上却隐约透出一股与众不同的气质，是那么的尊贵高伟，隐有王者之风，仿佛是一位曾统帅过千军万马的领袖一般。

    反正他对无名是颇为欣赏的，若能好好教导，前途想必是不可限量，乌兰娜莎还挺有眼光的嘛。

    一时兴起，雷斯道：“来，无名，我现在教你几招剑术，晚上让乌兰那妮子大吃一惊。”

    我心中大喜，乌兰娜莎的剑术虽然精绝之极，但我总觉得自己一个大男人跟她学这些有如舞蹈般姿态优美曼妙的剑术总有点不伦不类，雷斯的剑术我可是见过的，大巧不工杀气腾腾，每一招一式都直来直去却又威力无匹，那才是男子汉的剑术。

    我忙行了个大礼，道：“多谢雷斯前辈教导。”

    看来雷斯也知晓营地外林中空地的存在，他取出了自己的巨剑就带着我径直走向那里。

    雷斯的巨剑是名副其实的一柄巨剑，奇长奇阔又奇重，足有百余斤重，几乎和我的身躯一样高，这柄巨剑可是“黑衣死神”的标志，一上战场就令敌人望风而逃。

    带着我来到林中空地，雷斯拄剑于地，道：“我的剑术是我从这几十年的血火佣兵生涯中总结起来的，讲究一招制敌，没有多余的花巧，使用者的力量越强，剑招的威力也就越大，但它对用剑者的基本功要求极高，你随弗雷德这半年的练习我都看在眼里，你已打下了十分牢固的根基，可以随我学这‘战诀’剑术了，不过练气之法你还是要跟乌兰丫头学下去，这是她祖传的绝学，比我的要好的多。”

    原来，他也早在半年前救起我的时候就注意到我了，和乌兰娜莎心思相同，让我先随弗雷德大叔打好基础后再好好教导我。

    “战诀”，一听这个名字就令我心潮澎湃热血沸腾，“锵”的一声我拔出了亚夜剑，一脸虔诚的等待着雷斯的教导。

    亚夜剑的独特造型令雷斯忍不住看了几眼，但他并没有说什么，提起巨剑喝道：“无名，看着，这是‘战诀’第一式---‘挺进疆场’。”

    喝声一落，他手中的巨剑猛然直刺而出，毫无花巧朴实无华，但却生出了一股有如千军万马纵横疆场般的惨烈气势，巨剑上劲气嘶啸，前方十几米外的数棵大树“喀嚓”

    一声竟然被剑身透出的剑气撞断。

    大树倒地，灰尘满天，我不由看呆了。

    这实在是太……太厉害了，同乌兰娜莎的剑术的那种精致无伦的秀美相比较，它是完全不同但又毫无逊色的另一种美，一种粗犷阳刚之美。

    太震撼人心了。

    一击既出，雷斯在刹那间又收剑归原，仿佛他根本就未动过一般。

 第二部  第三章 异种能量



    我闭上眼睛在脑海中一点一点的重复着雷斯方才使出这招“挺进疆场”的动作，最终双目一睁，轻喝一声挺动亚夜剑依样画葫芦的直刺而出。

    没有劲气，没有剑啸，没有气势，在我手中这只是普通的一式直刺，毫无威力可言。

    雷斯的眼中闪过一抹惊讶赞赏的光芒，道：“你还真是学剑的天才，把我的动作模仿的一点不差，真是难得。不过，这是没有用的，‘战诀’的精髓在于出剑时体内气的运用，剑招本身并没有什么威力。”

    他开始仔细的将这式“挺进疆场”使用时应如何凝气。发气的方法讲解给我听。

    想不到看似简单的这一式直刺中竟蕴涵着如此复杂的气的运用，我在雷斯的引导下将体内那丝若有若无的细微真气贯注到了亚夜剑上，轻喝一声又一次挺刺而出。

    这一次同上一次不同了，虽然极为微弱，但在剑刃刺出时的确响起了“嘶”的一声轻响，我也感觉到体内那一丝微弱的真气顺着亚夜剑直射而出。

    成功了，我还未来的及欢呼，一阵头晕目眩的无力之感就从我体内散发开来，我身子一软就向地上倒去，亏有雷斯伸手扶住了我。

    雷斯伸手抵住我的胸口，一股柔和的暖流直输入了我体内，我萎靡的精神顿时一振。

    他道：“你初始练气，真气极是微弱，方才的那一击已耗去了你所有的真气，所以才会这样。”

    在雷斯的协助下，我很快就恢复了精神。

    雷斯道：“今天我先教你这一招，你回去好好体会一下，不过只能在心中练习，待日后你的真气充足了再实剑练习。练剑先练气，你要先随着乌兰娜莎把气练好再说。”

    他提着巨剑离开了树林，我初识绝学门径，心中兴奋莫名，干脆连晚餐也不回去吃了，留在空地静思着才学到的“挺进疆场”与气的运行，等待着夜色和乌兰娜莎的到来。

    虽然一天没有吃饭，但我丝毫不感到饥饿，精神十足。

    我的心神一直沉浸在对剑术的思索中，也不知过了多长时间，一股宜人的幽香传入鼻中将我唤醒，只见乌兰娜莎正俏立在我身前。

    见我醒来，她含笑道：“为什么每次我来的时候你总是在发呆呢？又在思考什么？”

    我不好意思的干笑了几声，道：“对不起，团长，又麻烦你了。对了，下午的时候雷前辈说要将他的‘战诀’剑术传授给我，你教我练气就行了。”

    乌兰娜莎指了一下那几棵被雷斯的剑气击断的巨树，道：“看见这几棵树我就知道了，只有雷叔叔的‘战诀’才有如此威力。我一时大意了，忘了我的剑法并不适合你这个大男人。”

    她开始全心的传授我练气之法。

    于是，每天白天我随雷斯学习剑术，晚上则跟着乌兰娜莎练气，七天的时间很快就过去了。

    在这七天里，我学全了“战诀”，当然，只是架势和运气之法，并没有亲身实践过（我那一点点的真气还无法用于这么强的剑招之中），而乌兰娜莎也将她祖传的练气之法尽数传给了我，以后的一切也就看我自己了。

    “玫瑰兵团”的副团长“兽魔女”莹从蕾因公国回到营地，给兵团带来了一个新任务：蕾因公国的菲欧娅公主在日前的战斗中落到了火精灵族和兽人族联军的手中，目前蕾因公国正在同这两个种族开战，抽不出人手，所以就高价雇请我们“玫瑰兵团”

    前去营救。

    这可不是一个简单的任务，要从精擅火系魔法的火精灵和强横无比的兽人族手中把人救出来，那简直是比登天都难。

    不过，看在天文数字的报酬上，再艰难的任务我们也接了。

    佣兵团马上开拔，仅有五十余人短小精悍，行动迅速，这是大兵团所无法比拟的。

    经过七天的刻苦练气，我的体力和耐力都增强了许多，因而一连数天的马上奔行我倒也支持住了，不由在心中暗自庆幸。

    弗雷德大叔策马来到了我身边，笑道：“无名，这次任务可凶险的很，到时候记得跟在我身边，不要逞能。知道吗？”

    我眉头一皱，道：“大叔，这半年来每当有战事发生，我总是躲在你身后，这一次可不能这样了，雷前辈和团长分别传授了我剑术和练气之道，我已经和以前不同了。”

    弗雷德大叔在我头上拍了一把，笑骂道：“臭小子，你才学了几天，想死也不能这样啊。此次任务真的非比寻常，啊，对了，菲欧娅公主可是和团长。副团长齐名的圣魔大陆十大美女之一，一定是美呆了，到时候咱们可要开眼界喽。”

    “菲欧娅，菲欧娅……”，我喃喃的低语着这个秀气的名字，不知为什么，我对这个名字总是有一种十分熟悉的感觉，好象以前经常听说似的。

    据探听来的情报所知，火精灵和兽人两族联军的总部设在斯普鲁恩斯城堡，菲欧娅公主亦被囚禁在那里。

    斯普鲁恩斯城堡本就是兽人族的要塞，地处峭壁之下，易守难攻防卫严密，蕾因公国的“风暴骑士团”曾进攻过城堡，但始终无法攻破。

    我们在距城堡尚有十余里的一处隐蔽的地方扎下营地，同时在周围做好了伪装，以防被火精灵和兽人族的巡逻队发现。

    莹召唤出了一只飞翔魔兽大雷鹰，令它到斯普鲁恩斯城堡上空进行侦察，乌兰娜莎也派出了几名擅长潜踪匿迹之术，行动迅速的佣兵前去进行地面侦察。

    我抓紧一切空闲的时间来练气，体内经脉中的真气已比前几日粗了许多，循环的速度亦快了不少，只要有稍微一点时间就可以完成一次循环。

    实际上，我目前练气的成就已相当于旁人苦练一年的结果了，只是我自己并不清楚。

    乌兰娜莎站在帐幕中的一张简单的桌子前，紧紧凝视着桌上那张花高价从盗贼手中买来的斯普鲁恩斯城堡的地图，仔细思索着行动的步骤。

    帐幕帘子一掀，一位身材高挑，气质高雅的绝色美女走了进来，在她的肩头上站着一只羽毛颜色极为鲜艳，头上生着一只小巧的白色小角的奇怪的鹦鹉。

    这位绝色美女正是“玫瑰兵团”的副团长，圣魔大陆十大美女中有“兽魔女”之称的召唤法师---莹，她肩上的怪异鹦鹉是低级魔兽的一种，名叫“鬼鹦”，智慧极高能口吐人言与人交谈，但没有什么攻击力，当作宠物却是十分适合。

    莹走到了乌兰娜莎身边道：“莎莎，想出什么行动策略了么？菲欧娅公主落到了那群凶残的兽人手中，多留一刻就多一份危险，我们要及早将她救出才是。”

    乌兰娜莎在地图上拍了拍，道：“这斯普鲁恩斯城堡是作为要塞来建造的，易守难攻，我们要偷偷潜入还真是不容易。”

    莹道：“你看这样行不行，我们先派人做出大兵团围攻城堡的假像，吸引他们的注意力，然后选几名精锐的战士随我乘坐飞翔魔兽潜入城堡中，确定坐标，这样就可以用‘空间转移’救出公主了。”

    乌兰娜莎美目一亮，道：“这倒是个好办法，不过我们这么几个人如何做出大军进攻的假象？要知道斯普鲁恩斯城堡是很大的，其中驻军上万，我们一个不小心就会全军覆没。”

    一个清朗的声音突然响起：“团长，副团长，我们不用刻意费力做出大兵团的假象，只需派几名兄弟扮做蕾因公国的先头尖兵，他们在城堡周围一露面，自会有探子向城堡通报。你们想，头脑简单的兽人族和火精灵在得到这个情报后会有何反应？”

    二女一转头，只见一名穿着普通的剑士铠甲的高大男子正掀帘而入。

    ※※※

    “无名，怎么会是你？”

    乌兰娜莎又惊又喜，想不到失去了记忆的无名竟会出这么一个主意。

    我笑道：“我在练气方面遇到了一点问题，特来向团长请教，无意中听到了你们的交谈，所以冒昧了，还请两位团长见谅。”

    莹道：“不，无名，你的主意极好，兽人族和火精灵听闻附近有蕾因公国的尖兵出现，定会以为有大军在后面开来，他们一定会列阵以待的。这样一来既吸引了他们的注意力，我们又不用多费力气，这个主意真是好极了。”

    乌兰娜莎道：“无名，这个主意你是怎么想出来得？”

    我习惯的搔了搔头，道：“我也没有刻意的去想，在听了你们的交谈后这个念头就自己跳了出来，自然的很。”

    乌兰娜莎美目中神光一闪，道：“或许你以前曾经历过这种事，所以……”

    我苦笑道：“我以前一定是个穷光蛋，哪里会经历这种事？我想这只是灵光乍闪罢了。”

    乌兰娜莎没有继续追问下去，又道：“你说你在练气时出了一点问题？这可不能有半点马虎，你快仔细的讲给我听。”

    莹也听乌兰娜莎说过她教我练气之事，好奇的眨着美目倾听着。

    我道：“其实，在团长您第一次教我练气的时候我就有一点异样的感觉了，只是当时的感觉十分细微，我估计可能是错觉，也就没有向您说，可是这几天感觉越来越明显，我确定这不是错觉，所以才来找您。”

    乌兰娜莎有点急切地道：“什么样的感觉？你快说啊。”

    看她的神情就知道她是真的在关心我，我心中不由一热，道：“每次在练气真气运行的时候我就觉得体内经脉中好像还存在着另外一种力量，一种并不是真气，十分怪异的力量。随着我练气的进一步深入，我对这种怪异力量的感觉也越来越清晰，就在方才，我发现它的源头竟是在这儿。”

    我伸手指了指自己的额头眉心处。

    乌兰娜莎柳眉一皱，莹却在一旁开口道：“听你说的倒好像是魔法师的魔力，因为魔力就是以人的精神力量为基础，眉心处正是精神力量的储存地。不过，只有魔力达到大法师程度的法师才能感应到眉心处力量的存在。无名，说不定你是一位大魔法师哦。”

    我哑然失笑道：“副团长，您在开什么玩笑？我若真有大魔法师那样的魔力就不会像废品一样被你们给拣到了。”

    乌兰娜莎道：“这样吧，你到床上去坐好，我用真气察探一下你体内究竟发生了什么事。”

    我忙依言除下铠甲到床上坐好，一阵幽香传来，乌兰娜莎坐在了我身后，接着就有一只柔软的小手贴在了我的背心上。

    乌兰娜莎的娇音传来：“平心，静气，随着我真气的指引运行。”

    一股暖流从背心处渗入了我的体内，与我本身的那一丝微弱真气相融合，缓缓的在经脉中游动起来。

    莹心知我们这个时候不能受到干扰，她于是就走到了帐幕外为我们守护着。

    乌兰娜莎和我的真气慢慢的一条一条经脉的检查着，渐渐的越来越向上，但没有发现丝毫的异样。

    突然，我感到眉心处一热，接着就有一大片怪异的能量流从眉心处奔涌而出，刹那间顺着经脉冲击而下，猛然与乌兰娜莎输入我体内的真气撞击在了一起。

    若是现在有人在旁边的话，定能见到我的身上猛然暴射出了漆黑的闪光。

    乌兰娜莎还未反应过来就觉到一股强的令人难以置信的能量流猛然撞击在了她输出的真气上，她顿时娇啼一声被震飞撞在了帐壁上，差一点连帐幕都给弄倒了。

    莹感应到帐内突然爆发出的强烈的气流波动，忙回身冲入帐中，只见无名如原样端坐在床上，而乌兰娜莎却正狼狈的从帐幕边上爬起，好象方才狠狠的摔了一下。

    我慌忙从床上跳下前去扶乌兰娜莎，莹已先我一步扶住了她。

    刚刚站稳乌兰娜莎就立即道：“无名，你没事吧？有没有异样的感觉？”

    她自己摔的不轻，但一站起就如此关心我丝毫没有顾及到自己，我差一点就感激涕淋了，忙道：“我没事。团长，都是我不好，害的您……”

    莹道：“方才究竟发生了什么事？谁能告诉我？”

    乌兰娜莎用一种奇异的目光打量着我，道：“无名体内果然有一种怪异的力量，而且强的不可思议，刚才我就是被这股力量反震出去的。无名，你快运气检查一下，不要留下什么后遗症。”

    我依言闭上双目潜心开始运行真气，惊奇的发现我的真气竟产生了本质的变化，尽管还是十分微弱，但似乎像是与那种怪异的力量相结合产生了异变，成了另外一种性质的能量。

    乌兰娜莎和莹惊奇的发现在无名的身躯上竟若有若无的散发出一种好似气状的乌黑光芒，隐隐约约闪闪烁烁，带给人一种强大的无形的压力。

    我停住了真气的运行，体外若有若无的乌光顿时散去，无形的压力立散，乌兰娜莎和莹方始松了口气。

    乌兰娜莎的美目中神光闪烁的紧盯着我，道：“无名，刚才……”

    莹叫道：“是魔力，我现在敢肯定无名所说的那种怪异的力量是魔力，因为方才你在运行真气时我的的确确感受到了魔力的波动，尽管这种波动十分古怪。无名，在失忆前你一定是个魔法师，而且是一个十分厉害的魔法师。”

    魔法师？我？可能吗？

    望着两位绝色美女那又惊又奇的目光，我忙道：“副团长您不要说笑了，我怎么可能是魔法师？倒是方才我发觉体内的真气竟在那怪异能量的影响下产生了异变，尽管依旧极弱但性质完全不同了。看。”

    我猛然将真气全部凝集到右手的经脉中，只觉潜藏在眉心处的奇异能量飞快的分出了一丝闪电般融入了我凝集的真气中。

    于是，我的右手上散发出了如方才一般的气状乌光，大概是因为我全部的真气都集中到了手上的缘故，乌光比方才要明显很多。

    乌兰娜莎苦笑道：“事情发展到这一步已超过了我的认知范围，旦愿你真气的异变不会伤害到你才好。”

    莹道：“我总觉得无名的真气竟好似散发出了魔力的波动，但真气和魔力是两种性质完全不同的能量，怎么可能融合为以？或许是我太敏感了……”

    这时，帐外突然传来一声清越的鹰鸣，莹肩头上的“鬼鹦”叫道：“大雷回来了，大雷回来了……”

    莹神情一动，闪身出了帐幕，我和乌兰娜莎忙跟了出去。

    一只足有人大的黑色巨鹰从天而降落在了莹的身前，发出了一阵有高有低的鸣叫声。

    魔兽是有各自的语言的，身为召唤法师其中的一项技能就是通晓各种魔兽的语言，莹在听大雷鹰鸣叫一阵之后点了点头，挥手划出召唤阵将其收回自己的异次元空间。

    乌兰娜莎道：“莹，侦察到什么了？”

    莹道：“据大雷鹰所说，斯普鲁恩斯城堡的戒备极严到处都有卫兵和巡逻队，想要潜入的话恐怕很难。”

    乌兰娜莎道：“既然如此，那就按照无名想出的计策行事吧。先派出几个人化装成蕾因公国的士兵到城堡外的小镇上秀一秀，吸引他们的注意力。”

    她的目光望向我，道：“无名，这件事就由你去办吧。”

    我心知她是照顾我，有意让我去执行这种没有什么危险的任务，到时候只要亮亮相就行了，敌人一来就躲入森林中，根本不会有危险。

    我虽然不甘心，但还有点自知之明，以我目前的本事恐怕也只能胜任这种“诱饵”任务，只好答应了。

    在我转身离开之时，乌兰娜莎关切的声音传来：“无名，小心啊。”

    美人关怀，啊，我的心都要酥了。

 第二部  第四章 诱饵



    佣兵团集合，乌兰娜莎分配了任务，由我和几名比较肉脚的佣兵（再肉脚也比我强）充当“诱饵”，她和莹。雷斯等几名高手潜入城堡救人，剩下的数十人则潜藏到城堡外接应。

    我们这个“诱饵”小队共有五人，除我之外分别是一名战士一名弓箭手和两名魔法师，都是二十几岁的年轻人，在铠甲和魔法袍的胸口处都画上了蕾因公国军队的符号标记。

    斯普鲁恩斯城堡外五里处有一座十分繁华的小镇，镇中的居民大多是兽人，但因地处要塞重地来往商人极多，人来车往的很是热闹。

    我们大摇大摆的走入了城镇中，来到一个饭馆中故意大呼小叫的招来一桌酒菜大吃起来。

    弓箭手汉斯故意高声道：“兄弟们，你们说咱们这次能攻破斯普鲁恩斯城堡吗？”

    魔法师卡罗大声道：“当然能，咱们的十万大军随后就到，一定可以踏平这斯普鲁恩斯城堡。”

    我们就这样一边大吃大喝着一边故意高声交谈着，周围用餐的人想不听见也难，我察觉到有人悄悄溜走，想当然是到城堡中报信去了。

    我们饱饱的吃了一顿，然后走出了饭馆。

    虽然我的力量在小队中是最差的，但因为乌兰娜莎说过此行要以我为首，身材壮硕的战士拉拿特向我道：“无名，下一步咱们该怎么办？”

    我道：“捉拿我们的人很快就会赶到，待他们出现我们就同他们打上一阵子然后撤退，任务就算完成了。”

    拉拿特嘿嘿笑道：“原来这次任务这么简单啊，轻松，轻松……”

    他的话还未说完，一阵如雷的马蹄声突然响起，只见城镇东面城堡的方向烟尘滚滚，看来有不少的人马正飞奔而来。

    我们五个肉脚新丁同时有点吓白了脸，我忙向卡罗和另一个魔法师力波道：“你们两个还不快点准备。”

    两位魔法师回过神来忙开始咏唱起了咒文，我则拔出了亚夜剑与手持战斧的拉拿特和张弓搭箭的汉斯作好了战斗准备。

    城镇上的居民显然经常遇到这种事，一听到马蹄声所有的路人顿时跑了个干干净净，刚才还热热闹闹的街道瞬时安静了下来，只剩下由小到大的马蹄声在我们耳中回荡着。

    马队很快就出现在了我们的视线中，那是几十名全副武装的兽人族士兵，看来他们还是蛮重视我们的，为了对付我们五个人竟派了这么多人来。

    我低喝道：“兄弟们，准备了。”

    汉斯率先出手，长弓一引“嘶”的一声一支长箭电射而出，正中两百米外兽人士兵中跑在第一个的咽喉处。

    好家伙，有一手。

    那名兽人士兵直坠下马来，其余的士兵毫不迟疑的继续策马向我们奔来，果真是野兽，毫无友情可言。

    眼看马队离我们仅有几十米，力波扬手掷出了一个“火焰球”立将两名士兵击落马下，修习心灵魔法的卡罗则放出了一个“恐惧术”，他的修为尚浅无法对兽人士兵生效，但他们的坐骑却受到了影响，不约而同的立了起来将兽人士兵摔了一地。

    真不愧为“玫瑰兵团”的佣兵，虽然在佣兵团中是最肉脚的，但仍比一般的魔法师要强上很多。

    最差劲的还是我。

    摔落马下的兽人士兵挥动各种兵器扑了过来，该我和拉拿特出手了。

    我忙开始运行真气，然后使之与眉心处传下的奇异能量结合成一种全新性质的真气，在真气流转的同时我握紧了亚夜剑，整个人就相一支待发的箭一般。

    兽人虽然不会用魔法，但近战肉搏的能力却是一等一的，我半点也不敢马虎。

    这时，汉斯同时射出了三支长箭，又有两名兽人倒下。

    我和拉拿特不再迟疑，向着扑来的兽人直迎而上，汉斯。力波和卡罗三人则飞速后撤，他们擅长的都是远距离攻击，一旦让强悍的兽人士兵近身，那就只有求天神保佑了。

    拉拿特当头一斧就将一名兽人腰斩，我也不示弱，使出弗雷德大叔教我的基础剑术（我现在真气太弱，还无法以‘战诀’克敌），一剑直刺快如闪电，在一名兽人士兵还未反应过来之时已直刺入了他的心口。

    练气果然管用，光我出剑的速度都比以前快上了许多。

    当然，我和拉拿特并未妄想能战胜这数十名强悍的兽人士兵，我们出手一是为了增加他们对我们这支蕾因公国“大军”的重视度，二则是让汉斯他们三人能即时安全的撤出。

    撤到百米外的汉斯三人不停的以连珠箭。火焰球和能令兽人士兵精神无法集中的“妄想术”来支援我们，我心知戏已演的差不多了，就向拉拿特做了个开溜的手势。

    拉拿特大喝一声挥斧虚空一斩，一道淡淡的青色光芒从斧刃处直射向欺身扑来的兽人士兵，瞬间就将三人斩成六段。

    这是高速挥动兵刃所产生的“真空刃”，锋锐至极，是战士的远攻技能之一，可惜我还无法使用。

    我横剑挡住一名兽人士兵的重击，借劲飞退出战团，拉拿特则用起蛮力硬冲了出来。

    接着，我们五个就开始了全速的逃跑，汉斯他们还边撤边射箭。施放魔法掩护我们。

    在进镇之前我们已观察过地形，之所以选定在这里同兽人士兵开战就是因为这里周围全是茂密的森林，到时只要往林中一躲就能很容易甩掉追击，即使是感觉敏锐的兽人也无法在这片无边的丛林中追赶我们这区区五个人。

    ※※※

    我们五人会合到一起，力波全力释放出已准备好了的火系魔法“爆裂烧球”，挥手间十余个小型火焰球呈大面积射向扑来的兽人士兵。

    这“爆裂烧球”的杀伤力并不大，但攻击范围极广，最适合向大群密集的敌人释放。

    十余个小火球在兽人士兵群中炸开，顿时传出了惨叫声，我们五人乘机冲入了路旁的森林中。

    哈，安全了。

    借助森林的掩护我们很快就甩掉了兽人士兵的追击。

    我将腰中的一个小袋取下，打开待口一只头上生着晶莹的小白角的古怪鹦鹉立即飞射而出落在了我的肩头，正是莹的那只“鬼鹦”。

    我道：“你速去通知团长他们‘诱饵’行动已经完成。”

    “鬼鹦”啼叫了一声点了点头，展翅冲向空中。

    卡罗道：“无名，咱们的任务已经完成，下一步做什么？”

    我笑道：“就咱们这五个肉脚佣兵还能做什么大事？不过咱们也不能碌碌无为。这样吧，咱们就到斯普鲁恩斯城堡外去溜溜，说不定还真能帮上前辈们的忙呢。”

    卡罗。力波。汉斯和拉拿特都表示赞成，于是我们就沿着树林中的路径向斯普鲁恩斯城堡走去。

    大约走了半天左右，宏伟雄壮的斯普鲁恩斯城堡出现在我们眼中，城堡前的广场上旌旗招展，万余名全副武装的兽人战士列阵待发，空中则上下飞舞着无数的生着透明薄翅的三寸火精灵。

    我们五人忙在树林的边缘处趴下，连大气也不敢喘一下，一旦被发现那我们可就只有死路一条了。

    一名身穿金色铠甲，雄壮威武至极的狮人战士大步走到兽人部队前面，仰天发出一声震天的咆哮狮吼，万余名兽人战士同时随之吼叫起来，震耳欲聋。

    如此赫赫神威顿令我们这五个新丁心惊胆战，冷汗直流。

    红光一闪，一名精灵突然幻成人行落在狮人战士的身旁，竟是一名十分英俊的红衣男子。

    我们五人中见识比较广博的卡罗道：“若我猜的不错，那就是火精灵王烈焰与兽人族的族长‘狮王’哮天。看来咱们的诱饵当的还真不错，将他们全从城堡里调出来了。”

    这时，一名狼人战士到“狮王”哮天的身前单膝跪下，道：“大王，属下已传令左路军和右路军并肩齐进，先行拦截蕾因公国的军队。”

    哮天点了一下自己那硕大的狮头，扬声道：“勇士们，蕾因公国的大军就在前方，上次战役我们我们俘虏了他们的公主，今天，我们要将他们的国王也抓过来。勇士们，准备好了吗？”

    万余名兽人战士又咆哮吼叫了起来，各将手中的兵刃高举不止。

    火精灵王烈焰清越的长啸了一声，漫天飞舞着的火精灵立即在空中集结成队列，在烈焰的带领下破空飞出。

    兽人战士也开始行动了，他们排着整齐的队列大步离开了广场（兽人战士一般都是步兵，除了执行特殊任务外极少骑马），那整齐划一的脚步声如雷鸣一般轰响着，令人感到这真是一支钢铁般的军队。

    待火精灵和兽人战士从我们的视线中消失，我们才回过神来，都察觉到全身上下被汗水给湿透了。

    拉拿特向我小声道：“无名，你说团长他们现在潜入城堡中了吗？”

    我道：“依时间来推算现在他们应该已经潜入进去了，如今城堡中十分安静，看来团长他们的行动十分顺利。”

    力波道：“听说这位菲欧娅公主可是和咱们团长。副团长齐名的圣魔大陆十大美女之一，真不知道是什么样的一位大美人儿。”

    汉斯道：“等团长他们把她救出来不就看到了？说不定她还会看上咱们中的一个呢。”

    卡罗笑道：“你别做梦了，人家公主的英雄可是白马王子，哪里轮得到咱们这些刀头舔血的佣兵。”

    我望着耸立的城堡，道：“旦愿团长他们一切顺利。”

 第二部  第五章 营救



    当“鬼鹦”飞到莹的身边之时，他们已潜行到了斯普鲁恩斯城堡的堡外的。

    乌兰娜莎道：“看来无名他们的任务完成的很好，下面就看我们的了。只要城堡中的军队一出来我们就行动，要尽量做到无声无息。”

    莹。雷斯和四名气势非凡分别做战士与魔法师打扮的中年人都点了点头。

    很快的，斯普鲁恩斯城堡中的火精灵和兽人族军队出城列队准备出发，“玫瑰兵团”

    中的一名魔法师咏唱起了隐身咒文，将七人的身形同时隐去，然后悄然进入了城堡中。

    因为主力都已出动，城堡中只剩下了极少数的军队，稀稀落落的没有几个人影。

    一队十几个人的巡逻队走了过来，处于隐身状态的一名魔法师在暗处现身（隐身中的魔法师是无法使用魔法的），轻声咏唱起了“催眠术”的咒文，扬手发出一大片如薄雾般的魔法气流。

    兽人族天生就骁勇善战，但对魔法的抵抗力极差，在催眠气流的笼罩下这一队兽人战士马上就在地上倒成了一大片，昏昏睡去。

    雷斯上前一把将一名兽人战士提入暗影中，那名魔法师伸出食指点在兽人战士的眉心上读取他脑中的信息。

    莹道：“别克，成了么？”

    魔法师点了点头，由他带路一行七人迅速奔向位于城堡中心处的一座高塔。

    那是一座极窄极高的石塔，石塔周围肃立着十余名兽人战士，还有几个火精灵在上下飞舞着。

    “隐身术”是逃不过魔力强大的火精灵的眼睛的，乌兰娜莎七人一接近高塔就解除了“隐身术”，魔法师别克又一次咏唱起了催眠咒文，魔法雾气弥漫而出。

    兽人战士对魔法没有抵抗力但火精灵可不同，在气流刚涌到之时几名飞舞着的火精灵就有了反应，不约而同的在刹那间凝聚起了火元素，数个火球顿时直射向了别克藏身的地方。

    别克忙张开结界挡住火球，火花四溅中他身后的雷斯闪身冲出，右手一挥几点星芒乍闪即逝，在空中飞舞着的火精灵们顿时坠落地上，每个人的三寸躯体上都钉着一根银钉，钉上由魔法师加持了水系魔法，正是火精灵的克星。

    乌兰娜莎道：“雷斯叔叔，干的漂亮。”

    雷斯微微一笑，从背后取下巨剑猛然直刺在了高塔那紧闭着的铁门上。

    “轰”的一声巨响，铁门被巨剑上的万钧之力撞成了碎片，一名躲在门后准备偷袭的兽人战士也被撞飞到了塔中，嘴里鲜血狂喷。

    好威猛的一剑，真有无坚不摧之力。

    几名守在塔中的兽人战士和火精灵冲了出来，乌兰娜莎拔出依照无名的图纸所铸造的墨钢剑欺身直冲入了兽人战士群中，剑光飞闪血光四溅，兽人战士犹如杂草般毫无反抗能力的被她尽情屠戮着。

    莹虚空画出了“六芒召唤阵”，唤出了一大群的水系魔兽同别克等魔法师们一起向火精灵发起了进攻。

    他们七人都是“玫瑰兵团”中的顶尖高手，在圣魔大陆上也都是叫的起字号的，几名兽人和火精灵自然不是对手，很快就被解决掉了。

    七人登上了塔顶，只见塔顶的空间被一个大火墙所围住，火墙中静坐着一位身着黑色剑士铠甲的绝色美女，尽管铠甲已经破损处处但这位美女却散发着一股高贵的气质，一点也不象是一个俘虏。

    听见有人上塔，美女站起了身来，秋水明眸直望向了门口处。

    乌兰娜莎闪身来到火墙边，道：“你是菲欧娅公主吗？我们是‘玫瑰兵团’的佣兵，是蕾因公国国王雇佣我们前来营救公主的。”

    美女显然是听说过“玫瑰兵团”的大名，美目中异彩一闪，望着娇媚中又含着几分野性英气勃勃的乌兰娜莎道：“我就是菲欧娅，你是‘战地玫瑰’？”

    乌兰娜莎点了点头，挥手示意了一下，一名魔法师上前咏唱起了水系魔法的咒文，发出一大片冰寒的冻气熄灭了大火墙。

    菲欧娅公主走了过来，轻声道：“谢谢你们。”

    这位同乌兰娜莎并列十大美女的蕾因公国的公主在惊人的美艳之外尚有一股淡淡的忧郁之美，格外的吸引人，连乌兰娜莎都禁不住为之惊艳。

    当他们出了高塔正全速向城堡外飞奔之时，空中突然传来一声鹰鸣，发声的正是莹的大雷鹰。

    莹听到了鹰鸣，粉脸上神情一变，道：“不好，大雷传讯说军队又返回城堡了。”

    城外突然有一道火箭冲天而起，正中在空中盘旋着的大雷鹰，大雷鹰顿时化作一个火球坠落。

    莹芳心一痛，忍不住流出了泪水，大雷鹰虽仅是一只魔兽但却同她建立了深厚的感情，就像是她的分身一般，想不到竟……

    久经战阵的雷斯显得格外冷静，他沉声道：“乌兰，莹，你们带着公主从西方突围，弗雷德他们就在那里接应你们，我和别克他们来掩护你们。”

    现在不是婆婆妈妈的时候，乌兰娜莎只说了一句：“雷斯叔叔，你们千万小心啊，一有机会就马上脱离。”

    雷斯依旧是微微一笑，向别克四人示意了一下，五人径直向城堡大门处冲去。

    ※※※

    莹召唤来了一只风系魔兽天翅鸟，向着乌兰娜莎和菲欧娅公主道：“快骑上去，我们要尽快脱离同弗雷德他们会合，我们越早安全离开雷斯前辈他们就可越早撤离。”

    三人跃上了天翅鸟那宽大的脊背，天翅鸟双翅一展冲天而起，刚一起飞就见到无数的火精灵和兽人族中的鸟人战士等拦截了上来。

    莹忙召唤出了数只飞翔魔兽迎战，乌兰娜莎则打开了一个魔法卷轴（魔法道具的一种，可储存魔法师加持其上的魔法，打开后会产生魔法效果），顿时出现了一个防御结界罩住了天翅鸟和她们。

    几个火球撞击在了结界上，天翅鸟差一点被震波震落，结界的能量迅速减弱，情形十分危急。

    莹是一名阶级极高的召唤法师，但对于攻击魔法却是知之甚少，而乌兰娜莎和菲欧娅公主更只是纯粹的剑士，眼见几只召唤来的飞翔魔兽根本无法抵挡火精灵和鸟人战士的进攻，而防御结界也是越来越弱，她们只能尽量以真气迎击满天的火球。

    一道白芒突然从下方射至，一名鸟人战士惨叫一声直坠而下，心口处插着一支白色的箭矢。

    此时她们已飞离了斯普鲁恩斯城堡的上空，乌兰娜莎忙向下望去，只见在下方的森林边缘处站着五个人，其中之一正在弯弓拉箭。

    “无名”，乌兰娜莎一见竟是无名的“诱饵”小组，芳心中顿时又惊又喜。

    菲欧娅公主也向下方望去，娇躯不由轻轻一颤，因为她见到了一个十分熟悉的身影，但由于双方距离太远，看不清容貌。

    芳心中幽幽一叹，菲欧娅公主自言自语道：“怎么会是他呢，一定是我太想他了产生了幻觉。若真的是他，早就轻易把我救出来了。唉，羽衣姐姐说过他失踪了，不知道他是否还记得我……”

    这时，无数的箭雨突然冲天射出，中间还夹杂着各种攻击魔法，瞬间就杀伤了大量的火精灵和鸟人战士，天翅鸟乘机冲出了包围圈。

    只见几十名战士和魔法师突然出现在了地面上，正引弓发箭和释放魔法。

    接应部队终于出现了。

    乌兰娜莎三女方始松了口气，驾着天翅鸟直飞向了营地。

    她们并不知道在她们身后正有着四点红色的光团在悄悄跟随着。

    我们“诱饵”五人组原本一直潜伏在城堡外森林的边缘处，城堡中突然响起的杀伐之声使我们意识到一定是团长他们被发现了。

    天翅鸟冲天而起，我见到了鸟背上的三个曼妙的身影，心知定是团长救出了菲欧娅公主，看她们的情形十分危急，我们当然不能袖手旁观了。

    因为距离过远，我们五人中能出的上力的只有弓箭手汉斯，他的弓法极准，一箭就射下了一名鸟人战士。

    我们还来不及欢呼，震天的嘶吼咆哮之声响起，只见兽人族和火精灵的大军已火速返回，更分出了一小队士兵和火精灵向已暴露了形迹的我们扑来。

    惨了，看来我们做出的假象已被识破，兽人族和火精灵的大军已尽数回城了。

    事以至此，我们能做的只有一件事---逃。

    我们五人慌忙转身逃入森林中，但这次可没有上回那么幸运了，火精灵的飞行速度要比我们逃跑的速度快上许多，而且身形纤小不受树木的阻碍，很快就追到了我们。

    拼了，我猛然回身跃起，一剑刺入了一名猝不及防的火精灵的身体中，将他那三寸大的小小身躯绞成了稀烂。

    一气呵成，我运剑如飞的上下纵横，刹那间又连斩了两名火精灵。

    但我的好运也就是到这里了，回过神来的火精灵迅速飞上高空，火球直射而下。

    此时，拉拿特和卡罗他们也是自顾不暇，根本无法来支援我。

    我将心一横，猛然把自身微弱的真气运至极限，与从眉心处传下的奇异能量融合后全部注入了手中的亚夜剑上，剑身顿时泛出一股若有若无的乌芒。

    望着满天射来的火球，我大喝道：“‘战马嘶鸣’。”

    亚夜剑凌空一斩，顿时生出一股惨烈雄壮的气势与如万千战马长嘶一般的剑啸声，剑啸音波在我那奇异的斗气的催激下竟令火球在空中炸裂，几名火精灵也被剑啸音波震的七窍流血从空中跌下。

    这正是雷斯所传剑术“战诀”中的一式“战马嘶鸣”，将长剑挥动时所产生的剑啸形成强力音波，以音克敌，在此生死存亡的关头我只好以之倾力一击，威力之强倒是令我有点吃惊。

    一剑既出，我体内的真气也随之损耗殆尽，眼前一黑软倒在了地上。

    唉，看来今天是要葬身于此了，死就死吧，反正我也没有什么值得怀念的……

    所有的感觉都消失了，我发现自己好象漂浮在了一个无边无际的黑暗空间中，没有光线，没有声响，一片死寂。

    我忍不住大声叫了起来：“这里有人吗？这是哪里？请回答我……”

    突然间，我眼前出现了一个美丽灿烂至极的七彩光球，光球在一瞬间收敛，凝聚成了一个人的形态，一个背后分别生着一白一黑两只异色羽翼的男人，最令我吃惊的是他居然和我长的一模一样。

    我惊讶地道：“这是哪里？你又是什么人？为何长的同我一模一样？”

    男子微微一笑，道：“想不到你这么呱噪，这里是你的心灵空间，一个只属于你的地方，而我就是你，你亦是我，我们两个乃是一体。”

    我忙道：“你是我，我是你？这究竟是怎么回事？”

    男子依旧微笑着道：“准确的来说，我是你藏在心灵深处的以前的意识，只是因为某种原因我们目前尚无法融合为一。现在的你的身体已失去了意识，处于极度的危险中，就让我先暂时掌控住这身躯吧，虽然以我目前的力量只能维持极短的一段时间，但救命还是够了，等将来我们融合为一你就会明白一切的。好了，你先留在这里，我去了。”

    彩芒一闪，那名自称是我以前的意识的男子消失了，漆黑无边的空间中又只剩下了我一个人。

 第二部  第六章 吴来之谜



    拉拿特四人眼见无名发出了一招气势壮烈剑啸嘶鸣的剑招，一举击杀了数名火精灵，正待欢呼，却又见他如烂泥一般倒在了地上。

    四人大惊失色，但此时他们自己也是自顾不暇，根本就无法去救无名，而兽人战士们也扑了过来，看来“诱饵”五人组的末日已经到了。

    一名兽人战士舞动砍刀向躺在地上的无名斩去，眼见就要斩下他的头颅，无名的身上突然冒出一圈黑色的火焰，兽人战士连惨叫声都未发出就在瞬间化为灰烬，甚至连周围的几名火精灵也不例外。

    一名火精灵惊恐的叫道：“‘地狱之火’？”

    躺在地上的无名突然站了起来，不，他不是无名，他是我――“爱尔仙克的破坏神”。

    “魔神王”吴来。

    我终于苏醒了，尽管只是暂时的。

    在半年前的那场战斗中，我被神族发现了自己是一个纯粹的魔法师的弱点，遭到了一支精锐的天使部队的突击，我也像成了练习用的沙袋一样被一名极为美丽的短发四翼“耀天使”痛殴着。

    万般无奈之下我使出了一个魔法师的最后一招――“自爆”，但我又实在不甘心就这么死去，便在身躯压缩的魔法能量爆炸后的刹那间将自己转移到了圣魔大陆，但肉体虽没有什么损伤，我的灵魂却受到了莫大的伤害，差一点就要消散，我只好将灵魂潜伏到了心灵空间的深处休眠自疗，把身躯交给了一个百忙中创造出来的虚拟灵魂来控制。

    这半年来虽然我一直在休眠中，但外面发生的事情我十分清楚，想不到神魔之争已波及到了圣魔大陆，巴布尼卡王国。蕾因公国。冰雪王国和风。雷。水精灵族会结盟大概也是因为我的缘故，只是不知亚夜。羽衣。莉薇雅这群心爱的玉人们如今怎么样了，好想她们。

    对于无名苦练剑术之事我是十分高兴的，这样一来就可以弥补我最大的缺点了。

    在无名练气的时候我突然大发奇想，冒着魂飞魄散的危险强运魔力使之同真气相融合，令其变成一种性质完全不同的奇异真气，因为内中蕴涵魔法波动，所以我把它命名为“魔斗气”，只是尚不知晓其有什么特殊之处。

    唉，都怪无名这小子真气太弱了（自己骂自己，有点怪哦）。

    因为我只能现身极短的一段时间必须速战速决，我在起身的刹那间先以“空间封锁”

    锁住了汉斯四人，既是防止他们干扰我也是为了保护他们（凝固的空间可是极强的防御结界）。

    随即，我召唤出了刀子和蓝皮，刹那间风刃四起寒流滚滚，兽人战士和火精灵纷纷惨死。

    我的灵觉延伸了开去，“看”到了在斯普鲁恩斯城堡外正奋力搏杀着的雷斯他们，如今他们正被兽人战士死死包围着，仅剩下了雷斯和一名手持砍刀的战士两个人了。

    以我目前的状况根本不可能使用魔法去救他们，只好勉力又召出了雷兽呆瓜，令它前去救援雷斯二人。

    这召唤魔法已耗尽了我好不容易凝聚的魔力，我心知自己只能支持到这里了，见追来的兽人战士和火精灵已被蓝皮与刀子除尽，我收回了它们，然后来到了被困在凝固空间中的拉拿特四人身前。

    四人又惊又惧的望着我，仿佛在看怪物一般。

    我轻轻一笑，在解除“空间封锁”的同时又以心灵魔法洗去了他们见到我的这部分记忆，然后以最后的力量将我们一起转移到了十里外的一个安全之处。

    至于呆瓜，在它完成我交给它的任务后就会自行返回异次元空间的。

    下一刻，我又回到了心灵空间中，只见无名正一脸惶恐的呆在那里。

    我疲惫的向他道：“现在安全了，我把身体先交给你，你可要给我好好活下去，我可不想在沉睡的时候糊里糊涂的死翘翘。”

    无名张口要说话，我知道他要问什么猛然将他震出了心灵空间，然后就又陷入了长眠之中。

    雷斯四人为了掩护乌兰娜莎将菲欧娅公主救出，主动的从城堡正门冲杀而出，正遇上了返城的万余名兽人战士，顿时展开了一场大厮杀。

    别克和另一名魔法师在以大范围攻击魔法杀伤了大量的兽人战士后相继被兽人战士近身斩杀雷斯和仅存的一名身经百战的佣兵杰森浴血苦战，但想突围而出已是妄想了，两人身上都受伤处处，血染铠甲。

    雷斯一剑连斩三名兽人战士，突觉一道凌厉至极的劲气直劈而来，其强劲威凌是他在几十年的佣兵生涯中首次遇到的。

    心中虽惊不乱，雷斯转身扬起巨剑，“叮”的一声挡住了一只青色巨斧的劈击。

    素以腕力强劲无匹著称的雷斯只觉手腕一麻，禁不住连退三步，只见一名身穿金色铠甲，雄壮威武至极的狮人战士正手持一只青色巨斧站在他原来立身处，长长的鬃毛映日生辉，霸气十足。

    兽人族族长――“狮王”哮天。

    哮天也想不到一个人类竟能接的下自己的全力一击，心中不由对雷斯大为赞赏，也更坚定了他除之而后快的决心，青斧一扬沉喝一声又是一斧劈出。

    雷斯知道自己此时已是凶多吉少，他面对着哮天的一击反而露出了坦然的笑容，巨剑挺起一招“荡寇千里”直迎而上。

    四周的兽人战士在哮天出手之时就不再进攻雷斯，在他们周围形成了一个大圈子，欣赏着自己的族长同这名强悍的人类的决战。

    而另一名仅存的佣兵杰森已在瞬间被兽人战士斩成碎肉，尸骨无寸。

    死于无名，这正是佣兵的归宿啊。

    ※※※

    雷斯虽无“大剑士”之名，但以他的实力圣魔大陆上恐怕已没有几个人是他的对手了，如今遇上了威名远播的“狮王”哮天，二人顿时棋逢对手将遇良才，斧剑交击之间数丈内劲气森然，鸣响如雷。

    “狮王”哮天手中的巨斧名为“天青之斧”，是圣魔大陆上有数的神兵，而雷斯的巨剑虽全为精钢所铸但却远逊于“天青之斧”，再加上两个人都是天生神力，巨剑上很快就出现了处处崩痕。

    雷斯心中暗惊，自知手中巨剑再也支持不了多久，他牙关一咬猛然将全部的力量注入巨剑之中，一式“挺进疆场”全力刺出。

    这一剑倾注了他全部的力量，气势雄壮惨烈之极，周围的气流在巨剑的牵引下尽数袭向了哮天，真有千军辟易之力。

    哮天心中一紧，忙亦将全部的力量和兽人战士特有的“野力”注入了“天青之斧”

    中，一斧猛斩在了刺来的巨剑之上。

    巨剑猛然碎裂，雷斯的手中只剩下了剑柄，虎口震破溅血，但巨剑的碎片却仍带着雷霆万钧的气势射向了哮天，每一块碎片都像是一柄单独的小剑袭向了哮天的各处要害。

    当然，这一切都是雷斯刻意造成的，他自知必死，但纵死也要拉上这位“狮王”同行。

    巨剑已碎阻碍顿失，“天青之斧”狠狠的斩在了雷斯的胸口上，鲜血碎肉飞溅中他竟屹立不倒，含着笑容看着自己巨剑的碎片尽数射入了哮天那雄壮的躯体中。

    死就死吧，临死能诛此强敌，他已没有任何遗憾了。

    兽人战士们狂吼着冲了上来，无数的各种各样的兵刃同时斩向了只剩下一口气的雷斯。

    就在此时，数道惊电突然从天而降直劈在雷斯周围的兽人战士的身上，兽人战士们刹那间被电成了焦炭，连手中的冰刃都冒出了烟气。

    好可怕的超高压电击。

    被部下扶住的哮天仰头望去，只见一头人首狮身蛇尾的怪兽从空中直扑而下，全身周围电光闪烁，威势惊人。

    哮天惊叫道：“是雷兽。勇士们快撤退，结阵防御，千万不能正面迎战。”

    兽人战士自然听说过雷系元素圣兽――雷兽的大名，顿时也顾不得斩杀雷斯连忙护着哮天撤退，结成了防御阵势。

    雷兽落在了雷斯身前，口吐人言道：“你是‘玫瑰兵团’的佣兵雷斯吧？我奉主人的命令来救你，你能行动吗？”

    此时的雷斯早已在弥留之际了，哪里还能回答他。

    满天的火球突然射至，却是火精灵们向雷兽发起了攻击。

    雷兽怒吼一声周身突然出现了一个电光闪耀的光球罩住了它和雷斯，正是雷系防御魔法“电磁屏障”。

    火球等各种火系魔法打在了“电磁屏障”上，火花四溅，雷兽猛然张口喷出了几十道电流，每一道都击中了一名火精灵。

    在火精灵的尖叫声中，两名火精灵突然幻化成人形变成了一对俊男美女，他们正是火精灵族的长老中的两位――星火，紫焰。

    能够幻化成人形的精灵就代表着他拥有大魔法师那一级的魔力，雷兽也知道厉害，大吼一声忙凝神以待。

    星火的双目紧盯着雷兽，见到了它额头上的召唤契约符号心中不由暗惊：能够将雷兽变成召唤兽之人的魔力自是可想而知，既然有如此强的召唤法师在附近，看来要有一场大仗要打了。

    紫焰也意识到了这一点，她的娇躯上燃起了赤红的火焰，变成了一位名副其实的火焰佳人。

    突然间，两位精灵长老都不约而同的感觉到了三股庞大的令他们难以置信的能量在迅速接近中，他们还来不及反应三道无限美好的倩影已出现在了雷斯和雷兽的面前。

    排列成阵势的兽人军队和满天飞舞着的火精灵都看清了来人的形貌，不由都被吸引去了全部的注意力，方才还是杀声震天的战场顿时变的一片寂静。

    来的是三个女子，三个天地灵气所钟的绝世美女，娇美的紫焰在她们身前顿时变的黯然失色。

    站在当中的美女有着一头及腰的银发，娇躯上散发着圣洁与阴冷这两种完全相反的气息，但这两种气息却巧妙的融合在了一起，越发使她显得超凡脱俗。

    站在左方的是一名全身上下透露着令人不寒而栗的冰寒气息的冰山美女，此女美到了极点但也冷到了极点，连她周围的气温也随之大降。

    对于右方的那位清丽绝尘的旷世美女，星火与紫焰二人却并不陌生，她正是冰雪王国的首席大法师“冰雪圣女”冰清影（拥有众多水系魔发师的冰雪王国一直都是火精灵们最仇视的国家，因而他们对冰雪王国的一切都很了解）。

    这三位美女的娇躯上都穿着漆黑的铠甲，一股浓浓的忧郁笼罩着她们，她们此时理都不理列阵以待的兽人战士和火精灵们，全部的注意力都集中到了雷兽的身上，三张绝美的粉脸上都现出了激动。狂喜与期盼的神情。

    终于，中间的那位美女以颤抖的声音向雷兽道：“呆瓜，真的是你。快……快告诉我，主人在哪里？”

    雷兽道：“启禀三位主母，主人在片刻之前召唤出我后要我来救援这个名叫雷斯的佣兵，任务完成后自行返回异次元空间。如今主人已离开，或许这个雷斯知道主人的下落，否则主人不会令我来救他。”

    三女这才注意到重伤待死的雷斯，中间的那位美女闪身来到他身边，纤手上闪烁出圣洁的光芒照射在了雷斯身上。

    圣光系魔法――“回复光”。

    星火开口道：“冰清影，如今你们已陷于火精灵和兽人战士的重重包围中，不要妄想可以逃脱，那只雷兽也救不了你们。”

    冰清影冷冷地道：“你们既已同天界订立契约帮助他们统一圣魔大陆，那你们也不会没听过同他们针锋相对的魔界先锋军的三名指挥官的名字吧？”

    紫焰神情大变，惊道：“难道你们就是‘黑暗天使’。‘绝代斗神’和‘地狱圣女’？难怪这半年来都没有听过你冰清影的消息，原来……”

    冰清影道：“今天我们有急事待办不想同你们计较，还不快离开。”

    她美目一瞪，顿有一股寒气涌向了星火和紫焰，但这并不仅是寒气那么简单，内中尚蕴涵着一种令人心惊胆战的侵蚀之力，只有法力高强的法师才能感觉的到。

    星火和紫焰心中大惊，“冰雪圣女”的名声虽响但对于他们已活了几百年的火精灵长老来说也算不了什么，可冰清影如今所展现出来的魔力之强却是令他们惊骇至极，他们不由想起了神族的天使曾对他们说过的那名魔界先锋军中使用强力的黑暗系与水系魔法的可怕的“地狱圣女”。

    那“地狱圣女”正是眼前的“冰雪圣女”啊。

    不及多想，星火和紫焰忙令火精灵们撤退，兽人战士们虽不明白发生了什么事，但如今他们的族长身负重创奄奄一息，那头可怕的雷兽还在紧盯着他们，令他们心惊胆战。

    有几名曾参加过半年前“诸族武斗魔法大会”的兽人战士认出了三位美女中的那名冰山美女竟是在大会上仅一拳就击毙了族中使大高手之一的熊人战士的巴布尼卡代表，心中更是恐惧万分。

    见到火精灵撤退，兽人战士们连忙也撤回了斯普鲁恩斯城堡。

    这三位美女自然是羽衣。夏侬与冰清影三女。

    吴来壮烈“自爆”下落不明后，亚夜因施用“天魔解体大法”元气大伤，至今仍在长眠中，而羽衣三女则成了魔界先逢军的指挥官，在这半年中指挥魔界军队与天界大小百余战，成功的夺回了被攻陷的前两层魔界，眼看就要反攻天界了。

    已成为堕落天使的羽衣放弃了“晨光天使”的一切自名为“黑暗天使”，而夏侬因在极度的悲伤中拥有了终极斗气――“圣斗气”，这半年中她的力量飞跃数倍，已几可同羽衣比肩，所以被天界惊呼为“绝代斗神”。

    冰清影本身的力量虽没有什么提升，但她同魔界之王路西法订立了平等契约，随时都可以借用这位堕落天使那毁天灭地的力量，在战场上反而以她的杀伤力最强，“地狱圣女”之名传遍战场。

    方才在极度的危险中，吴来的意识从长眠中苏醒，与他心灵相通的羽衣马上就有了感应，忙通知了夏侬和冰清影，三女不顾一切的到了圣魔大陆。

    但她们终究迟了一步，吴来的意识乍出即逝，三女赶到之时仅见到了他的召唤兽――雷兽呆瓜。

    如今，她们全部的希望都放在了奄奄一息的雷斯身上。

    以羽衣那“炽天使”的力量，任何生物只要尚有一口气在就能治好，重伤的雷斯在她“回复光”的照耀下伤势以极快的速度痊愈着。

    当雷斯恢复了神志的时候，他见到了三位举世罕见的绝色美女正神情紧张的凝视着他，她们身上都透露出只有绝世强者才具有的气势，令他不由心中大惊。

    而在她们身旁，一只传说中的人首狮身蛇尾的雷兽正傲然站立着。

    羽衣声音颤抖地道：“雷斯先生，您见过我们的主人吴来吗？他在哪里？请一定要告诉我们，我叫羽衣，是主人的侍女，她们是夏侬和冰清影，我的主人吴来或许向您说过我们。”

    雷斯虽不知道羽衣。夏侬是谁，但“冰雪圣女”冰清影的大名他可是如雷贯耳，他不由望了冰清影几眼，道：“在下多谢三位小姐的救命之恩，您说的吴来可是大名鼎鼎的‘爱尔仙克的破坏神’？我虽久仰大名，但我并不认识他。”

    冰清影指着呆瓜道：“不可能，若你不认识他，他为什么会派召唤兽来救你？”

    羽衣道：“或许主人隐瞒了自己的身份。雷斯先生，你是否认识一个二十岁上下，身材高大强健的青年？他这个人经常嘻嘻哈哈，爱说笑，喜欢对漂亮的女孩胡言乱语但决不下流。雷斯先生，你认识这么一个人吗？好好想想。”

    雷斯想了半天，但实在是没有人与之相符合，无名那个小子的外形倒是挺相似的，但是性格？这小子只要有一点点的油嘴滑舌，乌兰娜莎那妮子恐怕早就对他投怀送抱了。

    最终他摇了摇头，道：“对不起，我真的不认识这么一个人。”

    三女唯一的希望落空，顿时如坠万丈深渊，都不由流出了晶莹的泪珠。

    羽衣幽幽一叹，道：“或许是主人偶然路过，一时路见不平才派呆瓜来救人。我们先回去吧，如今我们已确定主人还活着，这就够了，他总有一天会来找我们的。走吧，呆瓜你也自便吧。”

    倩影一闪，三位佳人顿时消失不见，以雷斯的目力竟连她们如何移动的都没有看清楚。

    霹雳炸响声中雷兽呆瓜带着滚滚雷光冲天而起，瞬间消失。

    雷斯转头看了看周围血迹斑斑的战场，又看了一眼自己仍紧握在手中的巨剑剑柄，苦笑了一下将其掷飞，然后快步奔入了森林中。

 第二部  第七章 强者之路



    我从无尽的黑暗中勉力睁开了眼，一只站在我胸口上的小松鼠受到了惊吓，飞快的跃到了一棵大树上，但仍用它那灵活的大眼睛注视着我。

    我晃了晃头站起身，方才发生在我身上的事是一场梦吗？那名长的和我一模一样，自称是我以前的意识的男子真的存在于我的心灵中吗？

    我向四周望去，发现自己正处于十分幽静的森林深处，身旁则是拉拿特。汉斯。卡罗与力波这四个家伙，他们都静静的躺在那里，也不知是生是死。

    我刚想去扶起他们，他们已蠕动了起来。

    拉拿特双手捧着自己的头，呻吟了一声道：“我们现在是在哪儿？我怎么记不起来咱们是怎么到这里来的？”

    力波也呻吟了一声道：“头好痛，真不明白是怎么搞的，追杀我们的火精灵和兽人战士呢？”

    我对事情的发展大体猜测到了一点，可能是我心灵中的“另一个我”现身救了我们，又不知用什么方法让拉拿特他们忘记了发生的事情。

    “另一个我”是这么厉害的吗？

    见他们四人都清醒了过来，我道：“咱们也别胡思乱想了，先返回营地要紧，不知团长他们是否已经安全到达。”

    汉斯道：“弗雷德他们已经接应到了团长，应该不会再出什么事了。咱们先找路回去吧。”

    于是，我们“诱饵”五人组在这片深深的森林中辨清方向，向着“玫瑰兵团”的营地走去。

    也不知我们是如何到这茂密至极的森林中的，根本连条路都没有，我和拉拿特不得不挥动兵刃斩藤截蔓的在前边开路。

    在挥动亚夜剑的时候我惊异的发现体内的真气又发生了变化，从眉心处传下的怪异能量比以前增加了许多，使得与真气融合后形成的异种真气充满了全部的经脉，一呼一吸之间劲气凛然，连用起亚夜剑来也越发得心应手。

    我想，这大概是“另一个我”留给我的礼物吧。

    好不容易从密林中开出了一条路，眼看就要回到营地，营地方向却传来了滔天烈焰和阵阵爆炸声。

    精擅火系魔法的力波惊叫道：“不好，营地出事了，我感到了庞大的火元素能量波动，可能是火精灵……”

    不待他说完，我已全力向着营地奔去，无意中体内的奇异真气（我依稀记得‘另一个我’好象称其为‘魔斗气’，那以后就叫‘魔斗气’吧）自行流转到了腿部的经脉中，我的速度顿时在刹那间倍增将拉拿特他们远远抛在了后面。

    我以前所未有的高速度冲到了营地，眼前的情形令我简直不敢相信：营地已化做一片火海，地上躺着一具具烧焦了的尸体，从他们身侧的兵刃上我认出他们都是这半年来与我肝胆相照的战友们。

    怎么……怎么会是这个样子……

    一声爆炸突然响起，只见一名俊美青年冲天而起，他背后扇动着一对薄薄的透明翅膀，显然是一名幻成人形的火精灵（精灵的容貌是不会随年龄而改变的）。

    一条婀娜曼妙的倩影随着飞起的火精灵直跃而起，手中的长剑如惊电一般刺出。

    那是一名我从未见过的绝色美女，身穿黑色的剑士铠甲，运剑如风，无论容貌还是剑术都决不在乌兰娜莎之下。

    我确定自己从未见过她，但心中却对她有一种莫名其妙的熟悉感。

    黑铠美女一剑刺入了那名火精灵的心口，但火精灵突然张口喷出一股烈焰烧向了她，黑铠美女被喷了个正着，娇啼一声同火精灵一起从空中坠下。

    我心中灵光一闪，猜到了这名黑铠美女的身份――蕾因公国的菲欧娅公主。

    我匆忙奔入了已化为火场的营地，只见乌兰娜莎和弗雷德大叔等几名佣兵正同火精灵激战着，剑气火焰纵横四方。

    莹在一旁抱着方才那名我认为是菲欧娅公主的黑铠美女，正将一些草药往她的眼睛上涂抹着。

    抬头见到了我，莹又惊又喜地道：“啊，无名，你回来了。小心，他们都是火精灵的长老高手，你不是对手，快带着菲欧娅公主突围，她的眼睛方才被一名火精灵长老的临死一击灼伤了，必许尽快找圣光系法师治疗才行。”

    原来，乌兰娜莎与莹带着菲欧娅公主回营地的时候就已经被火精灵王烈焰带着族中的三名长老跟踪上了，当她们一返回营地时就发动了攻击，“玫瑰兵团”的佣兵们顿时伤亡惨重。

    菲欧娅公主的剑术之精不在乌兰娜莎之下，竟单凭一己之力搏杀了一名火精灵长老，但她自己也付出了双目失明的惨痛代价。

    一个火球突然向正在为菲欧娅公主拭药的莹射来，我本能的闪身当在前面，在刹那间将替内的“魔斗气”全部注于亚夜剑上，一剑刺入了那个火球中。

    火球崩散。

    我这才意识到自己做了什么，我竟以那种奇怪的“魔斗气”硬破去了一名火精灵长老的强力火焰球，看来“另一个我”还真是给我留下了了不得的珍宝，如今的我就像变了个人一样，或许我现在可以……

    心中大为兴奋，我朗啸一声扬剑向发出火球的那名火精灵直刺而出，顿时生出了一股千军万马征战杀伐般的惨烈气势，亚夜剑上剑气嘶啸，威势凌人，正是我从雷斯那里学到的“战诀”的第一式――“挺进疆场”。

    经过“另一个我”的改造后的“魔斗气”的威力大的令人难以置信，它从亚夜剑上转化为剑气射出后竟如闪电般射穿了那名火精灵的防御结界，直透过了他的咽喉。

    这实在是……实在是太厉害了。

    我意识到我的“魔斗气”实际上是由眉心处的奇异能量转化而成的，我本身练气修成的真气则起了一个转化的作用，真气越强，转化成的“魔斗气”也就越多，而我眉心处的那股奇异能量似乎是无穷无尽的。

    在莹那惊异的目光中，我横剑于胸对她道：“副团长，还是您护送菲欧娅公主离开吧，我自信在这里还能出的上力。”

    菲欧娅公主的娇躯突然一颤，因为她听到了一个十分熟悉的声音，一个这半年来一直在她梦中回响的声音，她猛然从莹的怀中挣扎而起，激动的向我道：“吴……吴来大哥，是你吗？我是菲欧娅啊，蕾因公国的菲欧娅，你不认识我了吗？”

    不知为何，我的心头突然涌出了一股熟悉的感觉，但我真的不认识她，我忙道：“公主，您认错人了，在下无名，是‘玫瑰兵团’的佣兵，从未见到过公主殿下您。”

    菲欧娅公主兀自不信的喃喃自语道：“不……不可能，吴来大哥的声音我早已铭刻在心中，怎么可能听错……”

    场中的情形已容不得我们多谈了，幻化成人形的火精灵王烈焰凝聚了大量的火元素，双臂一张大喝道：“‘灼热焚天杀’。”

    一大片超高温的火焰猛然向乌兰娜莎等佣兵们烧去。

    “灼热焚天杀”是火系高级魔法，属于大范围攻击型，超高温的火焰足以令钢铁在瞬间汽化，极是厉害，也只有身为火精灵王的烈焰才能如此容易的就使出这么厉害的魔法。

    “玫瑰兵团”的魔法师们忙或使出水系魔法迎击，或张开结界防御，乌兰娜莎等剑士和战士则闪身避到了魔法师们的身后。

    这些魔法师都是人类法师中的佼佼者，但对天生就具有强大的火系魔法能力的烈焰来说却算不了什么，“灼热焚天杀”的超高温火焰也不是普通的水系魔法和结界所能抵抗的住的，刹那间他们身陷火海中，结界破裂惨死当场。

    魔法师们一死，战士们的情形顿时更为危急，只能是任人鱼肉了。

    ※※※

    我眼见乌兰娜莎和弗雷德大叔他们就要被大火所吞噬，惊急之下不顾一切的冲了上去，运集所有的“魔斗气”硬撞向扑来的火海。

    乌兰娜莎惊叫道：“无名，你要做什么？快离开……”

    奇迹发生了，“灼热焚天杀”的超高温火焰同我全力逼出体外的“魔斗气”一接触竟硬生生被挡住了，但“魔斗气”的范围仅有丈许方圆只护住了乌兰娜莎和弗雷德大叔，其余的佣兵战士顿时被火焰汽化。

    一阵晕眩感突然袭上心头，我顿时生出一种想呕吐的感觉。

    不好，后力不继了。

    我的“魔斗气”虽说不是练气形成的，但它需要我以本身的真气为转化途径，“另一个我”虽使我的“魔斗气”的转化效果倍增，但对我本身的真气修为却没有丝毫的增加，依旧是微弱的很。

    此时的我已耗尽了真气，眉心处的怪异能量再也无法转化为“魔斗气”，我所布下的“魔斗气”护罩顿时剧减，眼看就要消散了。

    数道水柱突然浇了过来，虽仅使超高温火焰缓了一缓，但我和乌兰娜莎等人却抓住机会掠出了火海，总算逃过了一劫。

    只见莹的身前站了一排水系魔兽小水龟（一种只会喷水的乌龟）正一同向火海喷着水柱，样子有点滑稽，不过方才还就是靠这些小东西救了我们一命，也亏莹能想出这种办法来（她的魔力已消耗殆尽，无法召唤高级魔兽）。

    弗雷德大蜀突然仰天发出一阵狂吼，口水顺着嘴角边流下，眼中也泛出一种赤红之色，无形的疯狂气息顿时散发了开来。

    这正是狂战士的“暴走”形态，他的力量在这一瞬间暴增数倍，脑中也只剩下了战胜敌人的信念，忘却了身外的一切。

    进入“暴走”形态的弗雷德大叔疯狂的扑向了火精灵王烈焰，速度快若闪电一般。

    已活了几千年的烈焰自然知晓弗雷德的形态代表了什么，心中大惊，扬手发出“火焰球”直掷向扑来的弗雷德。

    弗雷德对射来的火球宛如未见，火球打在他身上顿使他成了一个火人，但他的身形却丝毫没有停滞，带着浑身的烈火狠狠的撞到了烈焰身上，手中的大剑随即劈出。

    弗雷德的这一撞足以令岩石粉碎，烈焰虽是精灵身体素质远胜人类但也承受不住，惨叫一声喷血跌飞，不想弗雷德的大剑又劈了过来。

    烈焰此行共带了四名火精灵长老，被菲欧娅公主和我各诛除了一个，余下两人眼见烈焰有危险，不约而同的向着已是全身裹在火焰中的弗雷德发出火系魔法。

    此时的我已耗尽了全部的真气，再也无法转换“魔斗气”，只能眼看着自己的恩人弗雷德大叔身陷险境却无能为力，我心中顿时如刀割一般疼痛。

    若是我有了力量，若是“另一个我”在，也许这一切都会不同了吧。

    乌兰娜莎与莹的情形和我相同，都已耗尽了真气魔力，想出手也无力了。

    一道泛着青光的长箭突然电射向了一名火精灵长老，长老扬手发出一道火墙防御，但没想到长箭上竟被加持过魔法，瞬间穿透火墙射中了长老的肩头。

    汉斯。拉拿特。卡罗和力波四人的身影出现在了营地中，这四个家伙终于赶到了。

    力波的火系魔法对火精灵无效，但卡罗的心灵魔法却可加持到汉斯的长箭上，令其可以穿透许多的魔法结界（元素魔法的加持可增加兵刃的破坏力，心灵魔法的加持则可使兵刃不受其他魔法的影响）。

    拉拿特的战斧也被卡罗进行了心灵魔法的加持，他挥动战斧直斩向了火精灵们。

    受到了三名火精灵魔法的攻击，化身为狂战士的弗雷德大叔再也无法承受，刹那间被火焰烧成了灰烬，但他那全力的一剑也斩断了烈焰的左臂，血花飞溅。

    拉拿特的目标是被汉斯射伤了的火精灵长老，挥斧斩击的同时还用出了他的拿手绝技“真空刃”，一道淡青色的光芒从斧刃上电射而出。

    精灵长老的魔力在消灭“玫瑰兵团”的魔法师们的时候就已经消耗的差不多了，再加上又被汉斯一箭射中肩头行动大受影响，顿被拉拿特发出的“真空刃”斩中，在他的惨叫声中拉拿特的战斧一下子砍下了他的头颅。

    仅剩下的一名精灵长老眼看情形不妙，忙扶起烈焰飞向空中，而我们早已精疲力尽巴不得他们早点滚蛋，那里还会追赶。

    乌兰娜莎无力的坐到了地上，望着周围的灰烬与战友们烧焦了的尸体，她那满是灰尘的粉脸上被泪水冲出了两道泪痕，眼神空洞地道：“完了，‘玫瑰兵团’从今天开始就从圣魔大陆上消失了。”

    美目上敷了草药的菲欧娅公主愧疚地道：“都怪我，若不是为了救我，你们也不会……”

    乌兰娜莎摇了摇头道：“这和你无关，当我们接下这个任务时就应该想道会付出什么样的代价，横死战场本来就是一个佣兵的归宿。”

    我来到弗雷德大叔化为灰烬的地方，拾起了他那柄火痕班驳的大剑忍不住心中一酸流下泪来，道：“大叔，对不起，若是我再强一点，您也就不会……。我无名，在此宣誓，我一定会成为绝世强者，会歼灭火精灵族为您报仇的，您听到了吗？”

    我握住剑刃的手被剑锋割破，鲜血顺着剑身滴落在地。

    我猛然运劲将大剑深深的插到了大地中，然后从脖子上取下了那条样式古朴的黑色项链挂在了剑柄上，就让它代替我陪伴亦兄亦父亦友的弗雷德大叔吧

    拉拿特的沉喝声突然响起：“什么人？”

    我循声望去，只见黑影一闪一名穿着破碎不堪的黑色铠甲的大汉突然在一片狼籍的营地中现身。

    “雷斯叔叔”，乌兰娜莎娇呼一声扑入了大汉怀中哭了个哀哀欲绝，她终究只是一名十几岁的少女，“玫瑰兵团”的全军覆没对她来说打击实在是太大了，如今见到了如长辈一般的雷斯，她再也忍受不住心中的哀伤与绝望，放声大哭起来。

    雷斯虽不清楚发生了什么事，但身经百战的他一看周围的惨状也就猜到了个八九不离十，长叹一声道：“小妮子，你也不用太难过了，这是我们佣兵的宿命，命中注定如此，不可强求。咦，菲欧娅公主……”

    乌兰娜莎从他怀中站起，抹了抹眼泪道：“公主的眼睛被火精灵的魔法灼伤了，伤的极重，需要尽早找一名圣光系法师治疗才行。”

    菲欧娅公主道：“巴布尼卡王国的林卡大贤者如今正在我国帮助我们同兽人族大军对抗，你们送我回国去就行了。”

    莹道：“这可太好了。哼，你们蕾因公国还欠我们一半的酬劳未付，我们团中的兄弟也不能白死，要为他们修一座显眼的坟墓，他们都是真正的英雄。”

    乌兰娜莎道：“好，那咱们就马上起程前往蕾因公国。”

    我犹豫了一下，道：“团长，副团长，雷斯前辈，我就不随你们去了。我想到圣魔大陆的各地去流浪，磨练自己，让自己在最短的时间内得到最大的提升，我方才发过誓，终有一天要手刃烈焰为弗雷德大叔报仇。”

    拉拿特道：“太好了，无名，我也和你一起去。”

    我拍了拍他那宽大的肩膀，道：“不，你还是陪团长他们到蕾因公国去吧，这种修炼之行还是一个人最合适，无牵无挂。”

    乌兰娜莎的美目紧盯着我，内中有着一种令我心头剧颤的奇异神采，她轻轻地道：

    “无名，你决定了？”

    我深深的点了点头。

    她的娇躯轻轻一颤，道：“无名，你要小心，千万小心。为了……为了我……”

    心中的预感成真了，想不到，想不到美女团长“战地玫瑰”乌兰娜莎竟真的对我……

    不知为何，面对如此天大的艳福我竟丝毫感觉不到快乐，心中反而出现了一种沉重的压力，这究竟是怎么回事？我不是一直在暗恋着她吗？如今乌兰娜莎向我坦露了她的情怀，可我为什么……

    我点了点头道：“好，我会的。”

    将亚夜剑横在肩头，我又望了这群半年来生死与共的战友们一眼，转头大步离开了他们。

    我不敢再看乌兰娜莎那秋水般的美目，那里面蕴涵了太多的情感，多到我根本无法承受。

    此次一别，不知以后能不能再见到他们了。

    这次浪迹天涯，我除了想磨练自己的意志与武技，尽早使自己踏入强这的境界外，我还有另一个打算，那就是想办法唤醒“另一个我”，记得“他”曾对我说过，当我们融合为一的时候，我将成为可与天神魔王相比肩的强大存在，从“他”使我拥有了“魔斗气”这种怪异而厉害的真气来看，“他”并没有说谎。

    我的脖子上突然有了一种怪异的感觉，伸手一摸却发现我挂在弗雷德大叔的大剑剑柄上的那条项链竟又出现在了我的脖子上。

    看来，这条黑乎乎毫不起眼的项链绝非凡品，竟能自动回到主人的身上，想来定是“另一个我”的宝贝，我不由对自己以前的身份更为好奇了。

    踏着满地的枯枝，我走上了属于我自己的强者之路。

 第二部  第八章 一死相拼



    第一层魔界

    在熟悉神族方面一切事宜的羽衣的指挥下，魔界军队相继收复了第三。第二层魔界，势如破竹。

    旧在此时，天界援兵到了，琳莎公主显示出了她那卓越的指挥才能，硬是率军挡住了魔界军队的狂攻，双方就在这第一层魔界中你来我往的僵持了起来。

    从圣魔大陆失望而返，羽衣回到了自己的帐幕中望着挂在帐壁上的一幅画，那是她为主人吴来画的一幅素描，内中饱含着她的一片痴心。

    长帘一掀，夏侬的倩影出现在了帐幕中，道：“羽衣，侦察分队报告说发现一支神族小分队正以极快的速度向我们接近，据他们判断可能是‘光明战天使’的成员，不知又想搞什么阴谋。”

    因为半年前就是“光明战天使”部队伏击使的吴来不得不选择了自爆，羽衣三女视其为眼中钉，在她们的全力打击下，这支天界最精锐的部队已由一百多人剧减了一半，可谓损失惨重。

    琳莎公主也意识到魔族军队对“光明战天使”似乎特别有“好感”，只要一出动就会对其发动不顾一切的疯狂攻击，因而她最近已极少派“光明战天使”执行任务了。

    羽衣来到了帐幕中央的地形沙盘前，道：“他们现在在什么方位？”

    夏侬在沙盘上指了一下，道：“他们的行动速度极快不在我们的‘黑暗龙骑兵’之下，现在大概已经到达这里了。”

    羽衣美目中寒光一闪，道：“通知拉哈尔特，让他率陆战队前去拦截，注意要留几个活口。”

    夏侬应了声“是”，道：“羽衣，这半年来你变了好多，一点也没有以前的影子了。”

    羽衣幽幽一叹，道：“你不也一样吗？主人的离去改变了我们每一个人，留在圣魔大陆的姐妹也不例外，冰雪儿妹妹如今可是被称为‘冷血女王’，同以前那清纯无邪的她相比根本就判若两人。”

    夏侬道：“我真的好想爷，好想好想，若有他在我们就可以在他的羽翼下继续做无牵无挂的小女人。羽衣，我同拉哈尔特一起去了。”

    娇躯一旋，她的倩影顿从帐中消失，羽衣又望向了吴来的画像，美目中垂下了两行清泪，喃喃地道：“主人，你快点回来啊，羽衣好想你……”

    一支由十余名天使组成的小分队正以极快的速度超低空飞翔着，为首的一名娇媚清丽的美丽天使正是“光明战天使”的副统领，“耀天使”迪丽。

    她此行的目的是执行一项特殊任务，一项由琳莎公主亲自策划的特殊任务。

    当这支小分队飞临一座山谷之时，一道道漆黑的光箭突然从山谷四方射向了他们，正是黑暗系魔法中的“暗之箭”。

    天使们慌忙张开结界防御，爆炸声四起。

    几十条矫健的黑影从四周电射而下，全都是身着黑色铠甲的大汉，手中黑色的骑士长枪泛出森寒的暗芒，一股有若实物的杀气已先他们压向了天使们。

    一名天使惊叫道：“统领不好了，是‘黑暗龙骑兵’。”

    迪丽的粉脸上没有丝毫的惊慌失措，她轻声道：“不必担心，一切都在公主的预料之中，我们只要坚持片刻情形就会彻底逆转。”

    她的目光猛然凝视在了“黑暗龙骑兵”为首的一名高瘦男子的身上，红润的粉脸顿时变的一片苍白，美目中仇火狂烧，仿佛是一堆点燃了引线的火药一般。

    令她如此大失常态，恨不能将其化为灰烬的仁兄正是“黑暗龙骑兵”陆战将拉哈尔特，她的刻骨仇人（在半年前的一场夜袭王宫之战中，迪丽的男友华罗死于拉哈尔特之手）。

    “黑暗龙骑兵”飞射下山谷同天使们展开了激战，迪丽扬剑直攻向了拉哈尔特。

    在这半年里，拉哈尔特同迪丽交手许多次，每次都为迪丽那种咬牙切齿的仇恨之态大感惊异，他们虽身处不同阵营势如水火，但也不必这个样子吧？

    迪丽是“耀天使”中的佼佼者，不论武技还是魔法都是第一流的，而拉哈尔特虽仅会风系移动魔法，但论及反应的速度与敏捷却足可与“炽天使”相匹敌。

    这两名一流高手战在一处，其激烈自是可想而知。

    “光明战天使”的单兵作战能力本就略逊于“黑暗龙骑兵”（韧性及持续作战能力在龙骑兵之上），如今又是龙骑兵炉战队的三十余名队员群殴十几名天使，很快就有几名天使战士受伤惨死。

    在山谷峭壁的一块巨石上，身着“魔拳战甲”的夏侬静静的立在那里，她的力量原本不及拉哈尔特，但自拥有了终极斗气――“圣斗气”后，她这位空战将的力量已远远凌驾于陆战将和海战将之上，这种程度的战斗已不需她出手了。

    正在看着谷中的激战，一阵异向突然传入了夏侬的耳中，她芳心一惊，背后的翅膀猛然展开冲天而起，只见几十名天使以极快的速度飞射了过来，为首的竟是“火天使”

    米迦勒和蕾洁拉。琳莎公主。

    夏侬意识到这是一个陷阱，一个为了消灭龙骑兵而设下的陷阱，情形大为不妙。

    她虽因“圣斗气”而力量大增，但与“炽天使”相比仍是略逊一筹，拉哈尔特也绝敌不过迪丽和琳莎公主的联手，还有蕾洁拉和几十名“光明战天使”成员……

    情形顿时逆转了。

    时间已容不得夏侬多加思考，她乘米迦勒等人尚未发现自己，娇躯贴地飞到了天使们的下方，在刹那间将“圣斗气”运至极限，娇躯带着灿烂的金芒直射苍穹，一式“瞬影拳”权力打出。

    “瞬影拳”是一种以快速取胜的拳法，以夏侬目前的力量在一瞬间发出了千余拳，化做无数的光芒拳影由下而上罩向了三十余名天使战士。

    “瞬影拳”集中到一个人的身上自是威力无比，而散开同时攻击几十个目标却也是极为有效，唯一的缺点就是单位攻击力减弱了。

    这群“光明战天使”在米迦勒和琳莎公主的率领下原本想来个反包围，一举将“黑暗龙骑兵”陆战队歼灭，想不道半途会杀出个“绝代斗神”来，“瞬影拳”的万千拳影带着无坚不摧的“圣斗气”直向他们击来。

    惨叫四起，夏侬“瞬影拳”的威力虽因分散攻击而使单位破坏力大减，但内中蕴涵的终极斗气那是何等的厉害，顿时有十几名天使从空中坠下，其余的亦被“圣斗气”震伤，真正毫发无损的仅有米迦勒了。

    夏侬的这一手相当漂亮，顿时让天使们慌了手脚，米迦勒幻出“守护光盾”挡住夏侬袭向她的那部分拳劲，娇叱一声纤手一指，在七道光箭的裂空锐啸中圣光系高级攻击魔法“圣弓闪光箭”直射而出。

    “炽天使”就是“炽天使”，在受袭的一瞬间就做出了反击。

    夏侬美目一凝，娇躯曼妙的一个回旋灵巧至极的从七道光箭的空隙中穿过，化做一道金芒如电般欺身逼向米迦勒。

    这时，龙骑兵们也察觉到了琳莎公主等人的到来，立即分出了十几名战士前来支援夏侬，拉哈尔特也轻啸一声以超高速闪到迪丽身后，长枪一旋“溅血裂空刺”破空刺出。

    在这千钧一发之时，迪丽四翼一展冲天射起，化作芒线的长枪以毫厘之差从她的玉足下划过，带起了锋锐的真空波和嘶啸。

    其实，拉哈尔特早已料到以迪丽的实力这式“溅血裂空刺”绝伤不了她，因而在这一击中他仅用了六成的功力，徒具外表罢了。

    此时眼见迪丽飞起，他冷冷一笑抬枪虚空疾刺，顿有一道漆黑的乌光从长枪上直射而出，正是“暗黑枪杀法”之对空技――“直刺苍穹”。

    迪丽全力一闪但却迟了一步，她左方的两只羽翼瞬间被黑暗能量光束洞穿，在残羽的飞洒中她娇啼一声直坠而下。

    拉哈尔特伸手想擒住迪丽，谁知从空中坠下的迪丽突然一扬左手，带在她手腕上的金色手镯顿时散发出一片强光，在刹那间形成了一个巨大的黑洞，发出了强大的吸力。

    拉哈尔特猝不及防之下立即被吸入黑洞中，而离洞口更近的迪丽已先一步被吸了进去。

    迪丽皓腕上的手镯名为“力场手镯”，能够形成一个吸纳一切有形。无形物质的空间黑洞同异次元空间相连接，方才迪丽在绝望中存心要和拉哈尔特同归于尽，所以启动了“力场手镯”。

    当拉哈尔特和迪丽被黑洞吸入后，黑洞骤然关闭，“黑暗龙骑兵”陆战将与“光明战天使”副统领就这么消失的无影无踪。

    夏侬凭借着“圣斗气”硬拼米迦勒，一时倒也分不出胜负，可龙骑兵们虽然强悍却也敌不过两倍于己的天使和琳莎公主。蕾洁拉这两名“耀天使”，很快就有了伤亡，十分危急。

    全力发出一记“闪华裂光拳”逼退米迦勒，夏侬闪身掠至正将一名龙骑兵逼如绝境的蕾洁拉身前，“瞬影拳”的无数拳影顿时汇于一点罩向了蕾洁拉。

    “瞬影拳”本来就应是这么用，蕾洁拉大惊失色之下忙发出“圣护幕”进行防御，“瞬影拳”在“圣斗气”的摧动下狂轰在了结界上，结界在刹那间破裂，余劲直将蕾洁拉撞飞了十几丈，但却并没有受伤。

    “耀天使”中的第一人终究不凡。

    夏侬扬声娇喝道：“敌人势重，大家速撤由我来掩护。”

    她又全力发出一记大范围的“瞬影拳”直罩向十几名天使，陆战队龙骑兵忙乘机撤退。

    米迦勒冲破夏侬散开的拳劲闪身扑来，娇躯周围在刹那间闪烁出了灿烂耀眼的金芒，金芒随即变成了一个如骄阳一般的光球，她那婀娜曼妙的娇躯在光球中若隐若现，威凌而又美丽。

    “太阳之剑”

    夏侬芳心大惊，她十分清楚“太阳之剑”那无坚不摧的破坏力，娇躯急闪猛然直扑向尚在咏唱咒文凝集光明能量的米迦勒，必须在她的咒文完成之前予以破坏，否则“太阳之剑”一发，“黑暗龙骑兵”陆战队就真要全军覆没了。

    天使战士们自然不会让夏侬破坏米迦勒的魔法咒文，琳莎公主和蕾洁拉一左一右挺起光剑刺了过来。

    两名“耀天使”的联手合击那可不是闹着玩的，夏侬纵有“圣斗气”护体也不敢大意，只好撤回对米迦勒的攻势，双掌凝成刀形使出“暗黑魔斗术”中的一式“大天魔刀”向蕾洁拉二女虚空斩去。

    锐啸之声大起，金色的“圣斗气”犹如两柄真刀一般从她的纤掌上射出，划破长空斩在了二女刺出的光剑上。

    “锵”的一声，二女手腕一阵酸麻差一点就握不住光剑，娇躯的冲刺之势也顿时被化解，但“炽天使”中力量最强的“火天使”米迦勒以在这短暂的时间里完成了“太阳之剑”的咒文，纤手一指，巨大的剑形光束直射向了正在飞撤的龙骑兵们。

    夏侬银牙一咬，突然以生平最快的速度挡在米迦勒身前，全力运起所有的“圣斗气”

    向着那“太阳之剑”的金色剑形光束撞去。

    强的令人难以置信的大爆炸发生了，威力足可比拟半年前“魔神王”吴来的自爆，米迦勒也没想到夏侬竟会如此的奋不顾身，她忙全力发出“圣光灵阵”护住了琳莎公主和蕾洁拉，但周围的“光明战天使”的结界却抵挡不住这种毁灭性的能量大爆炸，连惨叫声都来不及发出就形神俱灭。

    “光明战天使”这支天界最精锐的部队至此全军覆没。

    “绝代斗神”夏侬也消失的无影无踪，仿佛随着方才的大爆炸一起消散在了空气中。

    爷，你的小侬找你来了，我们再也不会分开，不会分开了……

    米迦勒望了幸存的琳莎公主与蕾洁拉一眼，绝美的粉脸上现出一抹苦笑。

    如此结局，她真不知应算是输还是赢，或许是赢了吧，毕竟铲除了已成为天界劲敌的“绝代斗神”，但她的芳心中却毫无欢喜之情。

    三女展翼离开了。

 第二部  第九章 破火一剑



    随着一声低喝，我一剑刺入了火系魔兽“九尾火蝎”的大脑袋中，“魔斗气”顺着亚夜剑狂涌而入，“九尾火蝎”顿时炸成了粉碎。

    同乌兰娜莎她们分手在圣魔大陆上孤身一个人流浪已有半年了，我几乎踏遍了圣魔大陆所有传说中的危险禁忌之地，到处寻找强敌与魔兽磨练自己。

    因为我曾发誓要杀死烈焰，所以我磨练自己的主要目标就是火系法师和火系魔兽。

    在这半年里，我几乎挑遍了大陆上所有擅长火系魔法的法师，开始时尚有输有赢，如今随着“魔斗气”的精进与经验的增加，我已两个多月未尝一败了，看来应去寻找更强的敌人才行。

    我来到小溪旁清洗着脸上和衣服上的血迹，望着水中的倒影我不由摇头苦笑。

    如今的我同半年前根本就判若两人，身躯上布满了在搏斗中留下的伤痕，连脸上都有一条由左眉到嘴角的长长疤痕，使我那原本就不甚英俊的面庞更增加了几分狰狞可怖，这是同烈火雄狮搏斗时留下的纪念。

    在我心中不时浮现出乌兰娜莎同我告别时那悲伤的神情和她向我表白时的羞涩情怀，如今的我恐怕再也没有资格去找她了。

    听说在她们护送菲欧娅公主回蕾因公国后，雷斯和乌兰娜莎都参加了蕾因公国的军队，现在两人都已是位高权重的万骑长了，而莹则成了巴布尼卡王国的大贤者林卡的学生，随他学习召唤魔法。

    将血迹清洗干净，我整理了一下早已破碎不堪的衣服（当初的剑士铠甲早不知碎到哪里了），决定动身前往位于圣魔大陆极南之处的传说中的“龙谷”，据说那里是最强的生物――龙的居住地，也是我最佳的练习场，龙的“龙炎”足可比拟火精灵的火系魔法，若我能闯过“龙谷”那为弗雷德大叔报仇的日子也就到了。

    我刚想离开这里，一阵马蹄声突然传入我耳中，我循声望去只见一队全副武装，铠甲闪亮的骑士正策马狂奔而来，内中尚有数名身着魔法袍的魔法师。

    我发现他们身上的纹章正是莱因哈特王国的标志，心中顿时生出一股厌恶之情（莱因哈特王国是火精灵的盟友），不想同他们有什么牵扯，扛着亚夜剑大步向外走去。

    我不想找麻烦，可麻烦却偏偏来找我，骑士队中突然分出一骑向我奔来当在了我身前。

    我心中十分不爽，双目紧盯着骑士那双露在头盔外的眼睛，这位骑士顿时身子一颤从马上直坠而下。

    这是我在这半年来自创的技能之一，名为“精神刺”，同心灵魔法相类似但完全是精神力量和“魔斗气”的应用，并不是魔法。

    为了唤醒“另一个我”，我在这半年中刻意进行了精神力量的修炼，虽没有什么效果却惊异的发现我原本就有着强的令人难以置信的精神力量，大概是“另一个我”刻苦修炼而成的，我逐渐掌握了这种精神力量的使用方法，“精神刺”正是其一。

    我冷哼了一声，不再理会那正在地上轻颤着的骑士，刚要继续向前走那群骑士已“呼啦”一声将我围了起来，手中的骑士枪直指向我。

    我早已不是半年前那个只会几手三脚猫功夫的无名了，在这半年中我不知多少次从数不清的魔兽群中冲杀而出，哪里会在乎这些空具外表却连一点杀气都没有的菜鸟骑士。

    一名看起来年纪已是不轻的魔法师策马行了过来，见到我之后他的双目中异彩一闪，道：“这位朋友，我看你很眼熟啊，咱们是否见过面？老夫利多克，是莱因哈特王国的宫廷魔法师。”

    我心中一动，这利多克正是圣魔大陆七大魔法师之一，而且最擅长的就是火系魔法，我早就想前去挑战他，只是顾忌于他的身份不论打胜还是打输都会麻烦不断，只好作罢，想不到今天竟会在这种情形下见面，至于他说看我似曾相识……，或许他见过“另一个我”吧，不过如今我形貌大变，“另一个我”的事我此时还是不参与为好，一切等我和“他”融合之后再说。

    我冷笑道：“原来阁下就是圣魔大陆七大魔法师之一的利多克大法师，真是失敬了。

    在这个世界上相似的人有很多，大法师你一定是认错人了，在下只是一个流浪者，哪里会和身份崇高的您认识？”

    我的外貌委实改变太大，利多克又看了我几眼，道：“或许真是我记错了，以阁下的气势来看绝非是一名普通的流浪者，为何要向我的人出手？”

    我看了一眼那正从地上爬起的倒霉骑士，道：“是你们先惹我的，那就不能怪我会做出什么反应。”

    莱因哈特王国的骑士一向骄横惯了（莱因哈特是四大人类王国中军事实力最强的，骑士团中拥有十几万正规骑士，在圣魔大陆上一向就是横行无阻，但在近年间的几场大战中损失了不少），自然受不了我的话，立有几个人挺枪向我刺来。

    我不屑的冷哼了一声，伸手抓住一柄刺来得骑士长枪，用力一甩将那位骑士从马上直轮了起来，狠狠的砸到了另几名向我出手的骑士身上，他们顿时摔成了一团。

    随后，我的目光转向高居在马上的利多克，发出一股森寒的杀气罩向了他。

    如此强大有若实物的杀气尚是利多克首次遇到，他心中大惊本能的扬起了右手，一个赤红的火球顿时出现在了他的手中。

    这当然是我刻意造成的，难得遇到了利多克这种级数的好对手，我自然不会让机会白白错过，故意发出杀气让他主动向我出手。

    我散发出的杀气越来越浓重，周围的战马都狂嘶着不听骑士的驾御四散乱奔，利多克的坐骑也不例外，他忙从马上漂浮起来手中的火球直掷向了我。

    我那超卓的精神力量立即侵入了向我射来的火球中对其进行分析，发现这个火球虽然极小但内中蕴涵的火元素却是庞大之极，是一个高度压缩了的火焰球，其威力之强足可比拟半年前的烈焰了。

    分析只是刹那间的事，我心中大为兴奋，拔出亚夜剑以一种极为古拙朴实的姿势向着火球刺了出去。

    这看起来毫不起眼的一剑是我这半年来的心血经验所凝，是我专门为了克制火系魔法而自创的一招剑法，名为“破火一剑”，以“魔斗气”注入剑中使亚夜剑具有魔法波动，然后将其嵌入火系魔法那特有的火元素组成之中，在刹那间与之中和。分解。

    当时我并不知道我这“破火一剑”彻底改变了圣魔大陆上的力量对比，使战士和剑士们真正拥有了可以同魔法师的魔法相抗衡的能力，甚至因而改变了许多人的命运。

    而此时的我正以利多克为实验目标刺出了这“破火一剑”。

    蕴涵着“魔斗气”的亚夜剑刺入了射来的火球中，赤芒一闪火球猛然爆散，消失在了空气中。

    成功了。

    “破火一剑”终于成功了，我忍不住仰天长啸了起来，尽情的抒发着满腔的狂喜。

    利多克此时却是惊骇至极，那种高度压缩的小火球可是他自创的绝招，名为“极凝神火”，不仅可以使初级魔法发挥出中级魔法的威力而且还会令对手大意轻敌，认为如此小火球不值一提而吃大亏，他正在为无意中竟使出了这么厉害的魔法而暗自后悔，想不到竟如此轻易的就被我一剑破解了。

    他呆住了。

    散乱开了的骑士们好不容易控制住了战马，策马以骑士的拿手技能――“突刺”挺着长枪向我直刺而来。

    所谓“突刺”既是借助战马的狂奔突进之力挺动骑士枪进行直线型攻击，样子虽然有点呆板缺少变化，但其威力却是无与伦比的，尤其是当成千上万的骑士们结成阵势同时使用“突刺”发起集团冲锋，那种气势与破坏力根本就是无坚不摧的。

    此时向我展开“突刺”的共有六七名骑士，锋锐的骑士枪直指向了我。

    我尚沉浸在“破火一剑”成功的喜悦中，心情万分兴奋，眼见骑士们向我冲来我横剑于胸猛然发出一声大喝，顿时产生了一种犹如千军万马征战杀伐一般的惨烈气势迎向骑士们。

    这正是“战诀”中的一式“立马横枪”，纯以气势克敌，此时再加上我那独特的“精神刺”的威力，狂奔而来的战马顿时人立而起，马上的骑士们摔了一地，狼狈至极。

    利多克高声叫道：“住手，大家都住手，有话好好说。”

    我收剑归鞘，冷冷的看着他，看他想说什么。

    这时，一名骑士从山谷深处我方才走出的地方策马奔来，在利多克身边跃下，小声向他说了几句。

    利多克神情一动，向我道：“阁下，里边的那只‘九尾火蝎’可是你杀掉的？”

    我点了点头，从怀中取出了一枚鹅卵大小的赤红色珠子，道：“这是‘火蝎珠’，从‘九尾火蝎’身上找到的，我想能卖个好价钱。”

    “火蝎珠”是“九尾火蝎”周身火气所凝结而成，只有寿命在千年以上的火蝎才有孕育成珠的能力，自然是珍贵无比，此珠可以使火系魔法师在释放魔法时威力倍增且缩短咏唱咒文准备魔法的时间，我想它大概就是利多克率人来这里的原因。

    果然，利多克一脸惊喜的紧盯着我手中的“火蝎珠”，道：“果然是千年‘九尾火蝎’的‘火蝎珠’，我此行正是为它而来，阁下开个价钱吧。”

    我将珠子在手中随意的抛了抛，道：“一千个金币。”

    一千个金币可不是个小数目，足可以买上十几匹马和奴隶作一个奴隶主了，但利多克却一口答应了下来，道：“好，就这么定了，一千个金币。你随我到莱因哈特王国去，我全数付给你，现在我身上没有带钱。”

    “火蝎珠”可是无价之宝，别说是一千个金币，就算是一万个金币利多克也会一口答应，不过我并不是为了赚钱，只是想去购买象样的装备与药品为“龙谷”之行做好准备。

    我扬手将“火蝎珠”掷给他，道：“成交。”

    利多克接过珠子欣喜万分的把玩了一阵，然后从怀中取出一根红色的小魔杖，将“火蝎珠”镶在了杖头上，随即他轻声咏唱起了咒文，熊熊火光顿时出现在了他身躯的周围。

    因为这半年来我接触了极多的火系魔法师，所以听出了利多克所咏唱的正是火系高级魔法“太阳火”的咒文。

    在火系魔法中，“太阳火”是仅次于终极禁咒“火焰神之怒”的几种强劲魔法之一，咒文极长所需火元素也是庞大至极，可如今利多克竟在短短的片刻就将其完成，看来这“火蝎珠”的功效还真灵验。

    一个如同缩小了的九天艳阳一般的超高温火球出现在了法杖的杖头处，利多克将法杖向远处的山头一指，超高温火球暴射而出，山头顿时炸了开来，碎石满天。

    好厉害的威力，“太阳火”还真有点意思，我一定要找机会试一下我的“破火一剑”

    能不能克制住它。

    那群骑士们一起欢呼了起来，还有人高声道：“法师如今有了这‘火蝎珠’相助一定能打败冰雪王国的水系魔法师部队和水精灵。”

    唔，要对付擅长水系魔法的冰雪王国的魔法师和水精灵，利多克的确是需要这“火蝎珠”的帮助，不过我把珠子给他是否正确？冰雪王国同蕾因公国可是盟国，利多克极有可能会伤害到乌兰娜莎……

    心中念头如电光一闪，我暗自决定在利多克身边多待几天，争取在不知不觉间在“火蝎珠”上做些手脚，实在不行的话那也只好对利多克下手了，我可是冷血无情的佣兵，杀掉他对我来说算不了什么。

    于是，骑士们分了一匹马给我，大家一起奔向了莱因哈特王国。

    一路上利多克在明里暗里数次向我打听我的过去，我知道他对我颇有爱材之心，有心要将我招纳到莱因哈特军中，也就顺水推舟半真半假的为自己编了一份“简历”，将自己说成了自幼就生长于战场的佣兵，近半年来的经历则没有瞎编。

    利多克霍然一惊，道：“原来你就是近半年来令圣魔大陆上的火系魔法师闻风丧胆的‘剑魔’，真是久仰大名了。不知小兄弟你为什么要专找火系魔法师的麻烦？”

    我轻松地道：“也没有什么特殊的原因，只是在我小的时候曾被一名火系魔法师欺负过，所以一见到他们就手痒忍不住拿来练剑。”

    利多克恍然大悟，暗自咒骂着在我小的时候“欺负我的魔法师”，为天下的火系魔法师惹来了这么个魔星，连他都差一点跟着倒霉。

    当我们在途中休息的时候，利多克又凑到了我身边，道：“无名，以后你打算怎么过？就这么一直流浪下去吗？那就太可惜了，以你这精绝的剑术若能参加莱因哈特王国的军队，别的我不敢说，至少你也能成为一名‘万骑长’，荣耀一生。”

    我早就料到他会对我进行招揽，说实在的，利多克不论在哪一方面都深具长者之风，一心为莱因哈特王国着想对我也是真心的欣赏，可惜我们命中注定只能做敌人。

    我佯装索了一阵，道：“法师，能不能让我多想想？我这个人自由惯了，恐怕适应不了军队的生活。”

    利多克见我并没有回绝，高兴地道：“好，你好好想想。至于军队的问题你不必过于担心，在莱因哈特是强者为尊，只要你拥有强大的力量，你做任何事都不会有人说什么的。”

    看着他那发自真心的笑容，我心中不由暗自内疚利用了他，但这一切都是注定了的，任何人也无法改变。

    利多克所说的莱因哈特强者为尊的传统果然不假，在我轻易的就将骑士们痛扁之后他们对我佩服的要死，称我为“无名先生”，就好象我才是他们真正的首领一般。

 第二部  第十章 从军



    经过十几天的策马奔驰我们终于到了莱因哈特王国境内，沿途满是战火的余痕和村庄的废墟，处处都在提醒着我战争的残酷。

    如今莱因哈特王国正与冰雪王国两军对垒，征战不休。

    冰雪王国的人口与军队数量虽远远不及莱因哈特，但它却拥有圣魔大陆上最强的魔法师军团，大范围的水系攻击魔法正是骑士的最大克星，因而莱因哈特并没有占到便宜。

    刚一进入边境重镇法塔赫，一队衣甲鲜明的骑士就迎了上来，习惯了征战杀伐的我从他们身上感受到了一种只有经过无数的血火磨练的战士才拥有的气势，绝非我身边的这群菜鸟骑士可比。

    为首的骑士在马上向利多克行了个军礼，道：“末将‘凤之军’百骑长塔雷奉歌妮军团长之令前来欢迎大法师。”

    利多克笑道：“歌妮这妮子还真是有心，恩，自从她领兵出征这一年来我还真没见过她，去坐坐也好，看看咱们莱因哈特引以为傲的‘骑士之花’是否变的更美丽了。”

    歌妮？好熟悉的名字。

    我脑中灵光一闪，想起了这正是同乌兰娜莎。莹并列圣魔大陆十大美女之一的莱因哈特王国的宰相之女，名扬大陆的“骑士之花”，据说她在半年前被骑士公会授予了骑士的最高等级――圣骑士的称号，成为大陆上有史以来最年轻的也是唯一的女性圣骑士。

    目前她是莱因哈特“龙。虎。狮。凤”四大骑士团之一的“凤之军”的军团长，元帅军衔，统兵与冰雪王国征战杀伐，委实厉害的很。

    在塔雷百骑长的带领下，我们来到了坐落于法塔赫城中心处的元帅府，它原本是法塔赫的总督府，如今已被歌妮*雪兰特元帅征用了。

    我们在府前下马，卫兵们的目光大多数都集中到了我身上，没办法，谁叫我偏偏站在这一群铠甲鲜亮的骑士们中间，格外显眼。

    突然，我感觉到一股极强的精神力量正以极快的速度从府中掠出，其强度足以令我产生战意，当然，并不是说及的上我，而是我还从未遇到过如此远胜常人的精神力量，所以大感兴趣。

    一个美好至极的倩影从元帅府中射出，停在了利多克的面前。

    好美的女孩。

    这是我的第一印象，来者是一名二十余岁的绝色美女，在惊人的美丽之中又蕴涵着慑人的智慧之光与飒爽英气，美的令人目眩。

    她大概就是“骑士之花”歌妮*雪兰特了，果然是一位不比乌兰娜莎和莹逊色半分的美女。

    歌妮同利多克打了个招呼，美目扫视了一下他随行的骑士，突然凝停在了我的身上同时暴闪出了奇异的神采，美丽的粉脸上也现出惊喜交集的神情。

    我心中一奇，她或许是见到我那衣衫狼狈的打扮，或许感应到我那深不见底的精神力量，但都不应是这种好象是见到了久违的好友似的反应。

    难道……难道她认识“另一个我”？

    不会吧，如今的我同以前判若两人，纵是乌兰娜莎也不一定能仅用一眼就把我认出来，那她又为什么……

    利多克也发现了歌妮对我的异样，他将我从骑士群中拉了出来，笑道：“歌妮，我给你介绍一位剑术精绝无伦的剑士，这是无名，我新结识的小兄弟。”

    歌妮那清澈的目光如两柄利剑一般直刺向了我的眼中，我感应到她目光中蕴涵着强大的精神力量，心知她定有秘术可以通过精神力量来探测我的心灵，顿时大感兴趣，猛然凝结精神力量以“精神刺”直迎向了她的目光。

    两人的精神力量撞击在了一起，我倒是没什么，歌妮却如被人当胸捶了一拳般娇躯猛然一震，粉脸顿时失去了血色。

    利多克见状忙道：“你们这是干什么？精神力量的比拼可不是什么好玩的。不过无名，你真是越来越让我吃惊了，歌妮自幼就修炼精神力量，连我都及不上她，想不到你……”

    我淡淡的一笑，没有出声。

    歌妮很快就恢复了正常，深深的凝视了我一眼之后仿佛什么事情也未发生一般将我们迎进了元帅府。

    歌妮的招待十分热情，为骑士们送来了丰盛的佳肴，我也不客气，同骑士们一起狼吞虎咽的大吃起来。

    利多克决定留在法塔赫休息几天，请歌妮为我们安排了住处，对我倒是特别关照，单独给了我一个房间并送来了一套崭新的剑士服。

    痛痛快快的洗了个澡，我换上了新衣服，倒还挺合身的。

    这时，歌妮的精神力量突然进入了我的感应范围并停在了我的房间外，我心中方自一动，敲门声已轻轻响了起来。

    我起身上前打开了房门，只见一身戎装英武绝美的歌妮正站在门外，犹如美女战神一般耀眼夺目。

    我刚要出声问候，想不到歌妮突然沉声喝道：“吴来。”

    吴来？吴来是谁？她是在对我说吗？

    对了，半年前双目失明的菲欧娅公主也曾说过我的声音和一个叫吴来的人一模一样，当时她还以为我就是吴来，如今歌妮也……

    莫非……莫非我真的就是那个吴来？那个被称为“爱尔仙克的破坏神”的家伙？唉，上次“另一个我”现身的时候真应向他问一下自己究竟叫什么名字。

    歌妮在娇喝之后就仔细的观察着我的反应，没想到我非但没有惊讶心虚的表情反而好象是陷入了沉思中，她的芳心不由动摇了：莫非这个无名真的不是吴来？

    她自幼就刻苦练习精神力量，对人的眼神犹有研究，一年前冰雪王国的一面之缘，“爱尔仙克的破坏神”吴来那清澈通透中又带有几分邪气的眼神深深的烙印在了她的芳心中，再也无法忘怀。

    她知道自己被吴来吸引了，没有任何理由，这个仅有一面之缘随后就音讯全无的男子竟占据了她的整个芳心，她只好自行请命统兵出征，以繁重的战事迫使自己不再去想他。

    今日在帅府外当她第一眼见到无名时，她的芳心顿时狂跳了起来，尽管他的容貌气质改变了，但那眼神却同烙印在她芳心上的一模一样。

    就是他，他就是吴来。

    可是，他看她的神情就先像看陌生人一样，难道他忘记了她？还是他身负什么特殊任务……

    于是歌妮决定用精神力量侦测无名的心灵，结果……

    不过，如此一来她反而更加确定无名就是吴来，因为只有吴来才会有能够压制她的精神力量，否则一名剑士怎么会具有如此的精神力量？

    她决定再实验一次，于是就发生了刚才的一幕，但无名的反应却使她的信念又动摇了。

    我最终决定还是继续装糊涂下去，道：“元帅，您在叫谁？谁是吴来？”

    歌妮又凝视了我一阵，笑道：“无名先生，我可以到里面去吗？”

    我忙让开身子，道：“请，元帅，快请进。”

    歌妮轻盈的走到房中坐下，道：“无名先生，你是如何同利多克大法师相识的？又为何会一起同行？”

    我心知他是在向我打探，就又将对利多克说过的说了一遍，对于和利多克相识。同行的原委实话实说，没有打半点折扣。

    听完我的讲叙后，歌妮似笑非笑的向我道：“那无名先生你是否有留在莱因哈特军队中的打算？”

    我道：“暂时还没有确定啦，我一向自由自在惯了，恐怕不会适应军队的生活。怎么，歌妮元帅您也想让在下留下？”

    歌妮道：“像你这么强的剑士任何军队都是极为欢迎的，我自然也不例外。”

    我沉吟了一下，突然道：“好吧，我留下。元帅，我就留在您的帐下效命吧，不过我只听您一个人的命令，而且要有一定的自由，想离开的话谁也不能阻拦我。”

    歌妮想不到我这么容易就答应了下来，芳心中不由一奇，道：“可以，无名先生，委屈你先任百骑长一职，日后只要你有出色的表现升迁决不是问题。”

    我们又闲谈了一阵，歌妮告辞离开了。

    我枕着自己的手臂仰躺在床上，思索着下一步该怎么走。

    我原本想留在利多克身边寻机破坏“火蝎珠”，但同歌妮见面后我发现此女委实不凡，她的破坏力恐怕要比区区一枚“火蝎珠”要大的多，于是我就改变了主意决定留下来扯她的后腿。

    事实上，我对歌妮*雪兰特这位才貌双全的绝世美女极有好感，而且她好象还同“另一个我”相识，但谁叫莱因哈特王国与火精灵是盟友，而我最亲近的人乌兰娜莎。雷斯等又在蕾因公国任职，双方迟早都有兵刃相见的一天。

    我也只好对不起她了。

    出了无名的房间，歌妮径直来到了利多克的住处，将无名答应留下从军的事情告诉了他。

    利多克高兴地道：“这实在是太好了，我以酬金为理由带他回莱因哈特本来就是为了劝他投效我国。歌妮，无名的剑术之高你是没有亲见，实在是太匪夷所思了，连我的‘极凝神火’都被他纯以剑术化解了，如今我国能得他投效真是如虎添翼，太好了，实在是太好了……”

    歌妮微微一笑，目光透过窗户凝视着夜空的繁星。

    她之所以留下无名，最主要的原因还是她想确认他是不是吴来，尽管不论是不是对她而言都不会有实质性的意义，但她却从芳心深处渴望着无名就是吴来，是那个令她情怀难禁的无赖男子。

 第二部  第十一章 莱因哈特第一剑



    第二天，歌妮正式宣布了对我的任命，利多克则将一块黑水晶（一种可以蕴藏魔力的水晶，非常珍贵）给我作为“火蝎珠”的报酬。

    这个老家伙，他一直就将黑水晶带在身上却要我随他回莱因哈特领那一千个金币的报酬，实在是老奸。

    我之所以要那一千个金币的报酬是为了购买必要的铠甲装备和药品为“龙谷”之行做准备，如今我有了莱因哈特军队百骑长的制式铠甲，那黑水晶要不要其实已没什么关系了。

    利多克原本想起程回王都去的，谁只他刚整好队伍准备出发，一个信使突然快马赶到了元帅府前，下马禀报道：“元帅，大法师，约兰多王子率‘龙之军’来到了法塔赫城外，片刻就可进城。”

    歌妮和利多克霍然一惊，忙令部下排出仪仗相迎。

    我率领着拨给我的百名部下加入了欢迎的队伍中，听说莱因哈特的约兰多王子可是圣魔大陆的第一美男子，超级大帅哥，不知是真是假。

    法塔赫城门大开，一队身着镀金铠甲，鲜亮华丽至极的骑士排着整齐的队列进入了法塔赫。

    被骑士们簇拥在队列中间的是一名全身穿着腰眼的黄金铠甲俊美无伦的绝世美男子，连他所骑的战马都披着明亮的金甲，可谓是华丽先绚烂至极。

    想来他就是约兰多王子，果然是俊美无双名不虚传，别说我如今脸上有疤，就是当日完好无损之时也是望尘莫及。

    歌妮和利多克率队伍迎了上去，行礼道：“属下参见王子殿下。”

    约兰多王子跳下了战马上前扶起了歌妮和利多克，道：“歌妮，大法师，不用多礼。

    歌妮，最近你还好吗？几个月没有见面，你可快把我给想死了。”

    他紧紧握住了歌妮那雪白的芊芊玉手，一副为相思所苦的样子。

    约兰多王子素有圣魔大陆第一美男子之称，一向风流自赏游戏花丛，对生具倾城之姿而又聪慧绝伦的歌妮心痒已久，但歌妮始终对他一副公式化的样子，毫无儿女之情在内。

    此时的歌妮见约兰多竟在众目睽睽之下对自己纠缠，芳心中不由又羞又怒，下意识的向无名那里望了一眼。

    她悄悄的将一丝真气凝至玉手上轻轻一震，约兰多王子只觉手腕一麻本能的收回了双手。

    歌妮嫣然一笑，道：“王子，请，”

    约兰多王子心知是她在搞鬼，不甘心的哼了一声带着他那群华丽高贵的部下缓步入城，“龙之军”的士兵们则驻扎在了城外待命。

    随约兰多王子一起入城的除那队华丽鲜亮的骑士外尚有一名全身银铠的骑士，他的头上戴着密封的头盔看不清容貌，但我却从他身上感受到了一股凛冽的杀伐之气，此人必是久经战阵的勇士，其气势几可与我最尊敬的雷斯前辈相匹敌。

    好厉害的人物。

    待歌妮将约兰多王子他们迎进了元帅府，我们这些在街道两旁“站卫兵”的军队方始解散回营。

    我刚回到新拨给我这个百骑长的帐幕，一位身着青色骑士铠甲的威武中年人就走了进来，道：“无名百骑长，元帅请你到帅府一叙，走吧。”

    我认出他是歌妮座前五大万骑长之一的托夫，虽然不明白歌妮为什么叫我去但还是连忙收拾了一下，随着托夫万骑长走出帐去。

    我边走边问道：“万骑长大人，元帅招待王子殿下叫我这个小小的百骑长去做什么？”

    托夫道：“王子一时兴起要找人表演剑术，最后更要观赏比剑，他随行的‘龙之军’军团长瓦尔斯元帅可是我们莱因哈特的第一剑手，利多克大法师说你的剑术极为精湛，于是就叫你去同瓦尔斯元帅切磋一下。”

    原来如此，这瓦尔斯元帅想必就是那名气势惊人的银甲骑士，若他的剑术同他的气势一般那可真是一个罕见的强敌。

    我不由兴奋了起来，只绝周身血脉沸腾跃跃欲试，忍不住用力握了一下亚夜剑冰冷的剑柄。

    我和托夫来到了元帅府的大厅，只见歌妮、利多克、约兰多王子和那名银甲战士正在厅中品茶倾谈着，银甲战士的头盔已经除下，现出了一张极为英俊潇洒的年轻面庞。

    那名银甲骑士定是“龙之军”的军团长瓦尔斯元帅，我倒是没想到他竟是如此的年轻英俊，那种英气勃勃之姿同约兰多王子的俊美阴柔一相映竟完全夺去了王子的风采。

    一个人的容貌多半是气质发于内而形于外，瓦尔斯元帅那出色的外表令他在我心中的分量更重了。

    我对这个对手更有兴趣了。

    我单膝跪地行礼道：“属下‘凤之军’百骑长无名参见王子殿下与元帅。”

    约兰多王子惊讶地道：“歌妮，你不会是想让这个小小的百骑长同瓦尔斯比剑吧？”

    歌妮的美目倾注到了我身上，柔柔地道：“是的，就是他，我对他很有信心。”

    我避开她那蕴涵着异样神采的目光，又向玉树临风般的瓦尔斯行了个剑士礼，道：

    “元帅，属下冒犯了。请。”

    约兰多王子不屑的哼了一声，而瓦尔斯却对我丝毫没有轻视的神情，拔剑还了一礼，道：“不必客气，想不到歌妮手下还有这样的高手。无名百骑长，你先出招吧。”

    他可是堂堂的大元帅，有莱因哈特第一剑手之称，自然珍惜身份不会向我这个小小的百骑长率先出手，但随着他仿佛随意似的摆出的一个姿势，一股庞大至极的压力顿时涌向了我。

    我心中暗惊但又兴奋不已，忙运动真气将潜藏于眉心处的奇异能量转化为“魔斗气”，“锵”的一声拔出了亚夜剑，道：“元帅，属下失礼了。”

    亚夜剑一挺，我刺出了朴实无华毫无花巧的一剑，同时带起了惨烈悲壮令人心悸的气势直刺向了横剑作势的瓦尔斯，正是“战诀”中的一式“挺进疆场”。

    当亚夜剑刺出的一刹那，厅中旁观的歌妮、利多克、约兰多王子和托夫四人同时神情一肃，“挺进疆场”一式所蕴涵的惨烈气势已直传到了他们的心中，歌妮、利多克和托夫身经百战倒也罢了，娇生惯养的约兰多王子只觉仿佛有千军万马在他眼前纵横杀伐，吓的他脸都白了。

    瓦尔斯是全部气势攻击的目标，他的感受自然更是深刻，不过他曾历经无数次血火征战，心志极是坚凝，自然不会被惨烈的气势轻易就瓦解了斗志，他大喝一声挥剑向我虚空一斩，顿有一道淡青色的光刃向我直斩而来。

    “真空刃”

    光刃正斩在我刺出的亚夜剑上，顿时响起了犹如将烧红的铁条放入冰水中一般的刺耳锐鸣，厅中陈设着的花瓶等物品纷纷碎裂，约兰多王子也忍不住堵住耳朵痛叫起来。

    利多克忙轻声咏唱起了咒文，张开结界罩住了厅中诸人，隔绝了气劲与尖锐的声波。

    我持剑的手腕被“真空刃”震的一阵发麻，心中暗叫厉害，剑势一变换拙为速，快若急电的一剑带着铁骑奔腾似的啸声与气势幻成一道芒线刺向了瓦尔斯的眉心处。

    “战诀”之“轻骑突出”

    “轻骑突出”快若奔雷威如山倾，瓦尔斯已没有机会再使出“真空刃”等战士的隔空技，朗啸一声挥动长剑迎了上来。

    他的剑法虽不及“战诀”那般气势宏伟惨烈悲壮，但变化多端又狠又辣，那柄寒芒闪烁的长剑如毒蛇一般无孔不钻，诡异至极。

    好厉害，好厉害，果然不愧为莱因哈特的第一剑手，实在是太厉害了。

    我尚是首次同这么厉害的剑手交战，一时间不由有点手忙脚乱，险状百出，好在我那“魔斗气”有够神奇，从亚夜剑上散发出的剑气终究还是堪堪挡住了瓦尔斯的进攻。

    面对着庞大的压力我的佣兵本能被引发了出来，我可是同各种各样的魔兽、火系魔法师交战过，虽然缺乏与如此高明的顶尖剑手交手的经验，但在初始的惊慌失措过后我还是很快就冷静了下来，“魔斗气”贯注于亚夜剑上，剑身顿时闪烁出了深沉暗淡的光芒，就好象是被魔法加持过一样。

    随着我吐气开声的一声长啸，我全力发出了“战诀”中的一式“滚滚狼烟”，漆黑的亚夜剑带着凄厉的嘶号与一往无前的悲壮气势和我坚若钢铁的信念尽数罩向了瓦尔斯。

    仿佛见到千军万马向自己冲杀了过来，瓦尔斯的心志在这惊天的气势面前终于动摇了，退缩了，他挥剑布下了一道防御剑网同时飞身急退。

    “滚滚狼烟”刺入了剑网中，随着一阵锐鸣，瓦尔斯的长剑竟被亚夜剑上的“魔斗气”绞成了满天的碎片，飘飞四溅。

    我此时的心神已全部沉浸在了对“战诀”的领悟和对“魔斗气”的操控之中，好似只有我一个人在空旷的原野中尽情的挥舞着亚夜剑，而正全力飞退的瓦尔斯则根本就不在我眼中。

    此消彼长，瓦尔斯的退缩使我“战诀”的气势顿时更盛，大喝一声亚夜剑虚空画出了几道古拙而朴实的线条，竟有着说不出的壮丽秀美与万丈豪情。

    这一式名为“江山如画”，是雷斯在历经万水千山之后将圣魔大陆上那如画的壮丽山河凝会为剑意而创，一剑刺出就有如张开了一幅壮丽的山水画卷，是“战诀”中唯一的一招气势唯美的剑法。

    瓦尔斯长剑已碎，哪里还能档的住我的这招唯美而又威凌的“江山如画”，眼看他就要亡命剑下，歌妮和利多克同时出手了。

    歌妮的左臂一抬，皓腕上的青玉手镯顿时闪烁出了灿烂的光芒，一个奇异的光盾立即出现在了我和瓦尔斯之间。

    她左臂上的青玉手镯名为“辉煌玉镯”，是一件神奇至极的道具，能够将精神力量物质化，歌妮就是借助其异能将自身的精神力量转化成了光盾护卫住了瓦尔斯。

    利多克则扬手发出了火系中级魔法“烈火球”，一个深红色的大火球直卷向了我。

    他用的是围魏救赵的法子，迫使我不得不自保。

    “魔斗气”转化成的剑气在刹那间就圾碎了歌妮发出的精神光盾，但就在要更进一步之时，利多克的“烈火球”已经射到了。

    本能的，我返身一剑刺向了射来的“烈火球”，用的正式我自创的专门破解火系魔法的剑技――“破火一剑”。

    “砰”的一声巨响，火焰四溅，“烈火球”被“破火一剑”分解成了数个小火球将大厅搞的一片狼籍，焦痕处处。

    我的心神从对剑意的追求中清醒了过来，连忙收剑。

    瓦尔斯死里逃生，全身上下大汗淋漓宛如从水中捞出来的一般，身上的骑士铠甲也被几块长剑的碎片嵌入，好在并没有什么皮肉之伤。

    歌妮虽然知道我有一身极强的剑术但却没想到我竟能把瓦尔斯逼到这种境地，连她引以为傲的“精神盾”都被轻易击碎，她的美目中顿时异彩大盛，紧紧的盯在我身上。

    利多克上前拍着我的肩膀道：“无名，我果然没有看错你，能打赢瓦尔斯证明你的实力已经超越大剑士了。好，前途无量。”

    约兰多王子早已吓的面无人色瘫软在座椅上，倒是瓦尔斯在拭了一下脸上的汗水后向我道：“无名百骑长，好剑术，难怪歌妮会让你跟我比剑，我输的心服口服。对了，若我没有看错你用的剑术好象是鼎鼎大名的佣兵‘黑衣死神’的‘战诀’，但纵是‘黑衣死神’亲至我也不见得会输。”

    我对他的爽朗直率和渊博的知识大有好感，道：“元帅您果然是法眼无差，我曾是‘玫瑰兵团’的一名佣兵，‘黑衣死神’雷斯前辈将他的‘战诀’传授给了我，至于我的力量比他还强那就是另外一个故事了。”

    瓦尔斯笑道：“原来如此。无名，以你的实力屈就一个小小的百骑长实在是太可惜了，不如你到我的‘龙之军’来吧，我保证你马上就可以升职。”

    歌妮佯嗔道：“好你个瓦尔斯，挖墙脚居然挖到我这里来了，无名今天清晨才加入‘凤之军’，当然只好先屈就百骑长一职。现在他打败了你这位帝国第一剑手也算是大功一件，正好王子也在，我马上就请王子批准将他升职为千骑长。”

    约兰多王子好不容易才从惊吓中清醒了过来，闻言连忙道：“我批准，我批准，无名是有足够的才能担任千骑长一职。日后只要立下战功，万骑长也不是问题，我此行父王给了我全权，千骑长在内以下的官职可随意任免，不必请示。”

    歌妮道：“王子殿下，你还一直没有告诉我率大军前来法塔赫的目的呢。陛下既然给了你如此独断任免的权力想必是有重大的行动吧。”

    约兰多王子顿时忘了方才的惊吓，用手梳了一下自己那闪亮的金发，道：“歌妮你真是冰雪聪明。不错，我此行的确是身负重任，我们同冰雪王国之间的战争已快持续了一年了，咱们的‘狮、虎’二军固然损失不轻，而冰雪王国那弱的可怜的军队早已是溃不成军了，若非他们的魔法师部队实力不弱且有水精灵相助，冰雪王国早就被我们灭亡了。如今父王令我率‘龙之军’同歌妮你的‘凤之军’会合，集两军之力定能一举击溃冰雪王国，让他们俯首称臣。”

    前文说过，冰雪王国的人口是四大人类王国中最少的，军队是极弱的，但它却拥有大陆上最强的由清一色的水系魔法师组成的魔法师部队同时又有水精灵相助，正是擅长大兵团作战的骑士的克星。

    战争刚一开始时，骄横成性的莱因哈特军并未将冰雪王国放在眼中，但几场大战役下来“狮、虎”二军在冰雪王国的魔法师们的水系攻击魔法下损失过半，幸好歌妮率“凤之军”来援，以她那高超的指挥才能拦住了冰雪王国的军队。

    “龙之军”因为一直卫戍在王都没有参战，所以没有丝毫的损伤，与“凤之军”会合在一起就有十万之众，莱因哈特国王正想以此大军一举击溃冰雪王国同时给儿子一个立下军功的机会。

    歌妮柳眉一皱，道：“冰雪王国虽亦有损伤但主力未折，此时大举进攻好象有点为时过早。”

    约兰多王子道：“歌妮你太小心了，冰清影已失踪一年多，冰雪儿那个乳臭未干的小丫头会有什么本事？前一段的胜利不过是他们的运气好罢了，只要我们十万大军一冲击他们定会一败涂地。”

    歌妮还要再说什么，约兰多王子已站起身来道：“不必多说了，这是父王的命令。今日整军待发，明天一早全军开拔，荡平冰雪王国。”

    言罢，他径直离开了大厅。

    歌妮幽幽一叹，道：“陛下和王子都未接受‘狮、虎’两军失败的教训，太轻敌了。

    冰雪王国的冰雪儿女王年纪虽轻，但对敌作战诡变百出冷酷无情，素有‘冷血女王’之称，哪里是这么好对付的。”

    瓦尔斯也道：“是啊，以大兵团正规作战的方式冲击冰雪王国的魔法师部队无异于自寻死路，更何况他们还有水精灵的帮助，可这是陛下的命令，我们不能违抗啊。”

    利多克道：“你们也不必太担心了，或许我们会成功也说不定。”

    我无语的站在一旁，明天怎么办？真的率军上阵搏杀么？

    唉，只好到时再说了。

 第二部  第十二章 大军攻城



    整整一天，法塔赫城都沉浸在大军出征前的忙碌中，我这个新出炉的千骑长却是忙里偷闲躲在房里睡大头觉，反正歌妮答应过我有足够的自由，我才不去自找劳累呢。

    第二天清晨，“龙、凤”两军十万之众分为数个集群在法塔赫城外列队，战马长嘶刃光闪烁，气势凶凶。

    歌妮身着金色的骑士铠甲骑着一匹全身金黄没有丝毫杂色的骏马静立在队伍的前方，没有头盔遮掩的秀发随风飘拂，宛如神圣不可侵犯的美女战神，美极了，也威武极了。

    骑着战马站在队列中的我被她这份惊世之美吸引了全部的心神，看呆了眼。

    不只是我，事实上十万大军的目光全集中到了这位美绝人寰的“骑士之花”的身上。

    歌妮好象察觉到了我的注视，如深沉的碧海一般蔚蓝的美目有意无意的望了我一眼，我心中一震忙低下了头。

    这是怎么回事？我竟会下意识的逃避她的目光，她的精神力量虽然极强但还远不及我，那我为什么会……

    “龙、凤”两军合起来共有四万骑兵、五万步兵与一万弓箭手，另外还有千余名的魔法师，实力极为强横，可谓是呵气成云。

    一身华丽金甲的约兰多王子在他那队近卫骑士的护卫下骑着装饰华贵的骏马缓缓行来，走到了歌妮的身边道：“可以出发了吗？”

    歌妮点了点头将右手向天举起，十万大军顿时变的鸦雀无声，连战马都安静了下来。

    歌妮那清脆悦耳的娇音传入了每一个士兵的耳中：“莱因哈特的忠诚战士们，国王陛下向我们发布了总攻的命令并派约兰多王子殿下前来领导我们。勇士们，伟大的诸神与我们同在。”

    我感觉到她的声音中蕴涵了精神力量，虽仅有一丝丝但却使士兵们都受到了感染，一时间群情激昂士气冲天，都举起兵器呐喊了起来。

    想不到精神力量还可以这么用，竟能够影响操控部下士兵的士气意向，我真是大开眼界，但这也怪不得我，我一直都是孤军奋战根本就没往这方面想。

    大军正式开拔，法塔赫城交给托夫率兵把守。

    我和拨给我指挥的千名轻骑兵（骑兵一般分为三种：轻甲护体，行动迅速的轻骑兵；身披重甲，拥有极强的攻击力和防御力的重骑兵及介于两者之间，擅长野战攻杀的游骑兵）一直在大军中随波而行，无所事事。

    莱因哈特王国士兵的素质极佳，行军速度很快，尤其是我们为首的轻骑兵，仅用数日就到了冰雪王国的要塞卡梅隆城下。

    卡梅隆城原本是莱因哈特的边境要塞，但在半年前被冰雪王国攻陷反而成了冰雪王国进攻莱因哈特的踏板，幸有歌妮率军据守与之遥遥相对的法塔赫，芳挡住了冰雪王国大军的去路。

    如今要进行反攻，这卡梅隆是无论如何也要先拿下来的。

    十万大军将卡梅隆城包围了起来，扎好营地准备攻城。

    约兰多王子、歌妮、瓦尔斯及利多克和几名万骑长在帅帐中商讨攻城方略，我虽仅是个小小的千骑长但因同利多克关系非常，所以也被召了进来。

    因为卡梅隆本是莱因哈特王国的属地，所以歌妮他们有完整详细的卡梅隆地形图，正摆在帐中的桌子上。

    约兰多王子从一开始就主张派重兵大举攻城，以排山倒海之势一举拿下卡梅隆，但歌妮和瓦尔斯却反对这么做，利多克不懂军事，只能站在一旁干着急。

    至于万骑长们和我这个千骑长根本就连插嘴的余地都没有。

    最后，约兰多王子起身一掌重重的拍在了桌子上，道：“这是我们反击冰雪王国的第一战，必须以迅雷不及掩耳之势一举攻克卡梅隆，只有这样才能壮我军威将冰雪王国彻底击溃，你们这么拖拖拉拉的怎么成？这可是父王拟订的战略。”

    话已经说到了这份上，歌妮等人身为下属自然不能再加以反对，只好将所有的不快都咽了下去。

    我看出这位约兰多王子是一个十足的绣花枕头，空具一副俊美绝伦的皮相而且还对歌妮心怀不轨。

    有这么一位王子，我暗中不由为歌妮感到不值。

    不顾众人的劝阻，约兰多王子执意要马上出兵攻城，在他的命令下，大军以重骑兵为主力，魔法师部队和弓箭手为辅助，游骑兵与步兵为后，摆开了阵势准备开始对卡梅隆城展开强攻。

    我们这些以高速机动为主，擅长突袭截杀的轻骑兵没有了用武之地，只好躲在后方看热闹。

    这正和我意。

    身躯和战马都披着坚固的重铠，看起来就像是金属怪物一般的重骑兵排好了整齐的攻击队列，开始向里许外的卡梅隆城逼近，速度虽然不快但那整齐合一的沉重的马蹄声却带给人一种震撼的感觉。

    莱因哈特的骑兵果然是名不虚传，纵然是最擅长近战搏杀的兽人族战士恐怕也承受不了他们的大兵团集中冲锋刺杀。

    跟随在重骑士队伍身后的魔法师部队中响起了咒文的咏唱声，其中的圣光系法师开始释放守护魔法为重骑士们进行加持以增强其防御力。

    奇怪的是卡梅隆城中一直静悄悄的没有一兵一卒出现，好象根本就不知道有敌军来犯一般。

    站在营中了望台上（一种用木料搭建的高台，用于了望）的约兰多王子得意的笑道：

    “看，卡梅隆的守军一定是吓破了胆，连应战都不敢。”

    站在他身后左侧的歌妮柳眉不由一皱，她同冰雪王国数次血战，她可不认为对方是躲起来惧战，反而绝的好象有一个陷阱在等待着，但她自幼就同与约多王子一起长大，熟知他的性格是不会听从自己的建议的。

    率领重骑兵向卡梅隆挺进的瓦尔斯也意识到情形有点不妥，敌方太安静了，安静的过分，不是已经弃城就是有什么陷阱在前方等待着自己。

    但他此时已无法改变命令了，且不说战地违令会遭到军纪的严惩，若是他下令撤退，士兵们的士气将会一落千丈，想胜也毫无希望了。

    事到如今他也只好令部下加快前进的速度，只求冰雪王国的军队是真的已经弃城了。

    全身坚甲的重骑兵以势不可挡的气势很快就冲到了卡梅隆城下，特制的用来撞击城门的攻城车与攀爬的云梯亦已准备好，眼看就要用上了。

    就在此时，几百枚蓝色小光球突然从城墙上射下，同莱因哈特随军魔法师所设下的守护魔法相撞顿时化作了满天的大雾，瞬间将万余名重骑兵所吞噬。

    在营地了望台上的利多克道：“不好，是‘冰雾术’，瓦尔斯他们有危险了。”

    他忙咏唱起了飞翔魔法的咒文，腾空直射向那大雾弥漫的城下。

    “冰雾术”只是一种初级水系魔法，并没有什么攻击力，但身陷于伸手不见五指的大雾中的重骑兵们却顿时慌了手脚，乱成一片。

    这是人类面对着未知的危险时的本能反应。

    魔法师部队的魔法师们忙开始咏唱咒文破除雾气，很快就有一大片水雾消散（‘冰雾术’是很容易破解的）。

    满天的箭雨从城墙上洒入雾中，虽然看不清目标但这些箭矢上都被加持了水系魔法，即使射在地面上也会封冻一片，射中人体更是将一身重铠的骑士冻成人棍，极具威力。

    这就是冰雪王国军队的作战方式，充分利用自己的魔法师的长处，魔武合一挡者披靡。

    此时，莱因哈特的弓箭手们尚身陷大雾中，根本无法展开反击。

    莱因哈特的魔法师倒也是不凡，冒着魔法箭雨不停的咏唱咒文释放魔法，浓浓的大雾很快就有大半被驱散。

    利多克凌空飞来，手中镶嵌着“火蝎珠”的魔法杖指向下方的雾气，无数细碎的小火花顿时从中飞散入雾气里，雾气立消，一片晴朗。

    瓦尔斯忙检视军队，发现伤亡虽是不大但阵形却已散乱，再也没有重骑兵所特有那份气势。

    城墙上的箭雨又射了下来，如今没有了雾气的阻碍，准确度倍增，单莱因哈特的战士们此时也可以闪避防御了，结界和盾牌挡住了射下的箭矢，即使是被加持了水系魔法的长箭也无法在短时间内破除防御。

    身在空中的利多克先张开结界防御，然后举杖咏唱起了咒文，火元素在“火蝎珠”的吸引下迅速凝聚到了魔杖上，片刻之后他就完成了这个“太阳火”高级魔法，一团金色的如骄阳一般的大火球脱杖飞向了城墙。

    城墙上出现了淡蓝色的防御结界，但仅稍微阻碍了一下“太阳火”就分崩离析，大火球劈在城墙上，刹那间大半个高大的城墙被炸成粉碎，焰芒如雨。

    许多的人影在炸飞的碎石中被烈火化为灰烬，情形惨极。

    以利多克的魔力再加上“火蝎珠”的灵效方产生了这种结果，顿时扭转了战局。

    瓦尔斯举剑大喝道：“骑士队，上前；弓箭手、魔法师掩护；游骑兵、步兵随后支援。前进。”

    训练有素的重骑兵们迅速集结好队形，如排山倒海一般从破损的城墙那里冲入了卡梅隆城，随后的弓箭手和魔法师则发出箭矢和攻击魔法进行掩护。

    冰雪王国在卡梅隆城的驻军仅有几千人，其实力同莱因哈特军队相比根本就不成比例，但此时虽然被莱因哈特的重骑兵破城而入，他们却毫不慌乱，魔法师与弓箭手组成几个小队对重骑兵们进行阻击，期于的军队则有条不紊的撤退着。

    重骑兵身上的铠甲极为坚固，普通的箭矢及刀剑根本就对它无可奈何，但冰雪王国魔法师的水系魔法却是它的克星，寒气可不是铠甲所能挡住的（精钢铠甲的导寒性能极佳），铠甲中的骑士们纷纷被冻僵在那里。

    利多克在“火蝎珠”的协助下很快就发出了几个中高级的火系魔法，许多冰雪王国的战士和魔法师伤亡在他手里，因为他的缘故，莱因哈特军的推进顺利了许多。

    又过了一段时间，卡梅隆城终于被完全攻克，冰雪王国的残军撤退出了城池，消失在了茫茫的平原中。

    在他们身后，魔法师们又发出了“冰雾术”，大雾弥漫，饱受其苦的莱因哈特战士不敢冒然追击，只好眼睁睁的看着他们溜走。

 第二部  第十三章 亚夜　　



    我和歌妮等高级将领陪伴着约兰多王子来到了卡梅隆城总督府。

    约兰多王子得意地道：“歌妮，我说的没错吧？卡梅隆城仅用半天不到就收复了。”

    歌妮没有回答他，绝美的粉脸上却现出了不敢苟同的神情，瓦尔斯等军中将领亦是如此。

    我知道他们在想什么，以十万大军去进攻一座仅有几千人把守的小城池，不成功才怪呢。如今卡梅隆城虽已被攻陷，但冰雪王国的军队却仅失去了几百名战士、魔法师，主力全部撤走，而莱因哈特一方的阵亡人数却在千人以上，其中还有许多是宝贵的重骑兵，在占绝对优势的情形下却付出了这样的代价，全都怪约兰多王子的狂妄无知，亏他还有脸说是大胜。

    约兰多王子传令大摆宴席庆功，我无心参加这种无聊的宴会，找了个空挡跑出总督府来到卡梅隆城外的一座小山丘上舒适的躺在葱葱青草中。

    不知为何，我对冰雪王国总有一种莫明的亲切感，好象在那里有什么让我十分牵挂的人或事。

    唉，这大概又是“另一个我”的原因，算了，不去想他。

    利多克的“火蝎珠”之事我得尽快解决，今天冰雪王国的伤亡有近一半是因为他，必须尽快抓紧时间予以破坏，否则我真不会原谅自己。

    歌妮那熟悉的精神反应又传入了我心中，我撑起半个身子望去，只见歌妮正骑着她那匹神骏之极的金黄色骏马向着山丘飞驰而来，但却奇异的没有听见丝毫的马蹄声。

    好奇怪的马，一定有来历。

    我站起身来向歌妮招了招手，她策马如疾风一般登上了山丘，来到了我的身边。

    跃下马来，歌妮拨弄了一下她那棕红色的秀发，含笑道：“无名，你还真会找地方，为何不参加宴会而跑到这里来？”

    她那拨弄秀发的姿态委实美极，令我不由心神一荡，道：“我只是讨厌那种无聊的宴会罢了，元帅您还不是一样？”

    歌妮嗔道：“什么元帅不元帅的，你若视我为朋友就直呼我的名字好了。怎么，我不配做你的朋友吗？”

    我犹豫了一下，道：“好吧，歌妮，我就如此叫你好了。”

    歌妮嫣然一笑，道：“这才对嘛，无名。你刚入军队就遭逢战事，实在是有点对不住你，你看以后我们会一帆风顺吗？”

    我道：“若是由你或瓦尔斯元帅统帅军队或有胜算，但如今却是约兰多王子……”

    歌妮拔起一根青草放入口中轻嚼着，苦笑道：“你太抬举我了，不过约兰多王子确实……唉……”

    她轻盈的躺到了草丛中，写意的张开双臂长长的舒了口气，好似将胸中的郁闷都借着这口气吐了出来。

    我大着胆子在她身边躺了下来，凝视着晴朗的天空，一阵奇异的感觉突然传入了我的心中，我以前好象也曾有过这样的举动，就这样舒适的仰卧在草丛中，而我的怀中还……还依偎着一个好美好美的女孩，她的名字叫做……

    “亚夜”

    我突然大叫一声坐了起来，身侧的歌妮吓了一跳，忙撑起娇躯道：“无名，怎么了？

    出了什么事？”

    那种奇异的感觉此时已消散的无影无踪，方才那几如真实的幻象也变的朦朦胧胧，但一股深深的思念却留在了我的心中，那是一种倾尽所有，令人百折千回的情感。

    “亚夜”

    我又轻轻的念了一遍这个名字，抚弄着腰中的亚夜剑，我终于明白了为什么会把剑取这么一个名字，原来它是一个人的名字，一个令我深深怀念着的女人的名字。

    她的容貌我已无法记起，但我知道那是一个极美极美，比诸身为圣魔大陆十大美女之一的歌妮犹有过之的女人，她一定是“另一个我”所深爱的人，否则不会烙印在心灵深处，令失忆后的我还能回思起她的倩影。

    亚夜就是她的名字吧，好美的名字。

    她是谁呢？

    歌妮见我一直呆呆的没有理她，生怕我出了什么事，伸出一只洁白如玉的素手在我眼前轻晃着，急道：“无名，你怎么了……”

    我回过神来，道：“没事，只是突然想起了一些以前的事罢了。抱歉，让你担心了。”

    歌妮紧盯着我，柔声道：“你没事就好。”

    她的目光柔柔的，美丽清澈，但我的心却不由自主的一阵狂跳，难道我喜欢上她了？

    不，不可能是这样，有一个镌刻在我心版中的亚夜，有对我关怀倍至的乌兰娜莎团长，我怎么能再……

    我站起身躯，匆急地道：“歌妮，我有事先走了。”

    话一说完我就如逃命一般全速直冲下了山丘，体内的“魔斗气”飞速流转令我好似疾风闪电一般转瞬即逝。

    望着无名那快如惊电的身影，歌妮幽幽的叹了口气，美目中的情感复杂至极，她十分清楚自己仍深深的思念着吴来，可却也不由自主的被无名所吸引，不管他和吴来是不是同一个人。

    若无名并不是吴来，那她不就是同时爱上了两个男人？

    自己怎么会变成这样？骄傲自信的她决不愿自己变成这个样子，但情感是无法勉强的，吴来和无名这两个男人的身影一直在她脑海中晃动着，无法选择。

    她拍了拍自己心爱的坐骑，自言自语道：“算了，干嘛让这两个男人来影响你。歌妮。雪兰特，你不是立誓要成为圣魔大陆上有史以来最优秀的军事家么？你不应受任何人的影响。”

    她美目中复杂的情感退去，取而代之的是一种坚定灿烂的神采。

    跨上骏马，歌妮娇叱一声策马奔下了山丘。

 第二部  第十四章 八美会聚



    在卡梅隆城狂欢了三天，约兰多王子令大军开拔，挺进冰雪王国。

    我一直找不到机会破坏利多克的“火蝎珠”，心中不由有点着急，而歌妮也变的怪怪的，自三天前一别之后就再也没有同我说过一句话，或许她是在对我的匆匆离去而生气吧。

    冰雪王国地处圣魔大陆北方，气候严寒，我们很快就进入其境内，冰雪王国的边防军面对着莱因哈特的十万大军自然是一击即溃，不能阻碍分毫。

    在距莱因哈特军临时营地仅有几里远的一座冰峰上，一匹全身雪白的水灵兽站立在峰顶，一名全身白衣的绝世美女静坐在其背上，冷冷的注视着冰峰下的莱因哈特军营地。

    这名美女的年纪极轻，仅有十七八岁的样子，但已具倾国倾城的绝美之姿，全身上下更透出一股发自骨子里的冰寒意韵，委实美极冷极，身处在这雪花飘飞的冰峰上更是像极了用寒冰雕出来的冰美人。

    她正是冰雪王国的当代女王冰雪儿十七世，圣魔大陆十大美女中年纪最幼的一位，也是令莱因哈特王国闻名丧胆的“冷血女王”。

    一年前，当她和吴来定情之时，她尚是一位清纯无邪不解世事的小女王，一夕之欢爱人远去，她只能苦候着心上人的归来。

    但是，在几天之内就夺走了她全部的身心的神通广大的心上人却再也没有回来，她等到的只是已成为同闺姐妹的冰清影带来的噩耗。

    自那一刻起，清纯无邪的小女王冰雪儿就死去了，取而代之的是冷硬如冰，封闭了所有的情感的“冷血女王”，若非她心中还存有一丝希望，她早已寻他而去了。

    她本想同好姐妹莉薇雅一起到魔界接受魔王路西法的教导，提升自己的力量为吴来复仇，但战火波及到了圣魔大陆，她只好留了下来指挥冰雪王国的军队奔赴战场。

    她本就是一名天地灵慧之气所钟的天之娇女，只是因为从未经受过烦心之事，身边又一直有冰清影照顾，所以才会清纯不解世事，但如今情形的变化迫使她独自撑起了大局（冰清影在魔界战斗），反而激发出了她的潜能，运筹帷幄指挥若定，再加上她封闭了一切的情感，“冷血女王”之名遂震惊了整个圣魔大陆。

    在击败了莱因哈特王国的“狮、虎”两军之后，冰雪儿料定莱因哈特决不会善罢甘休，她对同她齐名的“骑士之花”歌妮。雪兰特极具戒心，一直都做好了应急的准备。

    卡梅隆城的信使将莱因哈特大举进攻的情报传来，她马上集合军队准备迎击，同时命令边防军象征性的抵抗一下之后就撤退，尽量的保存实力。

    在冰峰上观察了一阵莱因哈特军的情形，冰雪儿绝美的粉脸上现出了一个美丽而又冰冷的笑容，纤长的玉指轻扯了一下自己那长长的青丝，淡淡地道：“琥珀，你看怎么样？”

    她的声音又娇又脆如冰碎一般悦耳，但同时也冷冰冰的不含一丝人类的感情。

    一个生着透明薄翅的三寸小美女从她身后飞了过来，道：“军容很强盛，但他们的行动好象有点操之过急，不象是一个老练的指挥官的作为。”

    这位精灵美女不是旁人，正是亦为圣魔大陆十大美女之一的水精灵公主琥珀，由始至终都同冰雪儿并肩作战。

    冰雪儿道：“据情报所说，此次莱因哈特大军的最高指挥官是约兰多王子，‘骑士之花’歌妮。雪兰特与‘无双剑士’瓦尔斯。许仅是他的副手。”

    琥珀公主笑道：“原来如此，难怪进攻卡梅隆的一战会那么糟糕，我还以为是他们的阴谋呢，看来我们还真要感谢大陆第一美男子呢。”

    冰雪儿抚摩了一下水灵兽洁白的长鬃，道：“我们回去吧，我要给莱因哈特军一个永世难忘的教训。”

    水灵兽如白色闪电般射下了冰峰，琥珀公主则化做一道水蓝色的光芒追了下去。

    冰雪王国的军队早已潜行至离莱因哈特军仅有五十余里远的一座冰谷中隐藏，虽然全军只有三万余人，但有三分之一是魔法师，随时都可以发动突然袭击。

    冰雪儿和琥珀公主刚回军营一名侍女就迎了上来，高兴地道：“女王，公主，圣女和莉薇雅小姐来了，就在您的帐中。”

    二女一听此言顿时大喜过望，匆忙奔至冰雪儿的帅帐处揭开了帐幕，只见一身黑色魔法袍的“地狱圣女”冰清影与身着黑色剑士铠甲的“幻之剑士”莉薇雅正俏立在帐中。

    冰雪儿身上的冰冷气息顿时化为无形，一头扑入了冰清影怀中，撒娇道：“影姐姐，咱们可是半年多没有见面了，雪儿好想你哦，还有雅姐姐。”

    也只有在如母如姐的冰清影面前，冰雪儿才会现出一个十几岁的女孩应有的娇痴与天真，把一切都交给冰清影处理。

    琥珀公主幻成人形和莉薇雅站在了一起，她感觉到莉薇雅同一年前相比简直判若两人，娇躯上所散发出的魔力波动与气势都数倍于从前，恐怕已经同时超越了大剑士和大魔法师的境界了。

    从来就没有一个魔法剑士能达到如此境界，由此可知虽有堕落天使这位一等一的明师的教导，莉薇雅在这一年中仍不知付出了多大的精力与辛劳。

    四人坐在了一起，冰雪儿道：“影姐姐，雅姐姐，你们怎么来了？”

    冰清影嗔道：“你还好意思说，若非地限（昔日追随吴来到圣魔大陆的十名‘黑暗龙骑兵’空战队成员之一，一直留在大陆保护冰雪儿）将莱因哈特大军入境的事情通知我，你是不想说吧？”

    冰雪儿含笑道：“魔界同天界的战斗正是最关键的时候，我不想让姐姐们为我分心嘛。再说还有琥珀相助，我有信心将莱因哈特军彻底歼灭。”

    冰清影幽幽一叹，道：“若天界派人帮助莱因哈特，你怎么办？半年前，夏侬妹妹与来一样消失的无影无踪，我们姐妹再也不能有任何的损失了。”

    想到音训全无生死不明的吴来和夏侬，四位绝世美女粉脸上的笑容都消失了，取而代之的是一片忧郁与思念，连琥珀公主也不例外。

    这时，一名冰雪王国的将领进入了帐幕中，行礼道：“启禀女王，巴布尼卡的奥丽娜公主与蕾因公国的菲欧娅公主各率一万骑兵前来支援我们，现在已经进入冰谷了。”

    冰雪儿高兴地道：“太好了，她们来得正是时候，我们正缺人手呢，好久没有见到她们了，还真是挺想她们的。”

    冰清影和莉薇雅二女也甚是思念那两位美丽而又聪慧的公主，她们和冰雪儿一起快步走出了帐幕，琥珀公主也跟了出来。

    在漫天飘飞的雪花中，数条身影骑着骏马以极快的速度奔入了营地，为首的正是奥丽娜和菲欧娅两位公主。

    冰雪儿四女迎了上去，两位公主跃下马来跑到了冰清影和莉薇雅二女身前高兴地道：

    “影姐姐，雅妹妹，你们怎么也到圣魔大陆来了？一别就是一年多，可想死我们了。”

    跟随在菲欧娅公主身后的一名全身黑色铠甲的高壮剑士突然单膝跪在了冰清影的身前，道：“雷斯叩见‘冰雪圣女’，多谢圣女的救命之恩。”

    冰清影认出这名剑士正是半年前在斯普鲁恩斯城堡外同羽衣、夏侬一起救下的那个名叫雷斯的佣兵，于是淡淡地道：“不必如此多礼。菲欧娅妹妹，他可是你的部下？”

    菲欧娅公主点头道：“是啊，半年前我曾落入了兽人和火精灵的手中，是雷斯大哥与‘玫瑰兵团’的诸位救出了我，如今他已是我蕾因公国的万骑长了。”

    莉薇雅含笑向着雷斯道：“原来你就是大名鼎鼎的‘黑衣死神’啊，我可是仰名已久了。对了，‘玫瑰兵团’的正副团长‘战地玫瑰’乌兰娜莎与‘兽魔女’莹两位也来了吗？我很想见一见她们呢。”

    两道婀娜曼妙的美好倩影从两位公主身后闪出，行礼道：“乌兰娜莎、莹参见诸位。”

    这是两名天下罕见的旷世美女，一位在妩媚中蕴涵几分野性，另一位却是温润如无暇的美玉，正是圣魔大陆十大美女中的“战地玫瑰”乌兰娜莎和‘兽魔女’莹。

    如今，圣魔大陆十大美女中已有八位聚集与此（冰清影、冰雪儿、莉薇雅、琥珀、奥丽娜、菲欧娅、乌兰娜莎、莹），宛如一幅至美的美人图，周围的士兵们不由都看呆了眼，大饱眼福。

    在冰雪儿的带领下，八女都进入了帅帐，雷斯则和将领们安置带来的援军去了。

    因为彼此之间都已慕名许久，乌兰娜莎二女很快就同冰清影她们成了朋友，莺声燕语谈笑盈盈，将莱因哈特的威胁都抛到了脑后。

    姑娘们越谈越投机，纷纷除下了铠甲和佩剑放在一旁。

    无意间，冰清影的目光掠过了乌兰娜莎的佩剑，娇躯顿时一颤，她猛然一把将其抓入了手中，扬手拔剑出鞘。

    一柄通体狭长，样式奇异的黑色长剑出现在她手中，她的粉脸上顿时现出了一种激动的潮红。

    诸女被她的举动吓了一跳，乌兰娜莎忙道：“影姐姐，出什么事了？我的剑有什么问题吗？”

    冰清影没有回答她，握剑的玉手竟忍不住激动的颤抖了起来，她自言自语道：“没错，没错，一模一样……”

    她猛然向莉薇雅道：“小雅，你还记得我曾告诉过你亚夜拥有‘刃化’的能力么？她‘刃化’成剑后的形态同这柄剑一模一样，分毫不差。”

    莉薇雅闻言也不由激动了起来，娇呼道：“影姐，你的意思是……是……”

    她和冰清影的目光顿时都凝集到了乌兰娜莎的身上。

    乌兰娜莎在听到“亚夜”这个名字的时候芳心中就不由一震，因为这正是无名为他的那柄墨钢剑所命名的名字，记得当时自己还曾取笑他说这像是一个人的名字，如今冰清影竟也知道“亚夜”这个名字，莫非她同无名有什么关系……

    冰清影激动地道：“莎莎，这剑……这剑你是从哪里得来得？”

    抛下心中的疑惑，乌兰娜莎道：“这是我依照一个朋友所画的图纸找工匠以墨钢铸造的，影姐姐，究竟出了什么事？这剑……”

    莉薇雅急切地道：“你的那个朋友是什么人？他的名字是不是叫吴来？”

    此言一出，冰雪儿、奥丽娜诸女顿时都用激动、惊喜，期待的目光盯向了乌兰娜莎。

    乌兰娜莎有点惊慌地道：“你说的是鼎鼎大名的‘爱尔仙克的破坏神’吴来？不，他不是，他叫无名，是我‘玫瑰兵团’的一名佣兵。”

    冰清影道：“不可能，这是魔界公主亚夜‘刃化’成剑后的形态，可是人、神、魔三界的第一终极神兵，一个佣兵怎么可能知道？他是来，一定是来。”

    菲欧娅急道：“我也想起来了，半年前我被‘玫瑰兵团’救出，同火精灵激战时我双目失明，听到了那个叫无名的佣兵的声音与吴来大哥一模一样，当时我认为他就是吴来大哥，可他却自称是无名。唉，如果当时我的眼睛无恙就好了。”

    奥丽娜公主兴奋地道：“这么说来那个无名很可能就是吴来大哥，可他为什么丢下影姐姐你们去当佣兵，而且还不来找我们？”

    乌兰娜莎此时也有些相信那位在无形中占据了她整颗芳心的无名就是这些绝色美女口中的吴来，心中不由百感交集：若他真是吴来，那从这些比她毫不逊色且身份尊贵的美女的神情中就知道她们在用全部的身心爱着他，那自己该怎么办？她已无法自拔了啊。

    她压下芳心中的万千思绪，幽幽一叹道：“或许我可以解释他为什么没有找你们的原因，他不是不想你们而是根本就不记得你们了。”

    在诸女惊异的目光中，乌兰娜莎将在荒野中“拣”到了无名并发觉他失忆，然后将他留在“玫瑰兵团”中成为一名佣兵的经过详细的讲了一遍，莹则在一旁做着补充。

    乌兰娜莎讲述的十分详细，连无名在平时不经意的一些小动作也一一讲出（她的芳心早已在无形中挂在了无名的身上，不由自主的关心着他的一举一动），一直讲到同火精灵一战之后无名独自一人踏上了修行之路方始止住。

    冰清影道：“原来如此，难怪在半年前我会见到来的召唤兽之一的雷兽呆瓜在守护雷斯万骑长，可他既然能唤出呆瓜就代表着他已恢复了记忆，为什么……”

    冰雪儿高兴地道：“想不到就不要想了，反正如今我们已经可以确定来他还活着，他总有一天会来找我们的。来，雪儿好想你哦。”

    望着她那甜的快要滴出蜜来的笑容，乌兰娜莎和莹简直不敢相信她就是传说中的那位冷酷无情的“冷血女王”。

    有了吴来的确切消息，诸女顿时快乐的相一群小鸟儿。

    漫漫长夜终于快要过去，光明就在前方。

    只是她们都没有想到，令她们牵肠挂肚的爱人此时就在离她们仅有五十里的莱因哈特军营中。

 第二部  第十五章 天使降临



    我们在这冰天雪地中宿营已有三天了，约兰多王子派人向冰雪王国的女王送去了战书，要求进行堂堂正正的决战。

    我真不知该称这位王子是天才还是白痴，但他终究是这支军队的最高领导者，连利多克、歌妮和瓦尔斯也无法违背他的命令。

    既然找不到机会在“火蝎珠”上做手脚，我这三天就一直留在我的帐幕中练气，半年来难得有这么安定的时光，我自然要全力以赴了。

    我体内真气的循环速度是常人的许多倍，这半年来的练气成果已使我体内的真气足可比拟常人苦练数年的了，以其转化而成的“魔斗气”的威力自然不知暴增了多少倍。

    不知经过了多少个循环，我终于到达了此时身体所能承受的极限，伸了个懒腰站起身来。

    这三天来我一直在练气，水米未进但精神却出奇的健旺饱满，丝毫没有饥饿困乏的感觉。

    一阵脚步声在我的帐外传来，我忙上前掀开帐帘，只见利多克径直走了过来。

    我将他让进长中，道：“大法师，你怎么有空到我这里来了？”

    利多克的老脸上有着难掩的兴奋，向我道：“无名，你见过神，见过天使吗？告诉你一个好消息，同我们订立契约的天界在得知了我们此次的行动后派遣了一支天使部队来帮助我们，我们赢定了。走，我带你去见见天使，开开眼。”

    听到了这个消息的我既是好奇又是担忧，莱因哈特的军力本就远在冰雪王国之上，如今又有了传说中的天使降临相助，那冰雪王国就更加危险了。

    但我是真的想见一见天使，看看他们是否真和图画中的一样的美丽圣洁。

    穿上千骑长的制式铠甲，我佩好了亚夜剑随着利多克走出了帐幕，天使部队的来临是绝密的，只有万骑长以上的高级将领才知晓，我这个千骑长是唯一的例外。

    来到了中军帅帐，我发现帐外的卫兵有点不大对劲，不再是以前那些横眉竖眼的凶汉或华而不实的金甲骑士，而是几名英俊潇洒至极的银甲战士，逼人的气势在不经意间就流露了出来。

    我心中一动，料想他们必定是降临的天使，果真是不凡，无论气度风范还是相貌都决非人类战士可比拟。

    掀帘入帐，只见宽大的帅帐中除了莱因哈特的高级将领外全是令人赏心悦目的俊男美女，约兰多王子和歌妮、瓦尔斯正同一名清丽脱俗的短发绝色美女坐在一起交谈着。

    一见那位短发美女，我心中顿时生出一股奇异的感觉，但又说不出具体是什么，只是觉得她很熟悉但又有一种想扁她发泄的欲望，这种想法不由令我吓了一大跳（若是读者看过第一部的四十二章就会明白，无名的这种怪异感觉是――怨念，一种即使失忆也无法忘怀的怨念），奇怪了，那可是大美女耶，难道我有虐待狂的嗜好？

    不会是这样的吧？

    歌妮见我进来就伸手示意我过去，向着那位短发美女道：“蕾洁拉天使长，我给你介绍一下，这是我军的千骑长无名，他的官职虽低但剑术极为精湛，连瓦尔斯元帅都是他的手下败将呢。”

    瓦尔斯不满的看了歌妮一眼，似是责怪她不该在这位美丽圣洁的天使长面前给他丢脸。

    蕾洁拉天使长见到我时，她清澈无尘的美目中顿时现出一抹惊异莫明的神采，紧紧的盯住了我。

    不会吧？难道……难道她也认识我……还是……还是对我一见钟情？

    约兰多王子见蕾洁拉一眼不眨的盯着我，脸上顿时现出一片嫉妒之色，向我道：“无名千骑长你先退下去吧，天使长正在同本王子商谈军情大计，你还没有资格知晓。”

    我正被那位美丽的天使长的目光给瞪的心中怪怪的，闻言顿时正中下怀，应了声“是”刚要转身离开却听天使长发出了一阵悦耳至极的呖呖娇音：“等一下，无名先生，我们是否见过面？”

    蕾洁拉虽仅同吴来见过一面，但他被自己痛殴而毫无还手之力时的不屈神情与他毅然自爆时的壮烈英姿却深深的烙印在了她的芳心中，虽然是敌人但她仍不由对吴来产生了敬佩之心。

    当然，令她对吴来印象深刻的另一个主要原因就是在吴来自爆后，她一向极为仰慕的前辈“晨光天使”羽衣竟为之成了堕落天使，那种从羽衣心中所传出的挚爱逝去的悲伤深深的震撼了她，再加上其后羽衣、亚夜诸女那种不顾一切的向他们发动的疯狂进攻更使她不由对能令这么多最优秀的顶级美女为之倾心的吴来更为好奇了。

    因此，她虽仅在“痛扁”吴来时见过他一面，但他的身影样貌却记在了她的心中，此时见到无名虽然容貌不似，但身材气度却同她心中的吴来一模一样，难怪她会大感惊异了。

    我对“另一个我”的身份越来越好奇了，不仅认识利多克、歌妮，竟连这位来自天界的蕾洁拉天使长好似也认识我，而我心中对她也有一种十分强烈的感觉，但无论她同“另一个我”认不认识我都不能承认，再说现在的我是真的不认识她。

    （作者语：无名此时的决定是十分正确的，相信看到现在大家也都知道他的真正身份可是天使的死敌，目前他的剑术武技虽已超越了大剑士的境界但决不会是‘耀天使’蕾洁拉的对手，而此时他体内吴来的意识尚未苏醒，根本无法操控使用自身那无限的魔力，若是让蕾洁拉确定了他的身份，那他就真的只有死路一条了。但大家也不必担心，他可是主角，是不会死掉的，我这个作者也不会允许他死翘翘）

    我向蕾洁拉行了一礼，道：“我只是一个普通的千骑长，在此之前是一个佣兵，怎么可能见过天使长您呢？”

    蕾洁拉的美目紧盯着我的眼睛，似乎是想看出我是否在说谎。

    （作者再语：蕾洁拉在这里也有点莽撞了，若无名真的就是吴来，那她不是自寻死路么，她可不知道吴来此时无法使用魔法。这其实是作者我的失误，还请大家包涵一下）

    对眼可是我的拿手本领（经常同各种魔兽进行‘练习’），我毫不畏惧的迎向了蕾洁拉的目光，不过并没有用上精神力量。

    因为我的相貌与以前判若两人，蕾洁拉对我是否是吴来本就仅有三分的把握，如今又见我一副毫无畏惧的样子，她心中的意念就更动摇了，最后她道：“无名千骑长，对不起，是我认错人了。”

    我含笑道：“没关系，是小的失礼了。”

    言罢我就匆匆忙忙的离开了帅帐，这位蕾洁拉天使长虽然美的惊人，但我的第六感却一直在提醒我要远离她，越远越好。

    真的是莫名其妙。

    望着无名匆忙离去的背影，歌妮的柳眉不由微微一皱，方才蕾洁拉和无名的交谈她都听在耳中，越听她的芳心中就越感到惊疑，似乎蕾洁拉也认识吴来而且对他特别关心………

    不由自主的，一股酸溜溜的感觉涌上了歌妮的心头，苦透了。

    也不知是不是天使的降临而使运气变的特别好，冰雪王国居然回函答应了约兰多王子所下的战书，同意双方在一望无际的冰原上进行大决战。

    整个军营都沸腾了，十万大军全进入了紧张的战前准备中，忙成了一片。

    虽有一千名轻骑兵需我领导，但我根本就无心于此，好在他们都是受过严格训练的正规骑兵，即使没有我的指挥也将一切都做的井井有条，我想若是他们听从我的领导倒是会弄的一团糟。

    如今令我烦心的是大战在即，看来我也必须要上战场了，到时候该怎么办？装装样子可不行，冰雪王国的军队也不是吃素的，我若混的话说不定会把自己的小命给混进去。

    歌妮可不知道我的烦恼，虽然在总的作战方针上要服从约兰多王子，但她仍尽可能的在细节方面做些调整，争取减少一些损失（要同拥有庞大的魔法师部队的冰雪王国军队作大兵团的阵地战，纵然能胜，在骑兵接近对方前伤亡也是会极大的）。

    歌妮对我可是十分信任，暗中令我率领我那千名轻骑兵在交战时从侧面迂回至冰雪王国军队的后方发动突然袭击，打乱他们的整个部署然后全速撤退，为正面冲击的骑兵减轻负担。

    我实在不能不佩服歌妮那卓越的指挥才能，我这个千骑队的轻骑兵虽然仅有千人，攻击力也不强，但机动性能极佳，若真能在冰雪王国军队的后方来个突然袭击，定会令他们阵脚大乱，无心全力应付正面的莱因哈特军。

    不过，这对我来说也是一件好事，我就用不着正面冲锋陷阵同冰雪王国的战士搏杀了，到时候只要在冰雪王国军队的后方摇旗呐喊做做样子，说不定也就应付过去了。

    大战就在明天了啊。

 第二部  第十六章 黑暗暴风雪



    灿烂的艳阳在高空中闪耀着，双方约定决战的时刻终于到了。

    莱因哈特王国的十万大军组成了标准的野战阵形：重骑兵在前，魔法师、弓箭手次之，步兵在后，游骑兵和轻骑兵则分居两翼，移动速度虽然不快但却带给人一种浑厚肃穆势不可挡的感觉。

    我接受了歌妮的命令带着部下一千名轻骑兵悄然离营，绕了个大圈子从几十里外迂回前进，在我们头上的高空中还飞翔着四名英武绝伦的天使，这是歌妮特意请蕾洁拉天使长派来帮助我的，当然，只有我一个人知道此事。

    两国大军约战的地点是一望无际的大冰原，在莱因哈特大军到达之时，只见前方数里处旌旗招展，冰雪王国的军队已是剑拔弩张了。

    约兰多王子做了个手势，传令兵立即吹响了号角，十万大军顿时发出一声震天大喝，两翼的游骑兵与轻骑兵率先策马冲出，如两支利箭般射向了冰雪王国的阵营。

    余下的军队阵容不变，以重骑兵为首如层层巨浪般逼了上去。

    莱因哈特王国骑兵的素质是第一流的，冰雪王国方面纵然再加上巴布尼卡王国和蕾因公国的援军也仅有三万，正面交锋根本就不可能是莱因哈特骑兵的对手，但在其军中另有万余名精通水系魔法的魔法师，这才是冰雪王国的主力。

    莱因哈特左翼的轻骑兵以极快的速度接近了冰雪王国的阵营，马上的骑兵们弓弩在手，随时准备发射。

    冰雪王国的军队最前列的重骑兵突然左右分开，现出了一排手持巨盾的步兵，其后则是无数身着魔法袍的魔法师们。

    莱因哈特轻骑兵们手中的弩箭开始发射，但射出的箭矢都被步兵们的巨盾挡了下来。

    随着一片咒文的咏唱声，无数的冰箭、冰弹、冰刃，水轮等攻击魔法从躲在巨盾后的魔法师们那里释放了出来，身着轻铠的莱因哈特轻骑兵们顿时被打了个正着，纷纷坠落马下。

    莱因哈特右翼的游骑兵亦冲了上来，他们虽不似重骑兵那样全身都包裹在厚重的铠甲中，但仍比轻骑兵的防御力要强上许多且有盾牌护体，冰弹、冰箭等范围大但单位攻击力较弱的魔法对他们的伤害并不大，游骑兵们冒着各种水系攻击魔法的侵袭刹那间已突进到了冰雪王国军队前方不远处，眼看就要近战了。

    在领兵的万骑长的统领下，游骑兵们以每千骑为一组，挺起骑士长枪对着不远处的敌人开始了骑士的拿手绝技――“突刺”攻击。

    两万名游骑兵同时使出“突刺”（莱因哈特的四万骑兵中轻骑兵、重骑兵各一万，擅长野战搏杀的游骑兵则有两万），那种气势就犹如大浪拍岸一般层层叠叠，锐不可挡。

    就在此时，行动速度较慢的莱因哈特重骑兵与步兵等也距离不远了，其中的弓箭手更已引弓待射，魔法师也咏唱起了咒文。

    天空中突然风云变色，范围足有里许方圆的满天冰雹直砸而下。

    骑兵们虽有铠甲和头盔保护，但胯下的战马身上护甲的保护范围却是有限的很，尖锐的冰雹射进了战马没有护甲保护的部位，战马顿时痛极狂嘶了起来，有的立起，有的乱奔，骑兵们整齐的队形立即大乱，“突刺”之势立破。

    莱因哈特军阵营中突然射出了一团洁白晶莹的光球冲入了乌云遍布的空中，刹那间乌云散去冰雹消失。

    方才施放冰雹魔法的正是冰清影，她一见对方竟使出了圣光系高级魔法“光之礼赞”

    中和了“冰雹”，芳心中不由一惊，站在她身侧的莉薇雅柳眉一皱道：“好强的‘光之礼赞’，连林卡大贤者也不一定能使的出来，难道有天界的天使隐藏在莱因哈特军中？”

    冰清影寒声道：“冰雪王国有我们相助，天界会派人帮助莱因哈特也是在意料之中。

    哼，既然如此，那就叫他们有来无回。”

    莉薇雅望了已极为逼近的莱因哈特骑兵们一眼，道：“马上就要近战搏杀了，影姐姐，我去了。”

    娇躯一闪，她以肉眼无法辨认的超高速掠至冰雪王国的骑兵们中间，同他们一起迎向了整好队形冲杀了过来的莱因哈特骑兵。

    冰雪王国一方虽仅有三万骑兵，但莱因哈特率先攻至的游骑兵、轻骑兵加起来也不过三万（重骑兵等尚有一段距离），双方势均力敌，顿时杀声四起血流成河。

    莉薇雅手持“诸族武斗魔法大会”的优胜奖品“冰晶剑”冲杀于骑兵群中，她的剑上加持了水系魔法，本就寒气森森的“冰晶剑”顿时更是触物成冰，毫无阻碍的刺进了骑兵们的铠甲中，精锐的莱因哈特骑兵在她面前只能任其屠戮，转瞬间就倒下了一大片。

    乌兰娜莎、菲欧娅二女与雷斯等将领亦率军冲杀了过来，士气如虹。

    因为双方的骑兵纠缠激战在了一起，双方的弓箭手和魔法师都停止了射箭与释放攻击魔法，开始忙于治疗伤者。

    莱因哈特的主力重骑兵与五万步兵逼了过来，冰雪王国方面的情形顿时变的不妙。

    冰雪儿女王冷静的注视着面前的血腥战场向冰清影道：“影姐姐，我们可以开始了吗？”

    冰清影点了点头，娇躯一晃之间冲天飞起，但并没有咏唱飞翔咒文。

    在她起飞的同时，幻化成人形的琥珀公主带领着无数的水精灵随她一起飞到了空中，淡蓝的潋滟水光闪烁中空间里的水元素迅速向他们汇聚了过来。

    无数的，各种各样的水系攻击魔法从飞舞在空中的水精灵那里罩向了正全力冲杀过来的重骑兵及随后的步兵部队。

    水精灵的魔法威力可比人类的魔法师要强上许多，即使是身披重甲大盾护体的重骑兵也承受不住，更别说随后的步兵了，他们顿时伤亡惨重。

    莱因哈特的魔法师们慌忙赶了过来，有的张开结界防御，有的释放魔法反击，但面对着水精灵铺天盖地式的攻击只能是杯水车薪（莱因哈特军中共有千余名魔法师，虽然这已是十分壮观，但同满天的水精灵和冰雪王国的拥有上万名魔法师的部队相比实在是不值一提）。

    突然，在莱因哈特军的阵营里闪烁出了几个巨型的防御结界挡住了水精灵们的水系魔法，同时十几个背后舒展着洁白的羽翼的天使冲天而起，挥动着光剑杀向了水精灵。

    正在高空中冷冷的注视着这一切的冰清影自言自语道：“不出所料，莱因哈特军中果然有天使。”

    天空中猛然响起了震天的龙吟，十头强壮的飞龙从高空中扑了下来，每头龙的身上都骑着一名全身黑色铠甲的战士，径直迎向了天使们。

    正在使出超巨型“守护天幕”结界的蕾洁拉见状不由芳心大惊，暗道：“‘黑暗龙骑兵’空战队？他们怎么会在这里出现？”

    前文说过，这十名“黑暗龙骑兵”正是一年前追随吴来从魔界来到圣魔大陆的十名空战队队员，吴来到魔界参战的时候令他们留在圣魔大陆守卫莉薇雅和冰雪儿这两位心爱的玉人，一直至今。

    天使们虽在人数上占优势，但他们仅是一群普通的双翼天使（‘光明战天使’部队已全军覆没了），哪里敌的过有飞龙相助的魔界最精锐的“黑暗龙骑兵”，片刻间就有数名天使受创坠落。

    蕾洁拉看的芳心中又惊又急，但她要维持着超巨型的“守护天幕”无法脱身，利多克见状忙咏唱起了飞翔咒文冲上天空，一见到冰清影不由叹了口气，道：“清影圣女，好久不见了。”

    他们都是圣魔大陆七名大魔法师中人，交情一向不错，利多克对冰清影这位绝美无伦的天才魔法师平时也颇为关照（他是一个标准的‘滥好人’），想不到会有兵戈相向的一天。

    相比而言冰清影却是冷静的多，淡淡地道：“的确是久违了，利多克前辈。”

    就在他们交谈的时候，拼命前进的重骑兵部队距正在厮杀着的两国骑兵们已是不远了，而我所带领的千名轻骑兵也完成了大迂回，出现在了冰雪王国军队的后方。

    我正在思索是否真的要下令攻击，在高空中随我们行动的四名天使已直扑而下，灿烂耀目的“圣光弹”如九天惊雷一般劈到了冰雪王国的后军中。

    冰雪王国方面确实没有料到竟会有一支部队袭击自己的后方，为了对付莱因哈特的骑兵，冰雪王国军中全部的精锐部队都已在阵前参加了激战，留在后军的都是一些战斗力低下的后勤人员。

    四名天使的“圣光弹”在冰雪王国后军中炸了开来，顿时有几十名战士惨死当场，随即天使又幻出了光剑冲杀了过来。

    我所统帅的千名轻骑兵见状之下不待我的命令自行呐喊着展开了攻击，我也无法阻止，只好拔出亚夜剑策马冲上，虚应事故一番。

    冰雪王国本已有了应付莱因哈特大军的方法却没想到背后会受到袭击，一时间他们也不知到来了多少敌人，阵营中顿时产生了骚乱。

    冰雪儿柳眉一皱，传令召回莉薇雅与莹，让她们率军前去应付来自后方的敌人，同时以魔法向正在空中与利多克交战的冰清影传音道：“影姐姐，情势有变，我们要提前执行计划了。”

    冰清影和利多克已在空中打的不可开交，他们分别擅长水系和火系魔法，针锋相对相互克制，火焰水影四处飞溅。

    利多克越打越心惊，他的魔力本就强于冰清影，如今又有“火蝎珠”的帮助威力无形中平增数倍，可发出的火系魔法均被冰清影轻易的一一接下，威力全消。

    他并不知道此时的冰清影已可借用魔王路西法那庞大无匹的魔力，以他目前的魔力纵然再加上“火蝎珠”亦是天地之差，只是冰清影对他手下留情没有下狠手罢了。

    冰雪儿的声音传入了冰清影的耳中，她冷冷一笑突然玉臂平伸，数条黑色的能量光带飞射而出，正是黑暗系高级魔法――“暗之束缚”。

    利多克见状大惊，法杖一举猛然发出火系防御魔法“爆炎障壁”，熊熊的火墙马上就围住了他的身躯。

    冰清影的这一记“暗之束缚”可是借用了路西法的力量，连吴来也不一定能躲的过，能量光带轻易就穿过了利多克的防御火墙将他缠了个结结实实。

    “暗之束缚”的能量光带不仅坚韧难破而且具有吸纳魔法能量的能力，利多克体内的魔力顿时急速流失，他也无力的从空中坠下。

    这时，交战中的冰雪王国军队突然全速撤退，毫不恋战，莱因哈特骑兵骤失目标，一时间不由怔住了，待他们明白过来的时候冰雪王国的骑兵已经撤出好长一段距离了。

    他们忙展开了追击，但好不容易冒着水精灵的攻击魔法冲了过来的重骑兵们顿时又与轻骑兵、游骑兵拉开了距离，而且越来越远。

    冰雪王国的这一撤退，我和所属的一千名轻骑兵可惨了，陷入了重围之中，转瞬间就被分割包围，纷纷惨死。

    我原本一直是在浑水摸鱼虚应事故，但如今可不成了，周围的冰雪王国的士兵们的兵刃如剑海刀山一般向我攻来，无奈之下我只好挥剑发出一招“大杀四方”，奔涌的剑气将四周的士兵们尽数震开。

    莉薇雅注意莱因哈特军的那名千骑长已经很久了，她早已发现此人并没有真正出手，一直都是在浑水摸鱼，而且他还给她一种十分熟悉的感觉，令她不由暗自惊疑。

    待那名千骑长挥剑震飞了周围的士兵，她见到了他手中的兵刃竟是一柄同乌兰娜莎的墨钢剑一模一样的狭锋长剑，她的娇躯顿时一颤，美目中闪现出了层层的泪波，喃喃地道：“难道他是……是无名……是来……”

    娇躯一闪，莉薇雅全力向那名千骑长掠去。

    我震退了周围的士兵忙调转马头准备开溜，却见到一个美好至极的倩影以惊人的高速穿过乱兵直向我冲了过来。

    我的直觉告诉我这是一个我见所未见的强敌，但同时也有一种十分亲切的感觉，仿佛是一名分离了好久的亲人在向我靠近。

    我忙横剑于胸发出“战诀”中的一式“立马横枪”，惨烈的气势顿时散发了开来，竟比周围那真正的血腥杀伐还要浓重数倍，我周围的士兵们被这无伦的气势所震撼，不由自主的退开了。

    倩影在这刹那间已停在了我的马前，这是一位千娇百媚丽质天生的绝色美女，娇躯上穿着漆黑如墨的剑士铠甲，手中则持着一柄仿佛是水晶形成的透明的长剑，一看就知绝非凡品。

    我确定自己从未见到过她，事实上像她这种顶极美女任何人只要看了一眼就永远不会忘记，而在我的记忆中的确没有她的存在，但那种奇异的亲切熟悉的感觉却越来越浓，充满了我整个的心房。

    我凭“立马横枪”一式所散发出的惨烈气势在无形中消散了，我着魔一般紧盯着她那如大海一般蔚蓝的美丽明眸，忘记了一切的身外事。

    好奇异的感觉，仿佛遗失了的珍宝又回到了我的怀中。

    美女剑士静静的立在我身前，美目亦紧紧的凝视着我，绝艳的粉脸上现出了惊疑、激动、狂喜的神情，周围的士兵们见到了我们两人那怪异的情形一时间停止了对我的进攻。

    终于，美女剑士开口了，她的娇躯轻颤着，美目中的晶莹泪珠流满了她那精致绝伦的粉脸，以一种蕴涵着无限的激动与狂喜的声音道：“来……。真的……真的是你，虽然你的容貌改变了，但我知道就是你。来，我是莉薇雅，你的小雅啊，你不记得我了吗？”

    莉薇雅？

    难道她就是同乌兰娜莎、莹和歌妮齐名的圣魔大陆十大美女之一的“幻之剑士”莉薇雅？果真是好美，名不虚传，但她的话是什么意思？

    我认识她吗？

    就在我心中一片问号之时，风云突变，阳光普照的天空竟在刹那间变的一片黑暗，伸手不见五指，只听莉薇雅那悦耳的娇音响起：“来，清影姐姐要开始发威了。”

    以“暗之束缚”制主利多克后，冰清影见莱因哈特的重骑兵、步兵已经同冰雪王国全速撤退的军队间拉开了很长的一段距离，清丽脱俗的粉脸上顿时现出一个冰冷而又绝艳的微笑，玉臂平伸咏唱道：“伟大的魔王路西法啊，依据神圣的契约，将你的力量借给我吧……”

    随着她那清脆如冰碎般悦耳的咏唱声，天空迅速变暗，同时一团深沉漆黑的光芒从她的娇躯上散发了开来，隐隐约约竟好似有十二只漆黑的羽翼般的光影在她的背后展动着。

    “耀天使”蕾洁拉在感应到冰清影散发出的黑暗力量的一瞬间就大惊失色，仰首望见了空中的冰清影，她惊叫道：“是‘地狱圣女’，不好……”

    在一年的神魔战争中她已不止一次的见识到这名清丽脱俗如白莲一般的“地狱圣女”

    的可怕，想不到此时竟会在这里遇见了她，蕾洁拉不由惊呆了。

    在接受、释放来自路西法的黑暗力量的同时，冰清影又凝聚起了水元素将其与深沉激昂的黑暗力量相融合，使之复合在了一起。

    冰清影的美目中闪射出了逼人的神光，平伸的双臂猛然合起指向了莱因哈特的数万大军，娇喝道：“‘黑暗暴风雪’。”

    刹那间，狂风大起，惊人的暴风雪出现在了莱因哈特大军中，摧枯拉朽无坚不摧，那满天飞舞的雪花竟是如夜一般的漆黑。

    这正是冰清影将水系魔法“冰风暴”与来自路西法的黑暗力量复合之后所创的新魔法――“黑暗暴风雪”，其威力足可匹敌水系终极禁咒“绝对零度空间”，曾经数度以之重创神族的天使部队，更别说是人类的军队了。

    无数的士兵、战马被呼啸嘶号着的暴风雪卷到了空中，或冰冻破裂，或被绞成粉碎，连全身重铠的重骑兵也不例外，数万大军顿时成了可怕的“黑暗暴风雪”的牺牲品，宛如修罗屠场一般。

    莱因哈特的游骑兵与轻骑兵因为机动力极高，一直紧追着撤退的冰雪王国的军队，所以侥幸逃过了这一劫，此时他们回身看着自己战友们的遭遇不由都吓出了一身的冷汗，暗自为自己庆幸。

    身处暴风雪威力范围内的蕾洁拉张开她那四只洁白的羽翼全力发出了“圣光灵阵”进行防御，但面对着强横至极的“黑暗暴风雪”的惊天破坏力，她也仅能自保而已。

    歌妮也被暴风雪卷离了她那匹神骏的金色战马，她全力在狂暴而冰冷的气流中挣扎着，左臂皓腕上青色的“辉煌玉镯”突然泛出一股奇异的鲜红色，随即她金色的骑士铠甲也化做鲜红，到了最后她已陷身于一个鲜红的光球中。

    随着一声清越的娇叱，一道鲜红的能量光束从歌妮那里直射向了空中的冰清影。

    歌妮的这一招名为“牺牲”，是骑士的终极绝学，只有达到圣骑士境界的骑士方能使用，将自身的生命力转化为纯粹的攻击能量发射而出，威力庞大至极，但一旦使出这名骑士的生命之火也就将在刹那间燃尽。

    也只有忠于信仰，富于牺牲精神的骑士才会使用这种同归于尽的绝学。

    当一见到那位浮在空中如女神一般高贵绝艳的黑衣美女的时候，我的心顿时狂跳了起来，感觉到仿佛有什么东西从我心中苏醒了过来。

    就在不知所从的时候，我见到了一道鲜红的能量光束从被暴风雪肆虐的乱军中射向了身处空中的黑衣美女。

    我认出这是传说中的骑士的终极绝学――“牺牲”，在莱因哈特军中目前只有歌妮一个人有能力使用，但使用这种绝学是要以自己的生命为代价的，那歌妮……

    我忍不住大叫道：“歌妮，不……”

    我从来没有像这一刻这么渴望力量，渴望能够救援歌妮的力量，再这一刻，我意识到自己已在不知不觉间爱上了歌妮，我决不能让她离我而去，“另一个我”或许有救她的力量，但“他”仍在我体内沉睡着，快醒来啊，快，如果你真的那么厉害，那你一定能阻止这一切……

    在下一刻，我又来到了那黑暗无边的心灵空间中，那名同我长的一模一样，背后伸展着一黑一白两只怪异的羽翼的“另一个我”正含着微笑凝视着我。

    我急道：“快，你不要再呆在这里，快去救歌妮啊，歌妮危险了。你一定能够救她的，对不对？”

    “另一个我”依旧是那副让人忍不住想痛扁一顿的怪笑的样子，道：“你放心，时间在这心灵空间中是没有意义的，在这里你纵然觉得再久在现实中也只是电光石火的一刹那。哈，无名，你真不愧是我的分身，居然把‘骑士之花’歌妮。雪兰特给钓到手了，当年我可是还没来得及下手，如今你倒是代劳了。”

    他那嬉笑的神情突然一肃，轻叹一声道：“想不到影儿竟变的这么厉害，如此可怕的魔法足可比拟元素魔法的终极禁咒了，歌妮那个妮子也是傻头傻脑，竟不顾自己的生命。还有瓦尔斯和利多克，他们对咱们不错，不能让他们就这么翘掉了。好，无名，你留在这里，我吴来大法师可要出去了。”

    歌妮以自己的生命为代价所使出的“牺牲”虽然威力绝强，但同冰清影此时所借用的路西法的力量相比就犹如营火皓月一般，鲜红的能量光束在距冰清影尚有一段距离之时就被迅速消弱，最终散于无形。

    歌妮所有的感觉都消失了，娇躯上所散发出的光芒瞬间消失，她的生命之火已即将熄灭了。

    就在这刹那间，一个高大的身影出现在她身边将她抱入了怀中，狂暴绝伦的暴风雪竟对他没有丝毫的影响。

    这位英勇绝伦的大英雄自然是我――吴来啦。

    我以神魔双翼裹住了歌妮的娇躯同时张开了“圣光灵阵”挡住狂暴的气流，然后扯下她的头盔将食指点在她的额头上，道：“生命之神啊，以我吴来之名命令，将我的生命与我怀中之女子分享，订立同生之契约。”

    在“圣光灵阵”的结界光球中又闪烁起了柔和的生命之光，我感觉到自己的生命力迅速流到了歌妮的娇躯中。

    反正我的生命力是无限的，不论分给她多少都没关系。

    冰清影正在催发着“黑暗暴风雪”席卷整个莱因哈特军，一种熟悉而亲切的感觉突然涌上心头，她还未明白过来就见一条足有百余米长的威武至极的黑色巨龙出现在她对面的空中，随着它的巨口一张，“黑暗暴风雪”的能量竟被它源源不断的吸了进去。

    冰清影娇躯一颤，芳心中顿时又惊又喜，因为她见到的正是爱人吴来的召唤兽――地狱黑龙赖赖虫。

    她忙停止了继续催发“黑暗暴风雪”，目光急切的向下方扫视了过去，既然赖赖虫在此出现，那……

    终于，她见到了，她见到了浮在半空的圣洁光球中那伸展着黑白异色的羽翼的身影，一个深深烙印在她灵魂中，永世不能忘怀的身影。

    “来……”

    随着这声饱含着无尽的深情与思念的娇呼，冰清影不顾一切的扑了下去。

    生命力输送完毕，我感应到了一个熟悉的气息在迅速接近中，是……是影儿？

    我忙撤去了“圣光灵阵”，只见一道美好至极的黑色倩影径直扑入了我怀中，紧紧的抱住了我，接着就响起了久违了的带着哽咽的娇音：“来，影儿终于找到你了……”

    此时的“黑暗暴风雪”因为没有了冰清影的催发又被赖赖虫吸去了大半的能量，余下的已伤不了什么人了，被卷到空中的士兵、战马纷纷坠下。

    我伸展开双翼将仍在昏迷中的歌妮用左臂揽住，同时右臂用力抱紧了冰清影，道：

    “影，影，这一年多，苦了你了。”

    冰清影从我怀中抬起头来，伸出纤手抚摩着我脸颊上那条长长的伤疤，心疼地道：

    “影儿不苦，来，你怎么伤成这样了？这一年多你都到哪里取了？让姐妹们好找啊。”

    我见暴风雪已经消散，我们三人留在空中格外显眼，忙道：“此时说来话长了，咱们先下去。”

    下一刻，我已出现在了冰雪王国军中，正站在冰雪儿等人的面前。

    天空中的赖赖虫发出一声龙吟，消失了。

    冰雪儿、莉薇雅二女惊喜若狂的径直扑在我身上，喜极而泣道：“来，真的是你，真的是你，太好了……”

    虽然我的容貌已变，但对于这些对我倾心相许的玉人们来说不论我变成了什么样子他们都会将我认出来（变成骷髅也会吗？好恐怖。这是无聊的题外话，纯搞笑）。

    奥丽娜、菲欧娅、琥珀三位公主亦一脸惊喜的站在我们身边，在它们身后的雷斯、乌兰娜莎、莹三人则是心中百感交集，虽然他们已从冰清影诸女那里知道了无名就是魔界的“魔神王”吴来，但如今见他左拥右抱同以前的无名判若两人，他们一时间也不知该如何是好了。

    这一场“黑暗暴风雪”虽然因为我的出现而没有将莱因哈特军尽数歼灭，但五万步兵已仅余几千人（步兵的防御力是很低的），而重骑兵也折损过半，高级将领更是几乎全部阵亡。

    约兰多王子在利多克和瓦尔斯的全力护卫下并未受到什么大的伤害，但他已吓破了胆，面无人色的瘫软在那里，利多克和瓦尔斯则身负重创，幸有蕾洁拉及时赶至以“回复光”为他们进行治疗。

    蕾洁拉带来的天使战士已全部丧命在“黑暗龙骑兵”和“黑暗暴风雪”之下，仅有她一个人幸寸了下来。

    方才蕾洁拉见到了威凌三界的地狱黑龙与伸展着神魔双翼的无名，芳心中顿时惊骇欲绝，一年前令神族军队大吃苦头，视为眼中钉的“魔神王”还活着，当时就是她迫使他无奈自爆的，亲眼见他化为无形，可怎么……

    想不到那个无名真的就是“魔神王”，自己的感觉没有错，可他当时为什么不出手将自己和莱因哈特军消灭？以“魔神王”那可怕的力量要做到这一点是轻而易举的。

    而且，方才还是他阻止了“地狱圣女”的“黑暗暴风雪”，他究竟是为了什么呢？

    不管是为什么，如今还是尽快撤退为妙，蕾洁拉忙向约兰多王子提出了建议，约兰多王子也顾不得歌妮下落不明慌忙下令撤退。

    于是，仅剩下不足四万人的莱因哈特军匆忙撤退了，利多克与瓦尔斯虽然十分关心歌妮的安危，但他们却不能违背王子的命令，败军也需要他们来领导。

    在圣魔大陆历史上将留下精彩的一章的冰原大会战就这么结束了。

 第二部  第十七章 聚散两依依



    冰雪王国的军队回到了隐藏在冰谷中的营地，由始至终我都被美女们紧紧的包围着，好象怕我又会突然不见了似的，冰雪儿更是依偎在我怀中再也不肯起来，毫无平素那位“冷血女王”的影子。

    回到了帅帐，冰雪儿令所有的随从们都退下，奥丽娜、乌兰娜莎、琥珀等五女也想离开但都被我留住了，我想将所有的事情都向她们说个明白。

    随着一声轻轻的呻吟，歌妮张开了她那双如灿烂的星子一般的美目，周围的情形令她顿时一跃而起，摆出战斗姿态警戒的看着帐中的每一个人。

    待见到了正含笑盈盈的我，她露出了又惊又喜的神色，道：“无名，这是在什么地方？究竟发生了什么事？”

    周围的这群各具绝世丽姿的顶级美女她虽不是全部认识，但奥丽娜、菲欧娅两位公主与同她交战近一年的“冷血女王”冰雪儿的身份她可是明白的，更何况还有那名使出可怕的暴风雪魔法的黑衣美女也在，这一切都在提醒歌妮――她落入敌手了。

    在这种情形下见到了无名她自然如见到了至亲的亲人，芳心中顿时安定了不少。

    我突然拍了拍歌妮的香肩，笑着道：“不要紧张，歌妮，放松下来，她们都没有恶意，我会将事情的原委讲给你听的。”

    歌妮顿时用一种惊异的眼光望向我，显然是对于我那异与平常的言行感到了惊讶，她突然娇躯一颤，道：“不，你不是无名，你是吴来，可你明明是无名……”

    我对她那敏锐的灵觉颇为赞赏，竟能在一瞬间就察觉到我和无名的不同，感应到了我们内在的灵魂。

    我道：“我是吴来，但也是无名。你先坐下听我详细的讲述吧。”

    歌妮环视了帐中的美女们一眼，坐在了一把椅子上，如深沉的秋水一般的美目紧盯着我，其他的女孩子们也是如此，我同时承受到了圣魔大陆十大美女中九位的注视。

    她们九人能够聚在这个帐幕中，本身就是一个奇迹。

    我在帐中踱了几步，道：“在一年前的神魔大战中，我因不懂武技被天使逼到了绝境中，百般无奈之下我只好选择了自爆。”

    我深情的望了冰清影、冰雪儿，莉薇雅三女一眼，继续道：“但我舍不得我深爱着的人，我不甘心就这么死去，所以我在能量爆炸的一瞬间拼尽余下所有的魔力使出了‘空间转移’，回到了圣魔大陆。我的身体虽然保住了，但灵魂却因爆炸而遭到了极大的损害，我只好潜进心灵空间中长眠，同时创造了一个虚拟灵魂暂时接管我的身躯，也就是无名。”

    我向乌兰娜莎、莹二女示意了一下，道：“是‘玫瑰兵团’收留了成为无名的我，我就跟着他们成了一名佣兵，其中的经过大概乌兰娜莎团长已经同你们说过了。半年前在救菲欧娅公主的时候因无名身陷危难我曾清醒过一次，但随即就又潜伏了下来，直到现在。”

    诸女这才彻底明白了事情的原委，莉薇雅高兴地道：“来，你如今终于苏醒了，你可知道我和姐妹们找你找的有多苦吗？好在一切总算都雨过天晴了。”

    我苦笑道：“事情没那么简单，如今我只是苏醒了，尚未与无名融合为一，这就相当于在我的身躯中存在着两个灵魂。”

    冰清影急切地道：“无名既然是你创造的，那你应该可以令其消失才对啊。”

    我摇头道：“在这一年中无名已经发展成为一个独立的个体，我体内的魔法力量由我操控，而真气武技则是属于他的，我若是令无名消失那这一年的武学修为就算白费了，这实在是太可惜了。不过你们放心，我和无名乃是同源，很快就可以融合为一的。”

    我突然走到乌兰娜莎面前，道：“我所喜欢的无名也会喜欢，而无名所爱的，我也会爱。”

    乌兰娜莎娇躯一颤，粉脸上顿时浮现出了醉人的嫣红，她已深深的爱上了无名，也曾向无名表白倾诉过，如今无名成了吴来，她芳心中正自一片凄苦，想不到吴来会对她说这番话，那不就意味着……

    她顿时羞怯欲绝，在诸女的注视下深深的垂下了美丽的头颅。

    我又来到歌妮面前道：“方才你这个傻妮子竟用出了‘牺牲’，嫌命长了啊？若非我及时与你订立了共生契约将生命力输送给你，你早已挂掉了，你也不怕让无名伤心啊。”

    歌妮正在疑惑自己在使用“牺牲”之后为何会毫无异样，闻言之下不由美目大睁的紧盯着我，言不成声地道：“你……你……”

    我笑道：“你可暂且留在这里，也可回莱因哈特去，雪儿她们不会为难你。”

    我接着向冰清影问道：“影儿，在我离开之后魔界情形如何？你怎么会拥有如此强的黑暗力量，而且好似来自路西法那老狐狸？还有，羽衣、小夜、小侬她们都还好吗？”

    冰清影幽幽叹了口气，轻声将我自爆消失后所发生的事情讲了出来，羽衣的堕落天使变化，亚夜的的不顾一切的使出“天魔解体大法”，夏侬的“圣斗气”及她自己同路西法的契约，听的我不由激动至极，如此的海样深情叫我以后如何报答啊。

    美目中的光影一暗，冰清影继续道：“亚夜姐姐因以‘天魔解体大法’激发出了所有的潜力，元气大伤，至今仍在沉睡中没有醒来，我和羽衣、夏侬两位姐姐指挥‘黑暗龙骑兵’与魔界先锋军同神族军队交战，为你复仇。就在半年前，夏侬姐姐和拉哈尔特率龙骑兵陆战队前去拦截一支天使部队，结果中伏，龙骑兵阵亡数人，夏侬姐姐和拉哈尔特也失踪了。”

    什么？不，这……这不是真的……

    我顿时呆住了，对我情深似海忠心耿耿的夏侬与同我情若手足的拉哈尔特怎么可能……，不，我不相信，我不相信……

    巨大的悲哀充满了我的心头，我的头脑中一片空白，一个声音从我的心灵中传出：

    “吴来，镇定点，你要相信你的爱人和兄弟，相信他们一定还活着，我们不也是这么险死生还的吗？”

    出声的是在我的心灵空间中的无名，如今我们两个已处于“共存”的阶段，我们的记忆、情感也都联系在了一起，差的只是灵魂的融合了。

    无名说的对，既然我可以在自爆这种必死的境地中活下来，那夏侬和拉哈尔特为什么不能呢？何况他们只是失踪，一定还在某个地方坚强的生存着，我们终将会有重逢的一天。

    我猛然长啸了一声，将心中的悲伤与思念尽情的倾吐了出来，道：“我相信小侬和拉哈尔特他们一定还活着，我坚信这一点。好，我出来的够久了，该让无名这家伙出来和诸位美女们打个招呼了。”

    我的意识退回了心灵空间向正在里面漂浮着的“另一个我”――无名道：“好小子，该你出场了，可不要给我丢脸哦。”

    此时我们的记忆与情感已经合一，他和我其实已经没有什么太大的差别了。

    无名能体会到吴来的心情，知道他想一个人在心灵空间中清理心中的悲伤，我无名已接受了他的记忆，自然清楚他的心意。

    好吧，我就出去吧。

    帐中九女都感觉到吴来变了，改变的不是外形而是他的气质，那种吴来所特有的气质不见了，取而代之的是一种深沉肃穆，气度浩然的剑士风范。

    我已由吴来变成了无名。

    我向帐中的美女们行了个剑士礼，道：“诸位小姐，在下无名。”

    帐中美女们一时还适应不了我的这种变化，不由都怔住了，只懂呆呆的看着我。

    我潇洒的一笑，道：“夏侬小姐和拉哈尔特的事情对‘另一个我’吴来的打击实在很大，不过这个家伙死要面子不想在你们面前伤心失态，所以躲到心灵空间中哀伤去了。诸位，这大概是你们最后一次见到我无名了，下次见面，无名和吴来就是真正的一个人了。”

    兰心慧质的冰雪儿听出了我话中之意，急道：“来……无名，你这么说可是要离开我们？”

    冰清影、乌兰娜莎、琥珀诸女亦不由急切的望向了我。

    我点了点头，道：“是的，我原本就打算前往‘龙谷’一行，对我的剑术作最后的磨练，如今‘另一个我’已经苏醒，此行不仅可以使我的剑术大成，也可以让我们彻底的融合。所以，我是必须要去的。”

    冰清影知我心意已决，幽幽地道：“无名，你一定要早去早回，你和来都要保重，不要忘记还有许多的痴心女子在等待着你们的归来。”

    我早已从吴来的记忆中知晓了这位高雅圣洁的绝色美女同他之间的那种刻骨深情，我无言的向她点了点头，然后来到乌兰娜莎和歌妮二女身前，道：“团长，元帅，你们也要保重啊。”

    “战地玫瑰”乌兰娜莎与“骑士之花”歌妮二女双双满脸飞霞，怀着狂跳的芳心向我低应了一声。

    我朗朗一笑又向诸位美女们行了一礼，掀开帐帘大步走了出去，只见一名身着黑色剑士铠甲背负宽大巨剑的高大男子正站在帐外，正是蕾因公国万骑长――“黑衣死神”

    雷斯。

    我高兴的向他打招呼道：“雷斯前辈，好久不见了。”

    雷斯犹豫了一下，有点疑惑地道：“你是无名？”

    我拔出了亚夜剑猛然将“魔斗气”注入其中，喝道：“前辈，看，‘英雄无悔’。”

    亚夜剑朴实无华的虚空横斩，惨烈的气势与惊天的剑气顿时嘶啸着传便了整个空间，我脚下坚硬的冰地被剑气刮去了深深的一片。

    剑啸消停，我弹剑轻笑道：“前辈，请指教，没给您的‘战诀’丢脸吧。”

    雷斯长叹道：“想不到半年未见，你的‘战诀’的威力已凌驾于我之上了。我早就看出你小子不同寻常，但也没料到你就是那位魔界的‘魔神王’，你以后可要真心对待莎莎啊，自与你分别后的半年来她日夜为你牵挂，整颗心都放在你身上了。”

    我上前抱住他那魁梧的身躯拍了拍，道：“我会的，不论我是无名还是吴来，我都会用我的生命来守护她，这是我的誓言。”

    又用力的紧抱了他一下，我大步向冰谷外走去。

    我当时并不知道，我所许下的这个誓言很快就需要我执行了。

    帅帐的帐帘掀了开来，冰清影诸女望着无名那渐渐消失的身影不由泫然欲泣，连三位公主和莹也受到了感染。

 第二部  第十八章 超级骷髅兵



    “龙谷”位于圣魔大陆的极南之地，从冰雪王国到那里有一段不短的距离，好在“另一个我”已经苏醒，他召唤出了美丽至极的火凤凰喳喳鸟，载着我径直飞向“龙谷”。

    坐在火凤凰身上闲的无聊，我同心灵中的吴来闲谈了起来。

    谈着谈着我们的话题就讲到了一年前的自爆，吴来恨恨地道：“日后只要我们能融合为一，我一定要那帮臭天使们好瞧的。”

    我心中突然想起了什么，道：“冰原之战中莱因哈特一方有天使参加，想必如今天界已经知道了你还活着，说不定会派人来追杀我们。如今我们只能有一人现身，万一他们再派来一些拿着破魔剑的‘耀天使’怎么办？到时候你可没有用武之地，而我目前也决不是‘耀天使’的对手。”

    我心灵中的吴来沉默了一阵，道：“无名，你先将身躯交予我控制，我想我或许有办法。”

    无名潜进了心灵空间中，于是“我”又变成了吴来（兄弟们，两个‘我’看起来十分乱吧？没办法，谁让我以第一人称来写，请将就一下啦）。

    我向喳喳鸟发出指令让它在一座高山上降落，然后我将灵觉延伸向了整座山峰。

    很快，我发现了目标，一个“空间转移”出现在了那里，那是一座十分凌乱简陋的坟场，可能是附近山民的埋骨之处。

    我在心中仔细的回忆了一下从亚夜那里学到的黑暗系魔法，伸手凝聚起了黑暗力量指着坟场咏唱道：“骷髅啊，听从我的召唤，从长眠中苏醒吧。”

    咒文一咏唱完，坟场的地面顿时耸动了起来，只见几十个骷髅从坟墓中爬出，整齐的列队站在我面前。

    我此时所用的正是黑暗系魔法的一个分支――亡灵魔法中的“骷髅召唤术”。

    事实上，同黑暗系魔法那恐怖的威力相比，由人类根据它的基础而创造的亡灵魔法并不怎么厉害（纯粹的黑暗系魔法人类是无法使用的），亡灵的力量再强也及不上直接凝聚的黑暗力量，最强的亡灵魔法其威力也不过与黑暗系中级魔法相当（当然，对人类而言，亡灵魔法是极为恐怖的），而“骷髅召唤术”却仅是亡灵魔法的基础，召出的骷髅兵无论是攻击力还是防御力都弱的可怜，平时都是以数量取胜。

    我从这几十个骷髅中选出了七个，然后将其余的骷髅转化为骨质铠甲、骨盾、骨剑等装备到了它们身上，七名全副武装的骷髅兵就这么出现了。

    下一步是最重要的，我令一名骷髅兵走上前来然后开始凝聚火元素，直至凝聚了足够发出火系终极魔法“火焰神之怒”的庞大至极的火元素后，我将其一点一点的小心翼翼的向那名骷髅兵输送了过去。

    这是我从冰清影的“黑暗暴风雪”那里得到的启发，既然她可以将黑暗力量与水元素向结合发挥那么大的威力，我为什么不能呢？

    这些骷髅兵就是我进行复合魔法研究的实验品。

    庞大无匹的足可将整座山头夷平的火元素在我的全力操控下一点一点的注入了骷髅兵的骨架中，骨架的外层则被我以黑暗力量予以改造，使之能容纳如此巨大的火元素而不崩碎。

    足足花了半天的时间，火元素终于完全转入了那名骷髅兵的骨架中，原本白森森的骷髅兵已变的赤红如火，周围热浪袭人。

    成了。

    我长长的舒了口气。

    将如此庞大的火元素转移到一具骷髅兵体内，这么异想天开的举动恐怕只有我才能做的出来（诸神之王与路西法或也有此能力，但他们绝对是不屑于做这种无聊的事的）。

    普通的骷髅兵是以量为主，成千上万铺天盖地的进行群殴，我则是以质取胜，彻底改变骷髅兵的本质。

    希望我的辛苦没有白费。

    在我的心灵操控下，火骷髅兵冲入坟场外的森林中一剑斩出，刹那间红光暴闪热浪大炽，有十几棵大树被它一剑摧毁，断枝残木俱被烤成了焦碳，一片狼籍。

    太棒了，比我预料之中的威力还要大，单论这种攻击力恐怕与喳喳鸟有的比。

    我精神大振，兴奋之余忙又开始凝聚风元素对另一名骷髅兵进行改造。

    花去了两天的时间，我对七名骷髅兵分别进行了地、水、风、火、雷、光明、黑暗七种魔力的注入改造，一支精锐无比的超级骷髅兵小队就这么诞生了。

    事实上它们已算不上是骷髅兵了，而是具有骷髅外形的魔法能量体，同纯为光明能量体的羽衣相类似，只是层次要低上许多且没有意识罢了。

    经过我的实验，发现这七名骷髅兵各有特长，红色的火骷髅兵具有惊人的破坏力；黄色的地骷髅兵的身体异常坚固且力大无穷；蓝色的水骷髅兵对魔法攻击有着极强的抵抗力；青色的风骷髅兵移动速度奇快无比，和拉哈尔特有的拼；紫色的雷骷髅兵在进行攻击时会自行加入超高压电击；而洁白晶莹的光明骷髅兵与漆黑如墨的黑暗骷髅兵最是神奇，一个在受到攻击时可以施放结界防御并能进行自疗，另一个则能够在战斗中吸蚀对手的力量为己用，令自己的攻击力倍增。

    有了这么一支超级骷髅兵小队听我的调遣，看天界的家伙们会怎么个死法。

    在两天内连续发出如此庞大的魔力，纵然是拥有无限魔力的我也有点吃不消，更何况我还没有完全复原，实在是累死我了。

    我以魔力又创造了一个异次元空间将七名骷髅兵放入，然后又把一部分魔力输送到了利多克送我的（准确来说是送给无名的）那枚黑水晶中，到时候无名就可以随时用这枚水晶中的魔力打开异次元空间将超级骷髅兵召出。

    若是使用召唤魔法召唤刀子等召唤兽需要庞大的魔力（召唤时所需的魔力与被召唤魔兽的力量成正比），而召唤这七名超级骷髅兵则仅凭储存在黑水晶中的魔力就足够了。

    这真是史无前例的伟大创举，我果然是最最伟大的大天才，哈哈哈……

    一切办妥，我潜入心灵空间将身体的操控权交给了无名，我也该好好的休息一下了。

 第二部  第十九章 玫瑰之劫



    待莱因哈特败军仓皇退出冰雪王国国境，蕾洁拉就告辞径直前往魔界，“魔神王”重生之事可是非比寻常，她必须尽快向琳莎公主报告。

    “光明战天使”部队的全军覆没对神族而言是极大的打击，失去了用于偷袭突击的主力精锐，更没有部队再可以同“黑暗龙骑兵”相抗衡，在魔族军队的大兵压境之下再加上异地作战，神族远征军的处境渐渐不妙了。

    蕾洁拉飞到了天界军队驻地，走进次元神殿的主厅，只见琳莎公主与四名“炽天使”

    正在厅中的战阵图前商谈着。

    见到蕾洁拉进入，琳莎公主含笑道：“你怎么这么快就回来了？莱因哈特军胜利了吗？”

    蕾洁拉向她和四位“炽天使”行了个礼，叹了口气道：“我们原本胜局已定，可是‘地狱圣女’突然出现，用黑暗系魔法令莱因哈特军损失惨重，差一点就全军覆没。”

    “火天使”米迦勒柳眉一皱，道：“‘地狱圣女’？想不到她会去圣魔大陆，是我们疏忽了。唉，当初我们好不容易才消灭了‘魔神王’这个强敌，可却又同时给我们另外带来了三个强敌，‘黑暗天使’、‘绝代斗神’、‘地狱圣女’，羽衣的变化最令我们心痛……”

    蕾洁拉急切地道：“我赶回来就是为了这个，公主，四位大人，魔界的‘魔神王’并没有死，他又出现了。尽管不知道为什么，是他出现阻止了‘地狱圣女’的魔法，我确定是‘魔神王’。”

    琳莎公主与“炽天使”们闻言不由大惊失色，“魔神王”吴来带给他们的可怕记忆一直到现在都无法消除，想不到这个大敌竟没有死，这回可麻烦了。

    “光颜天使”拉菲尔吃吴来的苦头最多，他那一头闪亮的金色长发几乎被吴来以“火焰神之怒”烧成秃头，直至现在仍仅长到齐耳，因此他对吴来是恨之入骨，当下咬牙切齿地道：“既然如此，那我马上就前往圣魔大陆将其击杀，以绝后患。”

    蕾洁拉道：“拉菲尔大人说的极是，当日‘魔神王’曾以剑士无名的身份混入了莱因哈特军中，我能感觉到他已有了不俗的武技修为，不再是一年前的那个纯粹的魔法师了，好在他如今的武技修为尚不是我的对手，但进步的速度实在是太惊人了，所以我们必须尽快除掉他，否则等他武技大成魔武双修我们恐怕就再也没有机会了。”

    琳莎公主道：“既然如此那我们就要尽快展开行动了，这次决不能让‘魔神王’再逃脱。”

    冰原大战结束后，菲欧娅、奥丽娜两位公主令部下将领率部队回国，她们则留在冰雪王国等待吴来的归来。

    虽然吴来从未对她们表示过什么，但她们却不能自己，她们同吴来在一起的时间并不长，但两颗芳心却早已在不知不觉间挂在了他的身上，在吴来生死不明的这一年间，她们就如失去了生气一般只知作战沙场，失去了平素的欢笑。

    如今，吴来再度现身，她们顿时就像重新又活了过来，再也不原同他分开了。

    两位公主的心意冰清影诸女清楚的很，一切都在不言中。

    歌妮并没有回莱因哈特，写了封信给父亲说自己一切安好，乌兰娜莎和莹二女也留了下来。

    冰清影在帮助冰雪儿安顿好冰雪王国的事情后返回了魔界，她要将至爱仍存在的确切消息转告给羽衣。

    除边防驻军外，冰雪王国的军队都各自撤回了驻地，冰雪儿等人也开始返回“寒城”。

    冰雪王国的夜色是极为美丽的，银色的月光洒照在洁白的冰原上，闪闪生辉，再加上周围直插长空的如利剑一般的冰峰，美的令人目眩。

    离寒城仅有几天的路程了，乌兰娜莎在吃完晚餐后孤身一人走出了营地在月下的冰原上散步，皎洁的月光笼罩着她完美的娇躯，使她看起来像极了一位踏雪而来的月光女神。

    在这几天里她的芳心一直处于极度的坎坷不安中，她爱的是无名，可如今的无名却不再是那名有点傻气又有点无能的佣兵，而是威震三界的“魔神王”，更有许多世间罕见身份高贵的顶极美女对他倾心相许，那自己以后该怎么办呢？

    虽然吴来已对她做出了承诺但毕竟是没有明言，未来是充满了变数的，她不由为自己的将来而担心着。

    她是女中豪杰“战地玫瑰”，是驰骋战场的一代奇女子，但在这令人甜蜜而又痛苦的初恋面前，她也如一个普通的女子一般患得患失了起来。

    正沉浸在自己的世界中的乌兰娜莎并没有发现在她的头顶空中不知何时出现了三条身影，三名俊美绝艳的天使。

    他们正是蕾洁拉与“光颜天使”拉菲尔和“告死天使”加百列。

    为了在吴来武技大成前将其除去，他们降临到了圣魔大陆并追上了冰雪儿一行。

    三天使落在了乌兰娜莎身后，脚踏到冰原上的声音终于惊动了乌兰娜莎，她扭头见到三名舒展着洁白的羽翼的天使正站在自己身后顿时芳心大惊，忙拔出了墨钢剑。

    墨钢剑的形态使拉菲尔想起了吴来手持终极神兵“亚夜”施放魔法令他大吃苦头的情形，心中怒意一起闪身直冲向了乌兰娜莎。

    乌兰娜莎娇叱一声发出数道如虚似幻的剑影迎向了拉菲尔，同时响起了一阵剑啸，剑术精妙绝伦。

    但是，无论乌兰娜莎的剑术如何精妙，在身为“炽天使”的拉菲尔面前都是不堪一击的，他冷哼一声伸手竟硬抓住了刺来的墨钢剑，略一用力比精钢坚硬上好几倍的墨钢剑立被握成粉碎。

    乌兰娜莎大惊失色，还未来的及反应拉菲尔的左手已紧扣在了她洁白的额头上，她的脑中顿时一片空白，平素满蕴灵气的美目变的呆滞无神，双臂也无力的垂下了。

    拉菲尔将力量注入了乌兰娜莎的大脑中，直接从里面读取情报，乌兰娜莎对于吴来所知道的一切包括对他的似海柔情都被拉菲尔读的一清二楚。

    片刻之后拉菲尔松开了手，乌兰娜莎顿时软倒在了冰原上，大睁的美目呆滞无神的望着满天的繁星。

    蕾洁拉道：“拉菲尔大人，她怎么了？”

    拉菲尔道：“这是一个天地灵气所钟的灵性极佳的女子，我还不忍心辣手催花呢。她被我以‘心灵之锁’将心灵给锁住了，一年之内神智全失，一年之后就能恢复了。”

    加百列笑道：“想不到你拉菲尔还挺怜香惜玉的嘛，不过这个女子还真是个罕见的美女，毁之的确可惜。对了，她知道关于‘魔神王’的事情吗？”

    拉菲尔高兴地道：“何止是知道，简直是大收获，现在的‘魔神王’可是他最弱的时候，真实天助我也。他现在到‘龙谷’去了，我们要马上追上去，具体的原因我在路上再告诉你们。”

    加百列望了仰躺着的乌兰娜莎一眼，道：“她怎么办？”

    拉菲尔伸手施放了一个结界罩住了乌兰娜莎的娇躯，道：“她的朋友很快就会找到她的，不会有问题。”

    白芒一闪，三名天使展翼冲入空中，转瞬即逝，只留下乌兰娜莎静静的躺在洁白的冰原上，娇躯外则闪烁着一个晶莹的结界光球。

    拉菲尔并没有对乌兰娜莎造成实际性的伤害，这虽仅是他一时的怜香惜玉，但幸是如此，否则以吴来的骡子脾气和他以生命来守护爱人的誓言，他同天界之间可是会至死不休的。

    即使是这样，拉菲尔在以后仍被吴来整的死去活来，惨不堪言。

    这是后话，暂且不提。

    很快的，冰雪儿诸女发现乌兰娜莎的失踪找了过来，见到被结界罩体躺在冰原上的乌兰娜莎后她们不由大吃一惊，忙奔了过去。

    莉薇雅道：“是圣光系的结界，我试一下能不能解除。”

    她咏唱起了从路西法那里学来的魔法咒文将纤手按在结界上，一声轻响后结界消失了。

    莹忙上前将乌兰娜莎的娇躯抱入怀中，急叫道：“莎莎，莎莎，你怎么了？快醒醒……”

    身为圣光系魔法师的奥丽娜公主抓住了乌兰娜莎的手腕察探了一下，道：“她身上一点伤也没有，只是心灵好象不太正常，我根本无法接触。”

    歌妮精擅于精神力量，对心灵的认识远胜于旁人，她将玉手放在了乌兰娜莎的额头上，柳眉一皱道：“乌兰姐姐的心灵好似被人用精神力量给锁住了，使她无法恢复神智。”

    莹忙道：“那你有办法唤醒她吗？”

    歌妮摇了摇头道：“很遗憾，封印的精神力量不知胜过我多少倍，我根本无法比拟，大概只有无名……吴来能够解除她的精神力封印了。”

    诸女都失望的叹了口气，带着乌兰娜莎返回了营地。

    一切只好等着吴来的归来了。

 第二部  第二十章 菜鸟屠龙队



    “龙谷”位于圣魔大陆的极南之处，四周百里全是荒山野岭，别说人迹，连动物的影子也是一个不见。

    龙是圣魔大陆上最强横的生物，寿命一般都在几万年左右，它们的年龄只要超过千岁就开始逐渐拥有智慧，年龄越大智慧就越高，五千岁以上的龙不仅比人类还聪明而且可以使用一种龙族所特有的龙语魔法，自成一家威力极强。

    所以，自古以来龙族就成了神、魔之外最强的种族，也成了他们全力争取的对象，但能受他们驱使的都仅是年龄在千岁以下的无智慧的龙。

    龙可是很骄傲的。

    于是，群龙聚居的“龙谷”就成了圣魔大陆上最危险的禁地之一，但仍不时有一些屠龙勇士、灭龙法师之类的人物不知天高地厚的前来“屠龙”，其结果自然是可想而知的。

    在“龙谷”谷口的一块巨石旁，一头白色的地龙正无聊的对天打着哈欠，一副懒洋洋的样子。

    唉，想它大白虽然只是一头不起眼的地龙，但好歹如今已满八千岁了，也算是龙族长老了，这可是地龙家族中绝无仅有的，可它却只能在这里数蚂蚁玩，好无聊哪。

    名叫大白的白色地龙又大大的打了个哈欠，扭动它那肥肥的身子转了几圈：很健美嘛，标准的大帅龙一个，为什么其他的龙总称自己为“肥白”呢？

    一定是它们嫉妒自己的好身材。

    就在它自怨自怜之时，龙族所特有的敏锐的听觉使它听到了一丝异响，顿时来了精神的它飞身跃到了谷顶的山峰上。

    别看它的身子肥肥胖胖的，但行动起来还真是快如疾风。

    凭着龙族那比雄鹰还要灵敏上十几倍的视力，大白见到了在距“龙谷”尚有十几里远的地方正有一行人骑马向“龙谷”奔来。

    马上之人铠甲的反光映入了大白的眼中，它顿时大为兴奋：又有屠龙勇士给它当玩具来了，太好了，它可是有好几百年没有玩过屠龙勇士了。

    来人共有六个，分别是一个骑士、两名剑士、一名魔法师、一名弓箭手和一位神官，是一个职业相当齐全的小型冒险队伍。

    兴奋的大白马上以心灵传讯之法向“龙谷”中的群龙通知了此事并极力争取此事由它来处理，其余的龙们显然也不想在这小小的六人小队面前逞威风，就让为老不尊的大白长老去处理好了。

    六人小队离“龙谷”越来越近，为首的骑士将骑士长枪取到了手中向其余五人道：

    “‘龙谷’就在前面，大家小心了。”

    队中成员都紧张了起来，一名约有十七八岁年纪满脸稚气作剑士打扮的金发少年小声道：“老大，我看咱们还是回去吧……”

    比他年纪大不了几岁的骑士伸手在他头上弹了一个爆栗，骂道：“现在想开溜，晚了。当初是谁提出要到‘龙谷’成为屠龙勇士给那帮贵族学生好看的？咱们私自逃学好不容易才到了这里，如今‘龙谷’就在眼前，若现在回头的话定会被那些可恶的贵族笑死，还不如拼一拼。”

    一个柔柔细细的声音响起：“迪诺，你也不要再说阿宝了，咱们仅是中级班的学生可如今却要去屠龙，我也很害怕啊。”

    说话的是那名身穿着洁白的神官长袍的少女，圆圆的小脸白里透红，虽然不是什么天仙美女但却清清秀秀，十分可爱。

    金发少年剑士阿宝向少年骑士道：“你看，连苹果都这么说，我们……”

    少年骑士猛然打断了他的话，叫道：“你想回去就回去好了，难怪大家都叫你胆小的阿宝。哼……”

    他一夹马腹，坐骑长嘶一声狂奔而出。

    一名做魔法师打扮的少年向少年剑士道：“阿宝，你不是不知道迪诺有多想一举成名，我们整日受那些贵族的欺负，还不如搏上一搏让他们再也不敢小瞧我们。”

    少年剑士阿宝沉默了一下，扬声叫道：“迪诺，等等我。”

    他策马向少年骑士追去，剩下的四人连忙也追了上去。

    这六名少年都是“天星学院”的学生，“天星学院”位于圣魔大陆南方的一座海岛上，不隶属任何的国家，由圣魔大陆七大魔法师之一的莫非、大剑士桑斯特与圣骑士阿比迪联手创建，圣魔大陆上许多优秀的魔法师、剑士和骑士都出身于“天星学院”，例如蕾因公国的菲欧娅公主就是“天星学院”剑士分院的高才生。

    “天星学院”招收学生是择优录取，不论出身如何只要通过了入学测试都可以入学就读，但贵族学生同平民学生一直不和，双方经常闹矛盾。

    因为贵族学生的装备都远远强于平民学生，再加上人数是平民学生的好多倍，所以平民学生一直受到贵族学生的欺负和压制。

    迪诺、阿宝、赛拉（苹果女孩），莱星顿、鲁林、苏凡六人都出身平民，好不容易通过了测试进入“天星学院”却处处受到贵族学生的欺负，于是他们决定要做一件惊天动地的大事，一举成名震住那群贵族学生。

    六人讨论了半天最终选定了“龙谷”，只要能进入“龙谷”并杀掉一头龙就可获得“屠龙勇士”的封号，到时候可就扬眉吐气了。

    于是，见习骑士迪诺、见习剑士阿宝、鲁林、见习神官赛拉、见习魔法师莱星顿与见习弓箭手苏凡六人偷偷的做好了准备，向着“龙谷”出发了。

    他们毕竟只是学院中级班的学生，如今来到了传说中可怕的“龙谷”，一向较为懦弱的阿宝不由打起了退堂鼓，但最终还是要未平民学生争一口气的信念使他继续前进。

    他们当时并不知道自己的命运从此将彻底改写，日后威震圣魔大陆的“魔神王的六使者”踏入了命运的转轮。

    眼见“龙谷”就在身前，六人的心顿时狂跳了起来，死死的紧握着手中的兵刃。

    “龙谷”中所传出的龙气令他们的坐骑畏惧不前狂嘶不止，无论如何也不肯再前进半步。

    六个菜鸟实在是没有法子，只好下马步行。

    他们刚小心翼翼的来到“龙谷”谷口，眼前突然白芒一闪，只见一头肥肥胖胖的白色地龙出现在了他们面前，大张的龙口露出了白森森的牙齿和血红的舌头，见习剑士阿宝见状之下顿时两眼一翻吓晕了过去。

    见习骑士迪诺伸手扶住了他并狠狠的给了他一记耳光，阿宝顿时惨叫一声醒了过来。

    迪诺将他松开，边用骑士长枪对准白色地龙边道：“没用的家伙，那只是一头最低级的地龙，我们只要齐心合力就一定能干掉它。”

    见习剑士鲁林与见习弓箭手苏凡都将兵刃对准了地龙准备战斗，见习魔法师莱星顿和见习神官赛拉则分别咏唱起了攻击与防御魔法的咒文。

    尽管心被吓的狂跳不已，但他们还是鼓足了所有的勇气面对着只在图画中见过的龙。

    听见那名少年骑士称自己为最低级的龙，大白的心中顿时大为不爽，地龙确实是龙族中最低级的但它大白可不是一头普通的地龙，它是拥有八千岁高龄的龙族长老，想不到竟会被一些小子如此小瞧。

    “吼”

    大白怒吼一声喷出了龙所特有的技能――“龙炎”，虽然它仅使出了百分之一的力量但仍有一大团赤红的火焰从它的大嘴中喷出直射向了那名最使它看不顺眼的少年骑士。

    莱星顿忙发出一个火焰球迎向“龙炎”，赛拉则张开了一个圣光系防御结界护住了六人的身躯。

    被火焰球阻拦了一下的“龙炎”喷射在了结界上，结界顿时破裂，好在大白及时的又收回了大部分的力量，仅又一丝残余力量催发的“龙炎”在击碎结界后也消失了。

    若是大白再稍微加上一点力量，这六只菜鸟早就灰飞烟灭了。

    八千岁高龄的龙族长老啊，纵是大魔法师也不是它的对手，更何况是这几只菜鸟呢？

    逃得一命的菜鸟们并不知道大白的“嘴”下留情，还以为是自己的力量足以同龙相抗衡，顿时精神大振，迪诺大喝一声挺起长枪直刺向了地龙大白。

    鲁林、阿宝这两名剑士挥动长剑随着迪诺一起杀出，苏凡则长弓一引对准大白的右目射出了一箭。

    大白对他们的攻击根本就不屑一顾，只是合上了右眼的眼皮，骑士枪、长剑、箭矢击打在它的鳞片上连蚊叮都不如。

    被迪诺他们昵称为“苹果”的见习神官赛拉忙娇声咏唱起了“神圣赞美诗”帮助五位同伴集中精神并激励他们的斗志（‘神圣赞美诗’与‘神圣之光’都是使战士增加攻击力的辅助魔法，分别作用与精神和肉体）。

    得到了赛拉“神圣赞美诗”的支援，迪诺他们斗志昂扬之下攻击力顿时增加了很多，但对于大白来说就如瘙痒一般，它反而闭上了双眼舒服的连口水都流了出来。

    “神圣赞美诗”属于圣光系的中级魔法，像赛拉这种见习神官的魔力可支持不了多久，很快就魔力耗尽全身上下香汗淋漓，再也无力咏唱下去了。

    被一群菜鸟围攻了半天大白也觉得无聊，它猛然睁开双眼顿时散发出一股庞大至极的龙气，迪诺、阿宝、鲁林三人立被震飞，莱星顿的火焰球和苏凡的箭矢也在半途中就被化解坠落。

    就玩到这里吧，大白也玩的有点腻了，张嘴发出一阵古怪的咒文咏唱声，庞大的魔法能量顿时向它凝集而来。

    莱星顿惊叫道：“不好，是龙语魔法，这是一头至少已活了五千年的龙，我们这回可真是踢到铁板了……”

    在来“龙谷”之前他们曾查阅过大量的与龙有关的书籍资料，自然知晓寿命在五千年以上的龙意味着什么，龙语魔法更是一种可怕至极的魔法，此时在见到了大白的表现后他们顿时大惊失色，这群菜鸟已经吓呆了。

    大白的魔法完成，大嘴一张发出一声震天的龙吟巨吼，立有一个超巨型的红色大火球向菜鸟们喷射而来。

    这正是龙语魔法中的“龙怒吼”，具有火系高级魔法的破坏力，菜鸟们根本连逃跑都不可能，只能乖乖等死。

    当我乘着喳喳鸟飞至“龙谷”上空时见到的正是这一幕，一头白色的胖龙向着几名可怜无助的少年喷出了一个巨大的火焰球，情形极为紧急。

    来不及多想，我从喳喳鸟身上直跃而下在千钧一发之时站在了少年们面前，在刹那间拔出亚夜剑将“魔斗气”运至极限向着大火球一剑刺出。

    “破火一剑”

    虽然当时我并不知道那个巨型的火球就是龙语魔法中的“龙怒吼”，但从吴来那里得到的记忆使我感应到了其中蕴涵着的强大的魔法波动是我在这半年间的“剑魔”生涯中首次遇到的，因此我不得不全力以赴。

    我目前的力量虽已凌驾于大剑士之上，“破火一剑”更是专门用于破解火焰攻击，但“龙怒吼”的威力仍不是此时的我所能对付的，好在大白仅用了一半的魔力，火球在我贯注于亚夜剑上的“魔斗气”的作用下终于消散了，而我也禁不住连退了好几步，全身的力量仿佛在那一击中都耗尽了。

    大白没想到半路上会杀出一个人来并化解了它的“龙怒吼”，心中顿时又惊又怒，刚想再度发起攻击只绝头顶火劲直压而来，它大惊抬头却见一只美丽的火凤凰向着它洒下了无数的火雨。

    龙和凤凰虽然都是传说中的圣兽，但龙是拥有许多个种族的群体，而有不死鸟之称的凤凰举世却仅有一只，同龙族之间一向没有什么交往，大白没有想到会在这里见到火凤凰。

    大白忙发出龙气挡住了铺天盖地洒下的火雨同时又咏唱起了龙语魔法的咒文，狂暴的气流出现在它肥胖的身躯周围，飞沙走石尘土飞扬。

    年纪比大白还要大的喳喳鸟认出这是龙语魔法中的“暴龙劲”（火焰攻击对凤凰是无效的，这一点大白很清楚），不敢大意，长鸣一声后周身烈焰大炽直撞向了正在咏唱咒文的大白。

    喳喳鸟的这一击虽不及它同我合用“火凤凰之歌”时的威力无匹，但此时的大白正在咏唱着“暴龙劲”的咒文毫无抵抗力，眼见它就要被喳喳鸟撞中突然有一条庞大的巨影从它的背后射出与凌空扑下的喳喳鸟撞在了一起。

    刹那间超高温火焰四下飞溅，喳喳鸟轻鸣一声被弹飞到了空中，几根火红的凤凰羽毛在空中飘飞着。

    一头体型比大白要大上三四倍的青色巨龙站在了大白身前，硕大的龙头上顶着一块青芒闪烁的骨质甲片，宛如头盔一般。

    它是龙族中二十头长老级的龙之一的青牙，是一头“铁头甲龙”，天生就力大无穷擅长撞击，连喳喳鸟都吃了暗亏。

    青牙生性憨厚古拙，同为老不尊迷迷糊糊的大白交情极好经常一起玩耍，它听闻大白遇上了屠龙勇士顿时大为兴奋，兴冲冲的赶来想插上一腿，恰好救了大白。

    我为了化解大白的“龙怒吼”几乎在一瞬间耗尽了所有的力量（属于无名的那部分），差一点就软倒在地上，一个温温软软的声音突然在我耳边响起：“这位先生，您没事吧？我来给您治疗一下。”

    一只洁白的小手放在了我的心口上闪烁出柔和的白芒，只见一名娇小玲珑身穿神官长袍的小女生正全神贯注的对我施展着圣光系恢复魔法，她的小脸红扑扑的犹如一个大苹果，十分可爱。

    我此时是体内真气耗尽并非受伤，圣光系的恢复魔法对我根本起不了什么作用，我将小神官的小手推开笑道：“小姐，我没事，用不着治疗。”

    其余的五名少年也围了过来，稚气未脱的脸上满是倾佩的表情。

    我手中的亚夜剑在“龙怒吼”的超高温火焰炙烤下已扭曲变形，我不舍的望了它一眼松开了手同时向心灵空间中的吴来道：“我真气已尽无法再战，下面的一切就要看你的了，大法师。”

    下一刻，我已变成了“魔神王”吴来。

 第二部  第二十一章 龙的战争



    大白的“暴龙劲”魔法完成，我顿时感应到了那股庞大的魔法力量的波动，心中一动扬手向着大白斩出了一记“次元刀”。

    大白原本想将“暴龙劲”的威力施放到被弹飞到空中的火凤凰的身上，但我的“次元刀”所形成的锋锐的空间裂缝却已直向他斩来，它连忙转身将目标变成了我，刹那间狂暴的气流凝结成一头“暴龙”的形态向我扑了过来。

    “次元刀”是我以魔力将局部空间扭曲形成的小型空间裂缝，因此不仅无坚不摧锋锐无匹且具有将能量吸纳入异次元空间中的能力，狂暴的龙形气流同“次元刀”的小型空间裂缝一接触顿被吸去了过半的能量，但“次元刀”的小型空间裂缝也因吸纳了过多的魔法能量而消失，余下的气流依旧席卷向了我。

    我实在是太大意轻敌了。

    心中暗惊之余我忙伸手在身前一划，顿时出现了一个洁白晶莹的骷髅兵站在我面前并发出了一个灿烂的光芒结界，它正是我的超级骷髅兵七人小队中的光明骷髅兵。

    “暴龙劲”的气流撞击在光明骷髅兵所设下的结界上顿时响起了震天的轰鸣，气流被结界硬生生的挡了下来将地面炸出了一个深坑。

    超级骷髅兵果然没有令我失望。

    我心中大为兴奋，以念力打开异次元空间将其他的六名超级骷髅兵也召唤了出来，挥舞着骨剑冲向了大白和青牙这两头长老级的龙，喳喳鸟也清鸣一声再次从空中扑击而下。

    想不到“暴龙劲”竟会被我化解，大白心中正自惊异却见我又召出了几个骷髅兵向它冲来，它顿时勃然大怒，认为这是我对它的侮辱，竟让几个比人类战士的攻击力还弱的骷髅兵来向它进攻，存心没有将它大白放在眼里嘛。

    青牙被喳喳鸟盯上了，一龙一凤苦斗不休，大白则大嘴一张喷出一大股“龙炎”射向了扑向它的骷髅兵们。

    七名超级骷髅兵中速度最快的风骷髅兵突然平空幻现般带出了一大片残影转瞬间就来到了大白的身前，手中骨剑暴刺而出。

    地骷髅兵则当头一步扬起了左臂上的骨盾以一己之力挡下了威力无比的“龙炎”，火焰四溅。

    这……这是骷髅兵吗？

    大白不由看呆了眼，它还从未见过这么厉害的骷髅兵，竟能硬挡下它的“龙炎”，以前可是一喷一大片的，可现在……

    风骷髅兵借助超高速将手中的骨剑刺在了大白的胸前，刹那间龙鳞破碎龙血溅出。

    “吼”

    大白是真的发狂了，怒吼一声周身龙气大盛顿将风骷髅兵震开，但水、火、雷、光明、黑暗五名骷髅兵已扬剑攻来，前后左右来了个以重欺寡，气劲满天。

    六只“天星学院”的菜鸟都被眼前的这一幕给惊呆了，赛拉怯怯的向我道：“先生，您……您是亡灵法师？”

    在他们的心目中亡灵法师可算是邪恶的代名词，让人又惊又怕，但刚才却是我救了他们。

    我含笑向这个可爱的小神官道：“你别怕，我只是会一点亡灵魔法罢了，不信你看。”

    随着我的手指的一扬，七道圣洁的光芒照射到了正在围攻那头肥龙的七名超级骷髅兵的身上，它们的骨架身躯外顿时闪烁出了金芒。

    赛拉惊叫道：“‘神圣之光’？原来您是圣光系法师，咦，不对，神圣的圣光系魔法怎么可能加持到以黑暗力量摧动的骷髅兵身上？这太不可思议了……”

    其余的五只菜鸟也张着嘴呆呆的望着这一幕，这实在已超过了他们对魔法的认知了。

    身为七种不同的魔法能量体的超级骷髅兵们大显神威，相互配合之下顿时将龙族长老大白逼的怒吼不绝连咏唱咒文的机会都没有，只能不停的喷出“龙炎”进行顽抗，但已是岌岌可危了，而青牙正爪忙脚乱的应付着喳喳鸟的攻击，自身都难保了根本就无法支援大白。

    就在此时我感应到无数股强弱不同的龙气从“龙谷”中迅速逼来，心知“龙谷”中的群龙已被惊动，忙向身旁的菜鸟们道：“你们快找地方躲起来，越远越好。”

    六只菜鸟倒还挺有自知之明（他们早就被吓破了胆）转身就跑，赛拉还回头向我叮嘱了一句：“先生，千万小心啊。”

    这个小妮子，蛮有心的嘛。

    见他们都躲到了几百米外的巨石后，我精神一凝幻出了“心之铠甲”同时向心灵空间中的无名抱怨道：“喂，无名小子，‘龙谷’之行好象是你提议的，是你为了锻炼剑术才来的，可如今你却躲了起来让我出力，你是从哪里学到这一手的？”

    无名在我心中嘿嘿笑道：“跟谁学的？当然是跟某位无赖男子学的，谁叫我不得不接受他的记忆。我现在已耗尽了‘魔斗气’，出来的话只有送死，所以只好麻烦老大你喽。”

    我知道他说的是实话但心中还是不太平衡，暗中决定以后一定要给这个家伙好瞧的。

    我将注意力集中到了谷口，只见无数头各种各样的龙或飞或跑的奔了出来，看来是有一场硬仗要打了。

    我默默的开始凝聚魔法能量同时将七名超级骷髅兵召回身旁，大白方始脱离了危险无力的坐在了地上，全身上下创痕处处，有电击的，有火烧的，有冰冻的等等等等，若非它的龙鳞比精钢还要坚硬，它早就翘掉了。

    喳喳鸟也放弃同青牙纠缠飞到我的上方盘旋着，眼见谷中的群龙已冲到了不远处我猛然将凝聚压缩后的火元素转至了它的身上，天空中顿时赤芒大炽，喳喳鸟化做一只百米长的巨鸟带着可怕的超高温火焰与清越的凤鸣直射向了冲出的龙群。

    这正是我自创的圣兽魔法――“火凤凰之歌”。

    群龙都感应到了这“火凤凰之歌”所蕴涵的可怕力量，顿时大吃一惊不约而同的释放出龙气进行防御，超级状态的喳喳鸟撞在了群龙合力发出的龙气上立时产生了大爆炸，“龙谷”谷口的巨石纷纷粉碎，强大的冲击波向四周散发了开来。

    喳喳鸟的能量反应急速剧减，我忙以念力将它送回异次元空间同时发出“圣护幕”挡住了传向我的冲击波。

    群龙虽然挡住了这“火凤凰之歌”但亦付出了不小的代价，十几头龙被爆炸的冲击波震伤，倒在地上无法动弹。

    我对这个结果十分满意，习惯的右手一探轻喝道：“小夜，刃化。”

    话一出口我就不由愣住了，如今亚夜已不在我的身边了啊，自从在魔界森林中相遇到我不得不选择自爆她一步都没有离开过我，我也习惯了她的温柔体贴，她的款款深情，现在少了她我还真像是身上少了一部分似的。

    就在吴来习惯性的向他的终极神兵与心爱的宝贝作出呼唤的同时，在魔界王都“漆黑之城”皇宫中一座布置的华丽秀美至极的大卧室中的绣床上，一位紧闭着美目正陷于长眠中的绝世美女的额头上突然闪烁起了红色的光芒，那是一个红色的奇异符号在闪闪生辉。

    美女床边的一名清丽秀气的侍女见状不由站起来惊叫道：“公主，您怎么了……”

    床上的绝色美女猛然睁开美目露出了一双如深沉的湖水一般清澈幽静的美丽瞳孔，她自言自语道：“主人，是主人在召唤我……”

    侍女又惊又喜地道：“公主，您终于醒了，您都睡了一年多了。”

    魔界第一公主亚夜。霞。路西法从床上一跃而起，理也不理侍女就径直奔出了房间，在她冲至门口的时候一个高大的黑影平空出现在她身前，接着响起了深沉激动的声音：“亚夜，我的宝贝，你终于醒过来了，太好了。”

    他正是魔界之王堕落天使路西法。

    亚夜急切地道：“父王，我的主人在召唤我，他需要我的帮助，我和他之间有‘滴血之誓’，这感觉是决不会错的。”

    路西法已从冰清影那里得知了吴来还活着的消息，再一次证明了祸害活千年的话（他自己也是一样），他恨恨地道：“这个臭小子，我的心肝宝贝刚一苏醒就要去帮他，等他回来后我一定要好好教训他一下。”

    话虽如此说但他仍以“空间转移”带着亚夜到了“转移之门”，在亚夜进入“转移之门”的时候他不厌其烦的叮咛道：“夜儿，见到吴来小子后可不要再像以前那样对他百依百顺了，否则你还是会被他吃的死死的……”

    亚夜向着父亲嫣然一笑，启动“转移之门”从魔界消失了。

    路西法轻轻叹道：“唉，我就知道你不会把我的话听进去的，唉……”

    ※※※

    我现在终于明白了为什么强如诸神之王和路西法也对龙族那么忌惮了，因为现在的我正承受着几十头龙的“龙炎”与魔法攻击，只好全力张开“圣光灵阵”进行防御，结界之外宛如修罗地狱一般炸成了一片。

    我实在是轻敌了，昔日在魔界同天使部队展开激战时我身旁总有亚夜、夏侬、冰清影三女及忠心耿耿的“黑暗龙骑兵”帮我料理一切，我只要释放魔法就行了，可如今……

    七名超级骷髅兵虽然力量强横，但在龙群的攻击下渐渐不支了。

    风骷髅兵因为被龙群阻碍了移动的空间，速度大减之下被一头暴龙的“龙炎”喷了个正着，青光一闪猛然炸了开来。

    风骷髅兵可是庞大至极的风元素能量集合体，这一爆炸其威力足有我上次自爆的一半左右，龙群顿时被炸倒了一大片，血肉横飞。

    群龙对我的攻击威力顿时一减，我乘机以“瞬间移动”脱离了它们的攻击来到空中，神魔双翼从背后伸展了开来泛出风元素所特有的青色光芒，庞大惊人的风元素瞬间在我身边凝结成型（风骷髅兵的爆炸散发出的大量的风元素能量被我在刹那间全部吸收），一道席卷天地的龙卷风在我身躯周围出现了。

    “飓风龙卷斩”

    在我身躯周围呼啸嘶号着的龙卷风带着撕天裂地的气势与宽达数十米的真空气刃直卷向了龙群。

    拥有极高智慧的龙们认出了这风系终极魔法“飓风龙卷斩”，顿时大吃一惊。

    一头全身上下布满了灿烂耀眼的金色鳞甲的独角金龙突然从龙群中冲射了出来，随着一声惊天动地的巨吼它的龙气化做纯粹的破坏力量迎向了席卷而来的超巨型龙卷风。

    这一招正是龙语魔法中的终极禁咒――“灭世龙吼”，借助一声巨吼将龙气转化为纯粹的破坏力量，无坚不摧，而发出“灭世龙吼”的金龙正是龙族之王――独角黄金龙。

    “灭世龙吼”的破坏力与“飓风龙卷斩”的震天龙卷风撞击在了一起顿时形成了强的令人难以置信的冲击波扩散开来，周围的龙们立即被冲击波震的四下乱飞，防御力较差的当场惨死。

    六名超级骷髅兵也承受不住冲击波的震荡逐一爆炸，更增添了冲击波的威力，原来逃脱了出去的龙顿时受到了波及，又有十几头龙倒下了。

    冲击波传到了“菜鸟屠龙队”的藏身处，巨石立即成了粉碎。

    我见状之下心中一惊，忙以“瞬间移动”来到他们身前使出终极防御魔法“圣光灵阵”将菜鸟们全罩了进去。

    狂暴而可怕的冲击波肆虐了好长一段时间，直传出几十里方始消散，整个地形都为之发生了改变，“龙谷”谷口的巨石山岭俱已消失不见，放眼望去数十里是一片大平原，所有的突起物都成了粉末。

    龙族的栖息地“龙谷”已完全变形，不知龙们还能不能在此居住。

    群龙们倒下了一大半，其余的也是皮破甲裂龙血满身，好在龙的生命力是极强的，大都只是受伤真正翘掉的也就十几头，而且都是等级比较低的龙。

    虽然如此但这已是龙族有史以来所遭受的少有的大损失，而且连家园都被摧毁，它们顿时气红了眼，恨不得能一口把我给吞掉。

    我解除“圣光灵阵”结界，没有理会那六只已被吓呆了的菜鸟径直展翼飞起，我心知更激烈的战斗即将开始了。

    突然，一种极为熟悉而又亲切的感觉涌上了我的心头，我心中大震：是……是小夜……

    一道黑色的光芒如闪电一般在刹那间射到了我的身前凝停，现出了一位全身黑袍飘飞，乌黑的秀发长及小腿处的绝色美女，高贵而又妩媚的气质散于无形间。

    我激动地道：“小夜，真的是你……”

    黑衣美女亚夜的美目中流出了两行清泪，娇呼一声“主人”径直扑入我怀中，哭了个哀哀欲绝。

    群龙方面的龙气和魔法力量的气息越来越强，我眉头一皱刚要说话，怀中的亚夜伸出玉指在我的额头上轻抚了一下，道：“主人，你不用说，小夜什么都知道。”

    乌芒在我怀中一闪，亚夜那无限美好的娇躯已刃化成了漆黑狭长的长剑，我一把握住剑柄将魔力注入其中，只觉心中畅快至极，忍不住仰天长啸了起来。

    潜伏于心灵空间中的无名的意识突然脉动了起来，最终猛然在无边无际的心灵空间中分崩离析。

    无名知道这意味着什么，他的意识产生了无尽的欢悦，一个全新的生命就要诞生了。

    于是，灵魂的融合就在我毫无准备预料的情况下发生了，那部分属于无名的性格与灵魂力量迅速的融入了我的灵魂中。

    与我心灵联系在一起的神兵“亚夜”感觉到了我心灵中的变化，惊疑的用心灵感应向我道：“主人，你……”

    我朗朗一笑，道：“小夜，我没事。来，感受一下我新的力量。”

    我猛然以新获得的操控“魔斗气”的能力将目前我所能摧发出的“魔斗气”全部注入了神剑“亚夜”中，由于此时“魔斗气”中真气与魔力的融合转换全由我一个人完成所以效果倍增，现在我所发出的“魔斗气”的强度足有无名的两倍。

    刹那间，“亚夜”漆黑的剑身上泛起了乌芒，剑尖处突然冒出了足有丈长的灿烂的光影芒线，宛如一条黑缎带般闪闪生辉。

    当时我并不知道从“亚夜”剑刃处冒出的灿烂的黑色能量光带可是作为一名剑士所梦寐以求的剑道至高绝学――“剑罡”，是一种足以同传说中的“圣斗气”相匹敌的可怕力量。

    “剑罡”只是流传在剑士中的一个传说，从来就没有人见过，而我如今灵魂合一“魔斗气”的威力倍增再加上“亚夜”的三倍增辐能力，竟使我在误打误撞之下摧发了出来。

    当时的我仅是对此异像感到有点惊奇，并没有进一步的思索，而情形也不容许我多加思索了，独角黄金龙已率领着龙群向我发起了攻击。

    因为灵魂的融合，如今的我已可以同天使、恶魔们一样同时使用武技与魔法，再加上有终极神兵“亚夜”相助，我精神大振之下长啸一声直迎向了扑来的龙群。

    数十道“龙炎”率先向我喷来，我挺剑向着“龙炎”发出了“破火一剑”，“亚夜”

    刃尖处散发出的“剑罡”无声无息的突然暴长直刺入了超高温的“龙炎”之中。

    所谓“剑罡”实际上就是我的“魔斗气”在经过“亚夜”的增辐后形成的剑气经高度凝缩而成，可以说是我全部力量的精华，在刺入了“龙炎”中之后迅速嵌到其元素组成中使之分解转化。

    可怕汹涌的几十道“龙炎”顿时消散，但我也被反震之力向后弹飞，几使道“龙炎”

    毕竟可不是好玩的。

    有如鬼哭神嚎般的凄厉嘶号声突然响起，只见一道刀形的黑色光芒从独角黄金龙那里划破长空直向我斩来，速度快如惊电乍闪。

    我一看这竟是黑暗系高级魔法“鬼泣刀”，心中不由一惊（龙应该是无法使用黑暗系魔法的，赖赖虫虽名为地狱黑龙但它实际上并不是龙，而是具有龙的外形的黑暗能量生命体），连忙使出风系终极移动魔法“极动之风”，青光一闪已在“鬼泣刀”斩来之前飞射到了龙群中，大喝一声一剑刺向了独角黄金龙。

    “战诀”之“血战黄沙”

    “战诀”的招式极为简单，每一招都只是直刺、斜撩、斩击、下劈等剑术的基本动作，甚至有许多招的动作是相似相同的，但它的精髓之处在于每一招发出之时不同的气的运用，各有不同的气势与意境，各有不同的威力。

    这一招“血溅黄沙”是“战诀”中气势最为惨烈的一式，一剑刺出顿时犹如无畏的勇士一往无前的杀伐疆场，纵死无悔。

    独角黄金龙的鳞甲虽然坚硬至极，但在终极神兵“亚夜”与“剑罡”之前却是如薄纸般被我一剑刺穿，独角黄金龙惨吼一声全速飞退竟在“剑罡”对它产生进一步伤害之前脱离了开来，我这招“血溅黄沙”只造成了它的一点皮肉之伤。

    因为此时我身处于龙群中，龙们无法用魔法和“龙炎”向我进攻所以都用利齿、尖牙、龙尾等向我攻来，任何一击只要确切的击中我我就恐怕要挂掉了。

    现在我还真得感谢无名这一年里的铁血生涯让我能够以灵巧的身法穿梭于巨龙们的爪牙之间，“亚夜”乘隙刺出，我的身躯很快就被龙血给染红了。

    ※※※

    一头紫色的长翼飞龙突然从空中向我射出一道金色的强光，光芒凝聚成一个奇异的图形直印向了我。

    我的精神力量在千分之一秒之时已嵌入这能量光符中完成了对它的分析，心中大惊，因为这光符中蕴涵着可怕至极的破坏力量，一旦被击中我恐怕连一点渣滓都剩不下来了。

    这正是龙语魔法中的“龙之印”，而那头紫色飞龙则是龙族长老之一的紫月。

    无奈之下我只好冒着再次受到群龙的魔法与“龙炎”围攻的危险以“极动之风”闪过“龙之印”的照射来到了飞龙紫月的上方，扬起“亚夜”一式“轻骑突出”快如急电般刺了下去。

    “龙之印”照射在了龙群中顿时产生了大爆炸，几头龙遭到了池鱼之殃被炸飞了出去，很惨兼倒霉。

    紫月没想到我的速度竟是如此的快捷无伦而自己却伤害到了同族，一愣之下顿被我一剑刺进了它那宽大的龙翼中然后顺势一划，它的半只龙翼立被斩下，惨叫一声从空中坠落。

    一剑功成，见到群龙已各自开始准备强力魔法向我发射，我忙本着先下手为强的道理在一瞬间全力使无数个平行空间产生扭曲、破裂，扬剑之时一道宽长的空间大裂缝立时出现射向了下方的龙群――“大次元斩”。

    经“亚夜”三倍增辐后的“大次元斩”展现出了惊世的威力，群龙所发出的龙气、结界等轻易就被空间大裂缝击碎，身处威力范围内的几头龙顿时被吞噬，尸骨无寸。

    可惜的是“大次元斩”的威力虽强但攻击范围太狭小而龙的体形又过于庞大，只能杀伤有限的几头龙。

    异像突现，“大次元斩”那漆黑的空间裂缝中猛然闪现出灿烂耀眼的金芒同时一股庞大的令人难以想象的强者气息直传入了在场的我和每一头龙的心中。

    我心中大惊，怎也没想到“大次元斩”中竟会出现如此异像，同时那股远在我的“魔斗气”之上的可怕能量气息还带给我一种熟悉的感觉。

    怎么回事？

    一个金色光球从空间裂缝中暴射而出，在刹那间金芒消失，三条人影出现在了空中。

    整个战场都静止了，我和龙不约而同的望向那三个突如其来的人，一见之下我的心顿时不由自主的激动的狂跳了起来，是……是小侬……

    突然出现的三个人分别是一男二女，男子身着一身黑色的铠甲，手持一支漆黑如墨的长枪散发着冷硬的气势，而他的背后则展动着一双恶魔所独有的黑色翅膀。

    依偎在他身侧的却是一名千娇百媚的金发绝色美女，娇躯上的白色铠甲不染纤尘圣洁无瑕，在她背后伸展着的则是四只洁白的羽翼。

    她竟是一位天使，而且是四翼“耀天使”。

    另一为美女……不论是人是龙一见到她顿时就再也移不开目光了，那名金发天使的容貌并不比她差，但她却散发出一种令人不敢仰视的王者之气，使人一望之下就不由自主的生出臣服之心，而在她的气息中还透出一股令人骨髓为之成冰凝冻的冰寒，实在是太惊人了。

    我忘记了一切的身外事向着那位气势惊人至极的冰山美女女道：“小侬……真的是你……”

    冰山美女的气息中如万载玄霜一般的寒气在刹那间消失于无形，她的美目痴痴的凝视着我，晶莹的泪珠滚滚滴落。

    “爷”

    随着这声饱含着无尽的柔情与相思的娇呼，冰山美女如疾风一般直扑入了我怀中，喜极而泣地道：“爷，爷，夏侬终于又回到你的身边了……”

    她不是旁人，正是“黑暗龙骑兵”空战将，令天界神族闻风丧胆的“绝代斗神”夏侬。

    那名冷硬如铁的黑甲魔族男子飞到我身前凌空行礼，道：“属下‘黑暗龙骑兵’陆战将拉哈尔特参见统领大人。”

    娇媚的“耀天使”俏立在了拉哈尔特身后，含着绝美的笑容凝视着我。

    我揉了揉夏侬那柔软的青丝望向拉哈尔特身后的那位绝美的“耀天使”，我对她还有点印象，似乎是昔日在魔界参与了对我的突袭的天使之一，她为何会同拉哈尔特在一起而且看起来还蛮亲热的？这究竟是怎么回事呢？

    我松开了手中的“亚夜”，乌芒闪烁中她恢复了国色天香的魔界公主的原形，我怀中的夏侬娇呼了一声“公主”，二女顿时拥在了一起。

    拉哈尔特见我凝视着他，这位在血火中成长的魔族硬汉的脸上竟浮现出一丝淡淡的红晕，有点尴尬的向我道：“统领，她是迪丽，以前的天界‘耀天使’，但她如今已是我的妻子，就像您的‘黑暗天使’羽衣小姐那样。”

    我邪邪的一笑，道：“好小子，有一手，真不愧是我吴来的部下，具体的事情我以后再问你，你先帮我把这些烦人的龙给料理了。”

    我的手指指向了已将我们围住了的龙群。

    拉哈尔特猛然转身面对着独角黄金龙，一股森寒的杀气立时散发了开来，他寒声道：“好久不见了啊，龙王。”

    拉哈尔特身为“黑暗龙骑兵”陆战将，驾御巨龙纵横疆场，身为龙族之王的独角黄金龙自然认得他，也认得空战将夏侬，因而当他们一现身之时群龙就停止了进攻，它们可不想同魔界大举开战。

    独角黄金龙道：“你好，陆战将，那个男子你可是认识？他来我‘龙谷’大肆破坏，我们定要将其击杀。”

    夏侬闪身飘到拉哈尔特的身边向着龙王道：“好大的口气，你若想伤害爷就必须先从我夏侬的尸体上踏过去。”

    她的娇躯上猛然爆发出灿烂如骄阳一般的耀眼金芒，一股令人心胆俱寒的可怕气息顿时散发了开来，在她娇躯周围十几丈内所有的魔法元素竟在这一瞬间消失不见，这就意味着任何的攻击魔法在此区域内都得不到魔法能量的补充，轻易就会被击破。

    这就是武者的终极力量――“圣斗气”，好厉害。

    我终于知道了什么才是“圣斗气”，不过我对自身的“魔斗气”同样很有信心，“圣斗气”的奥妙在于能将其范围内的魔法元素驱散，而我的“魔斗气”却可嵌入魔法能量内部予以破坏，其最终效果并不弱于“圣斗气”，只是尚不知晓它是否也像“圣斗气”那样无坚不摧，因为我目前的练气修为还是很弱的，发挥不出“魔斗气”真正的威力。

    独角黄金龙忙道：“空战将请不要误会，我只是想确定一下这位先生是否是魔界的‘魔神王’大人。”

    我心中一奇，将已隐然成为了我的标志的神魔双翼大剌剌的舒展了开来，道：“不错，黄金龙王阁下，我就是‘魔神王’吴来，龙王可是有事？”

    独角黄金龙的巨大龙目中奇异的闪烁出了激动的光芒，它背后的金色龙翼一振飞到了我身前，夏侬与亚夜二女怕它对我不利忙娇躯一闪护卫在了我身前。

    独角黄金龙忙道：“请等一下，我没有恶意，我只是想请求‘魔神王’大人让我见一见从未谋面的父亲。”

    它的父亲？

    我顿时被它的话弄的摸不清头脑，它的老爸关我什么事？

    独角黄金龙继续道：“我父亲是……。是魔界的地狱黑龙，我自出生起就从没有同它见过面，听说父亲如今已是‘魔神王’大人你的召唤兽，还请大人让我同父亲见上一面。”

    什么？

    龙族之王独角黄金龙竟是赖赖虫的儿子，这可能吗？

    亚夜、夏侬、拉哈尔特等人也是一脸的不可思议的表情，不过以赖赖虫那鸭霸的个性，会为自己留个种倒也是在情理之中，难怪方才独角黄金龙会用黑暗系魔法。

    我强忍住心中的好奇以念力在空中张开了“六芒召唤阵”，乌芒闪烁中一条巨大的黑影出现在空中盘旋着，那是一头威武至极满含王者之气的黑色巨龙，正是雄霸第七层魔界数万年的霸者――地狱黑龙赖赖虫。

    赖赖虫在异次元空间中无事可干的呆了一年多，好不容易等到了主人的召唤它不由兴奋至极，一出召唤阵就发出了一声震天的龙吟，准备大展身手一番。

    待它看清了周围全是各种各样的龙，心中顿时一怔，向我道：“主人，请下命令吧。”

    我向它眨了眨眼，笑道：“赖赖虫啊，你的儿子来认你了哦。”

    赖赖虫的头上顿时冒出了几个问号，儿子？它什么时候有儿子了？

    独角黄金龙展翼飞到了赖赖虫身前，激动地道：“父亲，我终于见到您了，您同母亲说的一模一样。”

    赖赖虫的目光凝聚到了独角黄金龙的身上，犹豫了一下，道：“你……你是小柔柔的儿子？”

    它口中的“小柔柔”正是龙族的前任族长――黄金圣龙（雌性的），万余年前赖赖虫曾到圣魔大陆一游，它那强横无匹的能量气息顿时引来了龙族的注意，于是黄金圣龙就带着强大的龙族军团找上了它。

    一场惊天动地的大战开始了，赖赖虫的强横委实出乎群龙的预料之外（可以和路西法及我相匹敌，它自然是厉害的很），不仅令龙族军团损失惨重而且还将黄金圣龙给H了，然后它才心满意足的返回了魔界，但却没料到黄金圣龙竟有了身孕，在三千多年后生出了独角黄金龙自己却因生产而生命力大损，勉强支撑了两千多年后就辞世了。

    龙族向来最尊重强者，它们虽被赖赖虫毁掉了许多高手却也因此对它大为敬佩，黄金圣龙更是以它的妻子自居，因此自小就向独角黄金龙讲述它老爸是如何的强大，如何的了不起，独角黄金龙自然视这位“父亲”为偶像了。

    赖赖虫从独角黄金龙的身上感受到了一份属于自己的气息，顿时确定了它的身份，长长的黑色身躯将独角黄金龙围了起来，父子的亲情自然散发了开来。

    这是一个父子大团圆的完美结局，我志满意得的拥住了亚夜和夏侬这两位绝色美女，下一刻我们已出现在了六只菜鸟的面前。

    “老师”

    随着这声齐呼，六只菜鸟同时在我面前跪了下来，一脸的虔诚。

    见习骑士迪诺道：“老师，请您收下我们这六个学生吧，我们一定会用心学习的。求您了，老师。”

    我方才的表现让六只菜鸟对我崇拜的无复以加，他们在商量了一下后就决定要死缠烂打的求我作他们的老师，不达目的誓不罢休。

    这六只菜鸟的卤莽与无畏（以后我才知道他们是因为无知所以无畏）令我颇为欣赏，略一思忖后道：“好，我收下你们了。”

    六只菜鸟喜出望外，忙跪在地上向我大礼拜见。

    日后名扬天下的“魔神王的六使者”――“圣战骑士”、“恶运双剑士”、“地狱神射手”、“亡灵智者”与“圣魔女神”就这么跟上了改变他们一生命运的人。

    既然连龙王的老爸都是我的召唤兽，龙族自然不能再同我为敌，“龙谷”被毁一事它们也只好打落牙齿和血吞了。

    独角黄金龙不愿离开好不容易才见到面的父亲，于是就同我订立契约成了我的召唤兽并得到了一个新的名字――金子，我又花了三天的时间重新创造了七名超级骷髅兵而且为它们增加了坐骑――七头与它们拥有同样性质的力量的骷髅龙。

    在这三天中，夏侬向我讲述了他们的事情。

    在半年前的一役里迪丽启动“力场手镯”将拉哈尔特同她自己一起扯入了不知名的异次元空间中，而夏侬随后以尚未成熟的“圣斗气”硬拼“火天使”米迦勒所发出的圣光系终极攻击魔法“太阳之剑”，产生了惊天动地的能量大爆炸，刚刚关闭的异次元空间黑洞竟被爆炸力再一次撕开将夏侬也吸了进去。

    那是一个没有光、没有水、没有空气，只有无边的黑暗的异次元空间，当夏侬被吸入之时拉哈尔特与迪丽已经晕了过去，于是她就将两人同时罩入了自己所发出的“圣斗气”之中。

    “圣斗气”委实神奇，竟令三人在异次元空间中存活了下来，为了减少能量的损耗他们的身体都进入了休眠状态通过心灵来联系。

    在漫长的孤寂的生活中拉哈尔特与迪丽这对死敌竟发生了感情，再加上夏侬的推波助澜和羽衣的榜样，迪丽最终决定抛弃一切和拉哈尔特在一起。

    直至此时迪丽才意识到先前她对华罗的感情其实是妹妹对哥哥的崇拜，而拉哈尔特所给予她的才是真正的爱情。

    我的“大次元斩”是在瞬间以魔力使几个平行的空间产生扭曲、破裂，恰巧夏侬她们所身处的空间正是其一（作者语：这种几率是千万分之，但我就是上帝，我让它成立就成立，谁叫我是作者呢？），于是她就倾尽全力从那一点点的空间连接处冲了出来。

    他们终于自由了。

 第二部  第二十二章 友人的亲人

    第二部第二十二章友人的亲人

    曼德克岛“天星学院”

    随着马蹄的鸣响，几十名衣着华丽的少年策马在宽阔的青石路上狂奔着。

    他们都是“天星学院”的学生，也是各国的贵族子弟，如今四大人类王国之间虽然分成了两派势如水火，但在这“天星学院”中就读的各国贵族子弟们却奇异的相处融洽，或许是彼此身份相当臭味相投吧。

    “天星学院”的三位创始人大魔法师莫非、大剑士桑斯特与圣骑士阿比迪都是不隶属于任何国家的中立人士，他们创建这所学院就是为了在平等的氛围中为圣魔大陆培养一批批优秀的青年人才，但贵族与平民学生之间的矛盾却是他们所料未及的。

    在“天星学院”的魔法分院内，一群穿着各色魔法长袍的妙龄少女们正在玩闹嬉戏着（学习魔法的学生大多是女生），突然一阵响亮的马蹄声响起，几十名贵族学生已策马狂奔了进来。

    女魔法师们顿时慌乱了起来，个别胆子较小的忍不住尖叫了起来，那些贵族学生见状忍不住都露出了得意的笑容。

    一名金发垂腰，娇俏可人的少女魔法师柳眉一皱向着为首的一名贵族少年道：“普希，你认为这么做很有趣吗？真可耻。”

    那名贵族少年不屑的冷哼了一声，道：“我当是谁呢，原来是依莲公主殿下啊，你身为蕾因公国的第二公主却整天同这些贱民混在一起，你真给我们贵族丢脸，我莱因哈特的骑士部队所向无敌，说不定你还没有毕业就已经是亡国公主了，哈哈……”

    少女魔法师依莲是蕾因公国的第二公主，是菲欧娅公主的妹妹，她虽不像姐姐那样具有绝佳的武学天份但在魔法方面却是少有的才女，进入“天星学院”仅两年她已是高级班的成员，很快就要毕业了。

    而那名贵族少年却是莱因哈特王国宰相龙达。雪兰特的次子，大名鼎鼎的圣魔大陆十大美女之一“骑士之花”歌妮。雪兰特的弟弟普希。雪兰特，是“天星学院”骑士分院的学生，生性眼高于顶不将旁人放在眼里。

    普希虽然骄横跋扈狂妄任性，但他在学习武技方面的天分并不比其姐差多少，和依莲公主同为“天星学院”中的风云人物。

    依莲公主娇哼道：“你少狂妄自大了，据说你们莱因哈特王国的十万大军入侵冰雪王国，结果大败而归，连你姐姐歌妮。雪兰特都失踪了。”

    普希闻言顿时神情大变，叫道：“不可能，莱因哈特的铁骑所向无敌，我姐姐更是最高级的圣骑士，用兵如神，根本不可能败给小小的冰雪王国，一定是你在说谎。”

    依莲公主的美目中流露出一丝怜悯的神色，道：“这是我刚收到的魔法传信并没有胡说，我姐姐现在还留在冰雪王国呢。”

    普希脸色铁青的拨转马头也不管同伴打算立即离开这里，空中突然传来了震天的龙吟之声，“天星学院”的地面也随之颤动着。

    整个学院都被震动了，依莲、普希等人循声仰头望去，只见一头全身金芒闪烁灿烂耀眼的金色巨龙与一头白色的地龙正从空中缓缓降下（地龙是不会飞的，但这头不同，具体原因大家应该明白）。

    两头龙正落在了依莲他们身前，学生们惊慌失措的各自备战，有的咏唱咒文有的取出兵刃，而那群贵族子弟的坐骑已全部软倒了下来，他们也吓的面无人色，比平民学生还不如。

    在他们面前的可是龙啊，圣魔大陆上最强横的生物。

    两头龙并未如他们想象一般表现出敌意，只是静静的落在了地面上。

    十几道身影突然分别从两头龙的身上闪出掠下，那是两名身着黑色铠甲的男子、三名各具倾城丽姿的旷世美女以及……

    “赛拉，怎么是你们？你们逃学这么久，干什么去啦？”

    依莲见来人中竟有在一个月前逃学不知所踪的迪诺、赛拉等六人就忍不住出声相问，她同赛拉可是交情不错的朋友呢。

    被朋友们戏称为“苹果”的赛拉高兴的上前拉住了依莲的手，道：“我们可是到‘龙谷’屠龙去了哦，至于发生了什么事，嘻嘻，你想都想不到呢。”

    这时，三道身影以极快的速度飞奔而来，后边尚跟随着几十个人，有男有女职业俱全，看来是“天星学院”的老师们到了。

    速度最快的三个人正是“天星学院”的创始人――大魔法师莫非、大剑士桑斯特、圣骑士阿比迪，他们都感应到了前所未见的庞大龙气，忙全副武装如临大敌的带着教师们赶来。

    待见到了那威武至极的金色巨龙与白色地龙他们不约而同的大惊失色，以他们的经验与知识看出这两头龙都是龙族中的“圣龙”（有智慧的龙被称为‘圣龙’），尤其是那头金色的独角巨龙竟散发着一种令人心折的王者之气，实在是太可怕了。

    接着，他们的注意力又被龙旁的五人吸引了过去，认出其中的两位绝色美女正是一年前在“诸族武斗魔法大会”上大显神威，使得对手纷纷弃权认输的巴布尼卡代表，那双臂环绕着她们的男子是……

    莫非上前行礼道：“原来是吴来先生大驾光临，我们有失远迎了。”

    那名男子的容貌虽已与吴来不同，但依稀还有一点昔日的影子，而偎在他怀中的两位旷世美女更是在无形中证明了他的身份――她们可是“爱尔仙克的破坏神”吴来的侍女啊。

    我暗自赞赏莫非的眼力，我此行的目的是为迪诺他们办理退学手续同时也让他们威风一下，想不到竟有人能一眼就把我给认出来。

    我望了莫非身后剑拔弩张的老师们一眼，笑道：“一别年余，三位别来无恙？我到这里来是为了给迪诺他们办理退学手续的，这六个小子英勇无畏（实际上是无知），竟敢深入‘龙谷’屠龙，我挺欣赏他们的，所以决定收他们做学生。”

    圣骑士阿比迪道：“原来是这样，迪诺他们能得到吴来先生你的看中实在是他们的幸运（他和我的老师林卡、尤利斯是同辈，但我的恐怖力量已深深烙印在他的脑海中使他不自觉的对我格外尊敬）。”

    知道了我们的目的，“天星学院”众人于是消除了恐惧与敌意，学生们一下子将迪诺六人围了起来，个别胆子较大的还偷偷的向独角黄金龙金子和地龙大白（可怜的大白被拉哈尔特一眼看中作坐骑，而龙族诸长老也要它来照顾龙王，于是它就被群龙给踢了出来）靠近。

    一名娇俏可人的少女来到我面前神色有点异样地道：“你就是吴来，‘爱尔仙克的破坏神’吴来？”

    我点了点头。

    少女猛然纤手一挥一记耳光就向我打来，我身侧的夏侬在一瞬间擒住了她的手腕制住了她。

    好在夏侬看出这名少女毫无武技修为对我造不成任何的伤害，因此仅擒住她就罢了，否则以夏侬对我的忠心是决不会如此轻易就放过她的。

    我沉声道：“小姐，我们素未谋面你为什么要这么做？”

    少女的美目中射出恨恨的光芒，道：“就是你，就是你害的我姐姐像变了个人一样终日暗自垂泪，为了你她的眼睛都差一点瞎掉，可你却在这里左拥右抱大享齐人之福，你对得起我姐姐吗？”

    见周围的人都一脸看热闹的样子看着我，我尴尬的一笑，道：“你姐姐是……”

    少女道：“我姐姐就是蕾因公国的菲欧娅公主，阁下大概已经不记得了吧？”

    菲欧娅公主我当然记得，她还是我失忆后所接触的第一个老朋友，在冰原大战后也曾见过面，但我们之间没什么啊。

    如今我已拥有了亚夜、莉薇雅、夏侬、羽衣、冰清影、冰雪儿这六名顶极美女，“另一个我”无名也把“战地玫瑰”乌兰娜莎与“骑士之花”歌妮。雪兰特的芳心弄到了手，我已经变成了世上最幸福的男人，我知足了，所以对菲欧娅公主我并没有丝毫的出轨举动，怎么会……

    亚夜见这名少女虽不似菲欧娅公主那样具有倾国倾城的绝世丽姿，但她身上却也有几分菲欧娅公主的影子算得上是一名少见得美人儿，她上前含笑道：“原来你是菲欧娅的妹妹，你误会主人了，他的性格我很清楚，若菲欧娅向他表白过他可是会用自己的生命来守护她的哦。”

    少女依莲公主疑惑地道：“你是……”

    亚夜微微一笑，道：“我叫亚夜。霞。路西法，是主人的侍女，一年前我曾同菲欧娅见过面，或许她向你说过我。她是夏侬，主人的侍卫，她也认识你姐姐的。”

    依莲显然是知道亚夜的身份，吃惊地道：“亚夜，那你不就是魔界……”

    亚夜拉住了她的玉手，没有说话。

    我的心中突然感到了什么，望了正同拉哈尔特站在一起的迪丽一眼，道：“小夜、小侬，你们随我离开一下，拉哈尔特和迪丽就先留在这里等我们回来。”

    亚夜不解的向我望来，夏侬却也有了感应，道：“爷，是他们来了么？”

    我点了点头，伸臂揽住二女的纤腰掠到了独角黄金龙金子那宽大的背上，道；“金子，全速飞到一个空旷的地方去，看来有的玩了。”

    金子那双灿烂耀眼的黄金龙翼伸展了开来转瞬间就冲上了高空，大白也以飞翔魔法追了上来。

    拉哈尔特疑惑地道：“看统领的样子好象有什么事情发生了似的，为什么不告诉我呢？奇怪。”

    迪丽娇媚的粉脸上泛出一抹惊惧，偎入拉哈尔特怀中小声道：“方才我隐约觉察到有几股十分熟悉的气息正在接近中，现在消失了，大概是被吴来大人刻意吸引到了某个地方。”

    拉哈尔特神情一动，急道：“你的意思是说有天使……”

    迪丽轻轻点头道：“恐怕还是‘炽天使’大人们。”

    一握手中的黑色长枪拉哈尔特道：“他们一定是冲着统领来的，统领怕你为难所以叫我留下来陪你，但我不能这么做。迪丽，你留在‘天星学院’等我回来。”

    言罢他闪身就要腾空而起却被迪丽的一双纤手紧紧的抓住了手臂，他急道：“放开我，我是‘黑暗龙骑兵’陆战将，这是我的职责。”

    迪丽的美目中闪烁出深情而坚定的目光，毅然道：“我不是要阻止你而是要和你一起去，我已是你的妻子了我不能逃避，‘晨光天使’大人可以做到，我一样能够做到。”

    拉哈尔特感动的在迪丽的红唇上轻吻了一下，两人拉着手分别展开了恶魔翅膀和天使羽翼冲上了空中。

    除迪诺六人与已从姐姐那里知晓了我的身份的依莲公主外，“天星学院”的师生们不由都呆住了，他们竟亲眼见到了魔界的恶魔与天界的天使，而且那名绝美的天使还是一位四翼“耀天使”，可传说中乃是死敌的恶魔与天使却像是情人一般。

 第二部  第二十三章 真正的魔神王



    我所感应到的正在尊迅速近的敌人正是“光颜天使”拉菲尔、“告死天使”加百列与蕾洁拉，他们从乌兰娜莎脑中得知了我已前去“龙谷”及我此时体内含有两个灵魂的消息后忙全速赶往“龙谷”，但还是迟了一步，在他们到达之时我已经离开了。

    三天使没有惊动龙族，循着我所留下的尚未完全消散的能量气息追了上来，不杀掉我誓不罢休。

    不过他们并不知道此时的我已同无名融合为一，再也没有任何的缺点，而终极神兵“亚夜”与“绝代斗神”夏侬也回到了我身边，他们此行无异于自投罗网。

    我和蔼亚夜、夏侬驾着金子径直迎向了全速飞来的天使们，加百列顿时感到不对劲：

    此时的吴来应是逃跑都来不及，怎么会……

    金子的飞行速度奇快无比，在天使们刚一犹豫之时就已出现在了他们的前方。

    加百列惊骇地道：“那不是龙族之王独角黄金龙吗？魔界公主和已失踪的‘绝代斗神’也在‘魔神王’的身边，不对劲……”

    拉菲尔和蕾洁拉也察觉到了不妥忙凝神备战。

    我站在金子背上以一种极为嚣张的姿态哈哈大笑道：“诸位天使大人们，你们大概是来追杀我的吧？好，来啊。”

    双手一圈，刹那间高达十万伏特的超高压闪电从我手中直射向了三名天使，正是雷系高级魔法“雷电怒涛”。

    以拉菲尔三人的力量自然不会惧怕这“雷电怒涛”的轰击，加百列张开结界挡住了闪电的劈击，拉菲尔和蕾洁拉则幻出光剑以高速向我冲了过来。

    大概他们还以为我是以前的吴来，所以要以近身格斗来收拾我吧。

    夏侬娇叱一声娇躯周围金芒大盛，终极斗气――“圣斗气”在一瞬间弥漫开来，她挥拳迎向了拉菲尔。

    即使不“刃化”成兵刃亚夜的力量也决不比“耀天使”稍差，她幻出黑暗能量剑敌住了蕾洁拉，而我仍站在金子的背上向加百列释放着“雷电怒涛”。

    “雷电怒涛”的释放是没有时间限制的，只要你有足够的魔力为后盾想释放多久都行，当然也只有我才适用这一条，因为像“雷电怒涛”这种高级魔法是极耗魔力的，一个大魔法师能连续释放几十秒就已经是很不错的了。

    加百列原本是想在挡住我的一击后就开始反击，谁知我的“雷电怒涛”放起来竟没完没了，而拉菲尔和蕾洁拉又无法来支援他，他只好继续维持着结界与我拼消耗。

    因为长时间的超高压电击，空间中出现了强大的“电离效应”使得雷元素向我身上凝聚的速度倍增，远远超过了我释放“雷电怒涛”所消耗的，我周围十几丈之内电光闪烁，高空中也随即出现了大片的乌云闪电，劈啪作响。

    “吼”

    我脚下的金子大嘴一张向着加百列喷出了“龙炎”，它的“龙炎”外形平平无奇只是一个几米宽的大火球，但内中却蕴涵着庞大至极的能量波动，火球飞过之处竟似连空间都产生了扭曲。

    这正是“龙王之炎”啊，地狱黑龙与黄金圣龙的优良品种果然厉害，“龙谷”大战时连我都吃了亏，幸有“心之铠甲”护体才不至于丢脸。

    加百列察觉到了这“龙王之炎”的可怕顿时神情大变，可他此时被我以“雷电怒涛”

    拖住无法闪避，只好将心一横把结界由“圣护幕”变为终极防御魔法“圣光灵阵”，硬拼金子的“龙王之炎”。

    金色的火球撞击在了晶莹的光芒结界上顿时爆炸开来，强大的震波令加百列不由在空中翻飞了十几丈但并没有受伤，他毕竟是“炽天使”啊。

    金子意犹未尽的张口猛喷“龙炎”不止，后面的大白也插上一“嘴”，加百列突然双臂一扬发出两的晶莹的小光球，我的超高压闪电和金子大白的“龙炎”顿时消散。

    “光之礼赞”

    我心中暗自为加百列的这一手叫好，却见他为自己进行了“神圣之光”的加持，六只洁白无暇的羽翼泛出了灿烂圣洁的光芒，随着他的一声轻喝满天的光雨从空中倾泄而下。

    我展开神魔双翼离开金子的宽背飞起，身躯周围闪烁出了深沉漆黑的光芒，同时我还在头顶上张开了一个圣光系结界阻挡光雨。

    这是我同时使出了“魔斗气”与“守护天幕”，我才不相信以智慧著称的加百列会傻到同我拼魔法，再强他也不是我的对手。

    果然，在发出“苍穹之光”向我攻击的同时加百列的身躯凌空一旋消失不见，下一刻他已出现在了我身后。

    他这一手“瞬间移动”用的漂亮，出现的方位毫厘不差，可见他对魔法的操控能能力远在我之上（我的操控力是极差的，连冰雪儿都赶不上）。

    感受到加百列的气息突然在身后出现我不由暗叫糟糕，原本以为他会从正面向我欺身冲来谁知他竟用上了“瞬间移动”，此时我正在应付从空中倾泄下来的“苍穹之光”，“魔斗气”的防御也是放在前方，惨了……

    加百列右手幻出的光剑直刺入了我的背部，虽被“心之铠甲”化掉了三分之一的能量但仍将我刺了个透胸对穿。

    好痛。

    大意轻敌的我顿时乐极生悲，剧烈的疼痛传遍了我全身的每一条神经，我忍不住大吼了起来，一股黑白相间能量光芒猛然从我身上爆发了出来，加百列猝不及防之下顿被震飞。

    我会有这个下场实在是咎由自取，我虽在这一年中武技大进但无论如何也决不是拥有几万年经验的“炽天使”的对手，而我却不自量力的想和他单挑，结果就只能是这样了。

    亚夜与夏侬二女也想不到竟会有这种事情发生，一年前爱人自爆的情形仿佛又再次重现，她们不由泣血尖叫道：“不……”

    刚刚赶至的拉哈尔特与迪丽也见到了这一幕，见到加百列的光剑从吴来的背后拔出，带起了满天的血花。

    “啊……”

    随着一声厉吼，拉哈尔特向着加百列全力使出了“溅血裂空刺”，没有丝毫的防护存心要以死相拼，高速回旋的长枪撕裂了长空发出刺耳的锐啸。

    加百列也没想到这么容易就大功告成，被吴来的怪异力量震飞后他忙凝滞住了身形，这时拉哈尔特的“溅血裂空刺”已刺到了。

    加百列回身一剑斩在了疾旋如电的长枪枪尖上，惊人的气劲顿时顺着长枪传入了拉哈尔特体内，他轻哼一声忍不住张口喷血，长枪也差一点被震飞出手去。

    不过加百列也有点轻视了拉哈尔特的全力一击，他虽破解了“溅血裂空刺”的攻势并震伤了拉哈尔特，但长枪形成的真空波却“嘶”的一声穿破了他的护体真气直刺向了他的咽喉。

    加百列忙侧身闪避，锋锐的真空波仍在他俊美的脸上留下了一抹血痕。

    心中勃然大怒，加百列转身刚要解决掉拉哈尔特却见一名美丽娇媚的四翼“耀天使”

    正在以“回复光”为他治疗。

    “迪丽，你怎么……”

    加百列的话还未说完，场中异变又起，从我身上散发出来的掩住了身形的黑白交杂的光芒猛然扩张，同时一股强的足以毁天灭地的力量传入了在场双方每一个人的心中。

    强烈的光芒转瞬即逝，我的身形又出现在了众人的眼中，但令他们大吃一惊的是我背后的神魔双翼已变成了如路西法一般的六对十二只羽翼，六只洁白如雪，六只漆黑如墨，而身上被加百列所刺出的伤口已消失不见了。

    我清楚的感觉到了自己体内的变化，在加百列的光剑刺入我体内的刹那间剧痛占据了我全部的思绪，但同时一种强大的力量也从我体内散发了开来，将我周身的经脉冲击的一塌糊涂。

    这一切都是在不受我控制的情形下自行完成的，我只觉潜藏于丹田中刻苦修炼而成的真气仿佛是被黑洞吸纳一般随着“暴走”的魔力在我的经脉中流动着，所经之处痛苦顿消有着说不出的舒服。

    一阵奇痒从背上传来，十只羽翼突然从我背后的神魔双翼下伸展了出来，而我的真气也在经脉中消失彻底与之融合为一体，这就意味着只要魔力传至经脉中便会自行转化为“魔斗气”而不再受我那微弱的真气的约束可以无限制的转化。

    我终于真正的达到了魔武的平衡，身体自然的产生了相应的变化。

    若说我行尤利斯、林卡学习魔法是诞生期，因为亚夜和羽衣的关系而产生异变拥有了魔神之力是成长期，那我现在就是终于到了成熟期了，真正可以同路西法、诸神之王相比拟了。

    这一切还真得感谢加百列，若非他的那一剑使我因剧痛而激发出了所有的潜能，我要达到此种境界至少还需要千年之久。

    亚夜与夏侬二女喜极而泣的扑入了我怀中，金子和大白这两个家伙则在我们周围上下飞舞着，说不尽的欢乐顿时洋溢了开来。

    拉哈尔特兴奋的来到了我身边，迪丽留在加百列身前没有动，美目中蕴涵着畏惧与愧疚地道：“加百列大人，对不起，我……”

    加百列已猜到了在迪丽身上发生了什么事，但他此时的注意力都集中到了我身上哪里还有心思顾及到她，向迪丽狠狠的瞪了一眼来到了拉菲尔身边，他们都从对方的目光中见到了恐惧：羽翼的数量是同天使的力量成正比的，自古以来超越六翼天使境界的仅有路西法一人，想不到如今……

    蕾洁拉同迪丽感情极为深厚，方才迪丽同拉哈尔特之间发生的事她都看在眼中自然明白发生了什么事，她幽幽的叹了口气暗中为自己的好友祈祷，希望她能得到真正的幸福。

    一时间双方都沉寂了下来，只剩下金子和大白振翅飞翔的声音。

    突然，两股庞大至极的气息以极快的速度电射而来，我先惊后喜的在夏侬的粉腮上轻吻了一下，含笑道：“又有两个小宝贝到了，看来今天真是我的幸运日。”

    三天使也感应到了能量气息并判断出了来人的身份，他们顿时脸色大变。

    光芒一闪两个无限美好的倩影平空幻现般出现在空中，赫然正是“黑暗天使”羽衣和“地狱圣女”冰清影。

    令人惊异的是羽衣背后原本漆黑的六只羽翼如今竟变成了八只，以一种极为优雅美妙的姿态舒展着，内中蕴涵着说不尽的美丽。

    现身之后的羽衣二女娇呼一声双双扑入了我怀中，四只粉臂紧紧的缠着我放声大哭起来，这一年多可是苦了她们了。

    我的双手轻拍着两名心爱的宝贝的肩膀，含笑道：“小妮子不要哭了，如今我们可是大敌当前啊。对了，你们怎么来了？”

    羽衣从我怀中仰起沾满了泪水的绝美面庞主动献上了一个香吻，道：“主人，羽衣想死您了，一年前若羽衣随您同去魔界，您也不会……。”

    我低头用深情的亲吻堵住了她的未完之言，饱尝了它樱唇的甜蜜后方始离开了她那已有点红肿的樱唇，道；“这一切都是注定的，与你无关，若非如此我或许也不能这么快就真正拥有了力量，你们还没说为什么要到这里来呢？”

    一直将粉脸深深埋在我怀中的冰清影道：“我和羽衣姐姐一直在魔界等待着你的归来，就在前一刻羽衣姐姐的身体突然产生了变化竟又生出了一双羽翼。她说她的身躯是由你的纯能量形成的，与你息息相关，羽衣姐姐身体的变异一定和你有关，我们担心你出了什么事所以就赶来了。来，如今的你竟变的和路西法大人一样了。”

    我心知是我自身能量的融合大成促使等于是我的分身的羽衣的力量也随之提升，她如今已超越“炽天使”的力量境界了。

    加百列、拉菲尔、蕾洁拉三名天使迅速的用心灵感应作了一次交谈，认为情形对己方十分不利，还是先撤为好。

    于是随着加百列的右手一举，一个闪着洁白的光芒的魔法阵出现在了他们身下，那正是神族用来进行空间转移的魔法阵。

    见到这一幕的我自然不会让他们这么轻易的就溜走，我还没找他们算帐呢。

    就在天使们打算发动魔法阵的一瞬间他们却发现自己全身上下连半分都无法动弹了，他们周围的空间在刹那间凝固，能做到这一点的只有本天才自创的空间魔法――“空间封锁”。

    ※※※

    在一年前的魔界王宫之战中拉菲尔曾吃过这“空间封锁”的苦头，他忙将昔日的破解之法通过心灵感应传给加百列和蕾洁拉，三人马上开始一起将力量向体外传出。

    昔日的“空间封锁”就是被天使们从内部以庞大的力量使凝固的空间产生破裂而令我不得不将其变为“空间破碎”，但此次却不同了。

    拥有了十二只羽翼后我的魔力虽然没有什么变化（我的魔力原本就是无限的），但我能察觉到自己对魔法元素的感应能力增加了好多倍，这就意味着我对魔法的操控能力也随之倍增，再不像以前只能凝聚元素释放大范围的魔法（因为不需要瞄准）而是可以随意掌控操纵，我想路西法比我高明之处恐怕就在于此吧。

    此时见到天使们故技重施我不由冷冷一笑，在羽衣的樱唇上偷了个香吻后我迅速凝聚黑暗力量并使其在封锁凝固的空间外形成了一个包围圈，天使们传出体外的能量顿时被黑暗力量吸了个一干二净。

    将“空间封锁”与黑暗力量配合的如此天衣无缝，也只有现在的我才能做到。

    我正得意的看着已成为笼中鸟的三名天使心中突然涌出一股不妥的感觉，只见在凝固空间中僵停着的蕾洁拉的娇躯上突然闪射出一团圣洁晶莹的白芒，同时我察觉到一种庞大的奇异能量聚集到了她身上但却并未被我所布下的黑暗力量网所吸收。

    羽衣和迪丽同时惊叫道：“‘圣战之光’？你不要命了……”

    我心中一震，这“圣战之光”同骑士技中的“牺牲”、黑暗系魔法中的“天魔解体大法”相类似，都是将自身所有的力量包括生命力在内全部转化为破坏力，是天使们在面临绝境时的最后一击，这种力量不完全属于光明力量，所以我设下的黑暗力量网无法吸收。

    与“自爆”不同，“圣战之光”所爆发出的力量是能够加以操控的，蕾洁拉以心灵力量操纵着用自己那庞大的生命力所转化成的破坏力狠狠的撞在了困住她的凝固空间上，空间顿时产生了破裂。

    光芒暴闪中我的“空间封锁”被破除了，三名天使顿时恢复了自由。

    周身沐浴在莹光中的蕾洁拉娇声道：“两位大人快离开，这里交给属下吧。”

    她猛然化做一道白色的光影冲向了我，娇躯上生命力所转化成的莹光凝成了类似一柄巨剑的形态，散发出一种可怕的杀气。

    她知道只要拦住了我就可以让加百列和拉菲尔两位“炽天使”逃走，她已将一切都豁出去了。

    感受到了蕾洁拉这一击的可怕，夏侬忙闪身挡在我身前凝起“圣斗气”向着射来的蕾洁拉发出了朴实无华的一记直拳，正是“暗黑魔斗术”的终极绝学――“聚能一击”。

    “聚能一击”是将周身全部的力量集于一点在一击中释放出来，破坏力极为可怕，此时从拥有了“圣斗气”的夏侬手中使出威力更是大的难以想象。

    夏侬的“聚能一击”正中蕾洁拉所化成的剑形莹光，庞大的能量流冲击波顿时扩散开来充满了整个区域，我和亚夜、羽衣诸女不得不张开结界进行防御。

    拉菲尔双目赤红的想冲过来却被加百列一把抓住了，他低喝道：“我们不能让蕾洁拉白白牺牲，快走……”

    他启动了身体下方的传送魔法阵，两人顿时消失。

    由蕾洁拉的生命力所转化成的破坏力的强度超过了夏侬的想象，她一拳击在莹光上后只觉一股庞大的震力传入了经脉中，忍不住喷出一口鲜血跌飞了出去。

    下一刻她已落入了一个强壮温暖的怀抱中，晶莹的“回复光”在她的胸口处闪烁着。

    夏侬娇呼道：“爷”，柔柔的偎入了我怀中。

    蕾洁拉在受到夏侬的“聚能一击”的轰击后并没有被震飞反儿凝停在了空中，娇躯周围的生命莹光暗淡了下来现出她那清丽秀美的玉容，格外显得超凡脱俗。

    迪丽刚要扑上去却见羽衣挡在了她的身前，沉声道：“不要去，她已耗尽了生命力又受到了夏侬的重击，她的身体已经完全崩溃了。”

    果然，羽衣的话刚一说完就见蕾洁拉纤白的玉足化成了细微的颗粒飘散于空气中并迅速的向上蔓延，很快就到了她的膝部而蕾洁拉却目光空洞的一动不动，她的灵魂已在夏侬的一击中被“圣斗气”震散了。

    迪丽突然来到了我身前急道：“魔神王大人，请您救救蕾洁拉吧，您是最高级的十二翼天使，一定可以救她的。”

    她那充满了渴求与期盼的目光不由令我大为感动，怀中的夏侬亦道：“爷，你救救他吧，像这么一位充满了勇气和献身精神的天使就这么死去实在是太可惜了。”

    亚夜、羽衣的目光都望向了我，我还能怎么办？只好苦笑道：“那就让我试试吧。”

    我展翼飞到仅剩下尚在尘化的上半身的蕾洁拉面前，但实在是不知道如何才能救得了她。

    羽衣娇呼道：“主人，你可以试一下以前救我的方法，可以将她变成和我一样的纯能量生命体啊。”

    我精神一振，忙将灵觉传入蕾洁拉那残破的躯体中去感知她的灵魂元神，但我却发现她的灵魂已被震的四分五裂，根本无法如羽衣一般接受我的能量进行实体化，光能量对她残破的灵魂来说实在是无法承受的，再说她灵魂能量的强度本就远不及羽衣。

    怎么办，怎么办……

    就在要完全失望之时我想到了制成超级骷髅兵的方法，虽然不知道能不能成但也只有一试了。

    我先用精神力量保护住蕾洁拉残破的灵魂使之不至于消散，然后开始全力凝聚空间中的火元素，对复苏灵魂而言激烈的火元素是最适合的。

    蕾洁拉的身躯已完全分裂消散，只剩下了一个洁白的光球在空中飘荡闪烁着，那是我用精神力量所护住的灵魂元神。

    熊熊的火焰罩住了我的身躯，越来越强，羽衣、拉哈尔特等人和金子大白两头龙不得不退到更远一点的地方。

    待凝结了足够的火元素，我将其在精神力量的包裹下化做一道细细的火线贯注入了灵魂元神中，灵魂元神顿时变成了滔天的烈焰。

    我用尽全部的精神力量使火元素一点一点的注入灵魂元神中，足足花了大半天的时间方完成了这一艰巨的工作，此时已是满天的繁星了。

    已扩张成了足有几十米的大火球的灵魂元神猛然收缩，最终凝成了一个婀娜曼妙的火焰形成的身影，五官容貌清晰可辨，由赤红的火焰组成的四只羽翼当空伸展，正是“耀天使”蕾洁拉的容貌姿态。

    不过她并不似羽衣一般与实体毫无差别而是纯由燃烧着的烈火形成了她的娇躯，美丽的面庞上现出了一股茫然的神情。

    这也是没有办法的事，蕾洁拉的元神强度本就不及羽衣而又四分五裂，我只好将她的元神用火元素予以改造使她变成了一团拥有自主意识的火焰，事实上如今的她并没有固定的形态，会凝成她原本的相貌则是她潜意识中的指令罢了。

    能做到这一步我已是尽了全力了。

    烈火蕾洁拉飞到了我身前，一个娇脆的声音顿时在我脑中响起：“蕾洁拉拜见主人。”

    她此时的身躯完全是由我的力量形成的，连灵魂都是依靠我的力量而存在，不似羽衣已是一个独立的个体，所以她的意识与记忆虽然仍旧保存但她的心却已经成了我的奴隶，比定下主奴契约还有效万倍，若我不幸翘掉的话她也会马上烟消云散，但只要我还存在她就是不死之身。

    另外，因为如今的蕾洁拉仅是一团拥有意识与灵魂的火焰，所以她以前的一切力量都不存在了，连与人交谈也只能用心灵感应。

    我伸出食指点在她的额头上（那可是连钢铁都能瞬间汽化的超高温火焰，若非是我所创造的那我可就惨了），道：“天使蕾洁拉啊，从此以后你就是我的仆人，赐名为‘血红天使’。”

    蕾洁拉在我的心灵中应了声“是”，赤芒一闪她那火红的娇躯化做一团火球融入了我的身体，消失了。

    迪丽知道我已经尽力了，蕾洁拉终究是以另一种形式活了下来。

    她向我行礼道：“多谢了，‘魔神王’大人。”

    我轻轻一叹，道：“没什么，很遗憾我只能做到这一步。”

    冰清影将玉手放到了我的大手中，道：“来，我们到冰雪王国去吧，雪儿和莉薇雅妹妹她们还在那里等着你呢。”

    我张臂将她纳入怀中，双目中突然闪现出森寒的光芒，道：“我也很想念她们，但现在还不是时候，在到冰雪王国去之前我要先了结一下这一年来的恩怨。”

    我的目光转向了夜空中皎洁的明月，心中暗道：“弗雷德大叔啊，你的无名就要来为你复仇了。”

 第二部  第二十四章 复仇



    自从半年前斯普鲁恩斯城堡遭到“玫瑰兵团”的渗入偷袭，兽人族长“狮王”哮天与火精灵王烈焰双双负伤以来，兽人族与火精灵对人类更是刻骨仇恨，同蕾因公国的战斗更是激烈了。

    与蕾因公国结盟的巴布尼卡王国亦派兵参战，双方你进我退征战不休，地处蕾因公国边境处的斯普鲁恩斯城堡的战略地位更加重要，驻军已达七万余人。

    哮天和烈焰在城堡作战厅中商讨着军情布置，因为双方陷入了拉锯战之中所以对于战术的运用就更加重要。

    哮天属于那种粗中有细，有勇有谋的统帅，在头脑简单的兽人中格外突出，而烈焰已有了千余年的生命经验，历经无数次大小变故，如今任何事情也无法令他动容了。

    哮天指着军事地图上的一个小红点道：“这是蕾因公国南方的门户，只要我们能把它拿下就可以长驱直入进入蕾因公国腹地直捣他们的王都，结束这半年来的纠缠状态。”

    烈焰点头表示赞同，道：“我已从‘千火山’（火精灵族的聚居地）秘密调来了五百名一级火精灵（寿命在三百岁至五百岁之间的精灵，法力自然极高），随时可以参战。”

    哮天笑道：“咱们想到一块了，我也秘密从‘兽之森林’派出了最精锐的‘战兽军团’，等这十万大军同你的火精灵一会合就可以开始行动了。”

    厅外突然传来了喧闹声，两人刚一皱眉就见一名背生双翼的鹰人战士仓皇的跑进了作战厅，他的身上血迹斑斑显然是受伤不轻。

    哮天那粗大的眉毛一扬，沉声道：“黑羽，你身为‘战兽军团’飞翔部队的统领怎么可以擅自脱队到这里来？可是出什么事了？你伤的不轻啊。”

    鹰人战士黑羽跪在地上泣不成声：“大王，全……全完了，十万大军一下子就……”

    哮天猛然冲了过来大手紧紧捏住了黑羽的手臂，吼道：“你说什么？说详细一点。”

    黑羽强忍住手臂上的剧痛，道：“我们接到大王的命令后就起营开拔全速行军，按估计明天下午就可以到达这里，可就在半天前，就在半天前……”

    哮天叫道：“半天前发生了什么事？快说？”

    黑羽泣道：“就在半天前十几个人突然出现在我们大军行进的前方，其中还有几个小孩子。我们原本没有将他们放在眼里，谁知他们竟拦住我军的去路并向我们挑战。”

    他的记忆又回到了半天前那永世无法忘怀的情景上。

    对于这十几个不知死活的人类的挑衅兽人战士们不由狂笑不止，认为他们简直是疯了，区区十几个人竟敢拦住十万精锐的“战兽军团”的去路，实在是太好笑了。

    在那拦路的十几个人中有几名竟是世间罕见的绝色美女，兽人战士们色心大起，立即就有几名战士扑了上去。

    于是，“战兽军团”的灾难开始了。

    那些神秘男女根本就是怪物，轻易就使出了各种可怕的禁咒魔法令兽人战士们惨遭屠戮。

    到了最后竟又出现了各种各样的包括龙在内的一群魔兽及七个强的令人难以置信的骑着骷髅龙的骷髅兵，在它们的攻击下十万“战兽军团”就这么全军覆没了。

    黑羽被一名使用长枪的冷峻男子杀成重伤，在同伴们的拼死掩护下展翅逃了出来到斯普鲁恩斯城堡报讯。

    哮天听完黑羽的报告后简直不敢相信自己的耳朵，兽人族中最精锐的“战兽军团”就这么完了？可能吗？

    黑羽突然想起了什么，道：“对了，在那些人中有一年前参加‘诸族武斗魔法大会’时杀害巨熊的巴布尼卡王国代表和冰雪王国的‘冰雪圣女’，我不会认错的。”

    哮天和烈焰想起了半年前那可怕的三名美女，心中顿时一沉，哮天挥了挥手示意黑羽退下去疗伤。

    黑羽下去后烈焰道：“难道是魔界的高手干的？咱们应马上通知天界前来支援才是。”

    哮天的巨目中满是痛苦的光芒，道：“可惜我的‘战兽军团’了，十万精锐战士啊……。”

    一个慵懒清朗的声音突然响起：“早知如此何必当初，如今后悔也晚了。”

    哮天和烈焰大惊失色的循声望去，只见一名身材高大的黑衣男子不知何时已端坐在厅中的一张大椅子上，在他的身后俏立着一位由火焰凝聚而成的美女，四只赤红的火焰羽翼在她的背后舒展着，美丽而又奇异。

    哮天右手一伸，青芒闪烁中“天青之斧”已出现在他的大手中，他沉喝道：“你是什么人？报上名来。”

    烈焰的目光则凝注在了黑衣男子身后的那位火焰天使身上，脸上现出了惊恐的神情，自言自语道：“‘灵魂之火’？不……不可能……”

    “灵魂之火”是火精灵族世代相传的究极秘技但却从没有人练成过，因为这需要将强横无匹的火元素与生物的灵魂相融合而创造出一种新的生命形式，一种拥有灵魂与意识的火焰，火精灵的始祖曾从创世神手中见到过这种秘技并记录了下来，烈焰怎么也未想到竟能亲眼见到这种传说中的“灵魂之火”，而且其灵魂竟还是一名四翼“耀天使”。

    他的身躯忍不住发抖了。

    男子一脸掉儿郎当的翘起了二郎腿，笑道：“我是债主，找你们讨债来了。”

    他的身上突然爆发出了令人几乎无法呼吸的强大气势，哮天和烈焰顿时不由自主的双双退了一步却听那男子又道：“烈焰，你还记得半年前你亲手毁掉的‘玫瑰兵团’么？”

    他的声音虽然依旧是那么清朗但却透出一股森寒韵味与无比的仇恨，与他的气势一配合竟令他眼前的圣魔大陆上的两大强者冷汗直流。

    烈焰好不容易才定下了心神，道：“你……你是‘玫瑰兵团’的余孽？”

    男子冷冷一笑，道：“你说对了，我正是‘玫瑰兵团’的佣兵无名，同时也是魔界的‘魔神王’――吴来。”

    哮天和烈焰的脸色顿时全白了，无名是谁他们不清楚，但魔界的“魔神王”的大名他们可是从神族那里闻名已久了，那可是同天神魔王相匹敌的绝世强者啊。

    我看着他们那惊惧的样子心中不由暗自冷笑，寒声道：“为了亲爱的弗雷德大叔，为了‘玫瑰兵团’的兄弟们，‘血红天使’，出击。”

    我身后的“血红天使”蕾洁拉展翼飞了起来（她如今已不需要靠羽翼来飞行了，展动羽翼只是习惯性的动作），以一种极为优雅的美妙姿态冲向了哮天两人。

    她没有使用任何的招式，因为她的娇躯本身就是最厉害的武器，几万度的超高温纵是精钢也要在瞬间汽化（‘血红天使’娇躯火焰的热量是内蕴的，平时感受不到丝毫的高热与常人无异）。

    烈焰知道这种“灵魂之火”的可怕，眼前飞来的这位火焰美女可是一种恐怖至极的武器，他慌忙振翅飞退并同时发出“爆炎障壁”形成大火墙进行防御。

    哮天也飞身撤退了，他虽不清楚“血红天使”的可怕但对我这个“魔神王”却是畏惧至极，终于做出了他生平首次的不战而退。

    不过天生捍勇的他也并不是完全的飞退，在身躯闪退的同时他挥斧虚空一斩，淡青色的“真空刃”顿时发出斩向了“血红天使”。

    以哮天的实力再加上神兵“天青之斧”，这“真空刃”的威力自然是惊人极了，在刹那间便斩到了“血红天使”身前将她的娇躯一分为二，随后劈在了十几米外的墙壁上，坚固的墙壁顿时无声无息的被切开了。

    “血红天使”的娇躯被“真空刃”斩断后马上就又结合在了一起，毫无阻碍的穿过了“爆炎障壁”扑向烈焰。

    她只是一团拥有灵魂的火焰而并不是实体，只要我这个能量供应者还存在她纵是被斩成无数的碎片也可以在瞬间复原，是绝对的不死之身。

    至于烈焰的“爆炎障壁”不过仅是几千度的火焰墙，对她来说连一点小菜都算不上。

    面对着这种打不死、甩不掉、一沾就没命的“恐怖武器”，火精灵王烈焰实在是怕到了极点，他知道自己的火系魔法对这位火焰美女产生不了丝毫的威胁只好恢复了精灵的原形全速飞逃，“血红天使”则含着美丽的微笑展动火焰羽翼在他的身后追赶不止。

    他们两个一逃一追的飞出了作战厅，厅中只剩下了我和哮天。

    “狮王”哮天怒啸一声挥动“天青之斧”向我斩来，我微微一笑手中顿时出现了一柄光芒闪烁的光明能量剑，一剑反刺向了扑来的哮天。

    我用的这一招是“战诀”中的一式“千军染血”，一剑出手杀气横空，这可是“战诀”中杀气最重的一招，普通人光凭这种杀气就能令其魂飞胆丧了。

    哮天同“战诀”的创始人“黑衣死神”雷斯曾血战过还险些丧命，因而对这种一出手就带着千军万马纵横沙场般的杀伐之气的剑术格外有印象，此时他一见到我的这招“千军染血”顿时心中大惊，狂吼一声将兽人所特有的“野力”全部注于“天青之斧”中狠狠地斩在了我刺出的光明能量剑上。

    我此时的“魔斗气”可以用无限的魔力进行无限的转化，只要我想，在这一击之间就可以使哮天粉身碎骨，但我并没有这么做，我还没玩够呢。

    哮天被我震飞了出去，我像戏弄老鼠的猫一般上前尽情的“玩弄”着这头大“老鼠”，哮天只能拼命进行无望的抵抗。

    逃出作战厅的烈焰和随后追击的“血红天使”惊动了斯普鲁恩斯城堡中的驻军，无数的兽人战士和火精灵纷纷冲了上来。

    “血红天使”对于冲来的兽人战士和火精灵根本就是不屑一顾，依旧紧盯着烈焰不放，逼的这位火精灵王是上窜下跳狼狈不堪。

    几枚高度压缩的黑暗能量光球从空中落到了密集的兽人战士们中间，顿时产生了大爆炸，血肉横飞。

    亚夜、夏侬、羽衣、冰清影四女及拉哈尔特与迪丽这对鸳鸯鸟出现在空中，可怜的地龙长老大白则在拉哈尔特身下充当坐骑。

    羽衣的八只羽翼伸展了开来，几十枚流光闪烁的小型“圣光弹”出现在她娇躯的周围，随即就射到了下方的兽人战士当中，威力比方才亚夜的黑暗能量球要强上好几倍。

    在兽人战士的惨叫声中夏侬与骑着大白的拉哈尔特冲下去展开了肉搏，两人一龙所到之处兽人战士们连抵抗的余地都没有就粉身碎骨。

    火精灵们开始向亚夜诸女发起攻击，冰清影玉臂一伸张开了水系结界“水华天轮”，水兰色的光球顿时将她们全部罩了进去，这可是对火系魔法最有效的防御结界，火精灵们的火焰攻击与之一相触便化为无形。

    羽衣和迪丽这两位天使双双开始凝聚起了光明力量准备出手，而亚夜已先她们一步发出了一个黑暗系魔法“亡死荆棘狱”，兽人战士群中顿时生出了一大片黑色的剧毒荆棘，范围足有几十米方圆。

    “亡死荆棘狱”没有攻击力，但用来困住对手却是再好不过了，且荆棘上含有剧毒，兽人战士在荆棘里挣扎时有不少人被刺伤，伤处立时开始溃烂。

    羽衣如今已是八翼天使，力量大增之下凝聚光明力量的速度也快了好几倍，她用的是圣光系终极攻击魔法“太阳之剑”，很快就完成了魔法的准备。

    无坚不摧的巨大剑形光束从羽衣那里向已聚在一起冲了过来的兽人战士射去，刹那间就横扫了三分之一的城堡，无数的兽人战士顿化飞灰，连城堡都有一大片变成了废墟。

    迪丽的“圣弓闪光箭”也完成发出，七道光箭一连贯穿了几十名兽人战士。

    冰清影在张开“水华天轮”进行防御的同时又将自己所凝聚的水元素加以旋转，增辐，最终一大团冰冷的气流风暴夹杂着无数的大小形态各异的冰块席卷向了火精灵们――“冰风暴”。

    这个魔法可是火精灵的克星，被卷入其中的火精灵在一瞬间就冰冻碎裂，变成了没有意识的碎冰。

    当我像拖死狗一样将“狮王”哮天从作战厅中拖出来之时，雄伟的斯普鲁恩斯城堡已有大半在羽衣她们的魔法攻击下变成了废墟，兽人与火精灵的尸体遍地都是。

    在斯普鲁恩斯城堡中共有大约七万兽人战士驻军，但此时至少已有三万多成了冥王的部下，烈焰也被“血红天使”追的左奔右逃，途经之处的兽人战士与火精灵在刹那间就被“血红天使”的超高温所汽化，连渣滓都没有留下一点。

    被我拖出来的哮天身上并没有什么致命伤，他是被我硬生生给累成这个样子的，如今的他恐怕连举起“天青之斧”的力气都没有了。

    见到了部下们和火精灵的惨状，哮天的狮目中不由闪现出了痛苦、悲伤与无奈的光彩，叫道：“‘魔神王’大人，请快令贵部下住手，我愿投降。”

    我皮笑肉不笑地道：“对不起啦，强大的‘狮王’，半年前我曾发下重誓要将你们灭族以报‘玫瑰兵团’之仇，所以我不能接受你的投降，只好做一回郐子手啦。”

    我松开了扯着他长发鬃毛的手向“血红天使”发出指令：“烈焰由我来接手，这哮天就交给你处决了。”

    仍在和烈焰玩“猫捉老鼠”的游戏的“血红天使”扔下了已累的上气不接下气的烈焰飞身掠了过来，带起了美丽的火焰红光。

    我丢下哮天以“瞬间移动”来到了烈焰身前，想起了弗雷德大叔在烈焰手下惨死的情形我顿时涌起满腔的仇恨，长啸一声背后的十二只神魔羽翼伸展了开来，大叫道：

    “大叔，无名为你报仇了。”

    烈焰已被我的赫赫神威吓破了胆，他狂叫一声倾尽全力向我发出了火系高级魔法“焦热冲击波”，一道炽热的火元素能量束直射向了我。

    这是他一生中最后一次使用魔法了。

    灼热的“焦热冲击波”被我左手擎起的“次元盾”硬挡了下来，在高温能量的溅飞中我的右手向着烈焰虚空一指，他顿时被“空间封锁”制住了身形，再也无法动弹分毫。

    我迈步走到了一脸惊恐的烈焰身前伸出了右手食指，一簇颜色漆黑的“地狱之火”在上面出现燃烧了起来。

    我的嘴角现出一丝残忍的冷笑，道；“火精灵王阁下，好好享受吧。”

    “地狱之火”被我掷到了解除了“空间封锁”的烈焰的身上，黑色的“地狱之火”在一瞬间就吞噬了他，纵然他是天生就具有强大的火元素能力的火精灵也无法承受这永不熄灭的“地狱之火”的焚烧，连灵魂也会被烧成灰烬的。

    让火精灵死在火焰下，如此的痛苦是他应得的，只有这样才能告慰弗雷德大叔。

    哮天的下场也并不比烈焰好，美丽绝伦的“血红天使”张开双臂将他抱入了怀中，刹那间这位兽人之王就已经汽化，形神俱灭。

    大仇已报，我长长的舒了口气，望着仍在血战中的亚夜诸女我先将“血红天使”收回体内然后振翼飞起，十二只黑白异色的羽翼感受着气流的吹拂，我心中有了一种说不出的舒畅。

    庞大的黑暗力量开始向我身上凝集，与此同时我召唤出了地狱黑龙赖赖虫，黑色的巨龙凌空飞舞，无数的黑暗能量光弹与“地狱之火”从它身上洒下，兽人战士们顿时惨叫连天。

    将凝聚起来的黑暗力量压缩成一个深沉漆黑的小光球握在手中，我通过心灵向羽衣诸女及拉哈尔特道：“你们快撤到我身边来，我要用圣兽魔法了。”

    亚夜诸人闻言忙各自脱离飞起以最高的速度来到了我身边，他们可是见识过我的圣兽魔法的威力的，如今看我竟召唤出了有史以来最强的魔兽地狱黑龙准备攻击他们心中更是震动，生怕受到波及。

    高度压缩的黑暗力量球掷到了赖赖虫身上，乌芒闪烁中它并不似喳喳鸟、蓝皮那般身躯暴涨反而是力量内敛，看起来倒好像是变小了似的。

    这是因为赖赖虫的能量层次远远高于喳喳鸟它们，接受到外来的能量后将其全部吸收为己有，而喳喳鸟它们身躯之所以会暴增数倍则是因为一部分外来能量外泄的缘故。

    随着我的低声沉喝：“‘地狱灭杀黑龙波’”，赖赖虫的双目中闪现出深沉无比的光彩，龙吟一声后从空中直射而下，带起了灿烂的黑色流光。

    赖赖虫消失在了斯普鲁恩斯城堡中，接着我们下方就发生了惊天的能量大爆炸，黑色的能量冲击波在瞬间就吞噬掉了整个的斯普鲁恩斯城堡并向四方扩散，连身在高空中的我们都感受到了这冲击波的威胁，我忙张开“守护天幕”结界进行防御。

    这招“地狱灭杀黑龙波”的威力实在是太惊人了，数倍于我曾用过的“火凤凰之歌”

    和“龙之怒”，这也难怪，赖赖虫的力量本就与我相差无几，结合了我们的力量的“地狱灭杀黑龙波”自然是毁天灭地无坚不摧的了。

    能量大爆炸在摧毁了方圆十几里的所有物质后终于消散了，斯普鲁恩斯城堡已消失的无影无踪变成了一个直径数里的大深坑，谁也不会想到雄距一方的斯普鲁恩斯城堡就在这么一瞬间化为乌有。

    赖赖虫飞回了我的身边，我感应到它虽已极为疲倦但至少体内尚有三分之一的力量而不似喳喳鸟一般全部耗尽，心中对它的力量之强横不由暗自赞叹，也庆幸自己能拥有这么一个部下。

    我将赖赖虫收回了异次元空间，望着地面的深坑沉声道：“弗雷德大叔，‘玫瑰兵团’的诸位兄弟们啊，无名终于为你们复仇了，你们安息吧。”

    羽衣的娇躯偎入了我怀中，道：“主人，下一步我们该怎么做？回魔界还是到冰雪王国？”

    我长叹一声道：“去冰雪王国吧，雪儿、小雅还有歌妮她们都在那里，我让她们痛苦了一年多，再也不能这样继续下去了。”

    亚夜诸女芳心中一片欢娱，所有的苦难终于都要过去了。

 第二部  第二十五章 我吴来又回来了



    当我来到冰雪王国首都寒城的王宫的时候，众多的卫兵们马上拥了上来，冰清影上前娇喝道：“你们在干什么，不认识我了吗？”

    卫兵们一见竟是他们心目中的女神“冰雪圣女”连忙退下并向内宫进行了通报，我们刚走几步就见数名绝色美女急奔而来，为首的正是冰雪儿小女王，我心爱的小宝贝。

    冰雪儿径直扑入了我怀中喜极而泣道：“来，你终于回来了，终于回来了……”

    我张臂拥住了她火热的娇躯，心中满是柔情与思念，这个小宝贝我也很想她啊。

    莉薇雅俏立在我身前美目紧盯着我的眼睛，道：“你……你究竟是吴来还是无名？”

    这是她身后的歌妮、奥丽娜诸女芳心中共同的疑问，只见她们都用疑惑的目光望着我，我不由笑了：“我既是吴来，也是无名，我们已经融合为一了。”

    得到了这个确切的答案后莉薇雅的秋水明眸中顿时涌出了喜悦的泪水，娇呼一声从冰雪儿身侧“挤”入了我怀中，玉臂紧紧的抱着我痛哭了起来。

    她是我到圣魔大陆后所认识的第一个女孩子，也是我第一个真心爱上的女孩，她的心，她的情我都很明白，像她这种冷艳的美女一旦爱上了一个人那她将会为其付出所有，能够拥有她实在是我莫大的荣幸。

    此时我们尚身处王宫的广场上，周围有着许多的冰雪王国的卫兵与侍女正既羡慕又嫉妒的望着我和这一大群顶极美女。

    我可不想在这么多人的围观下同心爱的宝贝们亲热，忙抱着冰雪儿和莉薇雅以“空间转移”来到了空无一人的议事大厅中，亚夜、歌妮她们忙跟了进来，拉哈尔特则和迪丽另找地方亲热去了。

    至于迪诺、赛拉那六只菜鸟就更用不着我操心了，自然有人对他们进行贵宾式的款待。

    大家都来到了议事大厅后以前未见过面的都进行了自我介绍，彼此之间十分的亲热。

    我走到了歌妮面前道：“元帅，前一段时间我骗过你，抱歉，但那时我还是无名，记忆中真的没有你的存在。”

    “骑士之花”歌妮。雪兰特鼓足勇气仰起精致美丽的面庞注视着我，如西天晚霞一般的红晕使她格外显得美丽绝伦，她低声道：“我不怪你，只要你……只要你心中有我……”

    我猛然低头吻住了她红润的樱唇，同时感觉到这位在战场上叱咤风云的圣骑士的娇躯在这一瞬间僵住了。

    我全心的吻着她，品尝着她口中的甜蜜，同时将精神力量侵入她的芳心中与她那远胜常人的精神力量纠缠着，歌妮僵硬的娇躯在我的多重抚慰下很快就变的柔软如绵并开始笨拙的扭动着回应我的亲吻。

    直到歌妮几乎喘不上气的时候我方始放过了她，道：“歌妮，如今你的生命与我已是共同体，你是属于我的，我可舍不得放掉你这么个大美人哦。”

    歌妮一言不发的将粉脸深深的埋入了我怀中，娇躯仍忍不住激动的轻颤不止。

    奥丽娜、菲欧娅、琥珀、莹四女尚是首次见到这种场面，不由都羞红了美丽的面庞但却没有一个离开的。

    我用手卷绕着歌妮棕红色的长发志满意得的向周围的美女们望去，心中只觉少了点什么，略一思忖道：“莎莎呢？怎么没有见到她？”

    冰雪儿诸女的神情同时一黯，我怀中的歌妮道：“来，就在上次你离开的当天晚上乌兰姐姐一个人外出散步却不知被什么人封住了她的心灵，一直到现在都是无知无觉的样子，我们每天只能为她灌些流质的食物。”

    我心中顿时一阵疼痛，“战地玫瑰”乌兰娜莎虽然并未同我真正交往过，但她却是无名的心上人，如今无名已和我融为一体，他对乌兰娜莎的感情也铭刻在了我的心上，他所爱的我也会爱，所以对我来说乌兰娜莎的分量决不比冰雪儿她们稍差，如今听闻她出事我顿时心如刀割。

    我忙道：“莎莎在哪里？快带我去。”

    在冰雪儿的带领下我来到了一间幽静雅致的卧房中，乌兰娜莎正静静的躺在床上犹如等待着王子来唤醒她的睡美人一般。

    我急忙奔到了床前怜惜的轻抚着她苍白的粉脸，但对于该如何治疗她是实在没有办法（根本就是一窍不通），我忙扭头道：“羽衣，你来。”

    羽衣掠到了床前以探知魔法搜索着乌兰娜莎的身体，她脸上的神情微微一动，道：“‘心之锁’，这是‘光颜天使’拉菲尔的拿手本事之一‘心之锁’，是以精神力量来锁住人的心灵使其变成灵智全无的活死人，不过他对乌兰妹妹倒并没有下狠手，这个‘心之锁’的有效期大概只有一年，就算是我们不将其解除一年后‘心之锁’也会自行消失。”

    我恨恨地道：“‘光颜天使’拉菲尔，我记住你了。”

    我又道：“羽衣，如何才能解除这个‘心之锁’？”

    羽衣微微一笑，道；“放心吧主人，‘心之锁’的破解方法对你来说并不难，只要以超过下锁之人的精神力量注入莎莎的心中唤醒她就行了。”

    我忙用食指点在了乌兰娜莎的眉心开始凝集精神力量，羽衣则向大家作了个手势，她们都悄悄的退出了卧室。

    我的精神力量如江河一般涌入了乌兰娜莎体内，发现她的心灵果然是被一种精神力量所封锁，无法与外界沟通。

    我将精神力量凝成一束刺入了乌兰娜莎心灵外的精神封锁中并如滚汤泼雪一般将其尽数驱散，恢复了她心灵的自由。

    一声悠长悦耳的呻吟从乌兰娜莎的樱唇中传出，她那如扇子般的金色睫毛颤了颤，美丽的海样碧目轻轻的睁了开来。

    一见到我，乌兰娜莎的粉脸上顿时现出了惊喜交集的神情，激动地道：“无名……不，吴来，你要小心，有天使要袭击你……”

    我将她轻轻的抱入了怀中，温柔地道：“不必担心，莎莎，他们已经刹羽而归了。莎莎，对不起，是我连累了你，我愿用我的一切来补偿你。莎莎，从此以后你就是属于我一个人的玫瑰了，你肯给我这个荣幸吗？”

    乌兰娜莎才清醒过来对于发生的事情自然是一无所知，但我的话却使她芳心中又羞又喜，猛然从我怀中抬起头来羞涩地道：“你现在是无名还是吴来？”

    我笑道：“无名是我，吴来也是我，你可是我们两个人的宝贝哦。”

    乌兰娜莎羞怯不胜的娇吟了一声，又将美丽的粉脸儿藏进了我的怀中再也不肯出来。

    当我拥着乌兰娜莎从卧室中走出的时候，只见羽衣、冰清影、歌妮诸女一个不少的都站在外面，不约而同的鼓起掌来。

    莉薇雅上前从我怀中“抢”走了乌兰娜莎，含笑道：“莎莎，欢迎你正式加入我们。”

    乌兰娜莎羞红着脸儿轻捶了她几下后又含情无限的瞄了我一眼，看的我心都要醉了。

    向周围的美女们环视了一圈，我豪气冲霄地道：“现在咱们总算是大团圆了，我吴来也真正的重生了。好，天界既然害了夏侬又伤了莎莎，我吴来同他们势不两立，不闹的你们鸡飞狗跳坐立不安我就不是吴来。”

    我背后的十二只神魔羽翼猛然伸展了出来扇动着，同时我所有的魔力凝成了巨大的能量光柱直刺向了高空，刹那间风云变色。

    天界的诸位，我吴来又回来了。

 第三部  第一章 夺魂



    “告死天使”加百列与“光颜天使”拉菲尔原本是信心十足的前去追杀吴来，不想竟狼狈至极的刹羽而归还失去了“耀天使”中的第一高手蕾洁拉，他们的心中自然是郁卒极了。

    琳莎公主对于这个结果也是无可奈何，她向两位“炽天使”道：“叔叔你们也不必太过自责了，或许这一切都是注定的，我们同魔界已征战几万年了，会有伤亡是很自然的，你们先去休息吧。”

    加百列两人告辞退下，琳莎公主幽幽地叹了口气，美目中无声的垂下了两行清泪，自言自语道：“我该怎么办？如今连蕾洁拉都不在了，‘光明战天使’也全军覆没，我该怎么办才好……。”

    一个清朗的声音突然从她身后传来：“尊敬的公主殿下，既然如此那就让我来告诉你怎么做好了。”

    琳莎公主闻声大惊忙转过娇躯，只见身后正站着一名身材高大的男子，他脸上的一道长长的疤痕格外显眼但却没有丝毫的戾气传出。

    在他的肩头上坐着一名美丽至极的银发女性精灵，三寸娇躯正舒适的倚在他的衣领上，既美丽又写意。

    琳莎公主对这个陌生的男子产生了一种似曾相识的感觉，她暗中凝聚魔力寒声道：

    “你是什么人？怎么进来的？”

    她从这名男子身上感应不到任何的力量，连那名精灵的气息也感应不到，这是不正常的，唯一的解释只能是这名男子隔绝了自身所有力量的外泄，可纵然是“炽天使”也无法将力量隔绝的丝毫无泄啊，更别说他居然连精灵的气息也掩住了。

    太可怕了。

    男子的嘴角现出了一个懒散的笑容，道：“公主殿下真是贵人多忘事啊，一年前是你的计策令我差点翘掉，不久前还派人对我进行了无情的追杀，害的我只好找公主您来诉苦啦。”

    琳莎公主美目中神光一闪，晶莹灿烂的光明能量剑顿时出现在了她的手中，她一字一顿地道：“你是‘魔神王’吴来。”

    如此神通广大又有精灵美女相伴的男子当然只有我――最最伟大的天才魔法师吴来啦（好个厚脸皮）。

    我笑吟吟地道：“尊贵的公主终于想起我这个小人物了，我还真是不胜荣幸。哎，公主你也不要这么剑拔弩张的嘛，我今天又不是来行刺你的。”

    琳莎公主恢复了冷静，手中光剑无声的消散了，她的美目无畏的凝视着我，道：“既然如此，那阁下此行的目的是什么？”

    我肩上的精灵飞了起来，绕着我飞了一圈后在我身边幻化成人形，变成了一名千娇百媚的绝色大美女。

    琳莎公主美目一凝，道：“你是风精灵公主翡翠？”

    精灵美女含笑点了点头，承认了。

    在圣魔大陆上的战争中风、雷两精灵族并未直接参战，但他们陈兵在精灵山谷使的同天界结盟的地精灵、森林精灵（精灵的一种，体形相貌均与人类无异，唯一的差别是他们拥有一双美丽的尖耳朵，他们不像五族元素精灵那样拥有魔力但都是出色的神箭手，高等级的森林精灵还可以通过契约来召唤元素精灵）不敢妄自行动。

    我在回魔界之前到精灵山谷去探望了风精灵公主翡翠与雷精灵王子闪电这两个老朋友，好朋友重逢自然是格外高兴。

    大概是酒喝多了（我是没什么酒量的，而精灵自酿的美酒又实在是太好喝了），我也不知道是怎么搞的竟在糊里糊涂间同翡翠公主订下了契约，酒醒之后却是无可奈何了。

    精灵是可以同人类订立契约的种族，一旦契约成立那名人类就可以使用与之订立契约的精灵的力量，而契约一旦成立就再也无法解除了。

    但是一般都仅是下级精灵同人类订立契约，像我这样在酒醉之中同精灵公主订下契约的人恐怕是绝无仅有的了，望着跟定了我的翡翠公主我真不知是幸运还是傻福。

    我回到魔界向路西法报到后就决定先拿琳莎公主开刀，翡翠自然也跟了来使的亚夜她们羡慕极了。

    闲话少说，我见琳莎公主这么快就从震惊中恢复了冷静，心中也是暗自赞赏，道：

    “公主，我今天来找你是有要事商谈，我很早就想同闻名已久的天界第一才女好好的谈一谈了。”

    琳莎公主蔚蓝的美目肿闪过一抹异色但瞬即消失，她优雅的在椅子上坐下道：“有什么话你就说吧，我在听。”

    我嘻嘻一笑紧盯着她绝美的灵魂之窗，道：“我是来向公主你求婚的。”

    什么？

    琳莎公主顿时美目大睁简直不敢相信自己的耳朵，她又羞又气的娇喝道：“你在胡说什么……”

    她的话还未说完只见我的眼中突然闪烁出了奇异的神采，芳心中顿时一片模糊。

    才华天纵的琳莎公主马上意识到这是对方的精神力量侵入了自己的心灵中，方才他故意刺激自己使自己的心灵空间出现一丝空隙然后猛然侵入了进来。

    她虽意识到了这一点但却根本没有办法反抗，因为我的精神力量根本就不是她所能抗拒的更何况她的心灵中已出现了空隙，所以琳莎公主只能毫无办法的任由自己的灵魂沉沦……沉沦……

    我方才故意疯言疯语令琳莎公主芳心震动然后以精神力量猛然顺着目光侵入了她的心灵中。

    琳莎公主不愧为神族第一奇女子，在如此不利的情形下仍能以自身的精神力量来抗拒我的入侵，我忙加强精神力量的输出并同时以意念使出了黑暗系魔法“夺魂”，将之与精神力量一起向琳莎公主的心灵大地冲去。

    “夺魂”是一种黑暗系的精神魔法，借助精神力量的入侵可以操控对方的灵魂使其成为自己的奴隶，极为可怕，但前提是施法者的精神力量必须数倍于目标，否则就会令自己的精神崩溃陷入疯狂，要想将“夺魂”用在琳莎公主这样意志坚强的女孩身上并使之生效恐怕也只有我和路西法才能做到，而且还需要在她的心灵出现空隙的时候才行。

    就在我全力向琳莎公主施展“夺魂”的同时，翡翠的娇躯上闪烁出了一道奇异的光芒，一股轻柔的微风顿时在厅堂中吹拂着。

    这是风系魔法“风之护封”，能够隔绝内外魔力的传送使外面的天使们感应不到厅中散发出的魔力波动。

    琳莎公主美目中的光彩渐渐淡去，她的反抗也越来越弱，最终她美目中的灵性之光尽失变的一片呆滞。

    她的心灵大地终于被我攻陷了。

    我长长的舒了口气向琳莎公主道：“从此以后我就是你的主人，你必须服从我的一切命令，知道吗？”

    琳莎公主呆滞的点了点头，用一种死板板的声音道：“遵命，主人。”

    我满意的一笑，道：“好，你可以恢复如常了。”

    琳莎公主呆滞的目光在刹那间又恢复了灵气与生命，她向我盈盈拜下道：“琳莎参见吴来主人。”

    这正是“夺魂”的可怕之处，它与“催眠术”、“迷心大法”之类的精神魔法不同，“夺魂”可以在彻底控制一个人的身心的同时又令其本身的智慧、性格、习惯等不发生任何的变化。

    我想能察觉到琳莎公主已被控制的大概只有路西法和那位诸神之王了，不过这也没什么关系，因为我控制她的目的就是为了让她带我到天界去闹他个鬼哭神嚎。

    哼，该死的天使，竟敢向我吴来的爱人下手，我要让你们后悔来到这个世界上。

    我向琳莎公主道：“你先留在这里稳住局势，你可以像以前一般作任何事包括向魔界军队发动进攻，不过你要做好随时离去的准备，因为当下次我来找你的时候你要带我到天界去。”

    琳莎公主恭顺地道：“奴婢遵命。”

    我满意的一笑，道：“翡翠。”

    翡翠的娇躯应声在瞬间化做一团白芒进入了我的眉心里。

    我的脚下出现了“空间转移”的魔法阵，光芒一闪我就离开了这里。

    琳沙柱公主的樱唇边现出了一个甜美的微笑，娇躯一闪离开了大厅。

    没人知道“她”已不是以前的她了。

 第三部  第二章 公主的告白



    我回到了“魔神殿”（路西法派人专门为我建造的私人府邸，其豪华程度足可与王宫相比拟而且是在短短的十几天内就建造完毕，真不知是怎么办到的），亚夜、莉薇雅、夏侬、冰清影、歌妮、乌兰娜莎六女立即围了上来（羽衣藏身在我的‘灭光戒’中，冰雪儿、奥丽娜她们留在圣魔大陆），急切地道：“来，你到天使军团那里作什么去了？连人家也不告诉只带着羽衣和翡翠，好偏心哦。”

    我知道她们是担心我，微微一笑道：“你们放心吧，我可是无所不能的哦，我到那里并没有做什么惊天动地的事情，只不过是对着琳莎公主用了一次‘夺魂’罢了。”

    知道“夺魂”是什么的亚夜与莉薇雅、冰清影三女粉脸上的神情同时一变，亚夜忙道：“主人，你真的用‘夺魂’控制住了琳莎？”

    我一把将她扯入了怀中，道；“好你个亚夜竟不相信自己的老公吗？该罚，再说告诉过你多少遍不要再叫我主人了。”

    亚夜的声音从我怀中传出：“主人，主人，我就叫你主人，你永远都是亚夜的主人。”

    冰清影道：“来，既然你已控制住了琳莎公主，那就等于控制住了神族远征军，我们可要集结军力将其一举击溃？”

    我含着诡异的微笑道：“击败一支天界军队算得了什么，我要利用她潜入天界闹他个天翻地覆，若有可能就直接把诸神之王给做掉，让天界彻底瓦解。”

    乌兰娜莎眨着美丽的明眸道：“来，你还真是狠哪，作你的敌人可真倒霉。”

    我抱着亚夜来到乌兰娜莎身前在她形状优美的小耳朵上吹了口气，道：“谁叫他们伤害了我的莎莎宝贝，我要让他们付出双倍的代价。”

    乌兰娜莎的粉脸红的像红缎子一般，耳朵上传来的酥麻感令她几乎站不住脚，我顺势张臂将她也拥入了怀中，道：“我曾答应过雪儿要尽快返回圣魔大陆，而且我还打算去见一下歌妮的父母，所以我想暂时离开魔界一下。”

    歌妮又羞又喜地道：“干嘛又说到我身上来了？你若去的话我父亲可不会让你好过的。”

    冰清影娇笑着抱住了歌妮的娇躯道：“好妹妹你不要装傻了，来可是去提亲的哦，吃定你这位‘骑士之花’了。”

    歌妮的芳心中充满了喜悦与羞涩，娇呼道：“人家不和你们说了……”

    她就如普通的女孩子一般用玉手捧着粉脸跑了出去。

    望着她那婀娜曼妙的倩影我的心中充满了甜蜜，道：“我此行的目的不仅仅是去拜会歌妮的父母，我还要让莱因哈特王国解除与天界的盟约，不管是用威逼还是利诱我都要把天界先孤立起来。”

    莉薇雅点了点头，道：“对，应该这么做，圣魔大陆的子民不应陷于内战之中。”

    冰清影笑道：“那我们应好好准备一下，总不能空着手去啊。”

    我道：“我打算只带小夜和小雅去，你和侬儿、莎莎要留在这里，羽衣也要留下。”

    亚夜和莉薇雅眉开眼笑的露出了欣喜之色，冰清影与夏侬则一脸幽怨的望向了我，夏侬更出声道：“为什么？爷，小侬可是你的贴身护卫，我一步也不要离开你。”

    羽衣也从“灭光戒”中幻化而出，抓住我的手臂撒娇道：：“主人，带上羽衣吧，我不会给你添麻烦的。”

    我笑着拍了拍她的香肩又向冰清影二女道：“你们不要用那种眼神看着我，那让我觉得我好象是要抛弃你们的大坏蛋似的，让你们留下来是有原因的。”

    将莉薇雅的一束金发在手中卷绕着，我继续道：“为了不令天使们起疑心，我让琳莎公主如以前一般继续同魔界战斗，所以肯定还会有激烈的战事发生。影，你们要留下来指挥军队，可不能让天界来个趁虚而入。”

    冰清影无奈的叹了口气，道：“来，真让你给套住了，看来我们只好留下来了。”

    羽衣深情地道：“来，你要快点回来啊。”

    我笑道：“这是当然，我还要带着你们到天界去闹上一番呢。小侬，你通知罗维让他将‘暗黑魔剑术’传授给莎莎并代我调教那六只菜鸟，莎莎你可要好好学哦。”

    乌兰娜莎嫣然一笑道：“知道了，大老爷。嘻嘻，情况好象反过来了耶，以前可是你缠着我要向我学习剑术的啊。”

    大家都笑了，“魔神殿”中充满了欢乐的气氛。

    我带着亚夜、莉薇雅、歌妮三女骑着龙王金子再度回到了圣魔大陆，先去冰雪王国找冰雪儿。

    菲欧娅和奥丽娜两位公主及莹等人都已经各自回国了，但两位公主各留下了一块留言水晶（魔法道具的一种，类似于录音机可以记录声音）请冰雪儿交给我，有一些话她们无法在我面前倾诉。

    在亚夜诸女了然的目光中我从冰雪儿手里接过了两枚水晶石，道：“既然是两位公主的秘密留言，那么你们……”

    冰雪儿她们相视一笑离开了，我轻喝道：“还有你，翡翠。”

    我体内的翡翠俏皮的吐了一下小舌头，化做一团白芒从我身上脱离绕我飞了一圈后又飞了出去。

    我先举起了奥丽娜公主留下的那枚水晶，将一点点的力量嵌入后（不论魔力还是真气都可以启动留言水晶），水晶石缓缓的浮了起来并泛出美丽的光辉，接着就响起了奥丽娜公主那动人的呖呖娇音。

    “吴来大哥，请原谅我没有勇气而只能以这种方式将心里的话讲给你听。我是巴布尼卡王国的公主，可以说是出身尊贵，我也自认长的还不丑，自从我十三岁开始就有许多人不断的向我父王要求联姻，父王征求我的意见时都被我拒绝了，因为我心中早已有个影子，一个我自己塑造出来的完美伴侣的影子。说实话，当初你携带着凤凰血前来救我的时候我对你并没有什么特殊的感觉，因为你与我心中的影子毫无相同之处，可随着时间的推移你竟然渐渐的取代了我心中的影子，我发觉自己已经无法自拔的爱上了你，甚至连你已经拥有了亚夜公主、清影圣女她们这一大群美女我都毫不在乎，我只求你的目光能在我身上多停留一分就满足了。来，我回国了，我会一直等你，等你一辈子。”

    水晶石的光芒散去，落回了我的手中。

    我站在那里呆楞了半天，脑中回思着与奥丽娜相识以来她的一举一动，现在想来她有许多的举动都已超过了朋友的范畴，每当我和亚夜她们亲热后她都会变的怪怪的，原来是在吃醋啊……

    我真是猪脑，枉我平时以拥有天下美女为己任，这么一个高贵痴情的美女的情意我竟一点也没有察觉到。

    苦笑着摇了摇头，我又启动了菲欧娅留下的水晶石，她的留言虽然极短但带给我的震撼却并不比奥丽娜差半分。

    “吴来大哥，我爱你，从见到你的第一眼那刻起我就爱上你了。不管你能不能回应我的爱，不管以后的情势会有什么改变，我永远都不会后悔爱上你。再见了，我的爱人。”

    一个是这样，两个也是这样，我真的这么有魅力吗？还是我的眼睛被东西给糊到了，这么两位对我倾心相恋的美女一直在我身边我竟没有感觉到。

    随着我心情的激荡，一股无形的气劲泄出体外，两枚水晶石顿时被震成粉碎，当我意识到之时已是无法挽回了。

    翡翠的娇小身躯出现在门口，娇笑道：“主人，我们可以进来了吗？”

    我点了点头，道：“你们进来吧。”

    翡翠欢呼一声径直飞落在了我的肩头上（她十分喜欢坐在我的肩膀上靠着我的耳朵说悄悄话，弄的我耳朵痒痒的，真是奇怪的习惯），亚夜、莉薇雅、歌妮、冰雪儿和琥珀五女也掠了进来。

    翡翠依旧按照老习惯在我耳边娇声道：“主人，奥丽娜和菲欧娅她们都说了些什么？

    可以告诉我们吗？”

    冰雪儿樱唇一嘟道：“猜也猜到了，一定是两位公主的真情告白。来，我说的可对？”

    我轻轻一叹，道：“原来你们都知道了……”

    莉薇雅从我身后抱住了我，笑道：“来，亏你一向喜欢占女孩子的便宜又口花花，可奥丽娜她们两人的情意你竟丝毫没有察觉，这也真是异数了。来，她们对你的情意我们姐妹可是都看在眼中的，你打算怎么办？”

    我苦笑道：“可能是受到了‘另一个我’无名那种一板一眼的性格的影响，自从我和他融合后我已没有了以前的那种猎艳的心态，拥有了你们我已经是十分的满足了，大概也是因为如此我才下意识的使自己回避着两位公主。唉，我也不知该怎么办了，我是否太花心了？”

    歌妮伸出纤手握住了我的大手，柔柔地道：“不，这并不是花心，我们爱你，你也爱我们，就是这样。来，你不要自寻烦恼，接受两位公主的情意吧，我同她们相处的时日虽短但也能看出她们的心已经全部在你身上了。来，你不是说过不会让任何爱你的女人伤心吗？”

    我默默无语的静立了好长一段的时间，最终爽朗地道：“小夜，你们不介意再多两个姐妹吗？”

    诸女都笑了，犹如花枝轻颤各具独特的绝美风姿，看的我一阵目眩神迷。

    亚夜娇笑道：“若是介意的话你就会改变主意吗？你们男人啊……。我父王的后宫佳丽可是在千人以上，相比之下主人你这位‘魔神王’还算是清心寡欲的很呢。”

    我得意的在歌妮的玉手上轻吻了一下，道；“那是当然，我可是重质不重量的，像你们这样的顶极美女三界中能有几个？路西法的后宫佳丽中恐怕也只有那位媚兰。海还勉强可以同你们比拟，其余的……，我可是世上最幸福的男人啊。”

    亚夜、莉薇雅诸女娇嗔着挥动粉拳在我身上捶打了起来，就好象是按摩一样，好舒服啊。

    我决定了，在解决了莱因哈特王国的事情后我就要到巴布尼卡王国和蕾因公国去，不论用什么方法我都要把奥丽娜和菲欧娅两位公主带回魔界去，纵然是狡猾如狐的渥特国王也别想阻止我。

 第三部  第三章 提亲



    三天后我们到达了莱因哈特王国的都城拉西撒，已毫无以前的“冷血女王”的影子的冰雪儿自然是撒娇加泪水的使我答应她跟在身边，反正冰雪王国才大胜了一场，不会有不长眼的家伙前来侵犯的。

    不过我虽然让冰雪儿与我同行但却施法改变了她的容貌，使她由国色天香的绝世美女变成了一名清清秀秀的普通少女，这也是没有办法的事，她可是令莱因哈特王国损兵折将的冰雪王国的“冷血女王”，若是让莱因哈特人认出了她的身份那我还是将莱因哈特灭国容易些。

    想不到的是琥珀也凑热闹跟了来，好在她那小小的三寸娇躯随便藏在哪里都不容易被人发现，不过她却是十分喜欢躲在我怀里，调皮的翡翠也现出身来同她一起在我怀里叽叽喳喳个不停，虽说是她们的声音犹如莺声燕语十分悦耳动听，但一个大男人的身上却不时发出娇脆的女声，让旁人听到的话说不定会认为我是变态。

    城中有人认出了歌妮顿时恭恭敬敬的上前来行礼问候（‘骑士之花’歌妮。雪兰特可是莱因哈特王国的骄傲，在人民的心中拥有极高的威望），歌妮耐着性子一一还礼，还有许多人将目光移到了亚夜与莉薇雅这两位绝色美女的身上，而看起来颇有几分凶像的我和改变了容貌的冰雪儿在他们的心目中自然而然的成为了保镖和侍女。

    好不容易从人们热情的问候中逃开，我酸酸的向歌妮道：“你还真是受欢迎啊……”

    歌妮甜笑着主动送上了一个香吻，小嘴贴着我的耳朵道：“我只是属于你一个人的，只愿作你羽翼下的小女人，你就不要酸溜溜的啦。”

    这个小妮子什么时候学会翡翠的恶习了？弄的我心中痒痒的，我“狠狠”的在她的樱唇上“咬”了一口，道：“小妮子，今天晚上我可不会放过你了，等着瞧吧。”

    歌妮又羞又嗔的送给我一记媚眼，一副“本小姐才不怕你”的派头。

    说来也许不会有人相信，像我这么一个自认是好色如命的人竟始终没有对歌妮这个天下罕见的大美女下手，虽然歌妮已对我倾心相许又一副任君采摘的娇媚样儿，单我缺一直没有猎艳的心情，真是奇怪啊。

    我对歌妮的君子行为后来还差点引发了一场风波，这是我当时所料未及的。

    在歌妮的带领下我们来到了莱因哈特王国宰相府，也就是她的家。

    相府门口的卫兵们见到歌妮后顿时又惊又喜，慌忙迎上前来行礼同时又有人飞速奔入府中禀报去了。

    歌妮领我们走进了宰相府，还没走几步就见到一大群人迎了过来，有男有女有老有少，齐全的很。

    歌妮娇呼了声“母亲”径直扑到了一名气质高贵风华绝代的美女怀中，她的容貌与歌妮十分相似，像是姐妹更胜过母女。

    歌妮的母亲丽凯可是昔日的莱因哈特第一美女，不过如今这个称号已让给她的宝贝女儿了。

    亚夜、冰雪儿、莉薇雅三女都在很小的时候就失去了母亲，我也离开妈妈有一年多了，眼前的这幅天伦之图令我们不由眼中痒痒的，都在心中思念着自己的母亲。

    随同丽凯一起迎了出来的都是歌妮的亲朋好友和长辈，歌妮的弟弟普希。雪兰特亦在其中（‘天星学院’中的那位骄横的贵族少年），他是在听到姐姐失踪的消息后匆忙赶回来的。

    那天我留给普希的印象十分深刻（废话，我当时出场的方式那么嚣张又有数名绝代佳人相伴左右，他会忘记才怪），他在姐姐归来的喜悦过后目光转向了我们，马上就认出了我和亚夜。

    就在他用惊疑的目光望着我的时候，歌妮从亲友们那里脱开身来到了我身边介绍道：

    “母亲，诸位叔叔伯伯，这是吴来大哥，我的救命恩人，另外三位是我的好姐妹亚夜、莉薇雅和雪儿。”

    丽凯的目光从我们身上扫过，惊讶地道：“可是‘爱尔仙克的破坏神’与‘幻之剑士’？妮妮，你可真是认识了好朋友啊。”

    我优雅的向丽凯行了个标准的魔法师的躬身礼，道：“歌妮曾无数次向在下形容过伯母的美丽，今日一见才知道她的话实在是不准确的很，您比她所形容的还要美上百倍。”

    任何女人都喜欢被男人称赞自己的美丽，丽凯也不例外，更何况她也实在是美丽，我的称赞她受之无愧。

    被我这一记马屁拍的十分舒服的丽凯笑盈盈地道：“吴来先生不必如此多礼，你可真是会说话啊。”

    首战告捷，我暗自比了个“V”字胜利手势。

    简单的介绍完毕后我们这一大群人进入了客厅，只见一名身材高瘦气度非凡的中年男子正坐在客厅中央的一把大椅子上。

    歌妮来到了中年男子身前声音有点颤抖地道：“父亲，我回来了。”

    莱因哈特王国宰相龙达。雪兰特的双目中闪烁出一抹泪光，伸手轻拍着宝贝女儿的香肩道：“你能回来就好，能回来就好……”

    待歌妮将我介绍给父亲后龙达严肃的盯着我道：“你是巴布尼卡王国的人？”

    我忙道：“不，我不是，我是一个没有国籍的流浪魔法师，上次‘诸族武斗魔法大会’我会作为巴布尼卡代表出场是因为我欠渥特国王的债罢了。”

    龙达严肃的脸上突然现出一抹微笑，道：“我看你是有什么短处落在渥特手中或是被他给设计了吧。”

    耶？他怎么知道的？听起来他同渥特国王很熟悉似的。

    龙达轻轻一叹目光变的十分深邃，像是陷入了沉思中，道；“在三十多年前我和渥特一起在圣魔大陆上冒险过，他是什么德行我可是十分清楚，但是如今……物是人非啊。”

    原来他和渥特老狐狸之间还有这么一段往事，难怪会猜到我当日是受到渥特国王的胁迫才代表巴布尼卡王国出赛的。

    看他的样子对圣魔大陆上的战乱好象也并不赞成，我也就不打算掖着藏着了，道：

    “伯父，此次我陪同歌妮小姐回家有两件事要办，这第一件嘛……”

    我突然向他单膝跪下道：“在下与歌妮小姐情投意合，誓结终身，还请伯父答应将歌妮嫁给我。”

    歌妮想不到我竟会这么直接的就向父亲提亲，芳心中顿时羞怯欲绝，但她仍鼓足勇气无声的单膝跪在我身后向父亲表达了自己的心意。

    老谋深算的龙达早就从宝贝女儿对我的神情上猜到了几分，但也是没料到我竟会如此直接，他顿时“腾”的从椅子上站了起来，厅中的丽凯、普希等人也惊讶的望向我们。

    我身后的莉薇雅、冰雪儿、亚夜三女相视一笑，一切尽在不言中。

    就在龙达等人尚未想清楚该如何回复我的求亲的时候，我站起身来又扔下了第二颗炸弹：“龙达宰相，我到莱因哈特要做的第二件事就是要使莱因哈特解除同天界的盟约，结束这圣魔大陆上的战乱。”

    我的这句话比方才的求亲可要令人吃惊上百倍，龙达的目光在刹那间一肃，喝道：

    “你究竟是什么人？”

    在他喝叱的同时我察觉到一股精神力量直向我逼来，其强度不在歌妮之下。

    我自然不会被他的精神力量侵入，猛然将目光同他的对在了一起，双目中神光一闪间已发出了“精神刺”。

    龙达的精神力量在我的“精神刺”的冲击下反噬而回，他顿时大惊失色，因为反噬的精神力量是会在一瞬间摧毁他的脑神经的。

    在我的意念的催动下，无形无质的精神力量从龙达的耳朵掠过顿将墙壁震出了一个凹陷（相当于‘念动力’）。

    我含笑道：“龙达大人先不要激动，我并不是圣魔大陆上的人，甚至不属于这个次元世界，我来自一个与这里截然不同的异世界，不过目前我算是隶属魔界。”

    逃过一劫的龙达在听了我的自我介绍后不禁神色大变，道；“原来你是恶魔，你用什么方法蛊惑了歌妮？”

    厅中歌妮的亲友们都站起身将我们围了起来，一副气势汹汹的样子。

    歌妮慌忙道：“父亲，母亲，你们不要误会，事情不是你们想的那样，我和来是真心相爱的，他也不是恶魔……”

    龙达等人认定歌妮是被我不知用什么邪法魅惑了心神才会有此举动，自然不会听她的话，普希已“锵”的一声拔出了随身携带的长剑准备向我出手了。

    我怀中突然光芒闪烁，只见琥珀、翡翠这两位精灵公主从我的衣襟里飞出，幻化成两名绝色美女的形态护卫在我身前，亚夜、莉薇雅、冰雪儿三女也做好了战斗准备。

    我笑道：“大家迟早都是自己人，用不着这么紧张嘛，龙达大人，我并没有对歌妮用任何的邪法，因为我根本不需要。至于我的身份嘛，告诉你也无妨，我是……”

    庞大无匹的能量气息突然从我的身躯中散发了开来，我的背后黑白异色的光芒一闪，六黑六白十二只神魔羽翼已出现在了我身后。

    此时的我已是能量的终极形态，同路西法和诸神之王已经成为一个层次的存在，此时我以终极形态将能量气息散发了开来顿时生出一股足可与神主魔王相比拟的王者之气，深深的震撼着厅中的每一个人。

    我沉声继续道：“这就是，‘魔神王’。”

    我的王者与强者气息令龙达他们根本就失去了出手的意念，普希更是吓的手足发软，手中的长剑直坠到了地上。

    歌妮生怕我会对她的亲人出手忙抓住我的手臂道：“来，不要……”

    我见她一脸的惊慌与惶恐，美目中泪光闪闪的心中不由大为怜惜，用左手在她的眼角上轻拭了一下，道：“傻妮子，不必担心，他们都是你的亲人，我不会对他们怎么样的。”

    我收回了背后的羽翼，能量气息也消失了。

    “扑通”的声响传来，有几个人在压力骤失的情形下顿时无力的软倒在了地上。

    龙达脸色苍白地道：“你……你想怎么样……”

    我轻轻将歌妮拥入了怀中，道；“我不是说过了么，我是来向您提亲并请您帮忙劝说莱因哈特国王解除同天界的盟约的。”

    冰雪儿出声道：“龙达宰相，如今的情形想必你也清楚，你们莱因哈特在同冰雪王国的一战中损兵折将元气大伤，你们的盟友中的火精灵和兽人族更是几乎被灭族，地精灵和森林精灵则被风、雷两族精灵的联军压制在精灵山谷，根本就起不了什么作用，所以解除同天界的盟约退出战争才是你们莱因哈特的最佳选择。”

    她的这番直说进了龙达的心中，他造就对局势不太乐观了，如今冰雪儿的分析陈述更是将他心中的忧虑引发了出来，他的身子晃了晃，沉声道：“你又是什么人？”

    此女的容貌虽平凡的很但周身却透出一股高贵典雅的气质，见多识广的龙达在第一眼看到她的时候就知此女决非凡人，她身旁的那名冷艳逼人的黑衣美女亦是如此，高贵的气质令人根本无法忽视。

    冰雪儿没有回答龙达的问话，向我道：“来，可以么？”

    我会意的一笑，伸手轻掩在她的粉脸上念了一句咒文，手上顿时闪烁出一抹光彩。

    待我将手移开后，一张国色天香中又蕴涵高贵清纯的绝美面容出现在了众人眼中。

    龙达一见之下忍不住惊叫道：“冰雪儿女王？”

    厅中的人顿时震惊万分，实在是没想到她竟是莱因哈特王国的死敌冰雪王国的统治者，传说中的那位冷酷无情的“冷血女王”。

    冰雪儿向龙达娇笑道：“好久不见了，龙达宰相，怎么，不欢迎我这个敌国的女王？”

    龙达忙道：“哪里哪里，女王能大驾光临可是我的荣幸，再说还有魔界的‘魔神王’阁下，是龙达方才失礼了。”

    冰雪儿笑着将歌妮从我怀中“挖”了出来揽住了她的香肩，道：“伯父您也别太多礼了，如今我同歌妮已经是共命运的好姐妹了，我也算是您的晚辈。”

    龙达早就看出冰雪儿和我之间关系非凡，闻言倒也没有太过惊讶。

    冰雪儿身份的暴光使的众人的注意力从我身上往她身上转移了一部分，厅中的气氛无形中轻松了很多。

    我向龙达道：“伯父，雪儿的分析你也都听到了，我想你应该已经做出决定了吧？”

    龙达长叹一声道：“若非为了歌妮，为了莱因哈特的人民，我龙达。雪兰特纵然是死也不会屈服于你的，不论你是什么人。好吧，‘魔神王’吴来，我答应你的提亲，也答应你在国王陛下面前提出同天界解除盟约的建议。”

    歌妮顿时放下了心中的大石，娇呼一声扑入了龙达怀中，喜极而泣。

    我也松了口气，说实在的我还真怕龙达是个老顽固，若是他不答应的话我还真能对他们出手吗？

    好在龙达还算名不虚传，是一个很有眼光的人，让我不至于为难。

    接下来的事情就容易了很多，龙达开始同我们讨论如何才能使国王菲尼克七世同意解除与天界的盟约，出于对我的尊敬（应该说是畏惧），他不时的向我征求意见，而我在这方面是一个纯粹的白痴，实在是没有办法回应他，好在有冰雪儿这位英明的女王，她代表我同龙达等人商谈了起来。

    最后我们商定在明天上朝的时候由龙达将我们介绍给菲尼克七世并让我当堂展示实力，菲尼克七世是个相当识时务的人，以我的力量威胁再加上龙达的劝说应该可以使他同意。

    当然，若再能得到几名朝中重臣的帮助，成功的机会将会更高。

    于是我决定前去找利多克和瓦尔斯，希望能劝服他们并得到他们的帮助

 第三部  第四章 政变



    我在歌妮的带领下先去了瓦尔斯的元帅府，但他并不在府中，我们只好转道皇宫去寻找身为宫廷大法师的利多克。

    我在自己和歌妮的身上使用了“隐身术”，大摇大摆的走进了皇宫，以我的魔力纵是利多克也无法察觉到我们。

    利多克一直居住在皇宫中的魔法研究所，他经常做一些魔法实验搞的皇宫中是鸡飞狗跳。

    一进皇宫我就觉得有点不对劲，周围竟布满了擎剑持刀的士兵，杀气腾腾，即使是在戒备森严的皇宫里也不应是这样，而且越接近研究所士兵就越多。

    歌妮将小嘴贴着我的耳朵悄声道：“来，可能出事了，这魔法研究所一向是极少有人来的，如今怎么……”

    我轻轻握了一下她的纤手，径直从士兵们的身边穿了过去。

    魔法研究所已是破碎不堪焦痕班驳，显然是由火系魔法造成的，周围躺着许多具尸体，有的是被利器所杀，有的则是死在了火焰之下。

    一个有点尖锐的声音从残破的研究所中传来：“大法师，元帅，所谓识时务者为俊杰，如今你们大势已去还是归顺光涛殿下为好，否则只有死路一条。”

    只见研究所内站满了士兵和魔法师，被围在当中的赫然正是利多克和瓦尔斯二人，瓦尔斯没有穿铠甲的身躯上伤痕累累血迹斑斑，手中的长剑也出现了无数的缺口，被他扶着的利多克更始不对劲，全身肌肤泛出一种诡异的青色，正不停的颤抖着。

    站在他们对面的是一名魔法师装束的干瘦老头，利多克的那支镶嵌着“火蝎珠”的法杖竟持在他的手中。

    只听瓦尔斯轻咳了一声，道：“要我们向光涛这个乱臣贼子屈服那根本就是妄想，我瓦尔斯一片赤心报效国家，决不会与你们同流合污，要杀就来吧。”

    利多克好像已无法出声，挣扎着要从瓦尔斯的扶持下站起来，但终究没有成功。

    瓦尔斯怒叱道：“利多克大法师为莱因哈特服务了几十年，立下了汗马功劳，可你们竟用‘不灭之毒’这种无解的剧毒来暗算他，你们……你们简直是丧心病狂……”

    歌妮用精神力量向我道：“来，不好，看来竟好象发生了宫廷政变，光涛。菲尼克是莱因哈特现任国王光辉。菲尼克的弟弟，一向野心勃勃，想不到如今竟……。来，我们该怎么办？”

    我微微一笑回答道：“你不认为这对我们来说是一个千载难逢的好机会吗？不论是光涛还是光辉，只要我们对这两兄弟中的一个予以帮助想来他们都会答应我们的要求吧。”

    歌匿急道：“光辉陛下虽说有点刚愎自用骄横无度，但对国中百姓的生活还是颇为关心的，否则莱因哈特也不会成为圣魔大陆上最为强盛的国家，可光涛亲王这个人生性残暴，野心勃勃，你千万不能支持他啊。只要我们帮助光辉陛下平定了这场宫廷政变再加上父亲的劝说，我想他一定会同意我们的要求的。”

    我见她那着急的样儿十分可爱，忍不住伸手在她的粉腮上轻捏了一把，道；“放心吧，我的小妮子，一切就按照你说的办。”

    这时，只听那名干瘦的魔法师又道：“我劝你们不要心存侥幸，‘狮、虎’两军如今已站在了我们这一边，瓦尔斯你的‘龙之军’和歌妮的‘凤之军’残部也都被监视了起来，至于龙达。雪兰特那里现在恐怕已经被格里元帅（‘虎之军’的军团长）率军包围，一网成擒了。”

    歌妮一听之下顿时芳心大惊攀住我的手臂道：“来……”

    我道：“亚夜、莉薇雅、冰雪儿和琥珀都在你家，短时间内是不会有什么问题的。”

    歌妮仍是很着急，毕竟她的亲人如今身处险境之中啊。

    我安慰她道：“咱们先将利多克和瓦尔斯救出来就马上回宰相府。歌妮，准备了。”

    下一刻我解除了“隐身术”，突然出现在了士兵群中将他们吓了一跳。

    歌妮拔出配剑娇叱一声冲杀了上去，我先对她进行了“神圣之光”的加持然后伸手虚空一划，七具骑着骷髅龙，颜色各异的超级骷髅兵顿时出现在了周围。

    歌妮的剑术极为高强并不比瓦尔斯逊色多少，此时她又通过能将精神力量物质化的“辉煌玉镯”将精神力量转化为破坏力附于剑上再加上我对她进行的“神圣之光”的加持，所到之处士兵们如杂草一般纷纷丧命于她的剑下。

    七名超级骷髅龙骑兵更是厉害，冷酷无情的屠戮着士兵们，骷髅龙虽已不具生前的魔法力量但物理攻击力却是丝毫未减，大脚一踏之间就有几名士兵血肉模糊的成为肉饼。

    惊慌失措的士兵们认出了歌妮这位莱因哈特的骄傲，顿时士气大跌，他们虽参与了叛乱但终究都是莱因哈特的正规军人，对歌妮有一种本能的发自内心的畏惧。

    瓦尔斯在绝境之中有了一丝生机顿时精神大为振奋，强忍住身上的伤痛护卫着利多克向外冲杀了过去。

    那名干瘦的魔法师以极快的速度咏唱起了咒文，一团黑色的光芒开始出现在他的法杖上，最终化做一道黑色光箭射向了歌妮。

    歌妮见状之下忙将皓腕一抬，在“辉煌玉镯”的光辉闪耀中一个灿烂的“精神光盾”

    出现在她身前挡住了魔法师发出的黑暗系魔法“冥夜箭”。

    黑暗力量与物质化的精神力量撞击在一起猛然炸开，周围的十几名士兵顿时被爆炸冲击波震飞，其中数人更吐血惨死。

    我以黑暗能量剑轻松至极的解决掉了几名士兵，眼见那名魔法师竟在我面前以黑暗系魔法向歌妮攻击心中不由暗觉好笑，在我的意念一动之间空中顿时出现了十几枚黑暗能量小光球，然后这些小光球全部化做了一道道的“冥夜箭”射向了那名魔法师。

    “冥夜箭”虽仅是黑暗系初级魔法，但这位在莱因哈特王国中地位仅次于利多克的宫廷魔法师可是付出了极大的代价与一名恶魔订下契约后方能使用，如今见我竟在一瞬间发出了十几道“冥夜箭”，他顿时吓的面无人色。

    困兽犹斗的魔法师忙张开了防御结界，但我所发出的“冥夜箭”如穿薄纸一般透过结界在他身上钻出了十几个洞。

    十几道“冥夜箭”在射进他体内后迅速凝集成了一团纯粹的黑暗力量，猛然爆炸了开来，魔法师顿时被炸的尸骨无存，他周围的士兵们也受到了波及倒下了一大片。

    这时，研究所外的百余名士兵已被超级骷髅龙骑兵们轻而易举的屠戮殆尽，歌妮也终于和瓦尔斯、利多克冲杀到了一起。

    我的嘴角现出了一抹残忍的笑容，突然仰天发出了一声长啸，除歌妮三人外在场所有的士兵不约而同的抱头痛叫了起来，最后他们的头颅都炸裂了开来，血肉模糊惨不忍睹。

    我用的是黑暗系魔法中的“魔音穿脑”，将黑暗力量化做音波引起对手体内血液的暴走，使之在刹那间全部集中到头部大脑中，其结果自然是大脑炸裂了。

    这一招虽说有点残忍，但在这个时候使用却是恰倒好处，场中顿时只剩下了我们几个人和七名超级骷髅龙骑兵。

    我召回超级骷髅龙骑兵向惊呆了的歌妮三人道：“发什么呆，还不快准备开溜。”

    歌妮虽说是见惯了生死杀伐，但如此情景却仍是第一次见到，芳心中自然有点惊惧，闻言后她忙同瓦尔斯二人一起来到我身边，我们脚下在一瞬间出现了一个空间转移魔法阵，接着我们就从皇宫中消失了。

    所谓“空间转移”即是将不同地域的空间以魔力使之相连接，可以在一瞬间来往于距离极远的两地，但必须要清楚想到达的地方的确切方位才行，例如现在我知晓了宰相府的确切位置，所以可以用“空间转移”瞬间到达。

 第三部  第五章 成为壁画的元帅



    我们出现在了宰相府的大厅中，厅中空无一人但外面却传来了激烈的喊杀声与魔法爆破的声音，显然是在进行着激烈的战斗。

    灿烂圣洁的光芒从我身上闪出，转瞬间就化作了两个晶莹的小光球出现在我手上，接着我将小光球按在了瓦尔斯和利多克的胸口上。

    这是圣光系终极治疗魔法“生命的光辉”，不论是多重的伤只要还有一口气在就可以瞬间复原，但它需要的魔力实在是太庞大了，纵然在天使中也仅有“炽天使”才能用。

    瓦尔斯和利多克满身的重创在刹那间消失不见，但利多克尚身中剧毒而“生命的光辉”对毒素是无效的，我在他的额头上方画了个黑暗系魔法的符号，他体内的毒素顿时从符号处化做一股黑烟泻出。

    哈哈，谁说黑暗系魔法只能用于破坏，解毒也是满罩的嘛。

    利多克体内的毒素在片刻间就全部被吸出，他吃惊地道：“无名……”

    我挥手示意了一下，道：“有话以后再说，看来现在宰相府正在遭受着叛军的攻击，咱们先把叛军击退再说。”

    瓦尔斯和利多克点了点头，早已忍耐不住的歌妮闪身掠出了大厅，我也跟了上去。

    美仑美奂的宰相府如今已成了一个大屠场，无数的士兵将其围了个水泄不通且不断的发动着进攻，龙达率领家人和府中的亲兵正在拼命抵抗着，他们的人数虽少但有亚夜、莉薇雅诸女的帮助一时间倒也阻住了叛军士兵的冲击。

    莉薇雅这位魔武双绝的魔法剑士挥动着冰晶剑孤身把守在大门处，她的周围躺下了不知多少具尸体，都是一剑毙命。

    琥珀与具有中级魔法师水平的冰雪儿张开结界挡住了叛军中魔法师的攻击魔法，亚夜则不停的向叛军释放着可怕的黑暗系魔法，一扫就是一大片。

    率军前来进攻的是莱因哈特王国四大军团中“虎之军”的军团长格里，此人现年四十余岁，一向垂涎于帝国军事总长的位置，但菲尼克七世一直属意于用兵如神的歌妮，若非她是女儿身又年纪太轻，菲尼克七世早就宣布任命了。

    正因为如此，格里对菲尼克七世早已心存不满，在光涛。菲尼克许下了篡位成功封他为帝国军事总长的诺言后，这位元帅就彻底的背叛了自己的君王。

    龙达。雪兰特当了莱因哈特二十多年的宰相，在国中享有崇高的威望，光涛亲王曾向他试探过但却遭到严词拒绝，因此要想成功篡位就必须先将他除掉。

    宰相府的抵抗力出乎格里预料的顽强，不仅久攻不下而且还伤亡了不少士兵，格里看在眼中心里不由十分着急，他伸手一招，身后早已蓄势待发的重骑兵顿时排着整齐的攻击队列冲了上去，前方的士兵们忙闪开让路。

    据守在大门处的莉薇雅见状之下芳心暗惊，重骑兵集中攻击的威力可不是她一个人所能抵抗得了的，她忙用双手握住冰晶剑开始咏唱咒文，晶莹透明的冰晶剑在刹那间变的乌黑通透，这自然是黑暗系魔法加持的结果。

    在一年的魔界修炼中莉薇雅的剑术和魔法都有了极大的飞跃，连黑暗系魔法中的初、中级魔法都可以自由的使用了。

    亚夜也看到了这一幕，她忙飞身掠至莉薇雅的身边凝聚起了黑暗力量。

    天空中突然响起了震天的雷鸣，接着无数道高压闪电从空中直劈而下，范围涵盖了几十米的方圆。

    重骑兵们身上的厚重的铠甲可是最好的导电体，在大范围闪电的攻击下重骑兵和他们的战马纷纷倒在地上抽搐着，有的甚至直接被电成了焦碳。

    我出现在了亚夜和莉薇雅二女的中间，缆住她们的柳腰道：“这是雷系的‘霹雳九天’，效果还真是不错。”

    二女见我及时赶回都欣喜万分的偎入了我怀中道：“来，他们……”

    我含笑道：“你们不用说了，我都知道。”

    大范围的电击停止了，方才还气势汹汹的百余名重骑兵和他们的坐骑一起全部卧躺于地，变成了没有生命的尸体。

    格里元帅见状之下不由又是心疼又是惊骇，暴喝道：“魔法师们到哪里去了？还不快除掉对方的魔法师。”

    几十名随军魔法师正在致力于破除琥珀和冰雪儿所设下的水系防御结界，闻言之下不由暗自苦笑，对方的水系结界的坚韧远远超出了他们的想象，众多魔法师合力攻击了半天竟没有一点效果，唯一的解释就是在对方那边有着魔力强大的大魔法师，既然连结界都攻破不了那他们又能有什么作为呢？

    七名超级骷髅龙骑兵出现在了士兵群中开始了大屠杀，纵然是重骑兵也承受不了它们的一击。

    我兀自不满意的在空中张开了“六芒召唤阵”，刀子、呆瓜、烂仔、金子四头召唤兽现身战场，带着狂风、雷电与无坚不摧的破坏力和可怕的“龙炎”向士兵们发动了进攻。

    眨眼间，上千名士兵已在这群“可爱”的家伙们的攻击下粉身碎骨。

    大惊失色的格里眼见自己的部下不断的惨叫着丧命脸上顿时一片铁青，他狂吼一声挺起手中长枪策马直冲向了力量的化身――大地之熊烂仔。

    烂仔的巨掌一挥之间就带起了无俦的劲气与锋锐的沙石，无数的士兵被它一掌震的血肉模糊。

    格里策动着战马向烂仔全力发出了绝技――“突刺”，带着他与战马的全部的冲击力的长枪如闪电一般奇快无比，眼看就要刺中烂仔之时他马前的地面突然升起了一面土墙，猝不及防的格里元帅在无力收势之下顿时连人带马一起撞在了土墙上，他的长枪则穿透了土墙卡在那里，就像是一个挤成了一团的西红柿，样子看起来可笑极了。

    在土墙上撞出了一个凹形并卡在里面的格里在失去意识之前喃喃地道：“是……是地系魔法‘大地的铠甲’，怎么……怎么可……能有会用魔……魔法的魔兽……”

    话未说完他就晕了过去，但身躯仍以一种怪异的“造型”凹印在土墙上，谁叫他方才的冲击力那么强，如今成了“壁画”也是自作自受。

    格里的惨状使本就仓皇至极的士兵们更是吓破了胆，他们不约而同的开始溃逃，丢盔弃甲遗尸遍地。

    此战虽然暂时是我们赢了，但宰相府方面也伤亡极大，连龙达和丽凯夫妇都受了重伤，普希。雪兰特这个小子更始已经奄奄一息，我累的像孙子一样不停的用圣光系魔法为他们进行治疗，忙了大半天也没有机会休息。

    即使是这样，宰相府也是一下子几乎失去了一半的人手，惨烈极了。

    瓦尔斯和利多克将他们所知道的光涛亲王发动政变的经过向我们讲述了一遍。

    光涛亲王的政变已经预谋很久了，但是因自身的力量尚及不上菲尼克七世而一直隐忍不发。

    此次莱因哈特向冰雪王国发动大举进攻，菲尼克七世原本是想将最高指挥权交给歌妮的，但光涛亲王却极力推荐约兰多王子为主帅并劝菲尼克七世说必须让王子立下军功才能为日后的登基打好基础，菲尼克七世虽然并不是一个糊涂的帝王但他也同一般的父亲一样希望自己的儿子能有出息，再说尚有歌妮、瓦尔斯这两员大将在，想来也不会出什么大问题，于是菲尼克七世就将最高指挥权交给了约兰多王子。

    遗憾的是菲尼克七世并没有真正了解自己的宝贝儿子，在光涛亲王的怂恿下本就刚愎自用极度自大的约兰多王子更是骄横的不得了，因而在歌妮他们面前那么的一意孤行，最终导致了大惨败。

    冰原之战的惨败虽并不完全是约兰多王子的责任，但当时若是由歌妮或是瓦尔斯指挥其结果断然不会如此，至少不会伤亡如此之大。

    忠于菲尼克七世的“龙、凤”两军在冰原之战中精锐尽失，“骑士之花”歌妮。雪兰特也失踪不见，这对光涛亲王来说自然是千载难逢的好机会，他联络了朝中的党羽按照预定策略终于发了政变。

    他们先控制了皇宫近卫军将菲尼克七世囚禁，然后暗中在毫不知情的利多克身上下了“不灭之毒”同时又以利多克的名义邀请瓦尔斯到了研究所，而可怜又可悲的约兰多王子因为是王位的第一继承人，所以在光涛亲王发动政变的第一刻就惨遭杀害，一代绝世美男子就此消失于世上。

    当瓦尔斯到达魔法研究所之时利多克体内的“不灭之毒”已经发作，事先埋伏好的叛军也冲杀了出来，就在两人陷于绝境之时我和歌妮出现了。

 第三部  第六章 突围



    将叛乱的经过讲述完毕后利多克急切地道：“宰相大人，目前我们的当务之急是要先将国王陛下从叛军手中救出来，否则万一他们对陛下……”

    龙达也是十分着急，但他自知凭自己的力量根本无法营救菲尼克七世，连自保都不行，于是他用恳求的目光望向了我。

    瓦尔斯二人虽尚不知道我真正的身份但我方才的表现令他们实在是膛目结舌，此时见到龙达对我的态度他们心中不由更为疑惑了，利多克道：“无名……”

    我没有理他，道：“我不是莱因哈特人没有义务帮助你们，不过如果你们保证菲尼克七世能答应我的条件我就出手帮你们。”

    龙达忙道：“一定会的，只要你能够救出陛下他就一定会答应的。”

    这时一名侍卫上前来禀报说格里元帅已经醒了过来，龙达马上令人把他给带上来。

    格里全速全力的撞击在了“大地的铠甲”形成的土墙上（可以想象一下，时速两百公里的跑车突然撞在坚硬的墙壁上其结果会是个什么样子），他的铠甲已被挤成了铁饼，五脏六腑都被震成重伤，若非我方才用“回复光”为他稍微做了一下治疗，他早就翘掉了。

    两名侍卫将仍穿着破烂不堪的铠甲的格里元帅抬了上来，此君的五官肌肉都已扭曲，看起来实在是有点惨不忍睹。

    性情急噪的瓦尔斯喝道：“格里，快说你们把陛下囚禁在哪里了？快说，否则我凌迟了你……“

    格里冷哼了一声，闭上眼睛一言不发。

    瓦尔斯勃然大怒伸手就抓住他的头发将他从担架上扯了起来，格里被引动了内伤顿时惨哼起来，嘴角也流出了鲜血。

    我出声道：“瓦尔斯元帅，用不着如此，让我来吧。”

    在我的精神力量的入侵下格里根本无法抗拒，把一切所知道的都说了出来，因为光涛亲王被世人指责弑兄所以他并没有杀害菲尼克七世而仅是将其囚禁。

    歌妮道：“看来我们必须在重兵到来之前离开宰相府以免全军覆没，母亲她们应该已经准备好了。”

    于是，宰相府的残余人员以极快的速度撤出了宰相府，格里元帅被我下了一个“失魂咒”，变成白痴留在了宰相府中，除非有魔力强度能超过我的人为他解除，否则他一辈子都只能如此了。

    毫不知情的瓦尔斯元帅府的亲兵在瓦尔斯派人前去通知后悄然出府，突破了监视他们的叛军的防线同我们会合在了一起，共有三百多人径直向北城门冲去。

    就在我们离开宰相府片刻后，一个重骑兵千人队就在无数的步兵、轻骑兵、游骑兵的协从下铺天盖地的围住了宰相府，待发现宰相府已是人去楼空之后他们忙展开了尾随追击。

    王都的近卫军已全被光涛亲王所控制，开始了全城大搜捕。

    我们这三百余人的行动虽然迅速但仍是被近卫军在离城门不远处阻挡了下来，望着眼前剑拔弩张的双方士兵，翡翠恶习难改的坐在我的肩上对着我的耳朵道；“主人，我们为什么不直接去救出菲尼克七世？以我们的力量别说是救人了，就是将这座王城摧毁也是不难的啊。”

    我用指尖轻点着她那小小的脑袋，道；“那不是太容易了吗？别忘了我们是来干什么的，只有让菲尼克七世多吃点苦头然后再由我们‘千辛万苦’的把他救出来才能让他心甘情愿的答应我们的要求。”

    翡翠娇笑道：“主人，你好奸诈哦。”

    我一脸苦瓜相地道：“谁叫我有路西法这么个万年老狐狸化身的顶头上司和岳父，想不变的奸诈都难。”

    久经战阵精于谋略又了解我的力量的歌妮自然早已看出了我的想法，但她什么也没说只是默默的指挥着部下们行动，这种无言的深情让我对她的怜爱与疼惜顿时倍增，能得到这么一个处处为我着想的红颜知己实在是我吴来的大幸。

    城防军、近卫军很快就将我们这区区三百多人给围了起来，我们身后也传来了重骑兵奔驰所特有的沉重无比的马蹄声。

    如此双方夹杂在一起的情形可不适合使用魔法，我伸手握住了亚夜的纤手，这位魔界第一公主会意的向我嫣然一笑，随即在乌芒闪烁里终极神兵“亚夜”已出现在了我的手中。

    莉薇雅诸女簇拥在了我身旁，我道：“小雅、歌妮随我来，翡翠、琥珀和雪儿留在这里随时准备魔法支援。”

    双方的战士已经交上了手，杀伐之声顿时弥漫了开来。

    我一马当先的杀入了敌阵中，“魔斗气”贯注之下“亚夜”的剑尖处顿时闪射出了漆黑闪亮的“剑罡”，足有长余长的“剑罡”在我使出一招“荡寇千里”之时幻成了满天的能量光影，刹那间就将我周围的几十名敌人斩成肉酱。

    这还是我达至终极形态后第一次使用“战诀”，威力之强令我自己也大为吃惊，哈哈哈……，看来就算是拼武技如今我也不会输给“炽天使”了。

    我的力量虽然强横无比但在细微的操控方面却尚不及莉薇雅，换句话说如今的我只能是一招一招的将所会的武技使出来而无法做到随机应变，对付低级的对手虽是一扫一大片但如果面对着武技精湛而力量又不比我差的对手，那我可就只有自求多福了。

    看来我还需要进一步的修炼啊。

    莉薇雅在武技的操控方面可是远远凌驾于我之上，每一招使出后都随势随地的根据不同的情形作出相应的细微的变化，从而使剑招发挥出了最大的威力却又不浪费一丝多余的力量，偏偏她的身姿又是那么的美妙绝伦犹如曼舞一般，真是迷死我了。

    歌妮的力量虽然不及莉薇雅但在武技招式的修为上却并不逊色多少，大开大合气魄雄伟的骑士技（高级骑士一般都会结合自己的特点而创造出一些武技，代代传承的结果就形成了一系列骑士所惯用的技能，如‘突刺’、‘击杀’、‘攻杀’直至‘牺牲’，统称为‘骑士技’，招式虽然简单但却与使用者本身的力量成正比，一个圣骑士在使用骑士技时可以匹敌任何一名大剑士的精妙剑术）在她手中使的是出神入化，来来去去就那么几招但却威力无穷。

    圣魔大陆十大美女中的“幻之剑士”莉薇雅与“骑士之花”歌妮。雪兰特这两位绝世美女一左一右的护卫在我身侧，周围的近卫军士兵哪里是我们的对手，在经过了惨重的损失后他们也学乖了，我们这个三人组所到之处他们马上避的远远的，在惨烈的厮杀中形成了一个奇异而又好笑的场景。

    就在我们快要杀出城门的时候，重骑兵的身影出现在了我们的背后，在他们那种势无可挡的可怕冲击下断后的我方战士纷纷惨死。

    被两位精灵公主护卫着的冰雪儿见状之下美目不由一凝，双臂轻抬咏唱起了咒文，潋滟的水影蓝波荡漾在了她娇躯的周围。

    琥珀、翡翠两位精灵公主先冰雪儿一步发出了自己的魔法（她们使用水系、风系魔法是不需要咏唱咒文的），风系的“龙卷风暴”与水系的“冰咆哮”这两种高级魔法嘶啸着卷向了刚刚赶至的重骑兵们。

    因为她们都是纯正无暇的元素精灵的缘故她们所发出的魔法能量都纯正至极，“龙卷风暴”与“冰咆哮”这两种高级魔法在发出后竟受到了彼此纯正的能量的牵引聚合到了一起，形成了一种全新的同时具有水和风两种能量的攻击魔法。

    于是，一大团由无数的冰寒的碎冰形成的巨型龙卷风暴卷而出，所到之处不仅将地面划出了深深的沟壑而且沟壑中都被裹上了一层坚冰，外形上看起来虽与水系魔法“冰风暴”相类似但威力根本不可同日而语。

    复合的魔法风暴卷入了重骑兵中，重骑兵们整齐的冲锋队形顿时大乱，连身躯带战马纷纷被坚冰封冻然后卷飞空中，因为再坚固的物体被冰封后也会变的特别脆弱，所以被冰封的重骑兵在狂风的撕卷之下锵然碎裂，坚固的重铠甲的防御力几乎是零。

    冰雪儿的魔法也准备完毕，玉臂一抬娇喝道：“‘帝王水龙波’。”

    一头由水构成的水龙顿时从她娇躯周围所围绕的潋滟水波中幻现而出，张牙舞爪的扑向了正在经受着复合魔法肆虐的重骑兵们。

    在这三位绝色美女的魔法攻击下很快就有几乎三分之一的重骑兵命丧黄泉，步兵的损失更是不计其数。

    利多克也被这三位娇娇柔柔的美女的可怕魔法吓了一跳，暗叫后生可畏之余他扬起了失而复得的法杖开始咏唱咒文加入了对敌的魔法大攻击中。

    我带着歌妮、莉薇雅二女杀到了城门口，莉薇雅纤手中紧握的冰晶剑在一瞬间泛出了漆黑深沉的光芒，她身剑合一凌空斩向了坚固的大城门，娇喝道：“‘黑色断头台’。去。”

    黑色的光芒在刹那间暴涨化做一个巨大的光刃从她娇躯上飞射而出，在将前方的士兵撕成粉碎后狠狠地斩在了城门上。

    连重型攻城车都无法在短时间内撞动分毫的大城门竟被这巨大的黑色光刃炸开了一个大洞，周围的士兵们被城门的碎片和光刃的余劲震倒了一大片。

    莉薇雅所用的这招“黑色断头台”是“暗黑魔剑术”中的一式，将黑暗力量与剑气融合为一道光刃凌空飞斩，名字虽然不雅但威力极强。

    歌妮见莉薇雅如此赫赫神威心中不由技痒，也想在心上人面前表现一下，随着一声清越的娇啸她皓腕上的“辉煌玉镯”光芒大盛，精神力量在瞬间化做一柄巨大的光剑的形态附于她的骑士剑上，一挥之间以横扫千军之势将城门的破洞又增加了一倍。

    这是歌妮自创的骑士技――“断空斩”，是将精神力量转化为光剑的形态用于斩击，气魄宏伟无坚不摧。

    我见这两个丫头玩的高兴，笑道：“好，你们还真是有一手，看来我也应该好好表现一下啦。”

    我一拳轰在地上，大地顿时剧烈的震动了起来，地脉中所蕴涵的力量冲击而出立将整个城门化为废墟瓦砾。

    地系高级魔法“大地爆裂”。

    莉薇雅娇笑道：“来，你也太夸张了吧，怎么把人家的城门城墙全都给震垮了，小心菲尼克七世找你要赔偿哦。”

    我将“亚夜”拄在地上，道：“他敢吗？他要是敢像幄特老狐狸那样向我索赔，那我就把整个王都给他毁掉。”

    这虽然只是一句玩笑话，但仅仅在几天后这句玩笑话就变成了现实，这是当时的我并未预料到的。

    宰相府和元帅府的人越过城门的废墟逃出了都城，尾随追击的军队在遭受了惨重的损失后哪里还敢再来送死，只好在我们后面装模做样的呐喊追击了一番后就不了了之了

 第三部  第七章 永恒的约定



    瓦尔斯的“龙之军”是王都的卫戍部队，负责保卫王都的安全，因而他对王都周围的地形极为熟悉，很快就带领着大家来到了荒野中一座隐秘的山谷里，道：“这原本是‘龙之军’训练伏击战的地方，最适合我们隐藏了。”

    经过城门一役我们尚余下二百多人，分头开始工作很快就建好了几处简易的住所。

    瓦尔斯和利多克终于知道我真正的身份后都现出一副目瞪口呆的样子惊讶的忘乎所以，无名竟是……竟是魔界的“魔神王”，实在是太惊人了。

    利多克犹豫了一下，道：“无名……吴来，以你的力量应该可以救出国王陛下的，为什么……”

    我有点内疚的看了他一眼（利多克对我实在是没话说，要利用他我自然心中愧疚，但着也是为了莱因哈特王国的未来着想），道：“我们魔界不宜过于干涉圣魔大陆上的事情，刚才出手救你们已经算是极限了（假话，你来是干什么的？），所以要救出菲尼克七世只能靠你们自己，我仅能在一旁提供一些帮助。”

    利多克失望的叹了口气，瓦尔斯也难掩失望之色。

    歌妮轻轻的抓住了我的手臂，美目中泪光闪烁可怜兮兮的轻唤道：“来……”

    唉，歌妮呀，你知道你这种我见犹怜的姿态就是我最大的弱点吗？不要再这么看我了，再看下去……

    我长叹了一口气，道：“妮子，我投降了。利多克法师，瓦尔斯元帅，说吧，想让我怎么帮助你们？”

    瓦尔斯他们顿时神色一喜，都既感谢又好笑的望了正在向我撒娇的歌妮一眼，这位莱因哈特王国的骄傲想不到也会同一般的女孩子一样向着爱人撒娇，但无可否认她撒娇的姿态委实令人心生怜惜，可人极了也撒的正是时候。

    歌妮含着灿烂的微笑回头向亚夜诸女眨了眨眼，显然是她们给她出的主意。

    这群妮子啊真是把我给摸透了，若是再加上留在魔界的冰清影、羽衣她们，以后有我好瞧的了。

    同龙达他们商讨了行动的步骤后我一个人在月下缓缓的散着步，翡翠（她不算是一个人）依旧坐在我的肩头上但并未如以前那般在我耳边叽叽喳喳，小手抓着我的几根发丝静静的坐在那里，美丽可爱极了。

    皎洁的明月在空中散发着迷人的银色光辉，爸爸妈妈啊你们现在可好？儿子恐怕再也不能回到你们的身边了，你们千万要保重啊，儿子不孝了……

    琥珀所独有的如水一般温柔悦耳的声音从我身后传来：“吴来先生，你有什么烦心的事吗？”

    我本能的急速回头，只见幻化成人形的琥珀正俏立在我身后，银色的月光洒在她那美妙的娇躯上如月光女神一般绝美无伦。

    看来是我因太思念亲人而使警觉性大为降低，否则是不会对琥珀的到来毫无察觉的。

    面对着似水般温柔典雅的水精灵公主我长叹了一口气，直言无讳地道：“我是想家了，我从我的世界到这里来已经一年多了，看来是没有机会再回去了，我很想念我的父母和亲人。”

    琥珀和我肩上的翡翠都感受到了我对亲人的思念，她们一时不知要怎么才能安慰我，都无言了。

    大家都沉默了好久，琥珀突然开口道：“吴来先生，你和我订下契约好吗？”

    我闻言不由为之一愣，道；“公主，你说什么？和我订契约你可是会失去自由的啊，为什么要这么做？”

    琥珀的粉脸上现出了与她高贵沉静的气质不相符合的调皮神情，道：“精灵的生命是很长很长的，这么长的生命却也很平淡，如果和你吴来先生订下契约那么以后的生活一定是会很精彩的。失去自由又如何，翡翠都可以这么做，我就不能吗？”

    我扭头看了正舒服的坐在我肩上踢动着双腿的翡翠一眼，苦笑道：“事情并不是这样的，翡翠之所以会同我订下契约那是因为我们都喝醉了酒，糊里糊涂的也不知怎么就订下了，酒醒后后悔也晚了。”

    翡翠突然轻咳了几声同时向琥珀连使眼色，我见状心中顿时一奇。

    琥珀一脸好笑的向翡翠摇了摇头，道；“吴来先生，看来你对我们精灵的契约并不了解啊。我们精灵同人类共有三种形式的契约，第一种最为残忍，是精灵在强迫之下同人类订下的契约，契约成立后精灵就会失去自己的意识成为任人驱使的行尸走肉，不过只有最低级的精灵才会被这种契约所束缚。”

    我点了点头道：“这种契约的确是很残忍，强迫精灵订下这种契约的人更是可恶。对了，另外两中契约是什么形式？”

    琥珀道：“第二中契约是魔力高强的魔法师以强制性的咒文对精灵所设下的一种禁制，契约成立后的精灵虽然能保有意识与智慧但从此以后就失去了自由，只有等待设下禁制的人死亡才能恢复自由之身。”

    我叹道：“这也对精灵不公平啊，我和翡翠的契约属于什么形式？是第三种吗？”

    琥珀又凝视了正向她猛使眼色的翡翠一眼，含笑道：“第三种契约又叫做‘永恒的约定’，极为罕见，也只有高级的精灵才有能力订这种契约，它必须是由精灵做主导，也就是说是精灵心甘情愿的主动同人类订下契约，契约一旦成立精灵就和主人的命运联系在了一起，主人一旦死亡精灵也就活不成了。”

    她这么说的意思是……

    我伸指夹住了翡翠的两片透明薄翅将她从肩头上拎了起来，道：“翡翠，我们之间的契约就是‘永恒的约定’，对吧？这根本就不是喝醉了酒而是你有意的，你为什么要这么做？”

    翡翠沉默了一下，突然带着哽咽叫道：“你这个大傻瓜，人家……人家是喜欢你，想永远同你在一起嘛。”

    耶？

    我的魅力还真是厉害，连精灵都无法抗拒，我真是太伟大了，哈哈哈……

    就在我陷入了自我陶醉中的时候翡翠又道：“当然啦，我也是觉得同你在一起很有意思，不像在风精灵族里那么无聊，再说你的生命已是无限，魔力也比我强上不知多少倍，我们命运相连接的话对我也不会有什么不利的影响反而可以和你一起永生呢。”

    这才是她的真正原因吧，呜……原来是这样，并不完全是因为我的魅力啊，这对我的自信真是一个打击……

    翡翠向琥珀偷偷的招了招手，琥珀会意的变回了精灵原形飞到我的头顶，然后她将白玉般的手指放入口中一咬随即在虚空中连划，一个由精灵鲜血形成的符号出现在了空中。

    琥珀娇声咏唱道：“谨以我之精灵血液为媒介与我面前之人订下永恒的约定，奉他为主，生死相依永不分离。我，水精灵公主琥珀在此命令，契约成立。”

    鲜血符号印在了我的眉心上瞬间嵌入了体内，我顿时感觉到一股温柔宁静清清凉凉的能量涌进了我的体内，那是属于琥珀的灵魂力量，她已借着契约将灵魂交给了我。

    我叹了一口气，无奈地道：“你们啊……”

    琥珀嘻嘻一笑学着翡翠的样子坐在了我的肩头上，我松开了夹着翡翠薄翅的手指她立即在我的另一边肩头坐下，两位名列圣魔大陆十大美女的精灵公主同时娇笑了起来，再静静的月夜中格外悦耳动听。

    同时与两名最高级的精灵订立“永恒的约定”契约，恐怕有史以来只有我吴来才有此运气与能力，只求不是恶运才好，如果她们在我体内叽叽喳喳个不停的话我可是没有能力阻止的，到时候一定会被她们给烦死，一个翡翠已经是让我头大了，再加上一个琥珀，哦，老天，让我死吧。

 第三部  第八章 试剑军营



    第二天天亮的时候莱因哈特的搜索部队出动了，瓦尔斯选定的地域十分隐秘短时间内不会被发现，在做好隐蔽防御的同时又要派人前去联络“龙、凤”两军，他们都是歌妮和瓦尔斯一手训练出来的亲信，应该会听从调遣。

    不过光涛亲王一定也想到了这一点，两军将士定已受到了严密的监视，所以要想同他们联络上是极为困难的，商量了半天决定由我和歌妮前去。

    瓦尔斯他们也不是傻子，在得知了我的身份与见识到我那毁天灭地的可怕力量后自然不会让我闲着不用，再说我在歌妮的撒娇加眼泪的攻势下已答应了要帮他们，他们更不会放过我了。

    经过与冰雪王国的一场大战后“龙、凤”两军损失惨重，仅剩下的三万余名将士如今都驻扎在“龙之军”以前布置在王都城郊的营地里，营地外围由“狮、虎”两军的士兵设下了封锁网，严格审查进出的每一个人。

    我没有再次使用“隐身术”（那样太简单，太没有挑战性了），找了两件平民的衣服给自己和歌妮换上，然后扮做向营地中送给养的人向封锁关卡走去。

    关卡的检查极为严格，经过的每一个人不仅要验证身份还要进行搜身，歌妮见状之下芳心犯难，我轻笑着握了一下她柔软的小手，道：“放心，一切有我哪。”

    曾经对冰雪儿用过的魔力易容术又用到了歌妮身上，光芒一闪之后这位圣魔大陆十大美女之一的“骑士之花”已变成了一个丑的令人不敢再看第二眼的丑女：眼睛一大一小，鼻子仰天血盆大口，肌肤的颜色则是又干又黄还满是麻子，可以说是集天下诸丑之大成。

    歌妮见过我对冰雪儿使用易容术，疑惑地道：“来，我不想让那群家伙搜身，我身上带着剑呢，你这样改变我的容貌有用吗？”

    我神秘的一笑，道；“试一下不就知道了？我敢保证你一定能轻松通过而且不会有人对你进行搜身的。”

    歌妮虽然不明白我究竟有什么方法但仍顺从的跟着我推着装满了给养的独轮车向关卡走去。

    关卡的士兵拦住了我们进行盘问搜查，我先将已预先伪造好的身份证明取出然后任由他们对车子和我进行搜查，当歌妮走到他们面前的时候士兵们一望之下顿时呆住了。

    我敢保证他们从未见过像现在的歌妮这种集合了所有的丑陋的丑女，从士兵们那如见鬼魅的表情上就可以看出来，而士兵们在向他看了一眼之后就不由自主的避的远远的，再也没有胆量与兴趣看她第二眼，自然更不会对她进行搜身了。

    兰心慧质冰雪聪明的歌妮马上就意识到我对她的易容一定有问题，否则士兵们不会一看到她就像见到鬼一样能跑多远就多远，她不由嗔视了我一眼。

    绝色美女就是绝色美女，虽然她现在的容貌丑陋似鬼但向我娇嗔时的姿态仍是美妙绝伦，当然，前提条件是不要看到她的脸。

    在歌妮的“丑姿”威力下我们很轻易的就通过了关卡，她小声地道：“你在我脸上搞了什么鬼？”

    我将右手放在她眼前，手上顿时出现了一面晶莹的冰镜，歌妮此时的“尊容”在冰镜中映现了出来。

    歌妮自己也被吓了一大跳差点没晕过去，她挥起粉拳在我身上捶个不停，娇嗔道：

    “你好坏，竟然把人家变成了这个样子，真是太过分了。”

    爱美是女人的天性，歌妮也不例外，她虽然知道现在的容貌是爱人用魔力变幻而成的但她的心中仍是十分别扭，急切地道：“如今已通过了关卡就快将人家变回来啊，这个样子真是丑死了……”

    我忙让她恢复了花容月貌，她这才松了一口气，带着我走进了军营。

    营门处的哨兵见状示意我们停下接受检查，歌妮轻轻的抬起了粉脸，哨兵们一见竟是歌妮元帅顿时又惊又喜忙兴奋的让开了路。

    正在营中无聊的游荡着的士兵们见到歌妮元帅与无名千骑长（我当日一夜之间由普通人受封为百骑长，旋又升为千骑长，在军中也算是小有名气）的出现自然是大喜过望，营中两军千骑长以上的军官很快就集结到了我们身边。

    歌妮先将光涛亲王叛乱囚禁菲尼克七世之事告诉了军官们，道：“如今我同利多克大法师、瓦尔斯元帅已突围了出去，准备救出陛下平定叛乱，你们愿意跟我们一起勤王平叛吗？”

    军官们同时单膝跪地宣誓道：“属下等愿意追随元帅护国平叛。”

    他们大都是歌妮和瓦尔斯一手提拔起来的，如今两位元帅要起兵平叛他们自然是誓死相随了。

    我将一枚传讯水晶交给了一名万骑长让他们随时等候命令，然后歌妮又象他们交代了具体的行动细节。

    一名士兵突然慌急的跑到营帐中禀报道：“不好了，塞万提斯万骑长率兵向营地这边过来了。”

    塞万提斯万骑长是“虎之军”军团长格里座下的第一猛将，格里如今已被我下了“失魂咒”料想无人能解的开，这塞万提斯来干什么？难道是发现了我和歌妮的行踪？

    歌妮美目中异彩一闪向我道：“你能帮我将塞万提斯和他的人无声无息的解决吗？

    来，我知道你不想太过于插手圣魔大陆上的事，可我真的需要你的帮忙。”

    她又露出了那种让人怜惜万分的恳求神情，水汪汪的美目中满是期盼的凝视着我。

    必杀。

    我的弱点算是被这个妮子给摸透了，她那种楚楚可怜的诱人神情我根本就无法抗拒，只能是乖乖的领命顺从了。

    我张臂将她拥入了怀中“恶狠狠”地道：“好，好，我真是被你给吃的死死的。”

    军官们眼见莱因哈特王国的骄傲歌妮。雪兰特元帅竟然向无名千骑长撒娇恳求，而最后无名又将她搂入了怀中，他们简直不敢相信自己的眼睛了。

    待我和歌妮等人走出营帐的时候只见一个百骑队正飞驰入营，为首的是一名体格粗壮的巨汉，在他坐骑的鞍袋里露出一柄巨型战斧，看起来威霸至极。

    歌妮小声道：“他就是‘虎之军’的塞万提斯万骑长，人称‘疯狼’，是莱因哈特有数的高手。”

    百骑队冲入了军营，塞万提斯策马来到我们身前取出了一卷书帛道：“本万骑长奉国王陛下的命令前来接管‘龙、凤’二军，这是任命诏书。”

    军官们闻言顿时炸了开来，这分明是光涛亲王假借国王的名义想将仍忠于菲尼克七世的“龙、凤”两军团控制在自己手里，他们已从歌妮那里得知了事情的真相自然不会遵守这分明是伪造的诏书了。

    眼看军官们义愤填膺的叫嚷了起来，歌妮向我小声道：“来，一切就看你的了。”

    她从军官们当中走了出来到塞万提斯马前道：“好久不见了塞万提斯万骑长，这诏书真的是国王陛下所颁布的吗？”

    此时的歌妮虽然是穿着普通的粗布衣服，但她那动人心魄的绝代风华与威仪却没有丝毫的消减，塞万提斯一见竟是她顿时惊叫道：“歌妮。雪兰特……”

    他的声音未落只觉眼前一黑，他和带来的百名骑兵竟在一瞬间被罩入了一个漆黑的巨型结界中，隔绝了与外界的一切联系。

    这个隔绝了声音与光线的黑暗结界是我接下来要发动的攻击魔法的前奏，在下一刻他们的脚下又出现了一个大型的魔法阵。

    随着我的低喝：“来吧，栖息在魔界至深处的饿鬼们啊，‘残戮魔魂食’。”

    无数道黑色的烟气从魔法阵中升出凝聚成凶残丑陋的魔魂扑向了塞万提斯和他的部下们。

    这一招“残戮魔魂食”即是先以结界将敌方封锁住然后从第七层魔界召来可以吞噬掉任何物质，杀不死打不烂的饿鬼魔魂将其撕裂吞食。

    它并不属于正宗的黑暗系魔法而是赖赖虫自创的，在我同它进行心灵交流时学了过来今日尚是首次使用，因为黑暗结界隔绝了一切的光线与能量气息，所以在召出饿鬼魔魂之后连我也不知道结界中究竟是一个什么样的情形。

    不过大家可以想象无数的不死饿鬼从四面八方纠缠吞噬着骑士们，那种情形……还是不要想为好。

    不明就里的歌妮向我道：“来，你这是什么魔法？怎么我一点也感觉不到魔法力量的波动？”

    我笑着将她拥入了怀中，道：“你还是不清楚的为好，反正一会儿你就可以看到结果了，这可是我答应你的哦。”

    黑暗结界散去了，只见塞万提斯和他的部下们已消失的无影无踪，连他们的战马也没有剩下半点渣滓，包括铠甲、兵刃都被饿鬼魔魂吞食的是干干净净，他们就这么的从世上消失了。

    这“残戮魔魂食”还真是管用，略去残忍的过程不提它倒是让对手无声无息的消失的最佳手段，甚至连血迹也没有遗下半分。

    在收服赖赖虫的时候还好它没有使用这一招，否则可真是有我好瞧的了。

    军官们不明白究竟发生了什么事，大张着嘴巴呆呆的看着我，就像是在看怪物一样。

    歌妮想向军官们介绍我的真实身份，我不以为然的搂住她的纤腰摇了摇头，歌妮乖乖的改变了话题，道：“按照帝国军队的惯例会在命令下达的三天后予以验证，不过叛军的验证可能提前，所以你们一定要在两天内做好准备，我们的行动会在这两天内展开。”

    军官们一同行了个军礼，齐声道：“遵命。”

    我和歌妮离开了，望着我们的背影军官们是满心的疑惑：无名是什么时候变的这么厉害的？居然连歌妮元帅的芳心都被他给夺走了……

 第三部  第九章 牺牲与辉煌



    光涛亲王看来是下定决心要一举歼灭龙达等人，派出王都搜索的部队竟达万人以上而且都是“狮之军”的精锐战士，由军团长依卡拉元帅亲自统帅，漫山遍野的搜索着。

    同格里这个有勇无谋的莽夫相比依卡拉可算是极为老谋深算的一个人，他是四大军团长中年龄最大的一位，从军四十多年身经百战实战经验丰富无比，人称“莱因哈特的老狐狸”。

    依卡拉的野心比一心想当上莱因哈特军事总长的格里更大，他的目标是一人之下万人之上的宰相宝座，所以他参与了光涛亲王的叛乱，一心要置龙达于死地。

    依卡拉是个有心人，平时对于瓦尔斯的一举一动都暗自留意，所以对瓦尔斯可能隐藏的地方也猜到了八九分，指挥着搜索部队向隐藏地越来越逼近了。

    潜伏在一处乱石碓中的瓦尔斯见状苦笑道：“是依卡拉？这回麻烦了，这隐藏地恐怕瞒不过这头老狐狸。”

    他向身旁的一名士兵道：“快去统治宰相大人和大法师，要他们做好应战和转移的准备。”

    士兵领命而去，瓦尔斯带着十几名亲兵悄悄运动到漫山遍野的叛军士兵的侧面，他拉开了一张巨弓将箭矢对准了正策马前进的依卡拉。

    依卡拉与瓦尔斯之间的距离很远，瓦尔斯知道这一箭恐怕不会有什么结果但他的目的是为了吸引对手的注意力，他也没有妄想会一箭就解决掉依卡拉。

    随着“嗤”的一声锐响箭失如一道闪电般破空直射向了依卡拉，依卡拉不愧是身经百战的老将，左臂一抬轻松的以盾牌挡住了箭失。

    这一箭暴露了瓦尔斯等人的藏身处，叛军士兵们顿时叫嚣着向他们直扑了过来。

    瓦尔斯带着部下们借着地形的掩护若隐若现的奔逃着，在这种地形复杂山坡谷地上根本就不适合大队人马的前进，因此依卡拉指挥部队追了半天却仍无法接近矫捷的瓦尔斯诸人。

    在临时营地中的龙达等人接到了通知连忙作好了应急准备，他们仅有二百余人自然不会傻到以卵击石，在龙达的带领下连忙转移，亚夜、莉薇雅二女则自告奋勇的前去接应瓦尔斯。

    借助地形同敌人大军在“捉迷藏”的瓦尔斯的处境变的有点不妙，对手毕竟是万人的大军，很快就将他和十几名士兵包围了起来并开始收缩准备翁中捉鳖了。

    士兵们的目光都集中到了瓦尔斯的身上，他湛然一笑道：“兄弟们，他们的目标是我，过一会儿当我和他们交手的时候你们就找隐蔽的地方先躲起来，你们这十几个人他们是不会在意的。”

    士兵们喧闹了起来纷纷表示要与他们敬爱的瓦尔斯元帅同生共死，一名士兵激动地道：“元帅，我们都是追随您多年的老弟兄了，能与您一起为国捐躯是我们的光荣，元帅您就不要再多说了。”

    瓦尔斯长叹一声拍了拍他的肩膀，没有说话。

    漫山遍野的敌人冲了上来将瓦尔斯等人围了个结结实实，高距马上的依卡拉得意地道：“瓦尔斯，你如今已是走投无路了，看在这么多年的同僚的情分上只要你投降我还可以帮你向光涛亲王求情，饶你不死。”

    瓦尔斯向地上吐了一口唾沫，不屑地道：“我对你依卡拉一直是挺尊重的，想不到连你也……我瓦尔斯是绝不会与你同流合污的。”

    他横剑于胸朗喝道：“有种的就来吧。”

    瓦尔斯这莱因哈特第一剑手的威名早已深入到了莱因哈特每一名军人的心中，此时他那种气吞山河英勇无畏的傲骨风姿顿时使周围的士兵们不约而同的向后退了几步。

    依卡拉暴喝道：“怕什么，他再强也不过是一个人，我们一人一拳也能将他打成肉泥。”

    士兵们得到了鼓励，壮着胆子叫嚷着冲了上来。

    瓦尔斯手中的长剑幻出无数的剑影在一瞬间就吞噬掉了数条人命，他的部下们也无所谓惧的冲杀了上去，反正是拼一个够本，拼两个赚一个。

    当莉薇雅与亚夜二女赶到的时候瓦尔斯全身上下已是伤痕累累，而他的部下们早已全部壮烈牺牲了。

    莉薇雅向亚夜小声道：“我们怎么做？瓦尔斯元帅是来的好朋友，我们一定要救他出来，可是……”

    她们很有自知之明，两人害也不可能同万人大军相抗衡，除非是像羽衣或“炽天使”、“四魔将”那种级数的高手方有可能。

    瓦尔斯周围已躺下了百余具尸体，但他自己也支持不下去了，身上的铠甲已被自己和敌人的血染的一片血红。

    亚夜略一思忖，道；“这样吧，我先以‘黑暗之幕’将他们全部罩入然后乘乱冲进去救人，以我的力量要张开能将万名士兵全部罩入的‘黑暗之幕’恐怕支持不了多久，你要速战速决。”

    莉薇雅点了点头拔出了冰晶剑，亚夜则全力凝聚起了黑暗力量娇喝道：“‘黑暗之幕’。”

    一个巨大的黑暗结界顿时弥漫了开来瞬间就将整个山谷罩入其中，结界中一片黑暗伸手不见五指，同时随军魔法师加持在士兵铠甲上的圣光系祝福魔法在这充满了黑暗力量的光幕结界中也失去了效用。

    莉薇雅娇躯一闪冲入了“黑暗之幕”中，她虽然也无法在结界中看清东西但黑暗系魔法中的“梦魅之眼”却使得她灵巧的避过了密密麻麻的士兵径直冲向了瓦尔斯。

    “黑暗之幕”的出现令依卡拉和叛军们顿时乱成了一团，慌乱中有不少人伤亡在自己人的手里。

    对于瓦尔斯来说黑暗结界却并没有带给他多大的麻烦，反正周围全都是敌人，他闭上了眼睛以耳代目倾听着声音同时感觉着气流的变化，手中已是缺口处处的长剑在四下挥洒中又引起了无数的惨叫声。

    一阵轻微的几乎令他根本无法察觉的气流变动突然从他的身后传来，瓦尔斯心中大惊知道来了前所未见的强敌，他回身一剑全力一剑刺出。

    这一剑是他生平的力作，集合了他目前全部的力量，剑势一出有敌无我竟如“战诀”

    一般带起了惨烈的气势。

    身后来人惊“咦”了一声接着瓦尔斯只觉手中一轻，刺出去的长剑竟仅剩下了剑柄。

    一个宛如冰碎般清脆悦耳至极的声音从黑暗中传来：“瓦尔斯元帅请不要误会，我是莉薇雅。”

    瓦尔斯又惊又喜地道：“是‘幻之剑士’莉薇雅小姐吗？你为什么……”

    莉薇雅温软如玉的纤手抓住了瓦尔斯的手臂，道；“有问题以后再说，元帅你先跟我出去吧。”

    瓦尔斯只觉自己那遍布伤痕的手臂轻轻被一个温软如绵的物体握住，同时一股淡雅怡人的幽香直传入了鼻中，他的心中顿时一荡，不由自主的跟着莉薇雅迅速移动着。

    出于对未知的危险和无边的黑暗的本能恐惧，叛军士兵们都陷入了狂乱之中，纷纷疯狂的挥动兵刃四下乱砍，骑兵们的战马也狂性大发的乱奔着，不知有多少的步兵丧身在自己人的手中和马蹄之下。

    “黑暗之幕”渐渐变的稀薄，隐约已有几丝阳光穿透光幕射了进来，莉薇雅心知亚夜的魔力已快耗尽支持不了多久了，她忙加快了速度。

    随着结界内光线的加强，莉薇雅那优美曼妙的娇躯轮廓曲线渐渐在瓦尔斯的眼中变的清晰了起来，他的心不由跳的更快了，身上伤口的剧痛竟好似消失了一般没有了丝毫的感觉，只知痴痴的凝视着正拉着他前进的绝代佳人。

    瓦尔斯现年二十有五，生性严谨惜武成狂，但在闲暇之于对美女有好逑之心也是在所难免，他原本对歌妮颇有点幻想，但他们两人自幼就相识，朋友之情的分量远远胜过男女之心，再加上歌妮一直待他如兄长，他也就将那一点点的绮丽幻想淡掉了。

    此时在如此情形下他被莉薇雅这么一位绝代佳人“美女救英雄”，在感激之余那份好逑幻想之心竟又生了出来（作者语：被像莉薇雅这样的大美女手拉着手从千军万马中救出，瓦尔斯心中若没有绮丽的想法那他就不算是正常的男人了），但这位佳人已是名花有主而且那个“主”还是无所不能的“魔神王”，于是他的心中又充满了痛苦与无奈，但那一丝绮丽的幻想却又不忍心放弃，他下意识的紧了紧同莉薇雅的纤手握在一起的手。

    莉薇雅全心全意的带着瓦尔斯飞奔着，对于光线溅强瓦尔斯已不需她拉着引路之事一时间并没有意识到，但瓦尔斯那突然握紧的手却惊动了她。

    莉薇雅本能的用力收回纤手回头，只见瓦尔斯的眼中闪烁着一抹异彩直盯着她。

    芳心一震之余莉薇雅顿时对瓦尔斯生出了厌恶之情，她早已将自己的全部身心完全奉献给了爱人吴来，没有半分的保留，为了他她可以到魔界接受路西法的地狱式训练，为了他她心甘情愿的同诸多美女一起相伴在他的左右，即使是此次救援瓦尔斯也是因为瓦尔斯是他的朋友，可瓦尔斯竟用这种眼神来看她，把她当成什么人了？他根本不配作自己爱人的朋友。

    莉薇雅美目中突然闪现出的厌恶之情令瓦尔斯神智一清，猛然见到一束青芒向莉薇雅的背部飞射而来。

    瓦尔斯一眼就认出那是依卡拉的绝技“飞电射天枪”，刹那间脸上神色大变。

    依卡拉不愧为身经百战的一代宿将，在“黑暗之幕”的笼罩下仍能保持冷静与清醒，仔细的探察着周围所发生的事情。

    待光线照射进了结界中之时他锐利的目光很快就借助着微弱的光线发现了莉薇雅和瓦尔斯，他提起手中长枪使出了生平绝技“飞电射天抢”掷射向了莉薇雅。

    这“飞电射天抢”是依卡拉自创的骑士技，他本人是一名精通雷系魔法魔武双修的高手，“飞电射天抢”中蕴涵着强劲的雷电能量与深厚的真气劲力，再加上飞掷之势可谓是无坚不摧，他用这招绝技不知已将多少的敌方大将射杀于马上。

    莉薇雅也感应到了来自背后的威胁但却已来不及格挡或闪避了，就在此时瓦尔斯突然闪身挡在她身后，蕴涵着雷电与气劲的长枪直刺入了瓦尔斯的胸中，雷电气劲在刹那间将他周身的经脉化做焦碳，长枪余势未竭的穿过了他的身躯仍射向莉薇雅。

    因为瓦尔斯的拼死抵挡使的长枪的速度骤减，莉薇雅抓住这个机会娇叱一声全力一剑斩在了长枪的抢尖上。

    冰晶剑不愧为冰雪王国的传世神兵竟自行将长枪中的雷电之力阻隔了下来，余下的气劲同莉薇雅的真气撞击在一起顿将她震退了一步，长枪亦被弹开了。

    莉薇雅只觉手腕酸麻至极差一点就握不住冰晶剑心中不由暗叫厉害，抬头惊见瓦尔斯屹立在自己身后，胸口处的碗大血洞溅血如注，全身的肌肤与铠甲也是一片焦黑。

    “元帅”

    莉薇雅惊叫一省忙扶住了瓦尔斯，却见他焦黑的脸上现出一抹笑意，转瞬间便气息全无。

    一代名将与绝世剑手就此辞世。

    瓦尔斯的壮烈献身令莉薇雅极为感动，她合上了瓦尔斯死不瞑目的双眼道：“瓦尔斯元帅，你的救命之恩我莉薇雅记下了，我会为你报仇的。”

    亚夜所设下的“黑暗之幕”已彻底消失，恢复了理智的叛军士兵们顿时向莉薇雅扑来。

    莉薇雅扬手一口气连掷出了十几枚火焰球，但它们并非普通的火焰球而是全由“地狱之火”形成的黑色火球，威力自是极为可怕一炸一大片而且火焰一及人体就燃骨烧髓，不将其烧成灰烬就决不会熄灭。

    （作者语：前一段时间有人对我提意见说既然莉薇雅是魔武双修的魔法荐士，那为什么从未见她用过攻击魔法而顶多只是扔个小火球？我在这里向大家解释一下，在我的设定中魔法剑士和魔武双修是两种不同的概念，魔法剑士平素的攻击都是以剑为主，魔法起到辅助作用使得剑招成为魔法剑，如‘浴血破天剑’、‘黑色断头台’、‘雷电斩’等等，而魔武双修则是将魔法和武技作为两种不同的系统分别使用，魔就是魔武就是武，一般不会像魔法剑士那样融合在一起）

    莉薇雅在一轮“地狱之火”结束后正准备发动进一步的进攻，她突然惊骇的发现自己竟半分也无法动弹了，她周围包括瓦尔斯的尸体所在的空间完全凝固了起来，竟是吴来的拿手绝招“空间封锁”。

    一道宽大的光芒之刃如九天巨剑一般从空中直斩而下，斩在士兵群中顿时血肉横飞，坚实的大地被劈出了一条又长又宽的深沟。

    我怀抱着歌妮出现在了半空中，目光森寒如冰，冷冷地道：“你们这些垃圾竟敢伤害我吴来的宝贝，给我下地狱去吧。”

    天空中风云变色乌云满天，电光闪烁雷鸣轰响，庞大的雷元素如江河一般向我会聚了过来，我和歌妮的周围顿时全是飞舞乱窜的电光银蛇，威凌而又美丽。

    地面上的士兵们见到这一幕不由心胆俱寒如见鬼魅，依卡拉从身旁的一名骑士手中抓过了一支长枪，长枪上电光一闪他大喝一声直向空中的我掷来，犹如刺天的闪电，极具威势。

    “飞电射天枪”

    依卡拉的这一枪可是用尽了全力，但对此时的我使用这一招可是送到枪口上来了，我身躯周围所凝聚的雷元素可是空前的庞大，飞射来的骑士枪中所蕴涵的那点雷电之力与之相比根本就是不堪一提，还没等接近就被同化了，只余下气劲的长枪也被歌妮的“精神盾”轻松的挡了下来。

    空中的闪电越来越强，裂空闪烁，随着我左手的一挥，九天惊雷从空中直劈而下，雷系终极攻击魔法“轰雷”以大范围的分散形式开始了大轰击。

    这是曾经毁灭了大半个爱尔仙克城使的我有了“爱尔仙克的破坏神”这个恶名的“轰雷”，地面上的叛军士兵毫无抵抗能力的被九天惊雷轰成了焦碳，整个山坡成了人间地狱（重骑兵的铠甲可是极佳的导电体，即使没有被闪电直接命中也会自行吸引附近的闪电来轰自己），唯一无恙的只有被我用“空间封锁”保护了起来的莉薇雅。

    望着在地面上哭号奔逃着的敌人我心中竟涌上了一股莫明的兴奋（我并不是个杀戮狂，但看着敌人在自己的魔法攻击下伤亡惨重总是会有点兴奋与得意的），这个场景与前些日子冰清影以‘黑暗暴风雪’大破莱因哈特军是何等的相似。

    想到了“黑暗暴风雪”我心中突然升起了一个已斟酌了好久的想法，于是我向怀中的歌妮道：“妮，把你的剑给我。”

    歌妮虽然不明白我想做什么但仍顺从的将佩剑交到了我手中，我在她的额上轻吻了一下后将“风之翼”魔法加持到了她的身上，松开手后歌妮自行漂浮在了空中。

    这时禁咒“轰雷”的闪电大轰击已接近尾声，天空乌云中的能量也消耗的差不多了，我猛然双手握剑做了个大上段的姿势将长剑朝天举起，残余的雷电力量在我的牵引下顿时从乌云中化做一道惊电劈在了我高举的长剑上，长剑的剑刃和我的身躯上银电狂舞，威势凌天。

    我大喝一声背后的十二只神魔羽翼暴张了出来，接着金色的火焰开始出现在我身躯周围并向电光闪烁的长剑上凝聚。

    既然冰清影可以将黑暗和水系两中魔法复合在一起创造了威力惊人的“黑暗暴风雪”，那我为什么不能？

    我对于这方面的问题已经理出了一些头绪只是没有时间与机会时间罢了，如今倒是一个好时机。

    在我的设想中原本是打算同时将庞大的雷火元素的力量集中到长剑上，但我接过歌妮的佩剑的时候方意识到她的剑虽是百炼精钢的珍品但绝对无法承受过多的雷火元素力量（我太习惯‘亚夜’在手了），无奈之下我只好放弃原先的打算仅将“轰雷”释放后残余的力量吸纳于剑上然后又开始向剑上凝聚火元素，火焰之力迅速流于剑上在我的细心操控下与雷电之力融合为一体，长剑上立时电光闪烁烈焰炽人。

    长剑的承受力很快就到了极限，但其上所汇聚的能量连我设想中的十分之一都不到，可是目前也只能如此了。

    雷火暴闪中我长啸一声挥剑向地面上从“轰雷”下逃得一命的叛军士兵们虚空斩去

    “火雷神。灭绝斩”

    一道红白交杂的巨大光刃带着震耳欲聋的嘶号锐啸之声划破长空直斩在了地面上，在震天的轰鸣声中山坡上出现了一条足有百米长的巨大断层裂缝，整个山坡竟被我这虚空一剑斩成了两半。

    太好了，成功了。

    手中的长剑化做细微的碎屑无声的消散了，我向歌妮道：“以后我一定会赔你一柄好剑的。”

    歌妮径直扑入了我怀中犹有余悸地道：“好厉害啊，来，你的这两次魔法攻击实在是太厉害了，不过赔我剑的事你可不许赖帐哦。”

    我见险死生还的几名叛军士兵丢盔弃甲狼狈万分的逃下了山坡，我也不加追赶抱着歌妮落到了莉薇雅身前。

    后来我才知道敌军元帅依卡拉正是化装成士兵逃了出去的，但他逃得了一时逃不了一世，最终还是死在了莉薇雅手中。

    这是后话，暂且不提。

    解除“空间封锁”恢复了自由的莉薇雅偎入了我怀中，道：“来，瓦尔斯元帅他为了救我……他……”

    我将二女轻轻从怀里推开走到瓦尔斯的尸体前将他抱了起来，叹道：“瓦尔斯元帅已经魂魄离体了，即使是用‘生命的光辉’也是没有效果了。”

    怀中的尸体突然燃起了熊熊烈焰，片刻就焚烧殆尽变成了一枚白色的小珠子。

    见二女都用疑问的目光望着我，我道：“这是我将瓦尔斯的骨灰凝成的珠子，过一会儿交给龙达伯父吧。唉，一代名将与顶尖剑手就这么离开了，真是可惜，我永远记得他在法塔赫城的元帅府中与我比剑时的傲气雄姿，永远不会忘记……”

    亚夜从山坡的另一边向我走来，我见她脚步虚浮一副有气无力的样子心中顿时一阵疼痛，闪身掠到了她身前一把紧紧抱住了她，望着她那苍白的粉脸我心疼地道：“小夜，以后可不许再这么做了啊，不许你再吓我了。”

    就是方才她使用“黑暗之幕”时所散发出的黑暗力量使我全速赶了过来，否则我还在路上同歌妮卿卿我我的温存呢。

    一见亚夜的神色我就明白了这是魔力损耗过大的缘故，心中顿时疼惜万分。

    亚夜温顺的偎在我怀中，可人的点了点头。

    魔力不像真气是无法由旁人相助复原的，我索性将亚夜横抱了起来向莉薇雅道；“我们去找龙达伯父吧，你知道他们现在在什么地方？”

    莉薇雅道：“伯父跟我们说过接应到瓦尔斯元帅后就到城外的一个叫做‘九重山谷’的地方会合。”

    歌妮道：“我知道‘九重山谷’在哪里，咱们快去吧。”

    身影闪动中我们离开了这已完全变形的山坡。

 第三部  第十章 魔界劳工



    在歌妮的带领下我们到达了“九重山谷”，龙达等人果然藏身在那里，瓦尔斯战死的噩耗顿时令山谷中一片悲声，连龙达也忍不住老泪横流，真是“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟”啊。

    再拖下去情形对己方会更为不利而菲尼克七世也会有生命危险，于是他们决定马上开始行动并郑重的要求我的协助。

    既然连岳父大人都这么说了我还能拒绝吗？再说现在也到了我该出手的时候了，这可是救出菲尼克七世提出条件的最好时机，而且瓦尔斯舍命相救莉薇雅的恩情我也是要还的。

    同“龙、凤”两军余部用传讯水晶进行了联络后我们这二百多人悄悄潜行至了城门外。

    说是城门其实连城墙都已不存在了（几天前被我以‘大地爆裂’摧毁），没办法之下叛军只好派出重兵把守住了这残破的城墙，日夜不休也真是辛苦他们了。

    我在两百余名战士的铠甲上加持了“恶魔的护盾”（黑暗系魔法的一种，能使铠甲的防御力倍增），然后带领着他们准备向据守在城墙废墟处的军营发动突然袭击。

    就在此时我感到了一股十分微弱但却又有点熟悉的气息正以极快的速度向我们这里射来，我心中方自一异亚夜已小声道：“好象是传讯魔兽，它来找我们做什么？难道是魔界又发生了什么大事……”

    她的话音未落只见光芒一闪，一只外形似猫却又长着一对蝙蝠般的小翅膀的可爱小魔兽已出现在了我们面前，四肢趴在地上道：“属下拜见‘魔神王’大人与公主殿下。”

    亚夜急道：“你来找我们可是魔界有大事发生了？是战局发生了什么变化吗？”

    传讯魔兽答道：“不，是魔王陛下有信息要小的转达。”

    它的双眼中射出了两道奇芒在我身前凝成了一个人的形态，最终变成了俊美无伦而又邪气逼人的路西法的立体影象。

    “嗨，我的好女婿，在圣魔大陆上的事情办的还顺利吗？你如今在魔界中的声望可以说是仅次于我了，可你手下的直属部队只有‘黑暗龙骑兵’，这实在是有点委屈你了。我知道女婿你志向远大需要许多部下的支持来实现，所以我现将魔界第一集团军的指挥权交给你，你一定会很高兴吧？不用感谢我了。”

    哼，哼，这个老狐狸他在想什么我还不知道吗？他一定是看我太清闲了才故意把第一集团军交给我，以后同天界的战争我是想溜也溜不了了。

    这第一集团军可是魔界的精锐部队，人数大约在十万左右，其成员全都是战斗力极强的狼人（不属于兽人族，是会在圆月下变身的那种东东，力量、技巧和智慧远在兽人战士之上，精于使用兵器和武技，高级狼人可以随意变身）、吸血鬼（天生的黑暗系和精神魔法的高手）、狂暴战士（与圣魔大陆的狂战士相似，但力量远比狂战士强大数倍）等魔族中的高级士兵，在魔界的名气仅次于“黑暗龙骑兵”，路西法把这支部队交给我还真是放心哪。

    路西法的立体影象又道：“我知道你目前在圣魔大陆上有事情要办暂时无法返回魔界，所以我已让第一集团军的高级军官们找你来了，你可要好好将他们收服哦，再见了好女婿，祝你在圣魔大陆上玩的愉快。”

    光影消散我几乎气的跳脚，这老狐狸是吃定我了，亚夜和莉薇雅诸女则是一脸好笑的看着我。

    传讯魔兽又道：“第一集团军的长官们很快就会赶到，小的先告辞了。”

    它可爱小巧的身躯骤然消失不见，亚夜向我道：“主人，既然很快就会有高级魔族战士到达这里那我们不如先等一下，过一会儿的战斗用的上，有他们出手我们就不需要费力了。”

    真不愧是我最疼爱的宝贝还真了解我的心思，虽然我对路西法将这么一个大包袱丢给我感到十分不爽，但对于即将送上门来的“部下”却是不用白不用，能在魔界第一集团军中担任要职的军官自然都是魔族的精英，想来纵然与拉哈尔特他们相比也不会差太多，这回有的玩了。

    我向龙达表示攻击行动要延迟一段时间，他在得知将有强力的高手到达后自然是一口答应了。

    我在众人的周围张开了一个能够吸纳所有光线的黑暗结界，这样一来只有身具黑暗力量的生物才能察觉到我们的存在。

    片刻之后一个大型的转移魔法阵出现在结界外，刹那间几十道形态各异的身影从魔法阵中浮现，庞大的黑暗力量顿时弥漫了开来。

    我带着亚夜、莉薇雅、歌妮、冰雪儿四女穿过结界站到了他们面前，琥珀与翡翠也从我体内飞出，周身闪烁着高级精灵所独有的光辉分别坐在我的两个肩头上，一股威严的王者之气充满了周围的空间。

    从人群中走出了五人在我面前单膝跪下，其余二十余人也在后面跪了下来，齐声道：“魔界第一集团军五军团长携军中军官参见‘魔神王’大人。”

    这五人的形态大不相同，最右方的一个身材壮硕如山，虬结的肌肉好似要爆炸开一般充满了压迫性的力感，他自我介绍道：“属下是‘狂暴战士军团’军团长力男。”

    他身旁的一位也是一个大个子但并没有像他那么夸张，全身上下散发着一种阴冷的气息，冷冰冰地道：“属下是‘狼人军团’军团长迈雷。”

    跪在中间的那名俊美至极的黑铠男子淡淡地道：“属下是‘堕落天使军团’军团长菲力奥，听候大人的调遣。”

    “堕落天使军团”就是昔日追随路西法一起叛离天界的天使部队，在魔界诸军中实力是最强的（‘黑暗龙骑兵’仅有百余人，不算是军队），其军团长菲力奥更是和蕾洁拉一样同为第一代的“耀天使”，可以说是与“黑暗龙骑兵”一样都是路西法的心腹部队，在名义上虽然隶属第一集团军但实际上并不受其制约，身份超然。

    菲力奥的下一位亦是一名剑眉朱唇长发飘飞的美男子，但身材却过于清瘦纤弱皮肤也现出一种不正常的苍白之色，他一脸崇拜的望着我道：“属下是‘吸血鬼军团’军团长德拉克拉，久仰‘魔神王’大人的威名，属下愿永远追随大人。”

    原来是一名吸血鬼，难怪容貌美丽身材纤弱了，不过看来他对我还是蛮崇拜的，拍马屁的功夫也不赖。

    最后一位却是一名身材好的不能再好的大美女，娇躯上的黑色铠甲只遮住了几处要紧的部位，黝黑的肌肤上泛出黑珍珠一般的光泽，肉光致致，若非我见惯了像亚夜她们这样的顶级美女还真会被勾去三魂七魄。

    纵是如此，好色如命的我仍忍不住多看了她那十分魔鬼的身材几眼（男人的正常反应）。

    我身侧的亚夜在我的手臂上轻捏了一下，我尴尬的一笑忙将目光从黑美人的魔鬼身材上移开，莉薇雅她们见状之下不由都娇笑了起来。

    黑美女向我抛了个充满了挑逗的媚眼，娇滴滴地道：“启禀‘魔神王’大人，属下海兰卡丝，是‘黑暗女妖军团’的军团长，听候大人的调遣。”

    黑暗女妖是魔界的一个种族，族中成员都是身材好的没话说的大美女，不论魔法还是武技都十分的出色，犹为擅长使用长矛等长兵器，但黑暗女妖的人数并不多，整个魔界也不超过十万而第一集团军就有两万成年的黑暗女妖战士，由此可以看出第一集团军在魔界中的地位。

    在这五位军团长身后跪着的二十余人都是他们下属的得力部下，每一个都是魔界数得着的高手，和他们的长官一起来向我“报到”。

    我道：“你们都起来吧，你们来得还真是时候我这里正用人呢。”

    五位军团长站起身来齐声道：“属下听候调遣。”

    那位“狂暴战士军团”的军团长力男格外的兴奋，大声道：“大人可是要攻陷眼前的这座城池吗？那就交给属下去办好了，属下保证用不了多少时间就可以将此城攻下献给大人。”

    他这可不是在说大话，狂暴战士的破坏力在魔界那是数一数二的，纵然是普通状态时也足可同狂化后的狂战士相匹敌，更为可怕的是他们在狂化后变成杀戮与破坏的生物兵器的时候却又不会像狂战士那样丧失理智，这才是最可怕的地方。

    有“暴王”之称的力男和他带来的几名部下都是最高级的狂暴战士，以他们的实力要将莱因哈特王都化为废墟实在是小菜一碟。

    我笑道：“咱们可不是主角，像平定叛乱这种壮举还是应由人类的英雄们来完成，你们只要敲敲边鼓就成了。”

    好战成性的力男顿时露出了失望之色，堕落天使菲力奥的眼中却闪烁出一抹深思的神采，看来这是一个相当有头脑的家伙，路西法派他来恐怕不仅仅是听从我的命令，还有监视我的意思在内吧。

    这是很正常的，如今魔界最精锐的特种部队“黑暗龙骑兵”已是我的私人部队，再加上这实力强大的第一集团军，换做我是路西法的话我也会这么做，无关乎信任不信任而是主上与部下之间一种无言的默契。

    我是个毫无野心的人，这一点路西法是很清楚的，所以他才会将“黑暗龙骑兵”

    和第一集团军交给我，至于菲力奥这个“监视者”只是例行的惯例罢了。

    有了这群主动送上门来的“劳工”我也就有了偷懒的机会，于是安排他们混在士兵群中协助但又叮嘱他们不可表现的过于突出，这对于他们这些习惯了大杀四方的魔界精英来说还真是件苦差事。

    对王都叛军的反击战以“吸血鬼军团”军团长德拉克拉的大范围攻击魔法“流星火雨”对城门军营的袭击为序幕，满天的火焰流星烧红了漆黑的夜空直落到了尚在沉睡中的士兵们的头上。

    军营顿时陷入了一片火海之中。

    龙达、普希、利多克等率领战士们冲了上去，三十余名魔界战士也混于其中，轻易的就撕开了已被烧的焦头烂额的叛军士兵们的防线冲入了城中。

    我带着四位心爱的宝贝慢条斯理的跟在他们的后面，偶而也有不长眼的家伙前来让我们练练手。

    在城内驻防的叛军很快就有了反应，无数的骑兵铺天盖地的从四面八方向我们着区区二百多人涌了过来，气势汹汹。

    龙达手下的士兵们见到这种阵势不由有点心惊胆战，那三十几名“魔界劳工”却是大为兴奋（他们全部都是些嗜血的好战分子），一时间他们也忘记了我的叮嘱，力男带着他的几名狂暴战士部下兴奋的喊叫着率先向着如巨浪般层层逼来的叛军士兵们冲去。

    我无奈的摇了摇头，向歌妮到：“算了，由他们去吧，闹的越大约好，‘龙、凤’两军的援兵也该到了，这里已经用不着我们了，咱们该乘乱到王宫中救出国王。”

    四女忙贴在我身上，刹那间我便以“空间转移”带着她们来到了利多克在王宫中的那座魔法研究所（我曾到过这里所以可以用‘空间转移’到达），研究所依旧是几天前被我的超级骷髅龙骑兵（好长的名字，但还得这么叫）所破坏的那副老样子，看来光涛亲王是无心修复它了。

    我们已从格里元帅那里得知此时的菲尼克七世被囚禁在王宫的地牢中，但问题是我们都不知道这地牢在什么地方，即使是身为莱因哈特王国四大元帅之一的歌妮也不知道，看来目前只好先去逮住光涛亲王再说了。

    在歌妮的带领下我们飞速前往国王的寝宫，半路上只听得王宫外爆炸的巨响震耳欲聋，又见到空中不时的落下闪电、火球、冰雹等魔法能量，显然是有人在使用种种高级魔法进行攻击，目前在王都中能使用这些强力魔法的除了利多克恐怕只有那些“魔界劳工”了，而热爱王都建筑的利多克是决不会在王都中用这些大范围魔法的。

    我苦笑道：“这些家伙还真是疯狂，旦愿我们救出国王的时候王都还没有消失。”

    像是对我的话作出回答似的，刚一说完就只见一座华丽的高塔在巨震中被一团漆黑的能量光球炸成了粉碎。

    莱因哈特王国都城的崩溃开始了。

 第三部  第十一章 菲尼克七世



    王宫卫士们发现了正大摇大摆的走向帝王寝宫的我们顿时扑了上来，我懒得同他们纠缠，七名超级骷髅龙骑兵瞬间从异次员空间中被我召唤了出来，可怜的王宫卫士们在它们面前根本就是不堪一击。

    有了超级骷髅龙骑兵的开路，我们毫无阻碍的来到了寝宫门前。

    不过因为我们的声势闹的太大，当我们到达时寝宫门前已是人山人海，无数的卫士、魔法师站在宫门前等待着我们的“自投罗网”，一副吃定了我们的样子。

    歌妮当先一步走到了我们的前方向卫士们娇喝道；“光涛。菲尼克发动叛乱囚禁国王陛下，这是大逆不道的谋反，你们难道要和他一起做莱因哈特的千古罪人吗？”

    以歌妮在莱因哈特军中的地位与威望她这番话一出口卫士们当中立时起了一阵骚动，一名全身着铠的大汉叫道：“兄弟们不要听她的挑拨，所谓成者王侯败者寇，识时务者为俊杰，如今光涛亲王总揽大权不日即可登基，废王一方仅剩下了他们几个余孽，追随光涛亲王，不追随光涛陛下才是我们的正确选择，让我们将歌妮。雪兰特擒获作为献给陛下登基的贺礼吧！”

    人心毕竟是现实的，目前的情形在旁人眼中的确是对我们大为不利，卫士们在短暂的骚动后很快就选择了效忠的物件，其中的魔法师开始向我们发出攻击魔法，火球、风刃，水箭、光弹等如满天的黄蜂一般密密麻麻的向我们射来。

    在攻击魔法之后卫士们也冲了上来，看来此战是不可避免的了。

    眼前的攻击根本就用不着我们出手，地骷髅龙骑兵当前一步借助座下骷髅龙的高速移动力以臂上的骨盾硬接下了大量的攻击魔法，魔法能量不断的在它和座下骷髅龙的身上爆炸，但在惊人的大爆炸中地骷髅兵和地骷髅龙却是丝毫未损。

    光明骷髅龙骑兵则在我们身前张开了一个坚韧的结界，从地骷髅龙骑兵那里漏过的攻击魔法都被结界挡了下来。

    风、火、雷三骷髅龙骑兵骑着骷髅龙以高速直冲到了卫士群中，惨叫声顿时响起，史无前例的超级骷髅龙骑兵开始了大屠杀。

    黑暗与水两名骷髅龙骑兵留在我们的身旁，黑色与蓝色的骨架躯体泛出奇异的光芒，纵然明知是己方所操纵的移动兵器但见到它们那恐怖的破坏力的冰雪儿仍忍不住有点畏惧的轻依在我怀中。

    风骷髅龙骑兵和座下骷髅龙一起化做了无数的残影在卫士们当中纵横杀伐，所经之处卫士们连反抗都来不及就身首异处（风骷髅龙的高速移动能力尚在风骷髅兵之上）。

    火骷髅龙骑兵连人带龙（不算是‘人’）身上都燃起了熊熊的烈焰，卫士们在其丈余远之外就被炙烤成了焦碳。

    雷骷髅龙骑兵的目标则是魔法师们，身为雷元素集合能量体的它拥有极强的抗魔力，魔法师们的攻击对她根本就造不成什么伤害，而它所释放出的雷电却成了魔法师们的噩梦。

    很快的，卫士们的尸体躺满了寝宫的大门，其惨状让我和四女也不禁不忍卒睹。

    面对着如死神一般的超级骷髅龙骑兵的无情斩杀，伤亡过半的卫士们很快就崩溃了，丢盔弃甲仓皇逃遁，寝宫门口只剩下了满地的尸体。

    我令骷髅龙骑兵们留在门外守护然后带着歌妮四女走进了寝宫。

    刚一走过三重回廊突见一道白芒向我当胸射来，势如惊电乍闪，奇快无伦。

    不用我出手，我身侧的莉薇雅已娇叱一声挥剑斩在了白芒上，白芒坠地现出了有支骨质长矛。

    亚夜惊“咦”一声又有点好笑地道：“是亡灵魔法形成的‘白骨矛枪’，主人，看来里面隐藏着一位大亡灵法师哦。”

    一听此言莉薇雅、歌妮、冰雪儿三女亦不由觉得有点好笑，在堂堂的“魔神王”

    和魔界第一公主的面前竟有人以区区的亡灵魔法向我们发动进攻，实在是有点太不自量力了。

    一阵森寒的阴风从我们的前方吹了过来，接着就有一个细长的影子随着阴风缓缓的飘了过来，最终一名像挂着一件黑布袍的竹竿死的干瘪老头出现在了我们眼中。

    我向诸女道：“出场的气氛还搞的不错，只是不知道这家伙的本事怎么样，希望不至于太稀松。”

    冰雪儿娇笑：“来，你也太小看这位竹竿大叔了吧，看人家的装扮可是大亡灵法师哪里，说不定能接下你的两招哦。”

    歌妮跃跃欲试地道：“把他交给我吧，我还从来没有和亡灵法师打过呢……”

    我们这厢旁若无人的商量着可却把正主儿给忘了，大亡灵法师以自己最“酷”的方式出场原本是想给对手造成心理上的压力，谁知人家好象根本就没有看见他一般在那里嬉闹交谈了起来，将他晾在了一边。

    “喂……喂……”

    大亡灵法师忍不住出声想引起那群正在谈笑着的帅哥美女的注意，但仍只是徒劳，人家根本甩都不甩他。

    眼看那名男子毫无顾忌的将一位身着骑士铠甲的绝色美女抱在怀中痛吻了起来，大亡灵法师那骷髅死的干瘪头颅上忍不住冒出了一条条的青筋，大吼道：“你们这些不知死活的小辈竟敢如此轻视我，我要让你们尸骨无存！”

    说话间一团黑气从他的身躯上冒出在空中凝聚成了一个提着大镰刀的朦胧的死神影像，接着阴风涌起，死神影像直向我们扑了过来。

    这可是亡灵魔法的究极奥义“死神召唤”，那凝聚成死神影像的亡灵死气可是足以令最强的战士骨碎肉烂的，极为高竿，由此可见这位大亡灵法师还真是蛮有一手的。

    可惜他遇上的是我。

    我正怀抱歌妮吻的痛快，怀中的美女已如一滩春水一般软倒在我怀中，这时杀风景的家伙来了而亚夜她们摆明了是要袖手旁观，我不爽的冷哼了一声但依旧没有离开歌妮甜美的红唇。

    就在死神影像接近我之时一团赤红的火焰从我的身上冒出然后化成了一位背后四翼张扬的绝色美女，黑色的死神与赤红的天使美女一接触就在瞬间变成了一丝烟尘消散于空中。

    火焰美女婀娜曼妙的娇躯如舞蹈般绕着我飞旋了一圈然后翩然飞向了已是目瞪口呆的大亡灵法师。

    大亡灵法师在怒极发出“死神召唤”后就不由有点后悔，因为那名男子虽说不怎么样但他身边的可全都是他生平仅见的旷世美女，在“死神召唤”之下同那男子一起化为肉泥实在是太可惜了，但“死神召唤”一经发出就连他自己也无法左右了。

    就在此时我的“血红天使”从我体内飞出在一瞬间就破解了他引以为傲的终极魔法“死神召唤”，难以接受这个事实的大亡灵法师顿时呆住了，当他清醒过来的时候绝美的“血红天使”以在他的头顶上空飞舞着了。

    大亡灵法师尖号一声挥臂又是一记“白骨矛枪”刺出，骨枪毫无阻碍的穿过了“血红天使”的娇躯，自然是没有任何的效果了。

    心中充满了恐惧的大亡灵法师眼睁睁的看着世上最美丽多姿的火焰罩在了他身上，接着他就什么也不知道了，他的身躯已汽化的无影无踪。

    亚夜U道：“以人类而言能将亡灵魔法修炼到这个程度已是极为难得了，只可惜他遇到了我们。”

    冰雪儿道：“若我猜的不错此人应是昂莱斯，原本的圣魔大陆七大魔法师之一，可他后来因为残杀无辜来修炼亡灵魔法追求永生不死而被从中除名由影姐姐顶上了名额，以后就不知所踪了，如今他死在这里也算是尘归于土了。”

    大亡灵法师昂莱斯的下场显然令他背后的指使者慌了手脚，只听前方的豪华大卧室中传来了慌乱的脚步声与器皿坠地碎裂的声音。

    歌妮柳眉一皱道；“看来光涛亲王是想逃，或许在卧室里有密道之类的逃生路径，快……”

    我也意识到了这一点，闪身撞碎了卧室大门冲了进去，立有两名金甲剑士向我挺剑刺来，剑气破空锐啸，显然是两名剑术精湛的高手。

    一直跟在我身侧的“血红天使”伸手抓住了两柄刺来的长剑，精钢铸造的长剑顿时汽化消失，两名金甲剑士持剑的右手也被在刹那间从剑上传来的高温炙烤的皮焦肉烂。

    从我冲入卧室到双剑被“血红天使”汽化不过是眨眼间的事，只见在卧室墙壁处原本应是壁柜的地方已露出了一个小门，壁柜则翻倒在地，破碎的物件一片狼籍。

    一个体形实在是肥的过分的大胖子（大约有米宽的腰围）正努力的将自己肥胖的身躯向小门中挤着，但那门同他的身躯相比实在是太小了，大胖子非但没有挤进去反而卡在了那里，进不来出不去狼狈万分。

    他大概就是那位光涛亲王吧。

    两名金甲剑士强忍着手上的剧痛挥拳向我攻来，但“血红天使”那诱人的火焰娇躯却挡在了他们面前，大吃苦头的两人见状之下慌忙扭身以一种极为怪异搞笑的的姿势踉跄着左右闪了开来。

    这强行变招的滋味可不好受，尤其是他们这种练气有成的高手，体内经脉中的真气顿时一阵乱窜之下两人都受了不轻的内伤，但这总比在“血红天使”手下汽化的无影无踪来得好。

    歌妮冲入卧室一见两名金甲剑士顿时娇叱道：“连你们也背叛了国王陛下吗？枉陛下待你们一向不薄亲封为左右护卫了，你们实在是该死。”

    她长剑一旋朴实无华的向着两名金甲剑士横斩了过去，长剑上剑气嘶然有声并带起了灿烂美丽的流芒异彩，其气势更是犹如万马奔腾般恢弘壮烈，与“战诀”有的拼。

    骑士技之“攻杀”

    歌妮在这一招“攻杀”中附上了物质化后的精神力量，整个空间顿时有如被撕裂了一般起了一阵光影波动。

    两名金甲剑士脸上大惊失色，他们本是莱因哈特王国中的顶尖剑手，被菲尼克七世亲选为御前左右侍卫，但在光涛亲王的利诱下他们却背叛了菲尼克七世并亲手将他囚禁，如今面对着歌妮威猛的剑势他们自知是报应临头了。

    以他们的身手原本尚可与歌妮一拼，但此时的他们先被“血红天使”毁掉长剑后又被自己的真气震伤经脉，到现在已是想拼无力了。

    蕴涵着精神力量的长剑在一瞬间从两人的铠甲前划过而剑气已通过铠甲切入了他们体内，两人的生命随之消失了。

    我来到正在小门中抖动着一身肥肉拼命挣扎着的大胖子身后道：“亲王陛下，需要帮忙吗？”

    大胖子已被挤的脸色发青，哪里里能回答我。

    歌妮忍不住笑道：“这秘道想必是国王陛下为自己量身定制的，国王陛下身材瘦削而光涛亲王却……”

    看着光涛亲王那可笑的样子，亚夜、莉薇雅、冰雪儿三女忍不住笑了起来，连“血红天使”的唇边也现出了一丝笑意（她的记忆与智能仍同以前的蕾洁拉无异，自然会有人性化的反应）。

    我向着墙壁虚空劈出一掌，“魔斗气”化做一团掌风将墙壁震成粉碎，光涛亲王。

    这个大肉球顿时摔在了地上。

    我可是个武侠小说迷，方才是模仿小说中高手的“劈空掌”将“魔斗气”化做掌风劈出，还真实挺管用的。

    歌妮将剑点在了光涛亲王的咽喉上冷冷地道：“你这个叛国者，百死不足以赎其罪。说，你将国王陛下囚禁在哪里里？”

    剑上所泛出的寒气令光涛亲王咽喉上的汗毛直竖，他惊惧的全身发抖，一阵骚臭的气味突然从他身上传来，只见他的身下出现了一摊液体。

    他竟然……竟然……

    歌妮四女的粉脸上同时现出又羞又恶心的神情，连忙转过了身去。

    身为与他同性的男子汉的我也感觉大为丢脸，干脆直接从他脑中读取了想知道的信息然后将他扔到了魔界，他那身肥肉想来定会极受魔兽们的欢迎。

    令我们大感意外的是囚禁菲尼克七世的地牢入口居然就是方才光涛亲王努力想挤进去的小门，他也害怕会有人知道皇宫地牢的所在而去营救菲尼克七世，所以就令两名背叛的金甲剑士将他囚禁在了仅有他们两兄弟知道的逃生秘道中，由此可见这位光涛亲王还是颇有心机的，否则也不会叛变篡位成功，只是他的胆子实在是太小了，让我都跟着丢脸。

    将秘道口的碎石移开后我带着四女进入了秘道，这秘道的设计极是高竿，虽然很是狭窄但我们五人在其中却没有丝毫的憋闷的感觉，通气效果好的没话说。

    大地突然产生了一阵巨震，连秘道中用结实的大青砖所砌的墙壁和地面都出现了无数道裂痕，冰雪儿惊骇地抓住我的手臂道：“这里不会塌了吧？”

    我苦笑道：“没事，这是地系魔法‘地裂爆炎冲’发出后的余震，我们这里不会有什么大的影响的，看来那些魔界劳工真是想把这座城池给拆了啊。”

    莉薇雅对这地震还是有点顾忌，忙道：“我们赶快找到菲尼克七世离开这里吧，这种阴森森的地方真让人毛骨悚然。”

    我点了点头发出了一个照明光球继续向前走去，一个大铁笼很快就出现在了我们眼前，笼中坐着一名须发散乱枯瘦至极的男人，亚夜小声道：“他就是菲尼克七世吗？他们兄弟还真是有趣，一个枯瘦如柴一个胖如肥猪，这大概就是所谓的异像吧。”

    笼中男子见有人前来连忙站了起来，我身侧的照明光球使他见到了歌妮那绝艳的面容，他顿时激动的拍打着铁笼叫道：“雪兰特元帅，本王在这里，快来救我……”

    莉薇雅将自己的冰晶剑递给了歌妮，歌妮闪身来到铁笼前挥剑将栏杆斩断，然后又斩开了菲尼克七世手上的手铐，莱因哈特的王者终于恢复了自由。

    光辉。菲尼克七世走出铁笼大叫道：“哈哈哈……我终于自由了，光涛。菲尼克你这个叛兄谋逆的败类，你不仅篡位还害了我的约兰多，我是决不会放过你的……”

    歌妮道：“启禀陛下，叛王光涛。菲尼克已经伏诛了，目前忠于您的军队正在同叛军激战，胜利已是就在眼前了。”

    光辉。菲尼克七世闻言之下不由大喜过望，哈哈狂笑道：“这真是苍天有眼啊，雪兰特元帅你真不愧为我莱因哈特王国的骄傲，好，本王就出去看看这帮叛贼是怎么尸骨无存的。”

    一直沈默不语的我突然道：“国王陛下请你先不要出去，我这个正主儿还没有出声呢。”

    光辉。菲尼克七世这才意识到了我的存在，他的目光先在亚夜、莉薇雅、冰雪儿（他一向对这位冰雪王国的小女王不屑一顾，所以有关两过交涉的一切事宜他都是交给龙达去办理的而他从未见过冰雪儿）三女的绝美面庞上扫视了一下现出惊艳的神采，随即向我沈喝道：“你是什么人？有什么资格对我说这种话！”

    我冷冷一笑没有回答他，向歌妮道：“妮子，过来。”

    歌妮知道我在想什么，先是含嗔带娇的望了我一眼随即又温驯的走了过来偎入了我怀中，那种温柔婉约的娇媚之姿实在是令人目眩。

    光辉。菲尼克七世目瞪口呆的看着一向高不可攀犹如美女战神一般的莱因哈特第一美女“骑士之花”歌妮。雪兰特偎入了那名男子的怀中，她那平素所特有的傲气与英气已消失的无影无踪，取而代之的竟是一种令人沈醉的柔媚气息。

    他简直不敢相信自己的眼睛了，这种柔媚的纯女性化的气息他从未想过会从这位无论才智还是力量都远胜男子的“骑士之花”的身上感受到。

    但他如今还是感受到了，而且还是那么的真切令他无法有一丝一毫的怀疑是自己的错觉。

    我故意在他面前做这种表演自然是有用意的，冰雪聪明的歌妮当然已看穿了我的用意，在娇嗔一声后有意的展现出了自己的柔媚之态，否则以她的性格是决不会在外人面前对我投怀送抱的。

    果然，我和歌妮的表演令我在菲尼克七世的心目中的地位猛然骤升，由一个无足轻重的小人物变成了能让“骑士之花”倾心的神秘莫测之人（他对歌妮的性格是十分清楚的，所以在见到她那诱人的柔媚之姿的时候才会那么的震惊）了，他看我的目光中不由充满了莫测高深和惊惧。

    我轻抚着歌妮黄金般的秀发道：“国王陛下，看准了，我才是真正把你救出来的人。同样的，我也可以让你的下场比方才还要惨上万倍。”

    眼见菲尼克七世干瘦的面孔在一瞬间就失去了血色，歌妮佯嗔的在我的胸口上轻捶了几下，道：“来，不要故意恐吓陛下了。陛下，他刚才只是在同您开玩笑，叛王光涛就是被他解决的，您不必害怕。”

    菲尼克七世仍自惊惧颤抖地道：“你……你究竟是什么人……”

    我微微一笑，道：“我是吴来，‘魔神王’吴来。”

    菲尼克七世显然知道“魔神王”吴来是什么人，本就因惊惧而失去血色的脸上顿时又现出了如见鬼魅的神情，全身上下冷汗直流，据天使们所说这位“魔神王”可是在魔界地位仅次于魔王路西法的恶魔，凶残好杀，如今他竟出现在了自己的面前，他脑中顿时是一片空白。

    看来他的胆子比他那位胖子弟弟要大上一点，起码他没有吓的小便失禁而只是呆在那里罢了。

    歌妮忙道：“陛下您不必害怕，他是专程来救您的，不会对您有丝毫的伤害。是不是，来……”

    “超必杀。楚楚可怜的歌妮”又出现了，我真是被这个小妮子给吃定了，原本已打算好了的威胁、虐待菲尼克七世的方法自然是不能予以实施了。

    我惩罚性的将揽住她柳腰的手臂用力一紧，歌妮娇啼一声可怜兮兮的瞄了我一眼，美目中泪光闪闪惹人心疼极了。

    我放开了她向菲尼克七世道：“我救你也不能白救，我的要求很简单，只要你解除同天界的盟约便可。”

    菲尼克七世虽被我吓的要死但头脑还是很清楚的，闻言不由哭丧着脸道：“这不是要将莱因哈特送入绝境吗？一旦天界得知我投靠了魔界他们是不会放过莱因哈特王国的，我不能答应……不能答应……”

    我道：“我只是要你解除同天界的契约保持中立又不是要你投靠魔界，天界一向标榜正义，对于中立的你们是不会怎么着而落下口实的。”

    菲尼克七世脸上的恐惧这才舒缓了一些，道：“你确定？”

    我有点不耐烦地道：“难道我会欺骗你吗？纵然是天界要找你算帐还有魔界在背后给你撑腰呢，你怕什么！”

    歌妮插嘴道：“陛下，如今四大人类王国中除我们之外都站在魔界一方，这难道不是很好的例子吗？陛下，您不要再犹豫了。”

    歌妮的话产生了一定的效果，我的承诺和威胁也令菲尼克七世不得不最终做出了决定，他脸上的惊惧之色突然消散了大半好似换了个人一般，他向我伸出手道：“好吧，从今天起我就将莱因哈特王国的命运交到你手里了，希望你不会违背自己的承诺。”

    他的转变令亚夜、莉薇雅、冰雪儿三女芳心中大感惊异，而歌妮却是一脸的若有所思的神情。

    事实上菲尼克七世虽然算不上是什么英明神武的君主但也决不像他方才所表现出的那么差劲无能，他的城府极深在我面前故意示之以弱来为自己争取最大的优势，现在的他才是真正的他，难怪能使莱因哈特王国强盛不衰了。

    又是一个老狐狸。

    好在龙达曾向我仔细的说起过菲尼克七世的为人而他方才的表现与龙达口中的他相差实在是太大了，所以我就多存了个心眼一直暗自留心着，还好没有被他的假象所迷惑。

    我伸手与菲尼克七世击掌为约，将在史书上留下一笔的“秘道中的约定”就这么的完成了。

 第三部  第十二章 花之绽放

    当菲尼克七世跟着我们走出秘道又出了寝宫后，眼前的情形顿时令他膛目结舌：圣魔大陆上的第一大城――莱因哈特王国的首都拉西撒如今竟已变成了一大片的废墟瓦砾，豪华壮丽的王宫也成了一个大垃圾场，仅剩下他刚刚走出的寝宫了。见到如此情形纵是城府深沉如菲尼克七世也不禁呆若木鸡。

    七名超级骷髅龙骑兵依旧忠实的守在寝宫外，在它们身前则是三十几名形态各异气势惊人的怪异人士，正是那群“魔界劳工”。

    在他们身后是龙达和其部下以及“龙、凤”两军的军官们，此时他们正一脸惊惧的望着“魔界劳工”们并尽量离他们远远的。

    看到我和菲尼克七世从寝宫走出，寝宫外的所有人都跪拜了下去，当然他们的对象并不相同。

    五大军团长之首的堕落天使菲利奥向我道：“启禀‘魔神王’大人，属下等已经完成了您的命令协助莱因哈特的人类战士们将叛军尽数歼灭。”

    何止是尽数歼灭，他们可是连拉西撒城都化成了废墟，根本就是将我事先的叮嘱放到了脑后。

    我搔了搔头无奈的叹了口气。

    以龙达和利多克为首的忠于菲尼克七世大臣和战士们则向菲尼克七世行了大礼，哭着道：“陛下，臣等终于又见到您了，您受苦了……”

    菲尼克七世走上前去君臣抱在一起大哭了起来，历经如此巨变的他们已顾不得什么仪态了。

    我将超级骷髅龙骑兵送回异次元空间然后向亚夜诸女道：“我们也该离开了，再呆下去的话莱因哈特君臣一见到我们就会想起这摧毁王都的大仇，那可就不妙了。”

    诸女都会意的娇笑了起来。

    当我提出要离开的时候莱因哈特的君臣们顿时喜形于色，如送瘟神一般连客套的挽留之词都没有半句，他们也不想想是靠谁才夺回政权的。

    不过重建王都的工作也够他们忙碌的了，这场内乱使莱因哈特的军事实力在四大人类王国中由第一降到了第四，至少在十年了恢复不了元气。

    莱因哈特军的四大元帅已是名存实亡：瓦尔斯战死，变成了白痴的格里仍被施以绞刑毙命，依卡拉从乱军中逃出如今已是不知所踪而歌妮也辞去了所有的军职正式成了我的小娇妻，如今的莱因哈特在将缺兵乏的情形下已无力再发动任何战争了，只求没有人对他们不利才好。

    在我离开的时候有一个大麻烦跟上了我，那就是歌妮的宝贝弟弟普希，他非要追随我这个姐夫不可。

    普希。雪兰特是一个极为骄傲狂妄的贵族子弟，当日在“天星学院”的时候我那绝对的“强”深深的震撼了他（包括我那嚣张的出场方式和三名院长对我的敬畏），他对能成为我的学生的迪诺六人既羡慕又嫉妒，如今我成了他的姐夫他自然不能错过这个好机会。

    在“必杀。楚楚可怜的歌妮”的攻势下我只好带上了这个小舅子，将来成为了圣魔大陆上所有骑士的偶像的“黑色狂龙骑士”踏上了他真正的人生之路，但此时的他还仅是一个幼稚的纨裤子弟（有关‘黑色狂龙骑士’普希。雪兰特的故事请详看〈我是大法师〉后传〈魔神召唤士〉）。

    我的下一目的地是巴布尼卡王国，痴心的奥丽娜那妮子还在那里等着我呢，我已下定决心要把她和菲欧娅一起带在身边，永远不再让她们伤心流泪。

    三十几名魔族战士在我的要求下换上了统一的着装，尽管体形看起来仍是差别极大但起码顺眼多了，着装费用自然是从菲尼克七世那里“敲”来的。

    因为狂暴战士和狼人都不会飞行，于是我干脆命令金子去召集几头龙来当坐骑，在它归来之前我们暂时在拉西撒城郊区的一座幽静的小湖边扎营。

    有了部下还真是舒服多了，很多事情都用不着我操心，尤其是堕落天使和黑暗女妖真可谓是心灵手巧，在他们的辛勤工作下几栋简单的木屋很快就在湖边出现，其中最大的一间自然是献给我的，海兰卡丝还带着她的黑暗女妖部下们为木屋装饰上了鲜花，看起来漂亮极了。

    谁说魔族只懂得破坏与杀戮的？

    唯一有点麻烦的是这些美丽惹火的黑暗女妖们都毫无顾忌的向我猛抛媚眼还不时用她们那性感的肉体来s触我，眼看歌妮她们都一副醋意盈然的样子而我又不能对这些习惯于放浪形骸的黑暗女妖们下什么强制性的命令，无奈之下我只好一直留在屋中躲避黑暗女妖们的纠缠。

    想不到好色如命的我也会有这么一天，真是报应啊。

    天色渐渐暗了下来，魔界战士们燃起了篝火烧烤着猎来的野味，几名黑暗女妖还同俊美的堕落天使和吸血鬼们围着篝火跳起了舞蹈，至于野蛮的狂暴战士和性格孤僻怪异的狼人却是无人问津。

    屋门打开，歌妮手捧着一盘烤肉走了进来娇笑道：“看来你还真是被黑暗女妖们给缠怕了。来，直到现在我才相信原来魔族并不象是传说中的那么凶狠残忍，他们也蛮可爱的嘛。”

    我抓起烤肉大嚼了起来，道：“既然如此那我就去找一个黑暗女妖来乐一乐喽，海兰卡丝就不错……”

    歌妮顿时犹如一只被踩了尾巴的猫一般跳了起来，美目中满是醋意妒火的紧盯着我，随即又闪现出一抹灿烂的异彩，如玉贝齿轻咬了几下她那红润的樱唇，满含羞涩地道：“来……如果……如果你真的想要的话我……我可以给……给你……”

    咦？她什么时候变的这么主动了？

    歌妮在战场上虽然叱风云不可一世，但在感情上就如一只害羞的小白兔一般单纯而胆怯，所以我平常特别喜欢戏弄她但也仅止于手口之欲并没有真正的拥有她，每次我和亚夜她们欢好的时候她总是躲的远远的，欲迎还拒，现在怎么……

    我将手放在她的额头上拭了拭，道：“妮子，你没有什么事情吧？”

    歌妮美目中的羞怯之情顿时变为伤心与凄凉，原本羞红如晚霞一般的粉脸在刹那间失去了血色，她声音轻颤地道：“你……你不要我……”

    一股深沉的悲痛突然在我的心中泛起，那是歌妮芳心中的悲痛与哀伤，她……

    歌妮的美目变的空洞而茫然，喃喃地道：“你不要我……不要我……”

    平素里看着姐妹们那种经受雨露后的绝世美姿歌妮在羞涩之余又委实羡慕，再说她虽已同我定情但除了我向她的父母提亲外一直没有什么实际性的表示，方才在屋外亚夜诸女都对她进行了一番鼓励，她好不容易才下定决心来找我，想不到我的反应竟是……

    一时间羞涩、悲伤占据了她整个的芳心，以前的理智与冷静早就全抛到了九霄云外，此时的她已经钻进了牛角尖里，只想着我不要她，不喜欢她……

    她的精神力量远胜于常人，如今在极度的悲痛下精神波顿时外溢传入了我的心中。

    我方才的举动实际上只是在开玩笑没想到她竟会有这种反应，惊慌之下我忙一把将她抱在了怀中急切地道：“妮子，我刚才只是在开玩笑，不当真的……”

    歌妮的美目依旧是空空洞洞的没有一丝生气，看的我一阵心痛。

    我猛然低头吻上了她红润的樱唇同时伸手在她胸前起伏的山峦上轻柔的抚摩着，歌妮无意识的娇吟一声我乘机含住了她的丁香小舌，庞大的精神力量立即传入了歌妮体内抚慰着她的心灵。

    在我的多重攻击下歌妮的娇躯迅速的热了起来并开始本能的回应我的亲吻。

    我心中一喜，乘势将我对她真挚的爱蕴入精神力量中直传入了她的心灵大地上，悲伤、痛苦、自怜等封闭了她心灵的负面情绪在炽热的爱的冲击下顿时烟消云散，歌妮的美目中又恢复了动人的灵性与神采。

    清醒了过来的她剧烈的挣扎了起来，粉拳如雨点一般捶在我身上。

    这可不是她平时向我撒娇时那像按摩一样的捶击，刚恢复理智的她本能的想将心灵中的负面情绪全部发泄出来，因而每一拳中都蕴涵着庞大的气劲，足可碎石成粉。

    我的“魔斗气”的威力太过于霸道若运起护体的话定会将歌妮反震成重伤，无奈之下我只好仅以极少量的“魔斗气”在皮肤下组成了一个防护层，歌妮的粉拳捶在我的胸膛上，气劲被我那一点点的“魔斗气”化解了一部分后其余的破入了我的经脉中，好在我拥有的是神魔合一的最完美的体质，否则非受重创不可。

    纵是如此我仍是脸色苍白冷汗直流，连肌肉也产生了轻轻的颤抖。

    谁叫我爱她呢？再痛苦也只能咬牙硬挺了。

    歌妮很快就意识到了自己在做什么，她慌忙停手道：“来，对不起，我……”

    我强忍剧痛轻咳了几声，伸手拭去了她粉腮上的泪珠道：“我没事，我皮粗肉厚你这几拳还伤不了我，是我对不起你。妮子，我刚才只是在和你开玩笑，我肖想你可是很久了哦只是一直找不到机会下手，如今你这妮子竟主动送上门来了，我可就不客气啦……”

    歌妮仰起兀自挂满晶莹的泪珠的粉脸闭上了美目，一副任君采摘的诱人样儿。

    事已至此我还能说什么，自然是毫不犹豫的将她整个儿给“吞”了下去。

    歌妮的献身举动显然是得到了亚夜她们的支持，连琥珀和翡翠这两个精灵丫头也早就从我体内脱离出去玩了，看来她们也有份，不过看在我和歌妮有了两个人的空间的份上这次就暂时先饶了她们吧。

    歌妮这个初尝禁果的小丫头自然不是久经阵战的我的对手，很快就败下阵来昏昏睡去，望着她那洁白的好似会发出光来的晶莹肌肤我心中充满了作为一个男人的骄傲。

    真是美丽的夜晚啊，“骑士之花”在这美丽的夜晚彻底的盛开了，只为我而盛开绽放，只为我。

 第三部  第十三章 忠诚



    皎洁的月光透过简陋的窗户射入屋内，我轻轻拉过简易毛毡掩住了歌妮那诱人的赤裸娇躯然后穿上衣服走出了小木屋。

    此时已至午夜，在外面嬉闹的魔界战士们都休息去了，亚夜她们也不知去了哪里。

    一团小小的旋风气流出现在了我的左手上，接着我的右手上又出现了一个光芒流转的小光球，这两种性质不同的魔法能量在我的意念的操控下各自凝成了自己的形态。

    自从上一次的那招火系、雷系魔法复合形成的“火雷神。灭绝斩”成功后我对复合魔法的兴趣顿时大增，这几天一有时间我就在心灵空间中进行将不同属性的魔法复合起来的虚拟实验，看在亚夜她们眼中则是我经常站在那里发呆。

    自从我到达圣魔大陆后，在羽衣和亚夜对我的体质改造下如今我已掌握了除龙族的龙语魔法外几乎所有的魔法，因为我有无限的魔力为后盾所以对这些魔法的学习速度极快，到现在绝大多数都已可随意使用。

    随着魔法能力的提高一个念头开始在我心中成形，那就是拥有专属于我自己的魔法。

    就是这个念头促使我进行了对空间魔法的开发研究，使我创出了与召唤兽配合攻击的圣兽魔法，但我仍不满足，我的目标是像武侠小说中的主人公那样创出专属于自己的真正的无敌必杀技，如今对复合魔法的研究使我发现了一条通向这一目标的途径。

    左手上的旋风和右手上的光球中所蕴涵的魔法能量越来越强，虽然从外观上看起来仍是那种毫不起眼的初级形态，但若仔细看的话就会发现小旋风当中却出现了闪烁的电光而光球的亮度更是宛如骄阳一般，强大的魔力波动使的我周围的砂石等细小物体纷纷绕着我的身躯飞旋了起来。

    以精神力量小心翼翼的操控着高度浓缩的风元素和光明力量，我最终轻喝一声将双手合在了一起。

    异变顿起，风元素与光明力量在我的精神力量的约束下迅速融合在了一起变成了一种同时具有风和光两种属性的奇异的魔法能量。

    一束弓形的光芒从我的左手上冒了出来，我心中一动将右手如拉弓一般向后拉了开来，一切如我所料果然有一束如箭矢一般的光线随着我的右手从左手上延伸了开来，整个形态看起来就像是我拉开了一张由光形成的弓箭一般。

    将光弓拉满后我右拳一张，能量光箭顿时暴射了出去，内中既有无坚不摧的光的特性又有风元素所形成的真空波但却奇异的没有发出任何的声响，连破空的锐啸声都没有发出一分。

    发射出去的光箭看起来仅有半米左右的直径，比起“太阳之剑”和“火焰神之怒”那宽达十几米的光剑、火柱根本就不值一提，但光箭所经之处却连空间都产生了扭曲，地面也随之出现了一条深深的槽沟并同光箭一起迅速的向前延伸着。

    光箭最终射到了距我几里开外的山崖上，光芒暴闪中整个山崖立即崩塌了下来但却没有飞溅的碎石而且连丝毫的魔力爆炸的声音也没有发出，碎裂的石块全被光箭能量中的风元素所形成的超声波无声无息的分解成了细微的粉末颗粒。

    一座山崖就这么的消失了，而且是消失的无影无踪，无声无息。

    这种可怕而奇异的效果令我这个创造者也不由暗暗惊讶，它同那招声势震天的“火雷神。灭绝斩”完全相反，不论出招还是破坏都无声无息。

    这也难怪，它是由自由的风元素与圣洁的光明力量复合而成的，而形成“火雷神。灭绝斩”的却是激烈的火元素与狂暴的雷元素，其声势自然是惊天动地了。

    一阵掌声突然在我身后响起，我忙转过身来只见我身后已站满了人，亚夜、莉薇雅她们和菲利奥、海兰卡丝、德拉克拉等人都站在我身后鼓着掌脸上难掩兴奋与惊讶的光彩，想必是我方才所散发出的魔力波动将他们吸引了过来，对魔法感应迟钝的狂暴战士和狼人则是一个未见，仍在睡他们的大头觉。

    亚夜兴奋的扑入了我怀中，道：“好厉害的复合魔法，我从来没有见到过这种魔法，无论发射还是结果都是毫无声息，主人你真是天才。”

    那是当然了，我吴来可是最最伟大的大天才，创出这种复合魔法对我来说不过是小菜一碟罢了，我的最终目标可是要创出超越“太阳之剑”与“地狱浩劫”的终极必杀魔法啊。

    菲利奥若有所思地道：“这招魔法的威力尚在其次，最神奇的地方在于它的无声无息，大人，属下向您提个建议，若您能将魔法施放时的魔力波动与眩目的闪光掩去的话那可就是最适合用于突袭的魔法了。”

    他的话极有道理，我心中灵光一闪略做思忖后便有了主意，先在身躯周围设下了一层黑暗力量结界然后我的双手上又出现了旋风和光球。

    这一次旋风与光球的成型速度比上次快了很多而且散发出的魔力波动全被黑暗力量结界所吸收没有一丝的外泄，可是我右手的光明力量压缩球与周围的黑暗力量产生了排斥反应，两种极端不相容的力量都激荡了起来陷入极不稳定的情形中。

    堕落天使菲利奥原本就是圣光系魔法的高手，后来又追随路西法以黑暗力量取代了光明力量，因此对于这两种力量极为了解，见状之下他惊叫道：“大人，快将力量散去，否则它们会爆炸的……”

    我可不甘心就这么的放弃认输，强忍住力量激荡对身体产生的剧痛我以精神力量分别嵌入其中进行分析，但这两种针锋相对的终极力量竟一起产生了一种强大的排斥之力将我的精神力量给弹了出来，于是力量的激荡更强烈了，眼看已至爆炸的边缘。

    像光明与黑暗这两种极端相反的力量因相克而引发的爆炸将是毁灭性的，一旦爆炸的话我周围几十米内恐怕将不会有任何生命的存在。

    我周围的人都了解这一点，他们顿时都吓白了脸。

    惧怕死亡是一切生物的本能，魔族也不例外，随着一名吸血鬼的仓皇逃遁我周围的魔界战士们都不约而同的全速向四方逃开了，连德拉克拉和海兰卡丝也跟着部下逃走了。

    转瞬间，我身侧只剩下了亚夜、莉薇雅、冰雪儿三女，翡翠、琥珀两名精灵和菲利奥。

    亚夜三女对我情深似海誓同生死，自然不会离开我独自求生，两位精灵公主已同我定下了“永恒的约定”契约，若我翘掉的话她们也会跟着灰飞烟灭，逃或不逃对她们而言不具有任何意义，但菲利奥的表现却是我没有想到的，他并没有随部下逃离而是选择留在我身边面对死亡自然是向我显示他对我的信任和忠诚，他的表现令我极为感动。

    我决定了，若我还有未来的话我将放弃对他的一切猜疑与提防，全心的信任他，因为他在我最危险的时候选择了与我一切面对死亡。

    后来的事实证明了我当时的这个决定是正确的，在我统帅第一集团军的日子里菲利奥始终对我忠心耿耿，和拉哈尔特、罗维他们一样成了我最信任的左膀右臂，被人戏称为“魔神王的三只忠狗”。

    为了心爱的人儿与忠诚的部下我决不能认输，力量的激荡令我全身上下的每一条神经，每一块肌肉都承受着无比的疼痛，但我的心却出奇的冷静清明，我要做出最后的努力。

    我集中了全部的精神力量在光明力量压缩球的外围设下了一个空间断层，隔绝了它和黑暗力量的冲突甚至连那刺目的光芒都变的隐隐约约。

    我看准时机将两手会合，拉弓，然后光箭再一次飞射而出，一切就如上一次那样产生了惊人的却又无声无息的大破坏。

    真是好险，差一点就会自取灭亡，在史书上留下一个大笑柄：伟大的“魔神王”在研究魔法时死于自己形成的魔法大爆炸中……

    亚夜、莉薇雅、冰雪儿三女一齐扑入我怀中不顾仪态的痛哭了起来，刚才可真是把她们给吓坏了。

    两位精灵公主也变幻成人形伏在我背上抽泣着，她们的紧张程度决不在亚夜三女之下。

    菲利奥只觉全身上下都被冷汗给湿透了，有一种死里逃生的感觉，他苦笑一声抹去了脸上的冷汗，道：“恭喜大人创出了这一招史无前例的伟大魔法。”

    我轻轻将仍在抽咽着的爱人们推开走到了菲利奥的身前，望着他的眼睛道：“刚才你为什么不离开？”

    菲利奥仍然有些苍白的俊脸上现出了一抹微笑，道：“我知道大人您一直在提防着我，所以我必须找机会向您证明我的忠诚，即使是以生命为赌注我也在所不惜，很高兴我押对了。”

    我伸手拍了拍他的肩膀，道：“谢谢你的信任与忠诚。菲利奥，从此以后你就是我的兄弟了。”

    菲利奥单膝跪在了地上，道：“我，堕落天使菲利奥在此宣誓效忠‘魔神王’大人，至死不悔！”

    他又向我道：“路西法陛下在派我前来听从大人您的指挥的时候就曾指示过我必须全心全意的对大人宣誓效忠，就像‘黑暗龙骑兵’那样只服从您一人的命令，以后连他的命令都可以不予理会。”

    咦？

    路西法这是什么意思？

    我的心中顿时全是问号，但老狐狸的意图我根本就猜测不到，而且说实话我还蛮感动的，因为将魔界最强大的部队“黑暗龙骑兵”和“堕落天使军团”如此毫无保留的交给我，光对我的这份信任就令我有点感激涕淋了。

    就在此时一阵“扑通”声响起，只见那群先前逃走的魔界战士们全都一脸羞愧的跪在了我身前。

    狂暴战士和狼人们也早已闻声冲了出来，正以鄙夷不屑的目光望着跪在地上的战士们，他们自信自己当时若在的话是决不会背主开溜的（这也有可能，因为他们都是些粗线条的家伙）。

    德拉克拉苍白的俊脸上满是惭愧与耻辱，他猛然向我磕了几个头，道：“大人，我……我……”

    他身旁的黑暗女妖、吸血鬼、堕落天使们都恨不得能找条地缝钻进去，这弃主私逃对战士来说可是莫大的耻辱，若是传扬出去的话他们在魔界可就再也抬不起头来了。

    我朗声道：“你们不必这样，都起来吧，我并没有责怪你们的意思，你们选择离开是十分正确的，若是让你们这群精锐战士陪我一起做这种无谓的牺牲那我可就真是魔界的大罪人了，你们快起来吧。”

    跪在地上的战士们没有一个站起来的，海兰卡丝伸手抹去了脸上的泪珠道：“我海兰卡丝在此宣誓，我将用我的一生来效忠‘魔神王’大人，以此洗刷我今日的可耻行径，请大人您接受我的效忠。”

    德拉克拉和其他的战士们也纷纷向我宣誓效忠，于是我就在这种怪异的情形下真正获得了对第一集团军的指挥权，这是谁也无法事先预料到的。

    因为我新创的魔法的那种无声无息的特性，我为它取了个很形象的名字――“温柔一箭”，以后它一定会成为神族天使们最可怕的噩梦（偷袭、暗杀专用），哈哈……

    我并没有因为“温柔一箭”的成功而感到满足，方才光明与黑暗力量相互排斥差一点引发大爆炸的事情给了我很大的启发，我可是有史以来第一个能同时使用光明与黑暗这两种极端相反的力量的人，一切都得靠我自己来创造。

    在我的不懈努力下史上首次以光明与黑暗力量复合所形成的魔法终于诞生了，我先以“空间封锁”创造出一个凝固空间球，然后将光明、黑暗两种力量同时输入了这个空间球中但在中间以小型的空间断层予以分隔，在把空间球掷到目标之后我以意念撤去球中分隔的小型空间断层，两种完全相反的终极力量在猛然接触之下顿时产生了惊天动地的大爆炸。

    最可贵处在于因为“空间封锁”的存在，这种破坏力惊人的大爆炸的威力仅局限于一个直径十几米的空间内而不外泄，这样一来在威力范围内的单位破坏力竟在黑暗系终极魔法“地狱浩劫”之上（不算‘地狱浩劫’在发射的过程中所吸纳的能量）。

    我将这招新创的魔法命名为“两极爆破”，在我的心中总是觉得这“两极爆破”还有进一步发展的余地，但目前我还没有什么头绪。

    这一次在我研究魔法的时候所有的魔界战士都一动不动的站在我身边，我虽对他们的举动不以为然但实际上还是很感动的。

    黎明时分金子带着一大群飞龙赶来，我们骑上了飞龙直飞向巴布尼卡王国。

    奥丽娜宝贝，我来了，我再也不会让你从我身边离开了。

 第三部  第十四章 王者



    在吴来离开魔界的第二天琳莎公主指挥着神族远征军对魔界先锋军发动了一场突如其来的闪击战，好在羽衣她们曾接受过我的告戒一刻也没有放松警惕，所以在遭受到突然袭击后很快就稳住了阵脚并组织起了反击，因而损失并不大。

    双方很快就又陷入了“拉锯战”的胶着状态。

    琳莎公主在米迦勒的陪伴下于高空中俯视着战场，在她们周围张开了一个十分奇异的结界，不仅隔绝了她们的气息还产生了隐形的效果，在空中厮杀着的天使恶魔们都没有察觉到她们的存在。

    米迦勒对场中的战局并不乐观，道：“公主，加百列他们如今都已投入了战场，可魔界一方仅出动了‘四魔将’中的三个，‘黑暗天使’、‘绝代斗神’和‘地狱圣女’一直没有出现，若她们也参与进来的话情势对我们将会极为不利。”

    琳莎公主早已意识到了这一点，一直以来“四魔将”都留在路西法身边没有直接参战，想不到今天竟突然杀了出来，甚至可能连路西法也来了，此役神族一方是很难取胜了。

    事实上“赤色镰刀魔”血影、“残魔”柯萨斯、“百战狂魔”斑竹三人并不是心甘情愿的前来参战的，他们是被食物引诱来的。

    乌兰娜莎有着一手绝顶的好厨艺，几天前“百战狂魔”斑竹无意中从迪诺那里得到了一只“红烧西露菲”（西露菲是一种兔形魔兽，肉味极为鲜美），一尝之下就再也停不了口，于是每日三餐他都按时到“魔神殿”去报到。

    其余二魔（‘艳魔’媚兰。海一直留在路西法的身边）见他行踪古怪就进行了跟踪调查，得知原委后他们也忍不住好奇的品尝了一下乌兰娜莎烹调的美食，结果是“魔神殿”中又多了两个大食客。

    在美食的诱惑下原本奉路西法之令固守在王都的三位魔将随羽衣她们一同出征了，在此次的战役中自然被当作先锋派上了阵。

    就在琳莎公主对战局的不容乐观而大为踌躇的时候，一黑一金两道光芒从魔界阵营中冲出，所经之处的天使们无不血肉横飞的惨死当场。

    琳莎公主犀利的目光看出那两道光芒乃是两名绝色美女所化，芳心中暗道：“是‘绝代斗神’和‘地狱圣女’……她们都是主人的女人，我不能伤害她们，但她们的杀伤力也太强了，再这样下去天使们……”

    米迦勒可不清楚琳莎公主的想法，她还以为琳莎公主在为目前的战局担忧呢，她柳眉一皱道：“‘地狱圣女’和‘绝代斗神’的力量可不是普通天使所能匹敌的，加百列他们又脱不开身，看来我也该出手了……”

    她的话还未说完一股庞大的令人根本就无法想象的力量波动突然出现在了空间中并弥漫了开来，神魔双方十余万人的心中顿时感受到了沉重无比的压迫感，但这并不是一种霸道的力量而是在无比的肃穆庄严中又蕴涵着无暇的圣洁的一种力量。

    米迦勒粉脸上的神情一变，又惊又喜地道：“这力量……这力量是……”

    与此同时，正在指挥军队作战的羽衣的粉脸上现出了惊惧的神情，喃喃地道：“诸……诸神之王……”

    ※※※

    “漆黑之城”王宫路西法猛然从王座上站了起来，双目中神采大盛，含着一抹意味深长的笑意道：“来了……终于来了，你终究还是忍不住了……”

    ※※※

    庞大而神圣的能量气息涵盖了整个的战场，神族战士们的力量竟在刹那间暴涨而魔族战士的力量却受到了极大的压制，战局顿时逆转了。

    在十余万人中除了身具“圣斗气”的夏侬与拥有路西法的力量的冰清影外连“三魔将”和四名“炽天使”都受到了影响，依然具有天使的光明力量的羽衣也不例外，不过她倒是同其他的天使们一样力量倍增。

    冰清影惊骇地自言自语道：“这……这就是诸神之王的力量么？实在是太可怕了，而且看起来他如今仅是用神游的形式将力量从天界传到这里罢了，像这样的对手我们还有胜算吗？来……你告诉我……”

    诸神之王所展现出来的力量令身为路西法的代言人的她也不由产生了一种无力感。

    夏侬全力催发出“圣斗气”抵抗着无边无际的神圣力量的侵蚀，眼见魔族战士在神族战士的强力攻击下伤亡惨重她芳心中忧急如焚，忙用魔力向羽衣传音道：“羽衣，我们怎么办？”

    身为“炽天使”的羽衣对诸神之王有着一种本能的惧怕与敬畏，此时她芳心中的惶恐远胜于其他人，哪里还有心思回答夏侬的问话。

    眼看魔族战士的防线即将崩溃，“三魔将”也被拉菲尔等“炽天使”逼的节节败退，另外一股强大的力量突然也出现在了空间中并弥漫了开来，内中充满了霸气与深沉，冰清影苍白的粉脸上终于现出一抹喜色，道：“是路西法陛下……”

    没错，这股突如其来的强大力量正是此时身处于第四层魔界“漆黑之城”王宫中的路西法同样以神游的方式传送过来的，魔族战士们身上的压力顿时消失了。

    两种性质完全相反的力量在空间中纠缠、扭挤、撞击着，其强大的能量波动令正在血战中的神魔双方都停止了厮杀痛哼了起来，力量较弱的低级天使与恶魔纷纷因受不了能量的激荡而七窍溢血惨死当场。

    两个淡淡的巨大影像渐渐在空中显现，一个是背后伸展着十二只漆黑的羽翼的路西法，英俊的脸上现出一抹诡异的微笑，而另一个却是一名全身上下都包裹在白衣中的人的影像，他想必就是诸神之王了，真是够神秘的。

    两个影像之间闪烁出了奔涌的电光，强大的能量以震波的形式向四方辐射了开来，大地顿时开始了剧烈的震动，狂风呼啸飞沙走石，无数的天使恶魔在这种天翻地覆的大灾难中失去了他们宝贵的生命。

    神魔两族最强者的力量终于初步在众人面前展现了出来，但这仅仅以神游的方式所展现出的力量已是惊天动地鬼哭神嚎了，“炽天使”和“四魔将”的力量在他们面前就像是小孩子一样。

    巨大的能量震波之后纠缠在一起的两股能量分了开来，路西法的影像向着他的对手做了个奇异的手势――右臂伸出内圈类似拥抱，食中二指如在捻动什么东西一般的拉扯着，然后消失了，他那霸气十足的力量也跟着离开。

    诸神之王的影像似乎对路西法那怪异的手势有极大的反应，因为他的身躯明显的颤抖了一下，然后影像化做一条淡淡的长芒缠绕住了琳莎公主的娇躯接着就和琳莎公主一起消失，圣洁的力量也随之不见。

    两大终极王者的力量的交锋令神魔双方都损失了极大的兵力，他们之间的激战也随着两大王者的离开而停止了，双方迅速各自撤退回营检视军队。

    羽衣还没有从诸神之王降临对她所产生的剧烈冲击下回复过来，一直显得十分紧张（她毕竟是诸神之王所创造出来的），冰清影、乌兰娜莎和夏侬在她身旁陪伴着。

    传讯魔兽带来了路西法的指令要她们继续坚守在这里，被美食引诱来的“三魔将”也留下来协助她们并将派遣第七集团军前来支援，补充受损的战士。

    神族远征军方面的情形与魔界一方大致相同，来自天界的后援部队源源不断的赶来，但因为没有琳莎公主的指挥他们一直按兵不动，双方出现了交战以来罕有的平静态势，不过大家都明白这仅仅是暴风雨前的宁静罢了。

    ※※※

    天界。御神殿“父王，您既然已破解了‘魔神王’那恶贼对女儿所下的‘夺魂’禁制，那为什么还要将他可恶的力量留在女儿的体内？”

    “琳莎，聪慧如你怎么竟有如此迟钝的时候？我若将‘魔神王’的力量逼出你的身体的话他马上就能感应到，那我们就无法执行下一步的计划了。”

    “啊，女儿明白了，父王您真是英明。哼，‘魔神王’这个恶贼竟敢用如此卑鄙的手段来暗算我，我会向他好好讨回来的。”

 第三部  第十五章 重返爱尔仙克



    当我们进入了巴布尼卡王国境内后就放弃骑龙转为步行（这是为了表示对渥特国王的尊重，没办法，谁叫我此行的目的是将他的女儿带走呢），因为我们这一大群人实在是太显眼，很快就有一支巴布尼卡的边防军将我们包围了起来。

    魔界战士们立即摆出了战斗姿态，仿佛是一群即将冲出囚笼的野兽一般，森寒的杀气弥漫之下围住我们的边防军本能的露出了惊惧的神色。

    冰雪儿可是见识过这群魔界战士的可怕力量的，他们一旦出手的话边防军恐怕就没有丝毫的生机了，她忙闪身掠到了边防军中一名穿着百骑长的制式铠甲的骑士马前道：“我是冰雪王国的冰雪儿，前来拜访贵国的国王陛下和公主殿下，这是我的标志。”

    她将左手抬了起来，在她那纤长晶莹如玉的食指上戴着一枚蓝宝石戒指，在日光下闪烁出淡蓝色的柔和光辉。

    这枚戒指名为“蓝色海洋”，是冰雪王国王室皇族代代相传的至宝同时也是历代女王身份的象征，它还具有对水系魔法进行增辐的作用，正因为有它冰雪儿才能用出水系高级魔法（她的魔力水平只有中级魔法师的程度）。

    “蓝色海洋”在圣魔大陆上极有名气，那名百骑长显然是听说过它的样式，仔细打量了一下冰雪儿和戒指后百骑长立即从马上跃下单膝跪地行礼道：“巴布尼卡边防第三军十九分队百骑长扎罗参见女王陛下。”

    边防军的战士们见状之下连忙也单膝跪地行礼，冰雪王国可是巴布尼卡王国的盟国，对待冰雪王国的女王必须如同对待自己的君王一般才行。

    冰雪儿那高贵的王者之气在此时展露无余，她淡淡的向战士们道：“你们都起来吧，无须如此多礼。”

    我也向魔界战士们示意了一下要他们解除备战，杀气立时消散了。

    边防军派出了两名战士做向导带领着我们想王都爱尔仙克城进发，冰雪儿并没有向他们介绍我的身份，我可是给巴布尼卡王国带来了可怕的噩梦的瘟神――“爱尔仙克的破坏神”啊。

    ※※※

    爱尔仙克城。王宫

    一身白色纱裙的奥丽娜公主静静的站立在她卧室外的阳台上，雪白的裙倨与黄金般的及腰长发在微风的吹拂下轻轻飞舞着使她看起来像极了一位飘飘欲飞的凌风仙子。

    她明显的消瘦了，纤细的身体更显瘦弱，绝美的玉容上也满是憔悴与思念但仍美的惊人。

    她的气质更是完全的改变了，以前那位骄傲而自信的奥丽娜公主已经消失了，取而代之的是一个为情所苦的小女人。

    她喃喃自语道：“他会拿到我留下的晶石吗？他会来找我吗……”

    一阵杂乱的脚步声惊醒了沉浸在个人世界中的她，只见阳台下的侍从、侍女们正匆匆的跑动着，看起来十分忙乱的样子。

    出了什么事了？

    轻盈的脚步声从身后传来，奥丽娜娇躯一转只见娇媚动人的“兽魔女”莹已俏立在了自己的身后。

    奥丽娜问道：“看侍从们一副匆忙的样子可是发生了什么大事吗？”

    莹神秘的一笑，道：“是有事发生，而且是好事，是你日夜盼望的好事。”

    奥丽娜先是一愣但随即又狂喜的一把抓住了莹的纤手，激动地道：“是……是他……他来了吗？”

    莹调皮的眨了眨眼道：“看你叫的这么亲热，是哪个他啊？”

    奥丽娜又羞又气的轻捶了莹几下，不胜羞怯地道：“好姐姐快告诉我，是不是……是不是他来了……”

    莹见她那种又羞又急的表情实在是可爱也就不再逗弄她了，道：“方才我们接到了边防军的蓝鹰传讯说冰雪王国的冰雪儿女王已率人进入国境，不日即可抵达爱尔仙克，讯息中虽然没有提到吴来大哥但若是没有他的陪伴冰雪儿女王是不会离开冰雪王国的，她可是一直在等待着吴来大哥的，而吴来大哥若到达圣魔大陆也定会先去她那里。”

    奥丽娜顿时恢复了生气而不再是像一个没有生命的漂亮娃娃，她兴奋地道：“他一定来了，他一定是见到了我的留言来接我了，太……太好了……”

    她像发疯一般几步就跑到了大衣橱前打开了橱门，现出了里面五颜六色的各种样式的衣物。

    她取出一件淡蓝色的长裙在身上比了比又向莹道：“你说我穿这件衣服好看吗？

    不好看……那再换一件……”

    莹娇笑道：“我的好公主啊，吴来大哥他们至少还有三天才能到达，你现在就打扮是不是太早了点？”

    奥丽娜这才从吴来前来的喜讯中平静了下来，意识到自己方才的失态她不由羞怯至极，狠狠的瞪了莹一眼后又甜甜的笑了起来，心上人就要来接她了，她是世上最幸福的女人了。

    整个爱尔仙克城的人们都喧闹了起来为迎接冰雪女王的到来而忙碌着，他们可不知道害的他们曾经无家可归的破坏神也会同冰雪女王一起前来，否则恐怕就不会是这么兴奋了。

    当我们一行人到达爱尔仙克城的时候受到了盛大的欢迎，昔日被我以“轰雷”所摧毁的建筑物都已修缮一新，无数的百姓站在大路两旁挥舞着鲜花喊着欢迎的口号，同时又有无数的芬芳花瓣从我们头上飘落了下来。

    实在是太热情了。

    冰雪儿骑着一匹白色骏马走在队伍的最前列，亚夜、歌妮、莉薇雅三女则充做侍女策马跟在她身后，四位旷世美人的身上已落满了美丽的花瓣，格外娇艳。

    我和魔界战士们混在一起权当随从，我自知在爱尔仙克是恶名卓著可不想引来一场骚乱（市民们会用臭鸡蛋来欢迎我的）。

    一队衣着华丽的仪仗人员从王宫中迎了出来，为首的是两名身着魔法长袍的老者和两名绝色美女，正是尤利斯、林卡两位大魔法师与奥丽娜、莹二女。

    奥丽娜公主一马当先的径直奔到了冰雪儿身边，眼见莉薇雅、歌妮和亚夜三女都在她顿时芳心大喜（亚夜可是吴来的兵刃，既然她在这里那就意味着吴来一定也在附近），美目忙四下顾盼着希望能见到那朝思暮想的身影。

    冰雪儿芳心中暗自好笑，道：“奥丽娜姐姐，你在找什么呢？”

    对爱人的思念已使得奥丽娜顾不上什么矜持了，她又羞又急地道：“姐妹们，他……他来了吗？”

    歌妮笑道：“既然亚夜姐姐在这里，那他当然也在啦，就看你能不能找出来了。”

    奥丽娜的目光忙在魔界战士们当中扫视着，一个令她永世无法忘怀的身影从战士群中映入了她的眼帘，她的眼眶一红，不顾一切的从马上跃下径直扑了过去。

    我也没想到她竟这么快就将我从同我身材相仿的狼人当中认出来，但她的举动也实在是有点太激动了，我忙用魔力传音道：“娜娜冷静点，周围可都是你的臣民呢。”

    一声期盼已久的“娜娜”令奥丽娜公主的娇躯为之一颤，她忙强自停住了身形向魔界战士们道：“冰雪王国的勇士们啊，我是巴布尼卡的奥丽娜公主，欢迎你们到巴布尼卡王国来。”

    魔界战士们按照我的吩咐连忙还礼，这时莉薇雅也扑入了分别一年多的父亲的怀中，尤利斯则抱着爱女老怀大慰的笑了起来，但他仍不忘的瞪了我一眼，毕竟是我把莉薇雅从他身边拐走的。

    几名出迎的大臣和将领认出了歌妮这位莱因哈特王国的元帅，大名鼎鼎的圣骑士――“骑士之花”，心中顿时大为惊异，但她此时却是以冰雪女王的侍从护卫的身份在这里出现，他们一时间也不好说什么。

    被迎接进了王宫后只见渥特国王正笑盈盈的站在大殿中，我猛然从魔界战士们当中冲出来到了他身前，行礼道：“国王陛下好久不见了。吴来向您行礼了。”

    狡猾如狐的渥特国王早就猜到了我定在冰雪王国一行人当中，当我行礼后他就上前来扶住了我，道：“吴来啊吴来，你如今可是魔界的‘魔神王’了，你的敬礼我可承受不起哦。”

    奥丽娜再也忍不住对我的思念来到了我身前，碧绿的美目中满含着海样的深情尽数倾注到了我身上，樱唇轻颤着似有千言万语要向我倾诉但却没有说出一个字。

    认出了我的大臣和将领们可不像奥丽娜这么高兴，当日我先摧毁爱尔仙克城令近卫军中过半的骑士和魔法师重伤，然后又将三分之一的王宫化成瓦砾的可怕情景历历在目，一想到这些他们哪里还高兴的起来，都在心中暗自祈祷盼望这个破坏神早点离开爱尔仙克。

    我优雅的向奥丽娜行了个躬身礼然后单膝跪下，在众人惊异的目光中我右手上闪烁出了黑白异色的光芒，光芒在瞬间凝聚成了一枚样式古朴的白色戒指，在洁白晶莹的戒指上镶嵌的却是一块漆黑如墨的小晶体。

    尤利斯和林卡二人对视了一眼都从对方的目光中见到了惊讶和不可思议，他们都感应到了这戒指实际上并不是实体而是由光明、黑暗这两种极端相反的终极力量高度凝聚压缩后形成的能量体，但这根本就是不可能的，这两种力量不要说是在一起了，只要有一丝相靠近就会引发大爆炸，可如今……

    看到两个老家伙的惊骇神情我心中暗自得意，这枚戒指可是我的精心杰作，是我以自创的“两极爆破”为基础将用空间断层分隔开的两种力量高度压缩至实体化形成戒指的形状，若将这枚戒指先以力量予以引发然后掷出，至少能产生出三分之一的“两极爆破”的破坏力，绝对的摧枯拉朽势如破竹。

    我用双手捧着“两极晶戒”送到了奥丽娜面前，道：“奥丽娜公主，请你嫁给我吧，我会倾尽所有让你永远幸福快乐的。”

    我这突如其来的求婚举动令在场所有的人都看呆了眼，连冰雪儿她们也不例外，这本来就是我的突发奇想，事先没有跟任何人商量过。

    奥丽娜公主洁白晶莹的冰肌雪肤在刹那间宛如涂上了一层赤红的颜料一般变的羞红似火差一点就要燃烧起来了，一时间她也不知道该如何回应我的求婚举动，“嘤咛”一声后伸手抓过“两极晶戒”娇躯一闪就掠出了大殿。

    虽然没有明言但她的举动已做出了答复，大臣们当中顿时传来了一阵悲叹声，巴布尼卡的倾国名花居然选择了这个大瘟神，实在是世上最大的悲剧，他们仿佛见到了一幅恶龙手中抓着美丽的公主的图画，而那恶龙自然就是我了。

    我得意的向渥特国王道：“陛下，你愿意将奥丽娜公主交给我吗？”

    渥特国王看了冰雪儿诸女一眼，叹了口气道：“我早就知道会有这么一天的，连冰雪女王都对你倾心相许，娜娜这个丫头的心也早已被你给偷走了，我还能说什么？

    吴来，你可要好好守护我的娜娜啊。”

    我郑重的点了点头，道：“我会用我的生命来守护她，这是我的誓言。”

    渥特国王微笑着拍了拍我的肩膀将他心爱的宝贝正式交给了我，被后世的吟游诗人四处传唱的“‘魔神王’与公主的恋歌”诗篇中所描述的动人故事开始了。

 第三部  第十六章 破坏神再现



    害羞的奥丽娜公主躲在房中不肯出来，冰雪儿她们也到了里面但却将我拒之门外，耳听房间里不时传来悦耳的娇笑与嬉闹声我不由心中痒痒的，但这几个妮子事先向我郑重声明过若我不经允许就进去的话她们今晚就谁也不会陪我，对于已习惯了夜夜有美女侍寝的我来说这可是一种酷刑，权衡利弊之下我只好忍痛旁听了。

    一阵轻巧的足音传来，我扭头只见莹正笑盈盈的走了过来。

    “莹小姐，有事吗？”

    莹向我嫣然一笑，道：“师兄，老师找你去一趟，他们说有事要问你。”

    她如今已是林卡的学生随其学习召唤魔法，叫我为师兄倒也是名正言顺。

    也是，自从我学完魔法离开那两个老家伙后到现在我还一直没有同他们好好的谈一谈，几次见面也都是乍见即离，是该正式去向他们请安了。

    于是我道：“那就请带路吧，小师妹。”

    莹微微一笑转身走了出去，我用魔力传音向房间中可恶的丫头们说了一声然后跟着她离开了奥丽娜的公主寝宫。

    就如利多克在莱因哈特王宫中有专属于自己的魔法研究所一般，林卡也有自己的研究所在王宫里，因为他精擅召唤魔法的缘故所以在研究所周围有着许多的各种各样的魔兽，不过这些魔兽的身上都被林卡设下了封印禁制，是不会乱跑和伤人的。

    望着周围一大群的三足青蛙、赤磷蟒、毒蜘蛛等低级魔兽我不由有点理解为什么林卡对于我降伏了喳喳鸟之事一直有点耿耿于怀了，像他这样的高阶召唤士却没有与之相配合的高级召唤兽听候差遣，好不容易发现了火凤凰喳喳鸟却又被我捷足先登，难怪他会那么的郁卒了。

    尤利斯、林卡两人正在研究所里等待着我，我一进门就按照学生觐见老师的标准礼节向他们行了个礼，道：“老师，我回来了。”

    咦，我的眼中怎么痒痒的好象有什么东西要流出来了？

    我的眼睛湿润了，原来我早已将这两个老顽童看成自己的亲人长辈了，尽管是因为他们那无聊的比斗而使我来到了这个异世界，但也是他们教导了我并将莉薇雅送到了我面前，我还真是想念他们啊。

    两个老头也受到了我的感染没有像以前那样一见面就尚给我两记“爆裂拳”，尤利斯上前来扶起了我并拍着我的肩膀道：“吴来小子，很久不见了啊。”

    一时间我们仿佛又回到了昔日在森林中生活的情景，我的鼻子更是酸酸的，好难受。

    尤利斯道：“看莉薇雅那幸福的样子就知道你把她照顾的很好，我没有看错你，小子。”

    林卡道：“我们从莹那里已经大体知道了你离开我们后所发生在你身上的事情，不过具体的她也是不清楚，例如你是怎么成为魔界的‘魔神王’的，还不快详详细细的讲出来！”

    我微微一笑，道：“这是一个很长很长的故事啦……”

    于是我将我的经历详详细细的讲述了一便，他们三人听的是如痴如醉，我那惊险曲折而又离奇的经历令莹的美目中不时闪烁出梦幻般的神采，每当我讲到危险处时她就会不自觉的用纤手掩住樱唇，一副可爱的样儿。尤利斯和林卡则对我关于魔法的讲述格外有兴趣，当我讲到自创的空间魔法、圣兽魔法和复合魔法的时候他们眼中都闪烁出点点的星光，仿佛是见到了心爱的物品的孩子一般。

    作为用一生来追求、研究魔法的他们来说没有什么比未知的神奇魔法对他们更具有吸引力的了，更何况我所讲述的魔法根本就是他们连想都没有想到的，两个老头都兴奋了起来。

    林卡按捺不住的冲到我身前抓着我的双臂激动地道：“你……你说你如今不仅有了火凤凰，连其余的元素圣兽你也都收服了？还有传说中的地狱黑龙和龙族之王……你不是在骗我吧……”

    我轻轻将他的双手震开，道：“我是不是骗你看一看不就知道了？”

    光芒闪烁中火凤凰喳喳鸟、银色魔狼刀子、大地之熊烂仔、深海之龙蓝皮、雷兽呆瓜及地狱黑龙赖赖虫和龙王金子父子都以迷你形态出现在了我的周围。

    赖赖虫父子这对最强的生物的迷你造型反而是最不显眼的，一个看起来是一条干巴巴的小黑蛇，另一个则是黄色小土狗的形态，但它们不经意间所散发出来的力量波动却深深的震撼了林卡三个人。

    林卡忍不住伸手前去触抹赖赖虫，但一团黑色的能量光芒猛然从赖赖虫身上闪烁了出来并逼向林卡，林卡大惊之下慌忙收手。

    我挥拳在赖赖虫的“蛇头”上来了个“爆裂拳”，骂道：“不长眼的东西，被我的老师摸一下会死啊。”

    赖赖虫委屈的看了我一眼然后爬到了林卡身前作出了道歉的动作。

    林卡非但没有感激反而狠狠的瞪了我一眼，在他的心目中地狱黑龙可是像神一般伟大的存在，我如此“虐待”他的偶像他自然是要为偶像抱不平啦。

    林卡和莹都一脸虔敬的盯着赖赖虫、喳喳鸟等七个家伙，尤利斯则对我自创的复合魔法大为感兴趣要我详细的说给他听。

    我正好有许多关于魔法方面的问题要向他请教，我的魔力虽然强横无比但在魔法知识方面仍是贫乏的很，现在我要进行复合魔法的研究，补充魔法知识是必须的，尤利斯无疑是最好的老师。

    我将自创的三种复合魔法――火系、雷系的“火雷神。灭绝斩”，风系、光系加空间的“温柔一箭”和光明、黑暗、空间融为一体的“两极爆破”详细讲解给尤利斯听，他虽然无法像我一样做到这些但在理论知识上却是比我强上百倍，很快就提出了一些对我的魔法进行改良的建议。

    遗憾的是他对于圣光系、黑暗系魔法因是人类的缘故不像对其他的元素魔法那么了解，我所自创的空间魔法他更是摸不着头脑，所以对我所提出的关于进一步发展“两极爆破”的想法他无法予以帮助。

    不过，即使是这样我也是获益非浅了。

    我脑中突然闪现出了一个念头，道：“我所有的复合魔法中从未有过用地系加以复合的，老师你知道有关地系的复合魔法吗？”

    尤利斯先是一怔，随后道：“我还真是被你给问着了，在元素魔法中地系是最少有人学习的，大地代表着深沉肃穆与庄严，防御有余攻击力不足，用起来比之其余的魔法也要多耗上许多的魔力，所以据我所知并没有关于地系的复合魔法，而且连学习地系魔法的人都很少。”

    原来是这样，越是别人不愿做、不想做、不能做的我就越要做，我顿时对地系的复合魔法兴趣大增。

    我那想到即做的习惯使我在脑中思索的同时本能的凝聚起了大地的元素之力，一丝丝若隐若现的白色光芒从大地中闪现而出笼罩住了我的身躯。

    这是高度集中的地元素的力量所凝成的光线，素称为“大地极光”，拥有极强的守护防御能力，但至少需要大魔法师级数的魔力才能召唤出“大地极光”，所以在圣魔大陆上极为罕见。

    尤利斯见我竟召唤出了“大地极光”，一时间也是兴致大增忘记了此时正身处于王宫的魔法研究所中（反正又不是他的研究所），道：“‘大地极光’？小子你还真有一手，光明力量的性质与地元素相近，不如你先试一下将它们复合后会产生什么结果，即使发生意外这两种力量的性质都不活跃，想来也不会产生太大的破坏。”

    恩，说的有理，我心念一动之间在淡淡的“大地极光”外突然又罩上了一层晶莹圣洁的光芒，于是这两种性质不同的光芒将我的身躯罩了个结结实实，惊人的能量波动立时散发了开去。

    林卡、莹和七只召唤兽都感受到了我所散发出的力量波动，林卡惊叫道：“吴来小子，你在干什么！这可是在研究所里……”

    正在小心翼翼的操控着两种性质的魔力的我被他这突如其来的吼叫吓了一跳，心神一分之间罩于我体外的“大地极光”和光明力量顿时结合融会在了一起，转瞬间变成了一大团颜色怪异的光球沉入了大地中。

    我们大家都没料到会出现这种情形，顿时都又惊又惧的注视着光球消失的地方并做好了防御准备。

    没有反应，一片沉寂。

    林卡松了口气，停下了咏唱着的防御魔法的咒文道：“臭小子，你再敢这么干……”

    话音未落大地深处突然传来一阵沉闷的轰响，接着地面剧烈的震动了起来。

    我心中暗叫“不好”，此时也顾不了许多了我忙张开了一个结界将林卡三人和召唤兽们罩入其中，虽说是地元素和光明力量都属于偏重防守的性质，但谁知道它们复合后会产生什么效果。

    我的担心不幸应验了，一束晶莹洁白的光柱突然从光球先前消失的地方冲射而出，研究所的屋顶顿时被光柱摧毁。

    事情并没有就此了结而仅仅是个开始，无数的同样的光柱交替着以辐射分散的形式从大地中射出而且不断的延伸着看起来并没有要停止的意思，很快的方圆几十米内全是一根根如剑一般的刺天光柱并迅速向四周蔓延。

    光柱所出现的地方一切建筑物都在一瞬间化成了废墟，当我带着大家飞到空中向下望去的时候只见建筑精美的王宫已在大地光柱的不断冲刺中倒塌损毁，无数的侍卫、仆人等惊慌失措的四下奔走逃命着，乱成了一片。

    这回惨了，看来我同爱尔仙克城、同王宫真是相克，又一次的大毁灭因我而形成，不知渥特国王这一次又会怎么向我来讨债，还是先带着奥丽娜她们脚底抹油开溜为妙。

    对我的性格甚是了解的尤利斯很快就看出了我在打什么主意，他叫道：“吴来小子你可别想落跑……”

    他的声音突然停止了，不仅是声音，他和林卡、莹三人的身躯在刹那间被我以“空间封锁”困住，然后从空中缓缓落下。

    失去我直接传送魔力摧动的“空间封锁”仅能维持几分钟，我必须抓紧时间了。

    歌妮、莉薇雅、冰雪儿、亚夜、琥珀、翡翠、奥丽娜七女正在房间中谈笑盈然，大地的剧烈震动与惊人的魔力波动突然传来，她们顿时芳心大惊。

    七女不约而同的拥到了窗口处，只见无数的光柱从大地中冲刺而出并以魔法研究所为圆心向四周蔓延着，所至之处一切富丽堂皇的建筑都变成了瓦砾，无数的人惊慌失措的奔逃叫号着。

    莉薇雅回想起了当年的情景，粉脸泛白的道：“天，不会是往事重现吧……”

    其余六女都被这种从未见过的怪异魔法给惊呆了，还是歌妮最先清醒了过来，急道：“我们快离开这里，魔法的威力很快就会传到，到时候可就来不及了。”

    就在此时我以“空间转移”出现在了房间中，道：“你们快点跟我走……”

    亚夜闪身来到了我面前急道：“主人，发生了什么事？”

    我尴尬的一笑，道：“过一会儿我再向你们解释，现在的当务之急是抓紧时间赶快离开。”

    女孩们围在了我身边，随着我双手的虚空一划一个巨型的空间转移魔法阵出现在我们脚下，光芒一闪后我们消失了。

    我带着女孩们转移到了高空中同时张开了巨型结界托住了她们，只见我们下方的王宫已有三分之二的地域刺出了冲天的光柱，纷乱至极。

    在客房中休息的魔界战士不愧为精英中的精英，当大地光刺冲击而出的时候他们虽惊不乱的迅速聚到了一起，堕落天使、吸血鬼和黑暗女妖们带着没有飞翔能力的狂暴战士、狼人们及普希飞到了空中并张开结界抵挡能量波动的攻击。

    我带着女孩们出现在了空中，魔界战士们很快就发现了我们并聚了过来。

    我又一次的召唤出了金子，它展开金色的龙翼发出了一声震天的龙吟，在不远处待命的飞龙群立即闻声飞了过来。

    我和女孩们落在了金子宽大的背上，魔界战士们则骑在了飞龙们的身上，龙群迅速飞离了王宫，飞离了爱尔仙克城。

    从废墟中灰头土脸的爬了出来的渥特国王对着天空中迅速远去的龙群挥拳怒吼道：“吴来小子，第二次了！我要悔婚！奥丽娜……”

    圣魔大陆诸国王宫中最为华丽的巴布尼卡王国王宫第二次毁在了“爱尔仙克的破坏神”手中，从此以后在新建的王宫大门旁出现了一个大木牌，上书――“吴来与狗不得入内”，数百年屹立不倒。

    我们一口气飞出了几百里方始降落，冰雪聪明的亚夜她们早已猜到了方才那场魔法大灾难的元凶是谁，美目中都满含着又气又笑又无奈的神彩凝视着我。

    奥丽娜来到我面前仰起了粉脸儿，道：“来，方才的事情是不是……是不是……”

    我尴尬地搔了搔头，道：“对不起，娜娜，我不是故意的，我正在和尤利斯老师一起研究复合魔法，想不到将地元素与光明力量复合后会是这种结果，岳父大人想必一定是恨死我了。”

    奥丽娜笑道：“那是当然了，我想现在父王一定是在诅咒你，你这个破坏神啊……”

    普希这小子的眼中闪烁着梦幻般的神采几步跳到了我身前，满脸景仰地道：“姐夫，你刚才的魔法实在是太棒了，能教我吗？我要转职当魔法师，我要成为和你一样的大法师……”

    我苦笑着打断了他的美梦，道：“以你的天分还是好好的在骑士方面发展吧，或许有一天你的成就会不弱于歌妮哦。”

    普希失望地叹了口气旋又兴奋地道：“姐夫你这招新魔法还没有名字吧？让我来个它取个好名字，叫什么好呢……”

    我不再理会他嘀咕了些什么，道：“事已至此，我们还是先到蕾因公国去吧，以后找机会再向岳父大人道歉好了。娜娜，你愿意跟我一起去吗？”

    奥丽娜幽怨的嗔视了我一眼，小声道：“父王当众允婚，我已经是你的人了，难道你想抛下我吗？”

    我朗朗一笑一把揽住她掠到了金子的背上，道：“走！目标――蕾因公国！”

    威武雄壮的龙群展翼飞向了蕾因公国，在那里有对我有知遇之恩的雷斯前辈，有曾经与我一起出生入死的战友，还有……还有那位痴心的公主――菲欧娅。

 第三部  第十七章 情敌



    与军事国家莱因哈特、商业之国巴布尼卡和地处偏寒的冰雪王国不同，蕾因公国是一个著名的艺术之国，尤其是王都，每一栋的建筑物都是那么的巧夺天工极具匠心。

    蕾因公国自古以来就人才辈出，圣魔大陆上最著名的工匠、技师、吟游诗人、炼金术士等大多出于这里，现任国王海力克本身就是一流的画师和音乐家，不过他的一双千金却没有继承他在艺术上的天分而是爱好上了剑术和魔法。

    海力克国王的王后帕翠丝是巴布尼卡王国渥特国王的妹妹，因为这一层关系的缘故两国一直都是极好的兄弟之邦，守望相助共同进退。

    龙群进入了蕾因公国境内径直飞向王都，就在到达了王都郊区的上空时下方突然传来了悠长响亮的号角声，我心中一怔低头向下望去只见几道长芒光影从地面直向我们射了过来。

    歌妮见状之下柳眉不由一皱，道：“这是‘天机连弩’（一种由强力弹簧机关所弹射出的长矛形巨箭，杀伤力极强，一般都用于对付巨兽等，因为制造极为复杂所以只有拥有大量高级工匠的蕾因公国的军队才能够大量的配备），快点让龙群小心！”

    这些飞龙都是金子挑选出来的龙族精英，不待我们的命令它们就或飞身闪避或伸爪拨挡，没有一头龙被巨箭射中。

    不过这几支巨箭仅是前奏，第二波上百支巨箭很快又从下方电射而来。

    金子发出了一声震天的龙吟，身躯周围顿时龙气暴涨同时龙口中也出现了“龙炎”的火光，其余飞龙亦是如此，一边以龙气抗御巨箭一边准备喷发“龙炎”进行反击。

    我自然不能让事态扩大，随着我右手向下的虚空一划一道真空大断层立时出现在龙群下方，巨箭射在真空断层上纷纷坠落。

    我以魔力向下方传音道：“蕾因公国的诸位请不要误会，我们不是敌人，我们是来自巴布尼卡王国的使者……”

    我的声音如巨雷一般震天轰响着，下方正在操纵着“天机连弩”向空中可怕的龙群发射的士兵们听了个清清楚楚，他们十分清楚巴布尼卡王国和蕾因公国的关系，一时间不由不知该如何是好了。

    他们是负责卫戍王都的部队，责任重大，方才了望兵以“千里眼”（以水晶磨制成的单筒望远镜，十分珍贵）发现了高空中突然出现的龙群，大惊之下他们连忙以“天机连弩”向龙群发起了攻击，这也怪不得他们，谁叫龙在他们的心目中可是恐怖与破坏的象征呢？

    一名身着千骑长制式铠甲的青年军官自言自语道：“好熟悉的声音，这个声音是……是……”

    他的双目中突然神光一闪，向操纵“天机连弩”的士兵们叫道：“停止发射！小心戒备！”

    他是连弩部队的指挥官，士兵闷立时领命停止了发射。

    龙群从高空中缓缓落下，巨大的龙翼所扇动的气流令地面一阵飞沙走石。

    我从金子身上掠下，目光一扫之后停在了一名青年千骑长的身上，高兴的叫道：“呀，汉斯是你啊，一别就是一年多……”

    这名千骑长不是旁人，正是我昔日在“玫瑰兵团”中一起出生入死的战友，“诱饵”五人组成员之一的弓箭手汉斯。

    汉斯兴奋地扑了过来紧抓住我的双手道：“我听声音就知道是你，无名……不，应叫你‘魔神王’大人才对，真高兴能在这里见到你。”

    我们两人忍不住相互挥拳捶打了起来，生死与共的兄弟手足之情充满了我们的心房。

    蕾因公国的士兵们见长官与我那亲热的举动也就解除了对我们的敌意，但那几十头巨大威武的飞龙仍使他们战战兢兢的不敢靠近。

    一阵如雷的马蹄声传来，只见一大队重骑兵如排山倒海一般冲了过来，显然是蕾因公国的军队见飞龙群降落忙派出的援兵。

    汉斯忙闪身来到了“天机连弩”阵营的前方向冲来的重骑兵们挥手示意表示来人没有敌意。

    重骑兵们见状之下也就解除了冲刺的战斗状态，但他们仍持着骑士长枪和巨盾径直奔了过来，然后将我们和龙群紧紧的围了起来，闪亮的枪尖直指向了我们。

    汉斯向一名全身隐于银色重铠中的重骑兵行了个军礼，道：“启秉霍恩伯爵，他们是来自巴布尼卡王国的使者，不是敌人。”

    骑士“哦”了一声，伸手摘下了头上全封闭式的头盔露出了一张俊美英俊至极的年轻面庞，他那碧绿色的双目中闪烁着坚毅与傲气的光芒扫视向了我们。

    霍恩。斯普洛尔伯爵是蕾因公国历史最悠久的第一贵族世家斯普洛尔家族的长子同时也是蕾因公国的万骑长，据说其力量已与圣骑士相差无几，人称“无双贵公子”的他还是圣魔大陆上最著名的雕塑家之一，许多传世名作都出诸他的手下。

    霍恩的目光落在了我身后诸女的身上顿时现出了惊艳的神采，待见到了冰雪儿、奥丽娜和歌妮三女时他更是心中惊讶，连忙从马上跃下来到诸女面前优雅的行了个标准的骑士礼，道：“蕾因公国万骑长霍恩。斯普洛尔参见冰雪女王陛下与奥丽娜公主殿下。”

    他曾作为蕾因公国的使臣到过巴布尼卡王国、冰雪王国和莱因哈特王国所以认识冰雪儿她们，此时最令他大感惊异的是他竟见到冰雪儿女王和冰雪王国的死敌莱因哈特王国的歌妮。雪兰特元帅亲热的站在一起，这简直是太不可思议了。

    冰雪儿和奥丽娜示意霍恩免礼然后俏立在了我的身后，无言的向霍恩展示着我的身份（圣魔大陆的惯例是在会见友人的时候妻子只能站在丈夫的身后），亚夜她们也乖巧的站了过来。

    在霍恩那惊异至极的目光中我微笑着向他伸出了手，友好地道：“你好霍恩伯爵，我是吴来。”

    霍恩雄壮的身躯顿时一颤，眼中射出了惊惧、嫉妒、悲恨等等复杂至极的光彩，最终他没有回应我的握手，冷冷地道：“哦，原来你就是吴来。”

    不回应对方友好的握手是极为失礼的行为，像霍恩这种自幼就接受严格的贵族礼仪教育的贵族子弟是决不应出现这种失礼的举动的，唯一的解释只能是他是故意的，但这是为什么？我和他可是第一次见面，不可能得罪他啊。

    说实在的，一个人伸出手去却没有得到回应真的是挺尴尬的，我心中不由又气又异，干笑了几声收回了手。

    我这里没什么，但对我倾心相许的莉薇雅诸女却是气的柳眉倒竖，她们不能忍受任何人对我的侮辱，为了我她们甚至可以与神相争，何况是一个小小的霍恩？

    我的兵刃――魔界第一公主亚夜。霞。路西法第一个从我背后站了出来怒视着霍恩道：“你这个低贱的人类竟敢侮辱我的主人，去死吧！”

    她那长及小腿处如丝缎一般黑亮的青丝突然无风自动的飘拂了起来，绝美精致的面庞上仿佛结了一层寒冰般的没有一丝的表情却丝毫无损于她的美丽，反而又为她增加了一种令人不敢仰视的惊心动魄的美。

    黑色的光球在刹那间出现在了她的手上，乌芒一闪射向了霍恩。

    “黑暗轰击炮”

    亚夜那种独特的高贵与冷艳深深的吸引住了霍恩的注意力，但她那虽清脆悦耳至极却冷的掉冰渣的话语和随后出现的黑暗能量球却令他神色大变，他并不迟钝，真实的感应到了这位冷艳的绝世美女对自己的愤恨和那外形并不显眼的黑色光球中所蕴涵的可怕力量。

    一向无所畏惧的霍恩在亚夜的“黑暗轰击炮”前退缩了，他此时身披重铠本不适合闪躲而应以手中巨盾抵挡或者以攻为守，但亚夜这一击中所蕴涵的力量波动却使他本能的放弃了硬挡，全力一闪避开了。

    （重骑兵不似轻骑兵或游骑兵那样马上马下皆可战斗，拥有超卓的攻防力的代价是他们只能在马上战斗，因为他们的铠甲实在是太重了，若是像剑士那样进行搏杀的话用不了多久他们自己就累趴下了）

    亚夜的“黑暗轰击炮”掠过霍恩的身躯轰在了他身后的地面上，坚实的大地顿时炸出了一个直径几米的深坑，碎石飞溅。

    霍恩身后的重骑兵们眼见长官受到了攻击不约而同的挺起了长枪，他们可是有千人之众，一旦发动进攻的话还真是不好对付。

    以力男为首的狂暴战士和以迈雷为首的狼人立时反应，身躯飞闪中护卫在了我和诸女的左右。

    一直懒洋洋的趴在地上的金子突然站起了它那如用黄金铸造而成的金黄灿烂的庞大身躯，龙首一昂发出了一声震天动地的怒吼。

    这是龙王的怒吼啊。

    随着独角黄金龙王金子的龙吟怒吼，重骑兵们身下的战马在一瞬间全部趴倒在了地上，惊惧地颤抖个不停。

    猝不及防的重骑兵们顿时狼狈万分的摔了一地，个别体力较差的甚至因为铠甲的重量而躺在地上爬不起来。

    汉斯慌忙挡在了霍恩身前叫到：“吴来不要……不要动手……”

    我叹了口气向亚夜诸女道：“算了，不要计较了。”

    亚夜狠狠地瞪了霍恩一眼退回了我身后，但莉薇雅与歌妮二女却又站了出来，莉薇雅寒声道：“脱掉重甲，我和你公平决斗，或者你骑回马上也可以。”

    歌妮道：“这个机会你还是让给我吧小雅，我和霍恩伯爵都是骑士，决斗由我来提出是最适合不过的了。”

    她又回头向我道：“对不起，来，我违背了你的命令，因为我不能容忍任何人对你的侮辱。”

    我轻叹了口气，心中却十分感动。

    将佩剑拔出插在地上歌妮双臂抱胸向霍恩行了个礼（这是标准的骑士决斗礼仪之一，另外一种是骑在马上以长枪指天行礼），道：“我歌妮。雪兰特在此以骑士的名义正式向你霍恩。斯普洛尔提出决斗，你接受吗？”

    骑士之间的决斗是十分神圣的，尤其是当一个骑士向另一个骑士提出决斗时逃避或拒绝的话那将是毕生的耻辱，对于视荣誉如生命一般的骑士来说这比杀了他们还要难受，所以面对着歌妮的挑战霍恩根本就没的选择。

    霍恩拔出佩剑插在地上向歌妮回了个礼，道：“我接受你的决斗挑战，歌妮。雪兰特。”

    他的话虽然说的是豪气干云但那苍白的脸色和声音中的一丝颤抖却泄露了他内心中的恐惧，歌妮可是骑士中等级最高的圣骑士，名扬圣魔大陆令对手闻风丧胆的“骑士之花”，霍恩的实力虽然也是极强但踞圣骑士仍有一段距离，若同歌妮进行决斗的话那就等于同死神成为了朋友。

    骑士决斗时的伤亡是不受法律约束的，换句话说若歌妮在决斗中杀掉了霍恩，蕾因公国并不会为他出面，斯普洛尔家族的私人行动那就另当别论了，但以歌妮圣骑士的实力与身份是决不会畏惧一个没有国家支持的家族的报复的。

    所以，歌妮在决斗中可以毫无顾忌的杀掉霍恩，难怪一向倨傲狂妄的他也会畏惧了。

    见霍恩答应了决斗的挑战歌妮绝美的面容上现出了一个足以令百花羞惭的美丽笑容，道：“时间与地点就由你来决定吧，霍恩伯爵，我会很期待那一天的到来的。”

    霍恩恨恨的哼了一声，转身跃上战马飞奔离开，重骑兵们也策着平静下来的战马随后离去了。

    歌妮收剑归鞘回到了我身边，道：“来，我的表现怎么样？”

    我笑着伸手拨弄了一下她的秀发，冰雪儿娇笑道：“歌妮姐姐你刚才好帅哦，那个霍恩伯爵的脸都给你吓白了。哼，谁叫他竟敢侮辱来，就是姐姐你不出手我也会把他冻成冰雕的。”

    我有点不解地道：“说来也真是奇怪，我同霍恩伯爵可是第一次见面而我又没有冒犯他，真不知道他为什么要这么做。”

    汉斯突然道：“或许我可以解释他仇视你的原因。”

    见我们的目光都望向了他，他笑道：“吴来老大，我想这件事情的根本原因就是你那令所有人又羡又妒的齐天艳福了，霍恩伯爵可是菲欧娅公主的有力追求者哦。”

    奥丽娜含笑道：“我明白了，霍恩伯爵倾心于菲欧娅，但菲欧娅的一颗芳心却挂在了咱们‘魔神王’的身上，霍恩伯爵自然不会对他的情敌客气了。”

    汉斯道：“不仅仅是因为菲欧娅公主，还有乌兰娜莎团长呢。菲欧娅公主一直对霍恩伯爵不假辞色并坦言相告已心有所属，整天碰壁之下霍恩伯爵也就气馁了，在乌兰娜莎团长到来后他就转移了追求目标，可团长……团长的心也放在你身上，现在更已跟着你到魔界去了，如此两番夺爱之恨霍恩伯爵不想吃掉你才怪呢。哈哈哈……吴来老大，你可真是艳福招灾啊……”

    我苦笑着搔了搔头，真是倒霉连这种事情都给摊上了，无妄之灾哪。

    *********************************************

    在得知了吴来到来的消息后已被相思折磨的消瘦憔悴的菲欧娅公主马上恢复了生气，在以极快的速度淡妆轻饰了一番之后她不顾仪态的冲出了房间，只见妹妹依莲公主正一脸笑意的站在门外。

    菲欧娅已顾不得羞涩了，急切的向妹妹道：“他……他现在在哪里？”

    依莲公主含笑欣赏着一向高贵典雅英姿勃勃的姐姐罕有的女儿娇态，道：“真不知道吴来那个花心大萝卜有什么好的，奥丽娜表姐是这样，你也是这样，他现在已被父王召见到大殿上去了。”

    菲欧娅闻言忙提起群摆快步奔向大殿，依莲微微一笑跟了上去。

    海力克国王以极为隆重的仪式欢迎我们（我身边可有冰雪王国的女王、巴布尼卡王国的公主、莱因哈特王国的元帅和两位精灵公主，几乎囊括了圣魔大陆上所有的王族，再加上我和亚夜的身份，他敢不隆重吗？），蕾因公国的重臣名士齐集一堂，热闹非凡。

    海力克国王不似渥特国王和菲尼克七世那样一看便知是身居高位的王者，他的身材消瘦挺拔充满了浓浓的艺术家的气息，像学者更胜于一个国王。

    我虽然同海力克国王是第一次见面，但他从渥特国王和宝贝女儿那里已知道了我的不少事情，对我也极有兴趣，因此我们一见面他就爽朗的笑着迎了上来握住了我的手。

    我心中对他大生好感，躬身行礼道：“吴来参见蕾因公国国王陛下。”

    我身后的冰雪儿诸女也一同行礼，以冰雪儿的身份本不需如此，但如今她以我的妻子自居，我既然行礼了她自然不能自恃身份。

    海力克国王连忙还礼并吩咐侍从为我们看座，其余的重臣和名士们也坐了下来。

    一名秀气的惊人的中年美妇坐在了海力克国王身旁，她正是菲欧娅的母亲帕翠丝王后，渥特国王的妹妹。

    她的容貌称不上绝美，至少及不上女儿菲欧娅的绝代丽色，但她的气质却高雅的宛如纤尘不染的兰花，不以艳色惑人而是一种心灵上的美丽，其光彩并不比亚夜等顶级美女稍差分毫。

    蕾因公国君臣之间的关系十分的轻松自由不似莱因哈特那么等级分明，海力克国王和群臣们谈笑盈盈无拘无束，气氛极好。

    我并未如在巴布尼卡王国一般一开始就向海力克国王提亲，菲欧娅这位正主儿还没有出现我自然不应过早开口。

    霍恩伯爵也在大殿中，他坐在一名气度非凡的中年人的身后，不时用仇视、嫉妒的目光望向我但内中又有着几分畏惧，他过几天可是要与圣骑士决斗的，会高兴的起来才怪。

    两道美好的倩影一前一后的奔入了大殿中停在了我面前，正是菲欧娅与依莲两位公主。

    依莲可不像姐姐那样体力充沛，她是一个弱质纤纤的魔法师，一阵疾奔之下如今已是娇喘细细香汗淋漓，别具一种楚楚可怜之美。

    菲欧娅望向我的美目中满含了无尽的柔情，娇躯不自觉的轻颤着显是激动万分，她勉力从我身上移开目光，道：“父王，女儿失态了。”

    海力克国王对女儿的心事十分了解，他笑着挥手示意菲欧娅坐下。

    侍从送来了坐椅，两位公主要他们将椅子放在了莉薇雅她们的身旁然后轻巧的坐了下来，莺声燕语叽喳个不停。

    奥丽娜将樱唇凑到了菲欧娅耳边不知说了些什么，菲欧娅美丽的粉脸上顿时泛起了醉人的嫣红，她偷偷的看了我一眼然后深深的垂下了美丽的头颅。

    奥丽娜这妮子究竟说了什么使得菲欧娅如此一副羞怯欲绝的样子？

    我心中虽然好奇万分但出于对她们的尊重我并没有去偷听（风系魔法中就有用于窃听的技巧），但想来她们的话题绝离不开我。

    大家谈论了一阵后海力克国王起身道：“吴来先生和冰雪女王诸位长途奔波至此想必是累了，请暂且下去休息吧，晚上本王会举行晚宴舞会为诸位接风洗尘，还请大驾光临。”

    我连忙站起还礼道：“陛下的热情招待真是令我等荣幸万分，我们会准时到场的。”

    菲欧娅高兴地道：“吴来大哥，姐妹们，我带你们到客房去。依莲，普希小弟是你的同学，他就交给你了哦。”

    依莲扫视了坐在我身后的普希一眼，轻声嘟哝了几句但不知在说些什么，反观普希这个小子却在依莲目光的注视下羞红了脸。

    有问题哦。

    菲欧娅将我们安排到了最好的客房中休息，魔界战士们也受到了热情的招待。

    那群妮子们一刻也安定不下来，聚集在一个房间里不知在嘀咕些什么但却仍是不让我进去。

    无聊之余我唤出了琥珀和翡翠要她们陪我，两位精灵公主还真是玲珑剔透的水晶心，伏在我耳边轻柔的唱起了精灵们的歌曲，我虽不清楚她们的歌词的意思但光凭那比百灵鸟还要好听上百倍的动人歌声就足以令我沉醉了。

    一曲歌罢翡翠趴在我胸口上道：“主人，好听吗？”

    正在闭目享受着悦耳娇音的我连忙点头道：“好听好听，实在是太好听了，要是早知道你们的歌声如此美妙我一定会每天晚上都要你们唱催眠曲。”

    琥珀嘻嘻娇笑道：“那样可不好哦，亚夜小姐她们会埋怨我们一直占着主人不放的啊。”

    我伸出手指在她的小小头颅上轻点了一下，道：“你们两个丫头的小小心思想到哪里去了，你们在我的心灵中唱给我听不好吗？”

    翡翠娇嗔道：“又叫人家丫头了，我和琥珀的年纪都在五百岁以上，远远比主人你大哦。”

    我道：“是啦是啦两位精灵姐姐，我向你们道歉啦……”

    我夹着翡翠的小翅膀将她提了过来在脸上亲昵的摩擦了一下，翡翠娇小的身躯上光芒一闪接着就变成了拥有魔鬼般的完美身材的大美女伏在了我怀中。

    突如其来的软玉温香让我不由一怔，一旁的琥珀也不甘示弱的幻化成了人类美女的形态钻入了我怀中。

    说实在的，这两位精灵公主的年龄虽然远远超过我但对男女之情却只是一知半解，她们丝毫也没有意识到她们如今的动作与姿态对我是多大的诱惑，这分明是将自己往大野狼的嘴里送嘛。

    软玉在怀，温香满抱，我的手不自觉的探向了她们那丰满高耸的胸部（没办法，以往一直都是亚夜这群妮子侍寝，养成本能的反应了），两位精灵公主再单纯也意识到了我打算做什么，她们晶莹洁白的雪肤上顿时泛起了一层美丽的红潮，尤其是她们那绝美的面庞红的几乎要燃烧起来了。

    不过她们虽然羞怯欲绝但却没有一丝的反抗，反而紧紧的闭上了美目任我轻薄，在我的侵犯下千肯万肯了。

    她们那种清纯无邪又任君采摘的诱人样儿顿时使大野狼更加的得寸进尺，开始变身了。

    “嗷……”

 第三部  第十八章 战神武装



    斯普洛尔家族府邸

    威比斯。斯普洛尔公爵和儿子一回府就扭头道：“霍恩，你刚才是怎么了？在大殿中竟那么明显的对‘魔神王’展现出敌意，这可不像你啊！为了女人而使自己结下这种敌人是不值得的。”

    他对儿子的所作所为和心思十分清楚，但刚才在大殿中任何人都能一眼看出菲欧娅公主的万千柔情全部倾注到了“魔神王”吴来的身上，霍恩根本连一点的机会都没有。

    霍恩恨恨地哼了一声，道：“我就是不服气，我什么地方比那个吴来差了，菲欧娅是这样，乌兰娜莎也是这样，心里眼里只有吴来。吴来，吴来，我霍恩。斯普洛尔与你势不两立！”

    威比斯公爵对儿子的誓言可不抱什么希望，道：“‘魔神王’吴来传说中可是魔界的绝世强者，我们虽然没有真正见到过他的力量但他身旁的‘幻之剑士’莉薇雅和‘骑士之花’歌妮。雪兰特可都不是好惹的，那个身份不明的黑衣美女也不简单，我从她身上感受到了只有魔武双修的真正的强者才具有的气势，所以你的报复根本就是不可能的。”

    霍恩的嘴角泛起一抹苦笑，道：“什么可不可能，反正我已经答应了歌妮。雪兰特的决斗挑战了。”

    一听此言威比斯公爵可真是急了，吼道：“你不要命了！歌妮。雪兰特可是圣骑士，圣魔大陆上有史以来最年轻的圣骑士，你再狂妄也要有点自知之明好不好……”

    霍恩的心情本就十分郁卒，此时听父亲如此呵斥自己将自己贬的一无是处他不由更加烦躁，猛然一把将桌子上的茶具扫到了地上叫道：“我是狂妄，我是不自量力！反正我已经答应决斗了，难道还能反悔不成？我堂堂男子汉就是死也要死的轰轰烈烈……”

    威比斯公爵冷哼道：“你想找死我可不想绝后，看来还得我给你擦屁股。‘骑士之花’歌妮。雪兰特……你若击败她的话就可以拥有圣骑士的称号了，到时候还怕美女不自己送上门来吗？”

    霍恩听出了父亲话中的意思，神情一喜道：“父亲，你有让我击败歌妮。雪兰特的方法吗？”

    威比斯公爵瞪了儿子一眼，道；“你跟我来吧。”

    他迈步走向了自己的卧室，霍恩忙快步跟上。

    斯普洛尔家族的府邸已经有几百年的历史了，历代家长的卧室都是固定的，但这间卧室的面积并不大甚至比不上客房，可是历代家长没有一人更换卧室而且不许旁人未经允许的擅入，即使是自己的子女也不例外。

    霍恩只是在童年到过父亲的卧室几次，成年后则是一次也未去过。

    随着父亲走入了那间布置的古色古香的小卧室后童年记忆中的图象从霍恩的心中浮现，他惊异的发现卧室中的陈设布局竟和童年记忆中的一模一样，十几年来没有丝毫的改变。

    父亲带他到这间卧室中来做什么？难道这间卧室里有什么秘密吗？

    威比斯公爵慢慢地走到了立柜前威严地道：“这是斯普洛尔家族代代相传的秘密，只有历代的家长才有资格知道，我原本想在你接任家长的时候才将这个秘密告诉你，但是现在……为了保住你的小命我只好打破祖先传下来的规矩了。”

    他伸手抓住立柜上一根不起眼的木条一扳，随着一阵低沉的摩擦声立柜缓缓的自行向左方移了开去。

    随着立柜的移动墙上出现了一个凹槽，凹槽中竖立着一个比人还高的铁箱。

    威比斯公爵从自己的脖子上摘下了一条项链，项链的坠子是一枚造型怪异的不知名的晶石，霍恩认出这正是斯普洛尔家族家长的标志――“生命坠石”。

    轻轻的抚摩了一下“生命坠石”后威比斯公爵闭目握拳虔诚的祈祷了几句，然后他将“生命坠石”从练子上取下慢慢的按在了铁箱中心处一团奇异的花纹中间的小小凹陷里。

    “喀”

    铁箱突然打开了。

    刺眼的金芒在刹那间将阴暗的卧室照的金光粲然，正全心观察箱中是什么东西的霍恩猝不及防之下只觉眼前一花顿时白茫茫的什么也看不到了。

    因为强光的关系眼睛虽然极不舒服但霍恩却一动不动的站在那里也没有用手指揉弄眼睛，待他的视力渐渐恢复见到了铁箱中的物体后他顿时忍不住惊叫了起来：“这……这是……”

    出现在他眼前的是一件全身式的金芒闪烁的铠甲，铠甲上镌刻着古朴的花纹与一些仿佛是符咒似的纹路，那灿烂的金芒宛如有生命一般在铠甲上流转着使铠甲看起来就像是在呼吸一样。

    在铠甲左方的是一面半椭圆形的金色的骑士盾，盾上刻满了奇异的符咒，铠甲右方则是一支金光灿灿的骑士长枪和一柄比平常的剑要长阔上数分的金色长剑，枪剑之上也刻满了符咒，一看就知道这铠甲、盾、枪、剑是一整套的骑士装备。

    威比斯公爵以崇敬的目光注视着这套金光粲然的装备缓缓地道：“这就是我们斯普洛尔家族代代传承的至宝――‘战神武装’了。”

    “‘战神武装’……”

    霍恩喃喃自语着忍不住伸手想去触摸那充满了力量的“战神武装”，但“战神武装”的金芒猛然大盛仿佛是要阻止他一般，霍恩伸出的手顿时一阵剧痛连忙收回。

    威比斯公爵对儿子的举动犹如未见，道：“这就是传说中天界战神的武器――‘战神武装’，由能抵抗所有攻击魔法的‘圣灵铠甲’、能够反射攻击魔法的‘神迹之盾’、可以刺破任何防御结界的‘刺天龙枪’与内含着圣光系攻击力量的‘光明圣剑’组成，四为一体所向无敌。”

    霍恩惊疑地道：“我们家既然有这么厉害的武器装备我怎么从未听过？”

    威比斯公爵道：“斯普洛尔家族拥有‘战神武装’一事只有历任国王与家长知道，你还不够资格。准确的来说我们斯普洛尔家族并不是‘战神武装’的真正拥有者而应称为守护者，昔日战神奉诸神之王的命令入魔界讨伐魔王路西法结果战败，战神以最后的力量逃出了魔界在形神俱灭之前将他的装备交给了我们斯普洛尔家族的祖先保管，日后再交予真正的继承者。”

    霍恩眉头一皱道：“难道我们还不算是继承者吗？”

    威比斯公爵道：“在‘战神武装’中存在着战神的意识，只有被战神承认的继承者才能使用‘战神武装’，否则就像你刚才那样不但用不了反而会受伤。”

    他将“生命坠石”从铁箱的凹槽中取出继续道：“不过，作为守护者的我们虽然得不到战神的承认但只要身上佩带着这‘生命坠石’就还是能使用‘战神武装’，尽管只能发挥出十分之一的力量并且在使用时间上也有限制，但只要你装备上了仍可轻易战胜歌妮。雪兰特这种人类圣骑士。”

    霍恩大喜过望的一把抓过了“生命坠石”扣在了自己胸口的项链上然后又一次小心翼翼的将手伸向了金光璀璨的“战神武装”。

    这一次“战神武装”外的金芒并没有阻止他，在他的手指触及“圣灵铠甲”的一瞬间只觉身躯一震，“圣灵铠甲”已自行穿在了他的身上。

    霍恩只觉无尽的力量从自己身上涌出，他兴奋至极的将“神迹之盾”装备到了左臂上，然后又将“刺天龙枪”和“光明圣剑”持在手中，仰首大叫道：“我是最强的，我是无敌的……”

    处于极度兴奋中的他并没有注意到此时在在威比斯公爵的眼中闪出了担忧、自责、无奈等等复杂的神采。

 第三部  第十九章 舞会风波



    盛大的宫廷舞会开始了，蕾因公国王都中有头有脸的人物都受到了邀请，王宫大礼堂中人声煊赫热闹至极。

    我坐在房间中望着床上的礼服直发呆――我不会穿啊。

    我到圣魔大陆也有一段时间了，但我的衣着一直都是简单的武士服、魔法袍等等，像这种质料高档结构复杂的晚礼服我还是首次见到，实在是咬要刺猬――无处下口。

    奥丽娜精致绝美的小脸从房门外探了进来，娇媚地道：“来，好了没有？姐妹们都在等着你啊。咦，你怎么还没有换衣服？”

    我一脸苦笑地道：“没办法，我从来没有穿过这种晚礼服，我不懂怎么穿啊。”

    奥丽娜“扑哧”一笑闪身掠了进来，道：“我的好夫君原来你也有不懂的事情啊，我还以为你真的是无所不能的哪。”

    她抓起晚礼服在我身上比了比，道：“还不快把外衣脱了，大家都在等着你呢。”

    我忙脱下了身上的魔法长袍，道：“来吧。”

    自与我同行以来奥丽娜还是第一次和我这么接近，她的粉脸不由一阵羞红，暗骂了自己几声强压下芳心中狂跳的小鹿她轻柔的为我穿起了晚礼服。

    贵为一国公主的她何曾如此服侍过一个男人但她却丝毫不觉得苦，芳心中反而甜兮兮的，美目中波光闪闪仿佛会滴出水来一般。

    我魔神化后的身躯可是将我的男性魅力发挥到了极致，此时肌肤相触之下奥丽娜不由一阵意乱情迷，为我穿衣的动作也越来越慢，最终娇慵无力的软倒在了我身上。

    女儿家那淡雅怡人的幽幽体香令我心中一荡，望着怀中美女那柔媚无限的诱人风姿我索性揽住她的娇躯低头吻了下去。

    奥丽娜先是一动不动的任我轻薄但很快就被我缠绵的亲吻引发了芳心深处的热情，玉臂如灵蛇一般缠在了我的脖子上，丁香小舌也主动的送入了我的口中任我品尝，情动之极。

    一个娇脆的声音突然响起：“我说你们怎么还不出来，原来躲在这里亲热哪……”

    奥丽娜闻声之下又羞又急的连忙想从我怀中挣脱但却被我牢牢的拘在怀中，我扭头只见冰雪儿正一脸甜笑的站在门外。

    身为圣魔大陆十大美女之一的她本就是国色天香的绝色美人儿，如今她穿着一件水蓝色的百褶长裙露出洁白晶莹如无瑕的美玉一般的香肩，绝美的粉脸在淡妆的轻饰下美的令人目眩，而原来垂腰的蓝色长发已盘在了头顶使的她在清纯唯美之中又增添了几分的成熟雍容之姿，让人一见之下就再也移不开目光了。

    她可真是上天造就的专门来迷惑苍生的小妖精。

    我那种惊艳的目光令冰雪儿芳心中甜丝丝的，她走了进来将奥丽娜从我怀中拉出，笑道：“来，现在可不是欺负奥丽娜姐姐的时候，舞会都已经开始了。”

    两位站在一起的绝色美女实在是太养眼了，而且她们都是属于我的，只属于我的，一想到这里我就感到万分的自豪。

    二女四只温软的玉手轻巧的为我穿上了礼服，我走到镜前一瞧，还真是满像回事的。

    本人如今的相貌实在是算不上英俊（以前也不怎么样嘛），昔日被“烈火雄狮”在脸上所留下的疤痕因时日太久无论如何也无法除去了，我也不甚在意，那群美女妮子们更是不在意，但如今在这件晚礼服的忖映下不仅使我看起来英挺非凡，连那条长长的疤痕都显得那么有男子气概。

    这可是亚夜这群妮子专门为我挑选的礼服，她们的眼光还真不是一般的好。

    二女显然对她们的眼光很满意，冰雪儿攀着我的脖子道：“我就知道我的夫君是最出色的，没人能比的上，现在该我们担心会有狐狸精来纠缠你了，蕾因公国中著名的美女、千金小姐们都会来参加这个舞会，不过你放心，我和姐妹们会保护你的哦。”

    我不自觉的伸手摸了摸脸上的长疤，苦笑道：“你不用安慰我了，自己长什么样子自己清楚，我这一辈子是同‘帅哥’两个字绝缘了，也只有你们这些妮子才会拿我当宝贝。”

    奥丽娜公主将纤纤玉手放在了我抚摩脸上疤痕的手上，真挚地道：“不，你不要这么说。来，也许你自己并没有意识到，在你身上有着一种独特的气质，一种格外吸引女孩子的气质，越是优秀出色的女孩就越会受到这种气质的吸引，我和姐妹们都是很好的例子，从开始的被你吸引到现在的不可自拔，这与你的容貌可是完全无关的啊。来，懂得欣赏你的女孩才是最有眼光的，能得到我们的心也是你的荣幸，你不这么认为吗？”

    原来我在她们心目中是这样啊，我只感觉到心中充满了快要溢出来的幸福，能够拥有她们真的是我吴来毕生最大的荣幸啊。

    冰雪儿打断了我和奥丽娜心灵上的交流，道：“你们也别卿卿我我了，姐妹们可都在等着呢。来，原本我们为两位精灵姐姐也预备了礼服准备让蕾因公国的要员们见识一下精灵美女的风采，没想到你竟那么狠心把她们‘欺负’的不能出席舞会，让我们白忙了一场，我还没有找你算帐呢。”

    想到被我“肆虐蹂躏”过后娇慵无力的不得不回到我体内休息的琥珀与翡翠这两位精灵公主我不由得意的一笑，挽着冰雪儿和奥丽娜的玉臂走出了房间。

    菲欧娅、歌妮、莉薇雅她们都一身盛装的在外面等着我，我在她们的簇拥下走向了大礼堂，哈哈哈……如此的齐天艳福就算是路西法也定会羡慕的两眼发红。

    王宫的大礼堂如今已是灯火通明，许多辆豪华马车整齐的停在礼堂外，无数的侍从手捧着美酒、点心、毛巾等进进出出，热闹极了。

    随着门卫的一声郎喝：“‘魔神王’驾到！”我带着亚夜她们走进了大礼堂。

    喧闹的大礼堂在一瞬间变的寂静无声，所有人的目光都集中到了我们的身上，看的让人心中怪怪的。

    海力克国王与帕翠丝王后率先迎了上来，我偕身后诸女向他们恭敬的行礼，海力克国王连忙扶起了我们连道自己承受不起。

    一个久违了的熟悉声音响起：“吴来，莉薇雅，好久不见了啊。”

    我循声望去只见一名高大俊朗的青年男子正手持着高脚酒杯站在我左方不远处。

    是“大地骑士”帕克，我的“师兄”。

    我高兴的上前握住了他的左手，道：“‘冰雪王国一别已有一年多，还真是想你这个家伙。”

    帕克笑道：“吴来你真不够意思，要来也不预先通知一下，害的我得到消息后累死累活的拼命赶路才赶上了这舞会，雷斯大哥他们现在恐怕还在路上飞奔呢，哈哈……”

    帕克、雷斯和拉拿特等人都在各地统驭军队，毕竟现在圣魔大陆上还没有实现真正的和平，不时有战事发生，他们还不能悠哉悠哉的安享太平。

    在我到达王都后有心的海力克国王立即通过飞鸽传书将消息通知了我的这群老朋友们并召他们返回王都，帕克因驻地距王都较近所以能及时赶回，至于雷斯他们可真是有的累了。

    蕾因公国的重臣贵族等头面人物纷纷上前来与我攀谈，亚夜她们则被一群贵公子和名门闺秀们围了起来，但她们可不像我这个没见过大场面的土包子，应付起来是毫不费力。

    普希这个小子周旋于千金美女们当中谈笑自如，看起来真的是舒爽的很，不过依莲公主樱唇边的那抹冷笑代表着他过后定会有一顿好受的。

    一名风度翩翩气势非凡的中年男子与我握了握手，道：“你好，久仰大名了，‘魔神王’阁下，我是威比斯。斯普洛尔，现居蕾因公国内相一职。”

    威比斯。斯普洛尔？那他不就是同歌妮定下了决斗约定的霍恩斯普洛尔伯爵的父亲么？他可是蕾因公国的第二号人物哪。

    我忙道：“原来您就是威比斯公爵，久仰久仰。”

    威比斯公爵面含歉意地道：“小儿先前狂妄无礼冒犯了阁下，我在这里代他向您道歉，您大人有大量就不要计较了。”

    他的道歉看起来虽然是诚心诚意，但我总觉得在他那满含歉意的笑容背后有着其他不为人知的东西，或许是我同路西法和渥特国王这两只老狐狸相处的太久变的多疑了吧。

    我道：“霍恩伯爵也是年轻气盛，我不会往心里去的……”

    一只突然伸在我面前的玉手拦住了我的未完之言，只见冰雪儿含笑盈盈的站在了我身前，调皮地眨了眨星子般的美目，道：“打扰了，两位大人。尊贵的‘魔神王’阁下，可以陪我跳支舞吗？”

    此时舞会已正式开始，一对对衣饰华贵的男女在优美的音乐中曼舞着，气氛美好极了。

    我握住冰雪儿的纤手优雅的行了个礼，道：“能得到女王陛下的邀请是吴来的荣幸，请！”

    冰雪儿嫣然一笑带着我走入了舞池随着音乐轻柔的舞动了起来，圣魔大陆的宫廷舞同我原本世界的交谊舞有些类似，冰雪儿她们也对我进行过一番“恶补”，因而跳起来倒也是像模像样。

    冰雪儿一边轻柔曼妙的旋动着她那婀娜的娇躯一边将小嘴凑到我耳边小声道：“来，你千万要当心威比斯。斯普洛尔公爵，清影姐姐曾对各国的高层人物的性格为人都做过详细的调查分析，她对威比斯公爵的评价是‘笑里藏刀，深沉难测’这八个字，好在他对王族还算忠心，否则海力克国王决不是他的对手。来，他在跟你说什么？你可千万不要被他的外表给骗到了啊。”

    哦？看来我的直觉还真是蛮准的，威比斯公爵来和我套近乎想必是与歌妮和霍恩之间决斗的事情有关，差一点被他给迷惑了。

    我轻声道：“雪儿，谢谢你。”

    冰雪儿柔柔地道：“何必向我道谢，我是你的女人啊。”

    我得意的一笑，揽住她的娇躯加入了舞动着的人群中。

    事实上威比斯公爵虽然的确是为了霍恩和歌妮的决斗之事前来找我但倒是没有什么恶意，他是想私下里将此事化解掉，因为他并不想让斯普洛尔家族拥有“战神武装”的事情曝光，然而既定的命运是任何人都无法改变的，它只会按照自己的路途发展下去，若当时冰雪儿没有因为担心而打断我和他的交谈，那或许就会有一个不一样的未来了。

    这是题外话，未来之所以是未来正式因为它的不可预知啊。

    像菲欧娅、歌妮她们这些世所罕见的顶级美女竟然齐聚一堂，贵族子弟与青年才俊们顿时兴奋万分，围绕着她们不停的邀舞。

    奥丽娜、菲欧娅、歌妮三女倒还好说，亚夜和莉薇雅可没有那么好相与，她们绝艳的粉脸上满是不耐之色，眼看就要爆发了。

    冰雪儿这妮子灵慧的芳心一直在暗中留意着姐妹们的举动，见状之下芳心中不由暗自好笑，她娇躯轻扭一连几个美妙的回旋带着我来到了她们身边然后将我推了出去，娇笑道：“好了好了，大老爷还给你们。”

    我飞快的伸手再她挺翘的臀部轻捏了一下作为“惩罚”，然后张臂将莉薇雅拥入了怀中。

    莉薇雅粉脸上的冰霜迅速消融，小声向我道：“来，你再不出现的话我可忍不住要出手教训一下这些公子哥儿们了。”

    我故意在她峰峦起伏的胸前挤了挤享受着柔软丰挺的的触感，道：“我这不是来了么？小雅，咱们还未跳过舞耶。”

    莉薇雅的舞技远不及她的剑术那般高明，事实上她是和我一样的菜鸟，不过以她那婀娜曼妙的身姿无论做出什么样的动作都是那么的优美动人，几许干涩的表现更为她增添了一分情纯的气息，吸引了周围众多人的目光。

    我身上承受了太多的来自贵公子们的嫉妒与羡慕的目光，心中实在是既得意又有点被人参观的感觉，也是，像莉薇雅这种级数的美女平时一个已是罕见，我却一下子拥有了几名，难怪他们会如此仇视我了。

    菲欧娅、亚夜诸女一一伴我随乐轻舞，我的动作越来越熟练，和怀中的美女们一起成为了整个舞会的焦点。

    在休息的时候海力克国王走了过来向我敬了一杯酒，笑道：“阁下的艳福真是令人羡慕，连我也忍不住嫉妒的很，你如今可算是年轻人们的公敌了。”

    我的酒量虽然并不怎么样但仍仰首将美酒一饮而尽，道：“公敌就公敌吧，我想这应该是我的一种骄傲。陛下，不知您愿不愿意让我在这种骄傲之上再加上一层腰眼的光辉呢？”

    海力克国王的眼睛一眯，道：“你的意思是……”

    我望了正同奥丽娜在一起窃窃私语的菲欧娅公主一眼，道：“陛下，我是否有荣幸能够带着尊贵的菲欧娅公主一起到魔界去？”

    海力克国王早已料到了我想说什么，因此闻言后倒也并不惊异，道：“阁下这是在求婚么？你应该跟菲欧娅说去，我尊重她的选择。”

    他的话实际上已经相当于同意了我的求婚，因为他很清楚菲欧娅的心意，只要听到了我的求婚她将会毫不犹豫的飞到我身边来，更何况陪伴在我身边的奥丽娜公主已代表着渥特国王的态度，那他也就不必矫情了，像“魔神王”这样的女婿可是绝无仅有的，唯一的遗憾是身边的美女太多，但对自己的宝贝女儿有信心能够获得宠爱很有信心。

    海力克国王的反应在我的意料之中，倒是帕翠丝王后的美目中现出了一丝不舍之色，她的声音中略带轻颤的向我道：“吴来，我就把菲欧娅托付给你了，她从小就娇生惯养难免会有一些小性子，你可要多担待些，还有这丫头……”

    海力克国王打断了她的话，道：“儿孙自有儿孙福，你不要再罗嗦下去了，难道吴来还会亏待咱们的娅娅吗？”

    他这是在逼我表态呢，我紧盯着海力克国王的眼睛坚定地道：“国王，王后，你们放心吧，我将会用我的生命来守护菲欧娅公主，倾我所有让她幸福快乐。”

    海力克夫妇欣慰地点了点头，帕翠丝王后见菲欧娅不时用关切的目光向这里望来她含笑道：“吴来，你快点过去吧，亲自向娅娅求婚，她会高兴的发狂的。”

    知女莫若母，菲欧娅不知曾多少次向母亲倾吐自己芳心深处的隐秘，她对我的情意帕翠丝王后自然是清楚的很。

    我向国王夫妇行了个礼然后走向了菲欧娅她们，这群妮子正用疑惑中又有几分了然的目光看着我呢。

    我径直走到了菲欧娅面前定着她的美目，菲欧娅的冰肌雪肤上立即浮现出了一层动人的嫣红羞涩至极但却没有移开目光，美目中饱含着无尽的深情倾注向了我。

    我轻轻抬手抚上了她那吹弹可破的香腮，菲欧娅娇柔的呻吟了一声纤手疾抬抓着我的大手在自己的香腮上摩挲着，闪烁着脉脉深情的美目中好似要滴出水来一般。

    我轻声道：“国王陛下和王后已经同意了我的提亲不过他们说决定权在你手上，菲欧娅，你愿意……你愿意将以后的人生托付给我吗？”

    菲欧娅公主的娇躯激动的颤抖不止，两行晶莹的泪珠不受约束的从她那美丽的星子双眸中倾泄而下，带着喜悦的抽泣连声道：“愿意……我愿意……来，我终于等到这一刻了，我还以为……还以为一辈子都听不到你说这句话了。来，我爱你，真的爱你，好爱好爱。”

    她猛然扑入我怀中将喜悦的泪水全部倾注到了我胸前的衣衫上。

    亚夜诸女见状之下心中虽然不乏醋意但仍真心的为菲欧娅感到高兴，唉，谁叫她们都爱上了一个名叫吴来的风流鬼呢，还爱的那么痴，那么真，一丝一毫都收不回来了。

    几名青年贵族走了过来既嫉妒又气愤的紧盯着我，其中一人愤怒地道：“你竟然把尊贵的菲欧娅公主殿下给弄哭了，实在是罪不可恕！我要向你挑战！”

    对于这些年轻气盛初出茅庐的贵族子弟们来说我的名气再响亮他们也是想斗一斗的，毕竟他们从未真正见到过我的力量，此时他们眼见心目中的女神菲欧娅公主竟伏在我怀中痛哭他们顿时是义愤填膺，毫无畏惧的向我提出了挑战。

    这些初生牛犊不怕虎的小家伙的挑战让我颇有点为难（事实上我的年纪同他们相仿佛甚至还要小上一点，但大概是因为经历了太多的事情的缘故吧，在心态上我总觉得自己要老上很多，不自觉的将这些同龄人视为孩子），不接受的话会被人视为懦夫，但我还真的要和他们交手吗？

    菲欧娅从我怀中抬起像小兔子的眼睛一样的美目望向年轻的贵族们，道：“你们想向吴来先生挑战？”

    先前出声的那名青年贵族道：“是的，公主殿下，作为您忠诚的骑士我们有责任惩罚任何让您落泪的恶棍。”

    菲欧娅又好气又好笑地道：“多尔子爵，那你知道我为什么流泪吗？”

    多尔子爵恶狠狠的向我瞪了一眼，道：“自然是这个无礼之人惹您伤心的，这是不可饶恕的！”

    菲欧娅的贝齿轻咬了一下如樱的红唇，道：“不，吴来先生并没有让我伤心，我是喜极而泣的，因为我的爱人终于向我求婚了，我能不高兴的哭泣吗？”

    几名贵族青年闻言顿时脸色大变，那位多尔子爵忍不住高声道：“你……你答应了他的求婚……”

    周围的人们都听到了他的叫嚷，不约而同的望向了我们，目光都集中到了我和菲欧娅的身上。

    菲欧娅羞怯至极的深深垂下了美丽的头颅，我紧紧的握住了她的小手扬声道：“诸位，方才菲欧娅公主已经答应了我的求婚，我吴来现在当着大家的面发誓我一定会让她幸福的！”

    我左臂轻揽住她的柳腰深情地吻了下去，菲欧娅的美目中闪射出醉人的情火玉臂反抱住我热情的回应了起来。

    我们周围蕾因公国的要人们先是一怔，随即纷纷鼓起了掌来，当然，年轻的贵族们是决不会祝福我的，看他们的目光好像是要把我吞掉一般。

    一个清朗的声音突然从激烈的掌声中响起：“等一下！我有话说！”

    掌声顿止，所有人的目光都望向了出声之人，那是一名身长玉立英俊潇洒至极的美男子，正是蕾因公国中大名鼎鼎的“无双贵公子”霍恩。斯普洛尔伯爵。

    霍恩哈哈一笑将手中美酒一饮而尽然后掷杯于地，接着他大步走到了菲欧娅身前行礼道：“菲欧娅公主，我是您忠诚的仆人，我一直深深的爱着您，请您给我一个机会接受我的诚心求婚吧。”

    人群中顿时响起了喧闹声，霍恩在此时向菲欧娅公主求婚不是在存心添乱吗？这家伙想干什么？

    菲欧娅深情的望了我一眼然后向跪在地上的霍恩道：“对不起，霍恩伯爵，我不能接受我的求婚，我的心，我的情已全部给了吴来，我永远都是他的人，所以我只能对你说抱歉了。”

    霍恩的嘴角现出一抹诡异的冷笑好似对菲欧娅拒绝他的求婚之事没有感到丝毫的伤心，他猛然站起向我道：“吴来，我要求跟你决斗，按照惯例求婚的失败者是有权利向胜利者要求决斗的。”

    他这话倒是没错，在圣魔大陆上的确有这个惯例，当几个男人同时想一名女子求婚的时候失败者有权利向胜利者提出决斗，不过只有一名失败者有这个机会（否则的话胜利者就算再强也应付不了众多的失败者），然而极少有人履行这种惯例，除非失败者对胜利者是恨之入骨。

    霍恩的决斗要求令周围的人立时炸了开来，有人叫好有人劝阻，多尔子爵等青年贵族还吹起了口哨。

    歌妮闪身来到了我身前向霍恩道：“霍恩伯爵你似乎忘记了我们还有一场决斗没有进行呢，你现在向吴来大哥提出决斗不嫌太早么？”

    霍恩冷冷的望了她一眼，道：“与你的决斗我并没有忘记，明日咱们就在王宫的大校场进行较量吧，等我解决了你再好好招待吴来阁下。”

    众人的喧哗声顿时更大了，“骑士之花”歌妮。雪兰特可是最高级的圣骑士之一，霍恩虽然实力极强但距圣骑士的境界仍有一段距离，可听他方才的语气竟好似根本就没有把歌妮放在眼中。

    他是疯了傻了还是别有依仗呢？

    霍恩的气势如钢刀一般直刺向了我，沉声道：“吴来，你究竟接不接受我的挑战？”

    哼，我吴来怕过谁来，纵是神主魔王我也不惧，一个小小的霍恩又算得了什么，他能在歌妮的手下保住性命就不错了，还想和我斗……

    我猛然伸手在霍恩的手上对击了一掌，道：“好，你的决斗我接受了！”

    霍恩发出了一阵狂笑迈步走出了大礼堂，看他那龙行虎步的姿势透漏出了无比的自信，好象我和歌妮已经是他的手下败将似的。

    威比斯公爵来到我面前满含歉意地道：“吴来阁下，小儿的狂妄无知请阁下见谅，明日决斗之时还请阁下手下留情。”

    冰雪儿的警告使我知道他是一个与渥特国王有的拼的笑面虎，别看他此时一脸的歉意谁知道他心中在想什么？或许是在诅咒我要早点敲掉吧。

    我拿出在和路西法、渥特国王的交往中锻炼出来的皮笑肉不笑的本领“乐呵呵”的向威比斯公爵道：“公爵大人您不必如此，令公子也并没有什么太过分的地方，再说以他的实力说不定明天败的是我和歌妮啊。”

    威比斯公爵干笑了几声又向我行了个礼，然后向海力克国王说了一声快步离开了大礼堂。

    菲欧娅轻轻地扯了一下我的衣袖，小声道：“来，你和歌妮姐姐明天真的要与霍恩决斗吗？”

    我道：“怎么，你怕我们会输？”

    菲欧娅摇了摇头，道：“霍恩的实力我很清楚，别说是你和歌妮姐姐了，若单比剑术的话他恐怕连我都略有不及（霍恩是骑士，只有身披铠甲驾马持枪之时才能真正展示出他的实力，单论剑术他自然不是身为剑士的菲欧娅的对手），可他方才的神情举动十分古怪，好象已经赢定了你们似的。”

    海力克国王突然像是意识到了什么似的神情一动，他犹豫了一阵但终究什么也没有说只是拍了拍我的肩膀，而我也没有觉察到他的异样。

 第三部  第二十章 生死兄弟



    当舞会结束返回房间的时候已经是午夜了，亚夜这几个妮子将奥丽娜和菲欧娅两位公主“塞”给我後就消失的无影无踪，她们真是群小可人儿我是越来越爱她们了。

    两位公主知道将会发生什麽事情，她们两人都快羞的燃烧起来了但仍乖乖的站在我身旁，纯洁的芳心像活泼的小鹿一般蹦跳个不停。

    我满心得意与自豪的看著她们那千变万化的表情和妩媚无限的诱人美姿，实在是心痒难忍之下我一把将她们抱入怀中倒在了大床上。

    两位公主的反应并不相同，奥丽娜大概是因为前几天经常受到我的“袭击”的缘故，此时虽然羞涩至极但仍勇敢的以目光向我倾诉著她对我的情意，白玉般的小手也主动的环住了我的脖子，而菲欧娅则像极了一只受到了惊吓的可爱小白兔，她娇躯轻颤美目紧闭的躺在床上，小手紧紧地抓著身下的床单，一副楚楚可怜的动人样儿。

    美女在怀之下我顿时色心大起，两手灵活的探进了她们衣内抚弄著那高耸而又极具弹性的玉球，呜，手感好极了，美妙极了，这里真是男人的天堂啊。

    奥丽娜和菲欧娅的小嘴中都发出了诱人的呻吟，娇躯如两条最美丽的大蛇一般在我身下蠕动扭曲著，体温急速飞升，但她们对我的侵犯却没有丝毫的抗拒，奥丽娜还主动的献上了艳红的樱唇让我品尝。

    在我双手的飞速动作下她们身上的衣物越来越少，两具精雕玉琢天地杰作最终出现在了我眼中

    一直紧闭著美目任我轻薄的菲欧娅突然玉臂一伸紧紧地抱住了我，如寒潭秋水一般的璀璨明眸睁了开来现出无尽的情丝缠绕向了我，她娇柔地道：“来，我将人给了你，心也给了你，从此以後我就是你的人了┅┅来┅┅我爱你，永远永远，让我现在就成为你的吧！”

    面对著佳人的如许深情我真是不知该如何报答了，惟有以心换心，用我的所有来保护她们，疼惜她们。

    就在气氛进入了最迷人的高潮，我准备采摘这两躲高贵美丽的娇花的时候不识相的敲门声突然响起，同时还传来一阵熟悉的叫声：“老大！是我，拉拿特，快开门┅┅”

    “该死！”

    我咒骂了一声万分不舍的从两具绝美的赤裸娇躯上离开，好在我还没有脱衣服，否则穿起这件复杂的礼服还真是一件麻烦事。

    两位美丽的公主也从情欲之中清醒，匆忙抓起衣裙穿了起来，那种著衣时的优美之姿令我恨不得立即再次将她们扑倒在床上而不去管房外那些杀风景的家伙。

    兰心慧质的奥丽娜眼见我欲求未满心有不甘的样子不由娇媚至极的嫣然一笑，轻巧地走上前来仰首献上了一个香吻然後小声道：“来，我们已经是你的人了，以後随时都可以给你┅┅”

    我不甘心的“咕哝”了几声，见她们已以极快的速度穿好了衣服便狠狠的在她们甜美的红唇上“肆虐”了一番後方始气呼呼的打开了房门。

    站在门外的正是久违了的雷斯、拉拿特、力波、卡罗四人，由汉斯作陪，一见我开门大嗓门的拉拿特立即一把抱住我大叫道：“无名老大，咱们终于又见面了┅┅”

    我忙从这个蛮力男的怀抱中挣脱了出来，兀自余怒未消地道：“你们这几个家伙还真是积极，这麽晚了还来找我。”

    卡罗高兴地道：“我们想你嘛，老大，得到了你的消息後我们就马不停蹄的赶了回来，一到王宫就来找你了。”

    细心稳重的雷斯发现了在我身後又羞又怯的俏立著的奥丽娜、菲欧娅两位公主，久经世故的他哪里还不明白发生了什麽事，他的嘴角边现出了一抹诡异的笑意，道：“吴来，可是我们打扰了你的好事？”

    对于对我有知遇之恩的雷斯前辈我一向都是极为尊重的，闻言之下我不由干笑了几声却又不知该如何回答。

    拉拿特三人也见到了我身後的两位公主，震惊之余他们尴尬的笑道：“老大，原来你在┅┅对不起，对不起，我们不知道，我们马上就离开，你们继续┅┅”

    我双臂一挥发出一股强劲的吸力将他们吸纳入了房间中，道：“继续你个头啦，什麽气氛都被你们给破坏了。算了算了，进来吧。娜娜，小娅，帮我们泡茶来好吗？”

    两位公主满心欢喜的应了声“是”，就像两个乖巧听话的小妻子一般走向了厨房。

    力波惊讶地吐了吐舌头，道：“老大，我真是越来越佩服你了，那可是两位公主啊，圣魔大陆十大美女中的两位，平时我们见一面都难，你竟命令她们去为我们泡茶，我不是在做梦吧？”

    我得意地道：“对别人而言她们是高高在上的公主，但对我来说她们是我心爱的妻子，只是我的妻子，我想在我面前她们也不想成为公主吧。”

    “那是当然的了，我们只是吴来的妻子，永远都是，公主的身份又不会让我们多受到丈夫的疼爱，若他把我们当成公主一样敬畏那可就是我们真正的悲哀了。”

    两位公主分别持著茶壶和茶杯从厨房走了出来，菲欧娅一一为我们倒好茶，见拉拿特等人仍是一脸的拘谨（他们都是蕾因公国的军人，对他们而言菲欧娅公主就像是女神一样的存在）她嫣然一笑道：“你们都是来的兄弟而我是他的妻子，我们都是一家人，你们再把我当成公主我可不依哦。”

    洒脱的雷斯率先端起茶杯品尝了一口，道：“好茶，真是好茶，想不到弟妹你们对于茶道还真有一手，吴来你真是好福气，什麽宝都被你给拣到了，我无能当你的前辈，若不嫌弃就叫一声大哥吧。”

    我站起身来举著茶杯向他道：“大哥，让小弟以茶代酒敬大哥一杯，一世人两兄弟，大哥，咱们干！”

    我一口饮尽了杯中的香茶，醉人的醇香与芬芳顿时溢满了我的口腔，茶是极品，泡茶的手艺也是绝佳，难怪雷斯会赞不决口，我果然是拣到了了不起的珍宝，以後定要她们天天泡茶给我喝。

    雷斯也起身将茶一饮而尽，然後我们的手紧紧的握在了一起。

    黑色的死神与魔神的王者在这一刻结下了生死与共的兄弟盟誓，圣魔大陆的历史从此揭开了新的篇章（‘黑衣死神’雷斯横扫圣魔大陆，建立不朽的传说的故事将在〈我是大法师〉後传〈魔神召唤士〉中予以详述，敬请收看）。

    拉拿特、汉斯、卡罗、力波四人也“霍”的一声站了起来，道：“我们四人不才也愿附骥翼下同两位老大一起开创一份伟大的事业。雷斯大哥，吴来老大，咱们干！”

    他们将手中香茶饮尽之後扬手将茶杯掷到了地上，我和雷斯也将他们的手握在了一起。

    于是这一夜就在我们以茶代酒剖心畅谈中度过了，虽然与我原先的设想背道而驰但其兴奋程度却不稍逊，奥丽娜与菲欧娅两位公主则尽了做妻子的本分，又乖又巧的为我们倒茶、送水并不时的插嘴提点意见，拉拿特四人见状之下嫉妒的眼楮都红了，若是“大地骑士”帕克也在的话定会羡慕的直流口水。

    我们虽然一夜未睡但精神却出奇的振奋健旺，丝毫没有感觉到漫漫长夜的流逝还是一大早赶来向我“问安”的亚夜诸女打断了兀自把茶言欢的我们。

    冰雪儿向我丢了个大白眼，道：“来，你也真是太不会把握时机了，这麽好的夜晚你不同两位公主姐姐分享却和这几个臭男人疯在一起，枉我们还特意给你创造机会。”

    奥丽娜二女闻言顿时不由霞烧双颊，我则笑著将她拥入怀中道：“小妮子你这就不懂了，我们男子汉之间的铁血豪情可并不比缠缠绵绵的儿女之情差上分毫哦。”

    这时一阵沉重的脚步声传来，只见帕克一身骑士铠甲的大步走了过来，人还未至他那如铜钟大鼓般的大嗓门已嚷开了：“我说你们怎麽还在这里啊，斯普洛尔家族的人都已经到达校场，就等著你们了。”

    雷斯奇道：“斯普洛尔家族？吴来，究竟发生了什麽事？你们同这蕾因公国的第一贵族世家之间有了冲突吗？”

    我握住歌妮的纤手将她拉了过来，道：“也没什麽，只是在入城的时候因为霍恩。斯普洛尔伯爵对我的一些不恭行洛u荞q妮这个妮子向他提出了决斗，时间就是今天。”

    雷斯的双目中闪过深思的光彩，道：“霍恩伯爵的实力虽然大是不弱，再过几年有望获得圣骑士的称号，但目前他绝对不是歌妮元帅的对手，霍恩伯爵或许是血气方刚不计後果，但他的父亲威比斯公爵可是一个极有智慧的人，霍恩伯爵如今又是斯普洛尔家族唯一的继承人，他难道不怕绝後吗？”

    菲欧娅道：“这一点我也觉得很奇怪，霍恩伯爵也应很清楚自己的力量尚及不上歌妮姐姐，可他在昨夜舞会上却表现的信心十足有恃无恐，而且他还宣称在胜过歌妮姐姐後向来挑战决斗，看他的神情仿佛是吃定了来和歌妮姐姐似的，真是让人想不通。”

    我略一沉吟，道：“不管他有什麽仗恃，妮子，你一定要小心不可大意轻敌啊。”

    歌妮轻轻地点了点头，蔚蓝的美目中闪烁出了湛然的神采，圣魔大陆上有史以来唯一的女性圣骑士――“骑士之花”歌妮。雪兰特将再一次踏上骑士的决斗场。

 第三部  第二十一章 战神重生



    骑士间的决斗与剑士、战士们的那种剑来斧去的战斗不同，有着自己独特的礼仪与形式――决斗前双方先相互行礼，然后相距百米骑着战马挺枪冲刺击杀，若有一方坠于马下而又侥幸未死的话另一方可继续追杀，直至一方死亡或认输为止。

    歌妮在离开莱因哈特王国的时候将自己的铠甲、长枪等装备都随身携带，唯一遗憾的是她那匹“金阳”神驹以在冰原大战时亡于冰清影的“黑暗暴风雪”之下，不过菲欧娅特意为这位同闺姐妹从王宫御马中挑出了特别神骏的一匹为她的坐骑，虽及不上“金阳”但也是远胜凡驹数倍了。

    按照我原本的打算是想让金子充当歌妮的坐骑参战，但歌妮认为骑着龙王去参加决斗有以大欺小之嫌，这样对霍恩来说实在是太不公平了，我的打算也只好作罢。

    歌妮穿上铠甲，装备好了长枪、盾和剑之后在我们的簇拥下来到了校场，面积巨大的校场如今已是人山人海，蕾因公国的头面人物们将周围的看台坐的满满的。

    这个校场原本就有作为决斗场的功用，设备齐全，贵族们之间的决斗一直都是在这里举行，尤其今日的决斗双方是名震圣魔大陆的“骑士之花”歌妮。雪兰特和蕾因公国第一贵族世家继承人“无双贵公子”霍恩。斯普洛尔伯爵，有许多人在天还未亮之时就到校场上来占位置了。

    当我们到达的时候人群中顿时响起了热烈的掌声，绝大多数人的目光都集中在了我周围的绝代佳人们的身上。

    高坐在看台中央的海力克国王向我招了招手，我遥遥的向他行了个礼，带着歌妮她们走向了校场的右侧（骑士决斗惯例之一：双方分居校场两侧，决斗前不得接触），雷斯他们军职在身受身份所限不能和我们在一起，向我们打了个招呼后走向了看台，菲欧娅却是毫无顾忌的跟随在我身旁。

    魔界战士们早已在校场右侧搭好了帐篷等应用物品，我们一到达菲利奥等军团长就立即迎了过来。

    身材高巨的力男主动前来为歌妮牵马，但他那比巨熊还要高大壮硕的身躯却使战马吓的连退了好几步，众人见状之下都笑了起来。

    大家为歌妮做了最后的检查，这时主席台上的司仪人员向我们挥了挥手中的小旗，这是决斗要开始了的通知。

    不知怎的，面对着这场即将举行的稳赢不输的决斗我心中却产生了一种不详的预兆，这种感觉一直挥之不去的萦绕在我的心头，实在是怪异的很。

    眼看歌妮策着战马即将踏上决斗地，我闪身来到了她的马前示意她先下来。

    歌妮疑惑不解的从马上跳了下来，摘下密封式的头盔向我道：“来，你还有什么事要嘱咐我吗？”

    我从脖子上摘下了“心之铠甲”的项链为她戴好又取下了“灭光戒”套在了她的手指上，道：“我心中总有一种不详之兆，以你的精神力量的强度应该可以使用这两种道具，有备无患嘛。”

    我将它们的使用方法向歌妮讲了一遍，若是时间允许的话我还打算制作一个送给奥丽娜的那种“两极晶戒”给她防身，可惜已经来不及了。

    歌妮仰起粉脸献上了她红艳的樱唇，热吻过后我捏了捏她的粉腮道：“妮子，千万小心啊。”

    歌妮甜甜的一笑，道：“我可是‘魔神王’的女人，又有谁能伤得了我？来，你就在这里等着你的小妮子的胜利归来吧。”

    她戴上头盔闪身掠上了战马，轻叱一声战马踏着小碎步走上了校场。

    看台上响起了震天的掌声与欢呼声，还有不少人在叫着：“‘骑士之花’！‘骑士之花’……”，当然那全都是些年轻的贵族子弟们。

    突然间，所有的声音猛的嘎然而止，整个大校场变的鸦雀无声，全部人的目光都集中到了一处，集中到了一名全身金光闪耀的金甲骑士的身上。

    从骑士周身金色铠甲上所散发出来的金芒刺的人眼睛发痛，仿佛天上地下同时出现了两个太阳。

    海力克国王“霍”的站了起来，喃喃地道：“果然……威比斯你果然将它们给了霍恩，你难道不知道……唉，我不应存在侥幸心理，应该早点将此事告诉吴来才是，希望不会出什么事情。”

    在金甲骑士出现的一刹那歌妮就感觉到了一股庞大至极的气势扑面而来，她的芳心中不由暗自惊讶，忙凝聚起了精神力量准备应战。

    我的目光也被金甲骑士给吸引住了，同时我感应到了一种充满了神圣与战意的气息从他那里散发了开来，那根本就不是人类所能拥有的气息而应是……应是……

    亚夜惊异的声音从我身后传来：“那好象是‘战神武装’……”

    我猛然转身，道：“小夜，你在说什么？”

    大家的目光都望向了亚夜。

    亚夜的柳眉轻轻的皱了起来，面含忧色地道：“我父王喜欢收集各种拥有强大力量的铠甲和武器，他曾向我讲过最强的几种神器的形态和功用，若我没有看错的话那个霍恩身上装备的正是父王曾向我说过的‘战神武装’，是昔日天界战神的铠甲和武器，战神在被父王击败后就消失不见，他的‘战神武装’也随之消失，父王派人找了好久都一无所获，想不到……”

    普希闻言顿时为姐姐的安危万分担心，忙道：“这‘战神武装’很厉害吗？”

    亚夜点了点头，道：“何止是厉害，简直就是可怕。‘圣灵铠甲’可以令所有的攻击魔法无效，‘神迹之盾’能够将魔法反射而回，‘刺天龙枪’的穿刺力是任何结界都无法防御的而‘光明圣剑’则内蕴圣光系力量，当日父王也是好不容易才胜过战神的。来，歌妮恐怕……”

    我心中亦不由忧急交加，但决斗既已开始就不能停止了，否则歌妮圣骑士的威名也就在此终结了，我也只能在一旁为歌妮祝福。

    当然，我也做好了在万不得已的时候出手的打算，比起爱人的生命来区区名声又算得了什么？

    金甲骑士在马上摘下头盔现出了霍恩那俊美无比的面容，他遥遥的向看台上的海力克国王行了个礼然后又戴上了头盔，伸手从战马鞍旁取下了金光粲然的“刺天龙枪”，枪尖直指向了百米外的歌妮。

    海力克国王向着神威凛然的霍恩叹了口气，从身旁的帕翠丝王后那里拿过了一方丝巾高高举起。

    一时间，海力克国王手中的这方丝巾成了所有人目光的焦点。

    随着海力克国王手腕的一抖丝巾飘飞而出缓缓落下，场中所有的人都紧盯着这飘拂而下的丝巾。

    在丝巾触地的一刹那，歌妮和霍恩的坐骑战马都发出了一声高昂的长嘶，撒开四蹄向着对方狂奔而来。

    歌妮手中的骑士长枪是用上好的山毛榉木制成的（绝大多数的骑士长枪都是木制的，因为西方的骑士专用长枪同东方的不同，最短的也长达三米以上，分为枪尖、枪档、枪柄三个部分，这种造型的长枪若是用金属铸造其重量至少也在百斤以上，拿着这种长枪别说是战斗了连动作都成问题，所以除了传说中的几种神器〈如拉哈尔特的‘铠甲魔枪’〉和个别的天生神力的骑士的特制专用枪外所有的骑士长枪都是用坚实的木料制成的，但即使是木制长枪其重量也在三四十斤左右，只适用于马上刺击），长四米七重达五十三斤，是她平时用的最顺手的样式（呵呵，怪力女），此时她将精神力量通过“辉煌玉镯”转化为一层闪亮的光芒附于骑士长枪之上，以雷霆万钧之势向着迎面而来的霍恩使出了骑士技――“突刺”。

    霍恩所用的“刺天龙枪”重达一百二十余斤，但此时在他手中却像是轻如鸿毛一般，在他使出“突刺”冲击的同时“刺天龙枪”上闪射出了刺目的金芒，在战马的高速冲刺之下看起来宛如一道灿烂耀眼的金色光带，威凌至极。

    说时迟那时快，歌妮和霍恩之间百米的距离在两匹骏马良驹的全速飞奔之下转瞬间就消失了，在两人接近的一刹那两支长枪如两道惊电一般直刺向了对方。

    “咔！”

    两马交错而过，歌妮的盾和骑士长枪的枪尖爆裂成了碎屑，她的纤手也被震破，鲜血染红了手套，最令人忍不住要叫出来的是她的头盔已经不知所踪，黄金般的长发披散了开来，而她铠甲的胸口部位也裂开了一个大洞露出了里面的紧身衣。

    霍恩被歌妮的长枪在胸口上刺了个正着，硬生生的被震落马下，但他在地上翻滚了几圈后却毫发无伤的站了起来，举起“刺天龙枪”对着歌妮发出一声得意的大吼。

    在方才二人交接的刹那间，身为圣骑士的歌妮比霍恩快一步的将长枪正中的刺在了霍恩的胸口上，结合了歌妮的精神力量和战马的冲刺之力的这一击那是何等的厉害，纵是重骑兵那厚重的铠甲也可以在瞬间洞穿。

    然而，霍恩身上的“圣灵铠甲”却硬生生的挡住了歌妮的全力一击，坚胜钢铁的山毛榉木所制成的长枪枪尖在巨力的冲击下碎成了木屑，同时霍恩的“刺天龙枪”也在歌妮一怔的刹那间刺了过来。

    霍恩本已具有极强的实力，此时再加上神器“刺天龙枪”的神力，他这一枪无论是速度还是力量都出乎歌妮的预料之外。

    闪避已是来不及了，在极度的危险中歌妮显出了一名身经百战的的圣骑士虽惊不乱的本色，刹那间她将精神力量附于左臂的盾上并以卸力的方式斜着迎向了“刺天龙枪”

    使其只能贴盾划过，但“刺天龙枪”中所蕴涵的力量实在是太强了，虽仅有七分力道击实了盾牌仍将附有精神力量的盾震成粉碎，余势未竭地刺向了歌妮的胸口。

    好在歌妮方才的一击威力极强，虽被“圣灵铠甲”挡住但强大的冲击力仍将霍恩从马上硬震而下，如此一来“刺天龙枪”便够不着距离了，不过从枪上所射出的气劲还是击碎了歌妮胸前的铠甲，震飞了她的头盔。

    也就是歌妮这位身经百战的圣骑士，若是旁人早就惨死当场了。

    旁观的人群中响起了剧烈的喧哗声，我们这一方的人更是紧张至极，都恨不得能上场去助歌妮一臂之力。

    分别被我握住的奥丽娜和菲欧娅的纤手变的又冰又凉，她们的娇躯也忍不住的轻颤着。

    我全身的肌肉也僵硬了起来，精神高度集中随时准备出手。

    歌妮掉转了马头，随着一声娇叱她的娇躯上泛起了一层漆黑的光芒，“喀”的一声她身上原本残破的铠甲已裂成了无数的碎片，取而代之的是一件闪着黑宝石般的光泽的黑色铠甲。

    “心之铠甲”

    “心之铠甲”实际上是一种同歌妮的“辉煌玉镯”相类似的道具，只是在层次上要高上许多，能够将精神力量实体化成铠甲的形态，因为人的精神力量是决不相同的，所以在不同的人使用时会有不同的样子。

    吸收了歌妮的精神力量的“心之铠甲”变幻成了最适合她的形态，在我身上的时候“心之铠甲”是护住了百分之六十的身躯的剑士甲，而如今出现在歌妮娇躯上的却是一件包括头盔在内的全身骑士铠，将歌妮的飒爽英姿完全的展现了出来，美丽而又威凌。

    大吼完毕的霍恩弃下了“刺天龙枪”拔出了光芒闪耀的“光明圣剑”，只见他双手握剑闪身跃起竟高达十几丈，随即凌空扑向了居于马上的歌妮。

    “光明圣剑”上所透射而出的光明力量在他的身躯前形成了一道巨大的光刃，裂空锐啸。

    一束七彩的异芒从“辉煌玉镯”处传到了歌妮手上残破的长枪中，在精神力量的加持之下长枪顿时光芒大盛，随着歌妮的一声娇叱长枪脱手直射向了凌空扑下的霍恩。

    霍恩身前的光刃与射来的长枪撞击在了一起，长枪粉碎，碎屑与冲击波四下飞溅其中的大多数都撞在了霍恩的身上，身着“圣灵铠甲”的他虽然没有受伤但却被力量的冲击波从空中震退，他灵巧的一个旋身落回地面。

    歌妮虽然不知道如今霍恩所用的武器乃是神器级的“战神武装”但霍恩所表现出的气势和力量。却令她芳心中暗自惊骇，她如今唯一能仗恃的只有自己身经百战的丰富经验了。

    双腿一夹马腹，战马狂嘶一声直扑向了霍恩，马背上的歌妮闪电般拔出佩剑借助战马的冲刺之力向着霍恩一剑刺出，闪亮的骑士长剑在刺出的刹那间以高速回旋了起来带起了刺耳的锐啸与尖利的气流波动，与拉哈尔特的绝技“溅血裂空刺”有着异曲同工之处。

    歌妮的这一击正是骑士技之“刺杀”。

    霍恩举起“光明圣剑”想挡住歌妮这威凌的一击，但他的动作终究还是慢了一点，歌妮的长剑贴着“光明圣剑”的剑叶刺入了霍恩的内围，正中他的胸口。

    “嗤啦！”

    霍恩的胸口处闪现出了一溜的火星，“圣灵铠甲”虽然拥有着超强的防御力但歌妮的这一击“刺杀”中蕴涵着她全部的力量、物质化后的精神力量、战马的冲刺之力和长剑高速回旋所带起的锋锐的真空波，可谓是无坚不摧，在如此巨力的冲击下霍恩只觉胸口一阵剧痛忍不住连退数步，脸色一片苍白。

    “刺杀”虽然并没有击穿坚固至极的“圣灵铠甲”，但它的力量却透过了目前仅有十分之一的防御力的铠甲，遗憾的是绝大部分的力量都被铠甲所抵消，余下的对霍恩根本造不成什么实质性的伤害。

    歌妮也并不好受，强大的反震之力令她整条右臂酸痛至极仿佛已不属于身体的一部分，本已受伤的玉手更是鲜血淋漓。

    缓过气来的霍恩厉吼一声左臂上的“神迹之盾”猛然旋飞而出，带着灿烂的金芒直射向了歌妮的坐骑。

    在歌妮从坐骑上跃起的一刹那，这匹罕见的骏马良驹已被“神迹之盾”旋斩中了它长长的脖子，顿时尸首两分倒毙当场。

    身在空中的歌妮以双手握住了长剑的剑柄，随着“辉煌玉镯”的光芒暴闪长剑外围幻现出了一柄巨大的精神力量光刃，以雷霆万钧之势斩向了霍恩。

    “断空斩”

    霍恩仰首大喝一声以“光明圣剑”刺向了斩下的巨大光刃，在圣剑对空刺击的一瞬间七道晶莹灿烂的光箭脱剑射出，竟是圣光系高级攻击魔法“圣弓闪光箭”。

    拼了！

    歌妮毫不理会“圣弓闪光箭”七道光箭的强劲疾射，娇叱声中她将全心全灵的力量完全倾注于“断空斩”的凌空一击里而将自身的安危交付给了身上穿的“心之铠甲”，她对爱人交给自己的装备有着极大的信心。

    “心之铠甲”的防御形式与“圣灵铠甲”不同，“圣灵铠甲”是以其超卓坚固的防御力硬挡住外来的攻击，在铠甲防御力的承受范围内能使任何攻击无效（包括魔法攻击），但缺点是若攻击力超越了铠甲的防御力则将会对穿铠甲的人造成极大的伤害，“心之铠甲”的防御性质属于自行卸力型，不论袭来的攻击力的强度为多少它总能自行将其中的大部分化掉，余下的会造成多大的伤害则是要看攻击力的强弱和着铠者自身的能力了。

    七道光箭射到歌妮娇躯外漆黑的“心之铠甲”上激起了绚烂美丽的流芒，但在这美丽的光芒中却蕴涵着可怕的破坏力。

    “圣弓闪光箭”的破坏力在被“心之铠甲”化去了大部分后余下的透过铠甲射到了歌妮的娇躯上，她娇啼一声喷出了一口鲜血，强忍着撕心裂肺的剧痛她的“断空斩”的姿势丝毫未变的凌空斩下。

    她原本可以用手指上的“灭光戒”吸收“圣弓闪光箭”的光明力量或者是闪身避开，但这样一来她的“断空斩”凌空飞斩之势就不得不停止，放弃这个机会实在是太可惜了，歌妮聪慧灵透的芳心在刹那间就做出了决定，以身涉险舍命一击。

    见到了这一幕的我忍不住叫道：“傻妮子！你……”

    因为仰首发剑的缘故霍恩的头抬了起来，这样一来在他的铠甲和头盔之间就出现了一丝空隙，歌妮的目标就是这丝空隙。

    幻化成巨大光刃的精神力量如闪电一般斩入了霍恩的颈项间，场中所有的人顿时都发出了惊呼声。

    “圣灵铠甲”的防御力纵然再强，其脖子活动的部位仍然是毫无防护的，“断空斩”

    光刃斩入了铠甲的缝隙中但预料中的剑至头飞的情景并没有出现，斩入霍恩颈项处铠甲与头盔缝隙中的精神力量光刃突然消失，接着随着霍恩的一声狂叫嘶吼，庞大无匹的力量瞬间从他身上爆发而出，连周围的空间都起了一阵的波动。

    猝不及防的歌妮顿被震飞，手中的长剑变成了满天的碎片散射四方。

    我见状之下再也忍不住了，一个“瞬间移动”使出我来到了歌妮身下张臂接住了她。

    歌妮樱唇一张又喷出了一口鲜血，道：“来，对……对不起，我输了……给你丢脸了……”

    我心疼地道：“傻妮子，不要再说了，我并没有怪你，我的妮子是最优秀的……”

    光明力量迅速向我身上凝结，我的双手上闪烁出了晶莹洁白充满了神圣气息的光芒，正是圣光系终极治疗魔法“生命的光辉”，即使是死去的人只要灵魂尚未离开便能使其复活，此时用在仅是负伤的歌妮身上有点浪费，但我哪里还顾的上这些。

    菲欧娅她们和普希众人都围了上来，担忧的望着我怀中的歌妮。

    歌妮所受到的伤害在“生命的光辉”的照耀下瞬间便全部痊愈，但我仍紧紧地抱着她不肯松手，她也柔顺的将美丽的头颅埋入了我的怀中。

    大家见她没事了方始松了一口气。

    霍恩此时的举动十分古怪，在震飞歌妮后他并没有进一步进行追杀，也没有欢庆自己竟战胜了圣骑士而是一动不动的站在那里，“圣灵铠甲”所散发出来的金色光芒更加强烈了，强到令人的眼睛根本无法直视。

    若是我和亚夜的注意力没有全部放在歌妮身上的话定会看出霍恩的表现有些不对劲，但此时的我们哪有心思去管他。

    “希呖呖……”

    怪异的吼声从霍恩的喉头响起，他下垂的双臂不正常的抽搐了起来，头颅慢慢的转向了看台上的人们。

    一直关注着儿子的情形的威比斯公爵那始终平静无波的脸上浮现出了惊恐的神情，他闪身从看台上直扑而下，口中叫道：“霍恩……”

    威比斯公爵如今虽然已经上了年纪但他昔日也是一名十分优秀的骑士，从看台上扑下的身形依旧是快捷无伦不低于当年的水准。

    但还没等他穿过看台上的人群，静立在校场上低吼的霍恩突然行动了，金芒一闪他直射向了看台，所经之处空气受摩擦响起了尖利的嘶号，宛如鬼哭神嚎一般。

    “轰！”

    霍恩的身躯撞在了开台上顿时碎石飞溅，许多观众被爆炸的气流和炸裂的碎石击中，惨叫声不绝于耳。

    刚刚飞身扑至的威比斯公爵也被迎面而来的爆炸冲击波击中，内腑受震之下他忍不住喷出一口鲜血绝望地道：“完了，战神的意识觉醒了……”

    看台上的观众们拼命的四散奔逃，连倒在地上的伤者都不顾了。

    此时的霍恩已经不是原来的霍恩了，潜藏于“圣灵铠甲”中战神的意识占据了他的身躯，方才的疯狂举动便是两个意识在争夺主导权的结果，最终自然是战神占了上风。

    当年战神在肉体毁灭前将意识转移到“战神武装”之中本就不安好心，不过斯普洛尔家族的祖先也是老狐狸一只，不知从哪里搞来了一枚能够干扰精神意识的“生命坠石”，如此一来虽然仅能发挥出“战神武装”一成的力量但却免去了被占据身体的危险。

    方才歌妮的那一记由精神力量构成的“断空斩”斩入“圣灵铠甲”的缝隙中时，“断空斩”的精神力量在刹那间被霍恩挂在胸前的“生命坠石”所吸收。

    “生命坠石”碎裂了。

    失去了“生命坠石”的干扰的战神的意识顿时恢复了自由侵入了霍恩的精神世界，恰好此时因为歌妮的受伤而没有人对他进行骚扰，两种意识的较量还快就进入了白热化，霍恩的疯狂举动就是这种斗争的体现。

    战神重生了。

 第三部  第二十二章 痛失挚友

    被战神的意识占据了身体的霍恩冷笑着看着周围乱成了一团的众人（以后就称其为战神霍恩），他的目光最终落在了正被侍卫们簇拥着撤退的海力克国王的身上，自言自语道：“就是你们这些低贱的人类，就是你们使本神成为你们的工具任你们驱使，本神今日就让你们形神俱灭！”

    身经百战的雷斯本能的感受到了危机，一触及战神霍恩那寒光闪烁的眼神他不由身躯一颤，大叫道：“大家快保护国王陛下……”

    他的话音未落战神霍恩已大吼一声闪身直扑了过来，快如电光石火，一闪无踪。

    海力克国王身边的侍卫们顿时大惊失色，他们慌忙各自拔出了随身的兵刃结阵保护国王。

    侍卫们虽然都是蕾因公国中第一流的高手但面对着如今的战神霍恩却是不堪一击，甫一接触他们还没看清战神霍恩的身影就被一股强横无匹的力量隔空击中，破碎的铠甲与鲜血弥漫了整个的空间。

    雷斯飞速拣起了一柄侍卫的长剑（他的巨剑因携带不便，平时是不带在身上的），扬剑一式“挺进疆场”直刺而出，长剑带着嘶啸的剑气与千军辟易的雄壮气势涌向了战神霍恩。

    战神霍恩冷哼一声将“光明圣剑”当胸一横，雷斯这威猛至极的一剑直刺在了剑叶上，“光明圣剑”光芒一闪一股强大的光明力量立时顺剑传出。

    雷斯的长剑中虽然蕴涵着他庞大的气劲但哪里是神兵“光明圣剑”所发出的光明力量的对手（因为战神的觉醒，‘战神武装’已能发挥出完全的力量，战神本身的灵魂力量也随之觉醒，此时战神霍恩的力量已不比全盛时的战神差上多少了），光明力量迅速侵入雷斯体内，他闷哼一声喷血飞退，手中的长剑也片片碎裂。

    咏唱完咒文的帕克一剑插入了大地中，战神霍恩脚下的地面立即裂开喷出了炙热的岩浆吞噬了他的身躯。

    这是地系高级魔法“地裂爆炎冲”，经过这一年多的修炼帕克已经能够使用了，这一年的时光他并没有虚度。

    单以破坏力而论“地裂爆炎冲”是最强的几种高级魔法之一，一旦地火岩浆喷涌而出那可不是一般的结界所能防御的住的，不过它的攻击范围太过狭小且不能攻击移动的目标，所以一般都用于破坏建筑物、城墙等固定的物体。

    战神霍恩被“大地骑士”帕克的“地裂爆炎冲”喷了个正着，但他身上的“圣灵铠甲”可是拥有无效魔法的能力的，威力巨大的“地裂爆炎冲”吞噬了他的身躯却不能伤他分毫。

    海力克国王身边的侍卫魔法师们向着身险地火岩浆包围中的战神霍恩发出了各种各样不同属性的攻击魔法，只见战神霍恩闪身冲出了“地裂爆炎冲”的威力范围迎着射来的各种各样的魔法直扑向海力克国王，魔法击打在他的“圣灵铠甲”上爆起了各种颜色的能量光芒但却丝毫没有阻碍到他的动作。

    眼看战神霍恩的“光明圣剑”就要刺中海力克国王之时帕克那高大的身影出现在了海力克国王身前，他左臂一抬以臂上的骑士盾迎向了刺来的“光明圣剑”（为了表示对决斗的骑士的尊重，在观看骑士决斗时旁观的骑士也需是装备齐全）。

    “光明圣剑”刺中了骑士盾，“嗤”的一声如刺薄纸一般穿透了骑士盾并洞穿了帕克的胸膛，他身上的骑士铠甲没有起到丝毫的防护作用。

    帕克大吼一声不顾洞胸而过的“光明圣剑”张臂抱住了战神霍恩然后倾尽全力向看台的边缘跃了下去。

    我治疗好了歌妮闻声望向看台的时候正见到了这一幕，莉薇雅、菲欧娅、亚夜诸女已惊急的全力掠向了看台。

    情形紧急已容不得我多加思索，放下歌妮我立即以“瞬间移动”来到了正在下坠的战神霍恩和帕克的下方，双臂上举向着他们发出了“空间封锁”。

    我上方的空间在瞬间凝固，战神霍恩和帕克两人顿时僵停在了空中。

    我心中方自松了一口气却见到战神霍恩身上的“圣灵铠甲”流转出了奇异的金芒，上方凝停了的空间立时崩溃，“空间封锁”顿破。

    糟糕！忘记“圣灵铠甲”能够使一切魔法无效了，想不到连我引以为傲的空间魔法也不例外。

    恢复了自由的战神霍恩双臂一撑立将紧紧抱着他的身躯的帕克的手臂震的寸寸折断，接着他将帕克的身躯甩飞然后一拳凌空击下，目标正是――我。

    百忙中我摧运起了“魔斗气”向着战神霍恩击下的拳头一拳迎上，我们的拳头撞击在了一起。

    “咔！”

    巨大的震力传来，我在匆忙中运起的四成“魔斗气”差一点被震散，我只觉喉头一甜手臂如折般的剧痛，身躯巨震忍不住连退了三大步。

    战神霍恩下坠的身躯也被我的拳劲震的再度凌空飞起，他右手中的“光明圣剑”虚空一旋头下脚上的直刺而下，目标依旧是我。

    看来他是认定我了，或许是霍恩残存的潜意识在促使他这么做吧。

    亚夜与莉薇雅二女从我身旁掠过迎向了战神霍恩，她们的黑暗能量剑与冰晶剑织成了一道细密的剑网由下反罩向战神霍恩。

    “光明圣剑”刺入了二女的剑网中，剑中的光明力量同亚夜以黑暗力量凝成的能量剑起了排斥反应猛然炸开。

    亚夜的黑暗能量剑立时崩散，莉薇雅的皓腕则一阵酥麻，冰晶剑差一点就脱出手去。

    以她们那强横的力量也仅是稍微阻碍了一下战神霍恩的动作，好厉害的家伙。

    我站稳身形轻喝了一声，身躯周围立即闪现出了漆黑的光芒，“魔斗气”在一瞬间向外猛然扩张，但我对自己这种神奇至极的斗气是否能对战神霍恩造成伤害心存疑惑，因为魔法对“圣灵铠甲”是无效的而“魔斗气”的奥妙便在于其中含有魔力的性质，他可真是我的克星啊。

    就在我准备出手之时魔界战士们已出现在了我身边，菲利奥伸展开了四只漆黑的羽翼凌空飞起，道：“大人，战神就交给属下等来应付吧，不必劳您出手。”

    一个魔法阵突然出现在战神霍恩的脚下，接着赤芒一闪只见数条粗大带刺的藤条从魔法阵中升出紧紧地缠住了他。

    菲利奥昔日曾同战神交过手，对“圣灵铠甲”能令所有的魔法无效的功能十分清楚，因而他一出手便召唤出了魔界的“吸血藤”缠绕住了战神霍恩的身躯，“吸血藤”是实体化的魔界植物并不受“圣灵铠甲”上的符咒的制约。

    在菲利奥以“吸血藤”困住战神霍恩后力男欺身而上，手中不知何时已出现了一柄巨斧，斧化流光直斩向了战神霍恩。

    “吸血藤”仅缠住战神霍恩三秒不到就被他撑断，他手中的“光明圣剑”一扬迎向了力男斩来的巨斧，谁知力男这雷霆万钧的一记直斩竟在“光明圣剑”迎来的一瞬间灵巧至极的出现了数种精妙绝伦的变化，宛如一名女红高手用绣花针在绣花一般细腻灵活，实在令人难以置信如此变换莫测的招式竟会出现在力男这种超级大块头的手中。

    战神霍恩一时大意没想到力男竟将巨斧用的如此灵巧，“光明圣剑”的防御被巨斧轻盈的避过，“锵”的一声巨斧正斩在了战神霍恩的胸前。

    狂暴战士的斩击之力那是何等的强横，纵然是没有“狂化”其力量亦是无坚不摧，战神霍恩被力男的这一斧硬生生的砸飞出了十几丈远，“圣灵铠甲”胸口的部位亦出现了一大块的凹陷。

    这还是因为灵巧的斧法降低了攻击力（有利必有弊，力男将斧招以千变万化的形式使出其破坏力自然及不上直砍直劈），但强大的震力仍传入了战神霍恩的经脉中令他忍不住口喷鲜血。

    “狂暴战士……”

    战神昔日同狂暴战士生死相搏过，眼见力男仗斧屹立的姿态他的双目中顿时闪现出了一抹如野兽般凶残的光芒，自言自语道：“好，又遇到你们了！昔日的馈赠本神今天就要还给你们……”

    就在魔界战士们同战神霍恩战斗的时候我闪身来到了仅剩下一口气的帕克的身前，“生命的光辉”从我的手上照耀向了他。

    但是，能令死者为之复活的“生命的光辉”却在此时失效了，帕克所受的创伤在“生命的光辉”的照耀下没有丝毫的起色。

    首次遇到这种情形的我不由呆住了。

    亚夜掠了过来，道：“主人，怎么了？”

    我继续以“生命的光辉”在帕克的身上照耀着，道：“不知道怎么搞的我的圣光系魔法居然失效了，连‘生命的光辉’都毫无效果。”

    亚夜柳眉一皱叹了口气，道：“没有用的，主人，‘光明圣剑’所造成的伤害是无法以圣光系魔法来治疗的，你再继续下去也只能是白费魔力。”

    我急道：“那还有什么方法能救得了帕克？小夜你快告诉我！”

    亚夜摇了摇头：“水系魔法中的‘痊愈之水’虽然可以治疗这种创伤但它的效力不过与‘回复光’相仿佛，对帕克所受的重伤根本就没有用，唉……”

    难道……难道让我眼睁睁的看着帕克死去吗？不……我决不答应……

    我在脑中迅速的回忆了一下尤利斯曾教过我的水系魔法，咏唱道：“温柔沉静的水啊，请接受我的请求，治愈我面前的创伤吧。‘痊愈之水’（这是我第一次使用‘痊愈之水’，所以不得不咏唱咒文来驾御水元素，以后就不需要了）！”

    淡蓝的水光在我的手上闪现接着就罩住了帕克的身躯。

    很快的，帕克的身躯动了一下并睁开了眼睛但我心中却没有丝毫的喜悦之情，因为我能感觉到他的生命气息仍在不停的流失着，“痊愈之水”对他所受的致命创伤的治疗效果有限的很，他现在只是回光返照罢了。

    为什么会是这样？枉我有“魔神王”的称号，竟连自己的好朋友都救不了，我真是没用……

    帕克像是看出了我在想什么，苍白的面庞上现出了一抹无力的微笑，道：“你不必自责，为了保护国王陛下而战死是一个骑士莫大的荣誉，你应为我高兴才是，遗憾的是再也不能与你一起并肩作战了，我的师弟……”

    他的目光越来越暗淡，最终含着一抹微笑闭上了眼睛。

    好友就这么的在我眼前逝去了而我却无能为力，巨大的悲哀与自责冲激着我的心房，我猛然转身望向了正被魔界战士和莉薇雅她们围攻的战神霍恩，以一种不含有丝毫感情的声音低喝道：“夜，刃化！”

    亚夜先向我献上了一个香吻，然后娇躯一旋化做终极神兵漂浮在了我面前。

    伸手握住“亚夜”冰凉的剑柄，我在剑刃上扣指轻弹了一下，道：“小夜，我们又要并肩作战了。”

    “亚夜”发出了一声龙吟般的剑鸣，铮然做响。

 第三部  第二十三章 两败俱伤



    暴战士、堕落天使和狼人们围住了战神霍恩进行著群殴，歌妮、莉薇雅和吸血鬼、黑暗女妖们则散在四方随时准备出手支援。

    堕落天使们展开了漆黑的羽翼不断的由空中扑击而下，六名“狂化”後的狂暴战士作为进攻的主力在力男的率领下挥动著战斧、战锤等重型兵刃在战神霍恩的前後左右疯狂攻击著，一旁尚未变身的狼人战士们则利用自己那超卓的敏捷和速度对战神霍恩进行著不间断的突袭。

    他们配合的天衣无缝，有主攻、有助攻、有牵制，很显然他们早已习惯了这种团体合击，强如战神化身的霍恩一时间也无法击破这种天罗地网般的联手。

    “狂化”後的狂暴战士们的体形明显的比平时大了一号，他们双目血红周身肌肉暴涨，每一个动作都带起了凌厉的劲气，但他们的神智并没有如狂战士一般迷失，进攻有序章法齐全。

    因为“圣灵铠甲”那强大的抗魔力，以魔法进攻为主的吸血鬼和黑暗女妖们无法参战，否则他们合击的威力将会倍增。

    我先洛u灾v进行了“神圣之光”的加持然後摧运起了“魔斗气”，黑白相间的光芒如火焰一般在我的身躯周围照耀闪烁著，“亚夜”的剑尖处也现出了若隐若现的“剑罡”晶芒。

    强大至极的杀气从我这里涌向了战神霍恩，这种有若实质的杀气令温度都好似一下子低了好几度。

    魔界战士们感应到了我的杀气，不约而同的各自闪身退开，被我的杀气锁定住的战神霍恩也安定了下来，双手握住“光明圣剑”的剑柄持剑身前，森寒的目光紧紧的凝视著我同时散发出了强大的气势抗衡著我的杀气。

    无形而有质的气势在我们两人之间对峙著，庞大的压力令周围的人不得不连退数步，围了上来的蕾因公国的士兵们更是不济，有许多人受压力所迫甚至吓的连兵刃脱手坠地都不知道。

    冰冷而不含有一丝人类情感的声音从战神霍恩口中传出：“你是何人？你的力量极为古怪，本神从未遇到过，还不快报上名来！”

    我摆出了“战诀”之“两军对垒”的起手式，宛如千军万马对垒沙场般的惨烈气势顿时弥漫了开来，我冷冷地道：“本人吴来，现为魔界的一份子。你听著，我┅┅绝┅┅不┅┅会┅┅放┅┅过┅┅你！”

    我一字一顿的许下了我的誓言，战神霍恩察觉到我的杀气与气势随著我每一个字的吐出而不断狂增著，他心中暗惊之余本著先下手为强的心理抢先发动了攻势，“光明圣剑”直插入了坚实的大地中。

    刹那间，九道气劲以大地为媒介化为九条由岩石构成的石龙直向我冲来。

    我那已摆出了起手式的“两军对垒”发出，朴实无华的一剑虚空横斩，我面前的空间顿时如塌陷一般所有的空气和魔法元素都被挤压的无影无踪，九条石龙如撞中一道无形的墙壁立时分崩离析。

    战神霍恩惊“咦”一声道：“好剑术，如此轻易就破除了本神的这招‘九龙地击波’的除了诸神之王和魔王路西法外你还是第一个。好！再接我一式‘圣龙光击波’！”

    “光明圣剑”突然间光芒大盛接著一条由光凝聚而成的小龙出现在剑刃上并在其上纠缠舞动著，最终光龙脱剑飞出直射向了我。

    在光龙脱离“光明圣剑”的一刹那就体形暴涨至足有十几米长，宛如真龙一般栩栩如生气势惊天。

    这一招“圣龙光击波”是结合了光明力量而形成的魔法剑，战神虽是神族中少有的专修武技不懂魔法的异类，但他却能结合“光明圣剑”中的圣光系攻击力量来形成各种凌厉绝伦的魔法剑，罕有敌手，战神之名也因此而来。

    我左手虚空一探，“轰”的一声电光闪烁，一枚直径米许的雷球直迎向了扑来的光龙。

    “空雷炮击破”

    雷球正劈在光龙身上，“劈啪”爆响中雷球消失光龙依旧张牙舞爪的向我扑来同时它的身上隐隐现出了闪烁的雷光，很明显是吸收了“空雷炮击破”的能量。

    好厉害的“圣龙光击波”。

    情势已容不得多想，我大喝一声扬剑向著光龙斩出，身前的空间猛然扭曲、破裂形成了狭长的空间裂缝――“大次元斩”。

    光龙与空间裂缝一接触立即被吸入了扭曲的异空间中分解的支离破碎，同时经过“亚夜”三倍增辐的“大次元斩”余势未竭的斩向了霍恩，所经之处的空间也随之扭曲塌陷，看起来仿佛是连虚空都裂开了一般。

    “这是什麽？”

    战神霍恩显然是从未见到过这种以扭曲的空间来进行攻击的魔法，想不到连他一向引以为傲的绝技“圣龙光击波”都被著怪异的魔法给吞噬了，但他仗恃著“圣灵铠甲”那不惧魔法的功能面对著冲来的“大次元斩”根本就不闪不避，同时他持剑向地面一插又是一记“九龙地击波”发出，显然是想乘我摧发“大次元斩”之时打我个措手不及。

    空间断层与九条石龙一上一下交错而过，战神霍恩只觉自己身处的空间猛然裂开，“圣灵铠甲”闪烁出了耀眼的金芒抵御著扭曲的空间，一阵剧痛突然从腰部传来，霍恩心中不由大惊。

    “大次元斩”终在“圣灵铠甲”前消失了，但它经终极神兵“亚夜”增辐後的破坏力委实庞大至极竟将战神霍恩腰部的铠甲撕开了一条裂缝，鲜血喷溅而出，他差一点就被腰斩了。

    九条石龙眼看已扑至了我面前，在观战众人的惊叫声中我的身躯突然凭空消失，九条石龙顿时击空扑向了後方的众人，大家连忙闪身避开，石龙撞在了看台上顿时炸开，几十米的阶梯式看台立成废墟。

    下一刻我出现在了正惊异至极的战神霍恩的背後，一式“轻骑突出”直刺了出去。

    这一手是我从加百列那里学来的，在千钧一发之时以“瞬间移动”来到了战神霍恩背後，当日我差一点在这一招下翘掉，我就不信战神会比我高明多少。

    此时的霍恩不愧为战神的化身，实战经验丰富无比，在我的气息出现在他背後的一刹那他就本能的感受到了危机，全力向前方跃去，但“轻骑突出”可是“战诀”中速度最快的一招，哪里是这麽容易就躲的开的。

    “亚夜”刺中了战神霍恩背部的铠甲响起了刺耳的锐鸣声，“圣灵铠甲”的防御力委实了得再加上他的全力飞跃化解了一部分的冲刺力，锋芒绝世的终极神兵“亚夜”竟没有刺入铠甲中。

    “亚夜”的剑刃虽被铠甲挡住了但她却猛然射出了晶莹的“剑罡”，“剑罡”晶芒透过“圣灵铠甲”洞穿了战神霍恩的胸膛。

    如此情形令我也是又惊又喜，我原本仅是打算以“剑罡”全力一击看能不能伤到战神霍恩，万万没想到“圣灵铠甲”的超卓防御力竟对“剑罡”毫无作用（与武者的‘圣斗气’齐名的剑士的至高绝学‘剑罡’还有许多不可思议的能力，不过现在的我却是满头雾水只能自己去慢慢的摸索了），这一剑的结果大出我的预料之外。

    战神霍恩也没想到会是这种结果，他猛然怔住了，不信的望了从胸口处冒出的晶莹的“剑罡”一眼他发出了一声尖利的惨叫，一拳返身回击而出。

    正沉浸在喜悦中的我被战神霍恩的这一拳正捣在胸口上，庞大的气劲顿时击破护体的“魔斗气”侵入了我没有铠甲防护的身体中，我闷哼一声跌飞了出去，喉头一甜忍不住喷出了一大口鲜血。

    哎哟，痛死我了，这回可糗大了，得意忘形真是害死人┅┅

 第三部  第二十四章 神器认主



    歌妮她们和魔界战士们惊慌至极的向我扑来，狂暴战士们再次“狂化”，以雷霆万钧之势冲向战神霍恩却发现他已没有了气息，爱人们则将我围了起来，其中唯一的圣光系法师奥丽娜忙咏唱起了“回复光”的咒文来为我治疗。

    亚夜变幻回人形急切地道：“这是不行的，主人伤的极重，以奥丽娜你的力量是根本远远不够的。”

    歌妮泣道：“这都怨我，若不是你将‘心之铠甲’给了我，你也不会┅┅”

    我强忍剧痛含笑道：“傻妮子，这和你无关，是我大意了┅┅”

    话未说完我忍不住猛烈的咳嗽了起来，一团团血花随著咳嗽不断的从我口中喷出。

    奥丽娜拼命的摧发著“回复光”，泣道：“来┅┅你别再说了┅┅是娜娜没用┅┅”

    正如亚夜所言，她的“回复光”对我而言根本就没什麽作用，战神霍恩的这回身一拳集结了他全部的力量，不仅震碎了我的胸骨，庞大的气劲还将我体内大部分的经脉绞裂，若非我拥有的是神魔合一的最强的肉体此时恐怕我早已到冥王那里去喝茶了。

    要治愈如此重伤恐怕只有圣光系终极治疗魔法“生命的光辉”才做得到，但现在的我根本无法自疗，羽衣又不在身边┅┅

    好惨哪。

    就在诸女如梨花带雨不知所措的时候菲利奥插嘴道：“公主，诸位小姐，属下有办法治好‘魔神王’大人。”

    诸女闻言之下不由狂喜至极，亚夜忙道：“菲利奥叔叔，那你快来治疗主人啊！你怎麽不早说┅┅”

    菲利奥道：“公主您是关心者乱，您忘记了在黑暗系魔法中也有用于治疗的了麽？比如‘死冥转换’就很适合大人的伤势。”

    他伸手一招，几十米外的一名蕾因公国士兵立被他虚空抓了过来。

    黑暗系魔法中确实有几种是用于治疗的，但都属于损人利己的形式，如今菲利奥打算使用的“死冥转换”便是将一个人的伤痛转移到另一个人的身上，所以他才会抓来一个士兵。

    亚夜对于这类魔法并不喜欢，所以并未传授给我，她自己也不会用，但一听菲利奥的话我就明白了这种魔法的原理。

    以我目前所受的重伤若转移到那名士兵身上他绝对会马上挂掉，我忙出声阻止道：“等┅┅等一下，你不能这麽做，我不能为了自己而去牺牲一条无辜的生命┅┅”

    哈哈，好伟大，连我自己都佩服自己了，我虽然极为怕死但让我为了自己而去牺牲别人的生命，我做不到，真的做不到，但我又不甘心就这麽完蛋，真是矛盾┅┅

    菲利奥对我的话显然是不以为然（别忘了他是堕落天使，是恶魔），在弱肉强食强者为尊的魔界最不值钱的就是生命，尤其是这种低级小卒子的生命，在他的心目中为了我即使再牺牲上成千上万条生命也是应当的，其中也包括他自己在内，但既然我下命令了他就不能违抗。

    他放下了已吓的手脚发软小便失禁的士兵然後伸手虚对著我的胸口咏唱起了咒文：“无边无际，无处不在的黑暗力量啊，倾听我四翼堕落天使菲利奥的请求┅┅”

    这是什麽咒文？

    我心中大惊连忙叫道：“亚夜、歌妮，快阻止他！否则我永远不会原谅你们！”

    亚夜诸女早已看出菲利奥想牺牲自己来救我，出于对我的私心她们虽然美目中满含泪珠却并没有阻止菲利奥的行动，在听到我的话後她们娇躯一阵剧颤但仍没有动作。

    眼看菲利奥的咒文即将完成，我的胸口处也隐隐约约的闪现出了一团红色的光球，亚夜猛然上前一步来到了我身前道：“菲利奥叔叔，我来帮你分担一半，否则主人真的会恨我一辈子的。”

    她伸手也咏唱起了方才从菲利奥那里听来的“死冥转换”的咒文。

    十余名堕落天使、吸血鬼和黑暗女妖们也围了上来咏唱起了咒文，他们可都是黑暗系魔法的高手，“死冥转换”自然会用。

    有这麽多人来分担应该不会出太大的问题了，我这才稍微放下了一点心。

    随著众人咒文的咏唱我胸前的红色光球越来越明显，越来越大，最终分成了十余枚小光球进入了众人的体内。

    我只觉全身的剧痛骤然消失，澎湃的“魔斗气”又开始在瞬间复原了的经脉中流转。

    好爽，原来死里逃生是这麽舒服的。

    接受了我的伤痛的诸人可不好受，亚夜、菲利奥等身体强健的还好说，体质纤弱的吸血鬼们可是痛的差一点晕倒，好在是十几个人分担，大家除了感到疼痛外倒也没有什麽重伤反应。

    我刚一站起身来莉薇雅诸女便含著喜悦的泪花争著向我怀里钻，我忙一一安慰著她们，刚才可真的是让她们担心了。

    在险死生还的喜悦中我的心中又涌起了一丝遗憾，若是方才我和亚夜会用这“死冥转换”的话帕克也许就不会死了。

    逝者已矣，命运真是捉弄人啊。

    威比斯公爵忍著内伤的疼痛来到了一动不动的躺在地上的霍恩身前，他伸手在霍恩鼻下一探没有感觉到丝毫的气息，顿时悲从中来老泪横流，抱著霍恩的尸体痛哭道：“霍恩，是我害了你啊，我不该把‘战神武装’交给你┅┅”

    海力克国王在护卫们的簇拥下走了过来，他拍了拍威比斯公爵的肩膀，没有说话。

    威比斯公爵屈膝跪了下去，道：“陛下，微臣┅┅微臣该死啊！微臣不该将‘战神武装’交给逆子使他危害的陛下的安全，微臣该死┅┅”

    海力克国王叹了口气道：“你也是爱子心切，我不怪你，也不怪霍恩，我知道他是身不由主。如今┅┅唉┅┅什麽都不要说了。”

    护卫们将帕克的尸体抬了过来，雷斯、拉拿特等立时悲痛万分的流出了眼泪。

    海力克国王也是极为心痛，帕克追随他已有多年，为蕾因公国立下了汗马功劳，君臣之间关系融洽，若不是菲欧娅已将芳心交给了吴来他还打算把他招为女婿呢（霍恩原也在斟酌之列，但因为太过骄傲不合海力克国王的性格而被否决了，所以就算是吴来没有出现，霍恩也是无法如愿的），想不到如今为了保护自己他竟┅┅

    我走了过来抱起了帕克的尸体道：“我和帕克有师兄弟的情分，陛下，请将他的尸体交给我来处理。”

    海力克国王点了点头。

    莉薇雅在帕克冰凉的额头上轻吻了一下，喃喃祈祷道：“师兄，愿你的灵魂能得到永远的安宁┅┅”

    水元素开始在我的手上凝结，转瞬间帕克的尸体已被封入了一块永远不会融化的永冻寒冰之中。

    我左手虚空一挥斩出了一记“次元刀”，“嗤”的一声我身前顿时出现了一条空间裂缝。

    裂缝连接的是不知名的异次元空间，我将冰棺推入了裂缝中，它将永远在这个空间中漂浮，这是英雄最好的归宿，英雄原本就应是不朽的。

    “次元刀”所产生的空间裂缝很快就消失了。

    这时威比斯公爵抱著霍恩的尸体脚步蹒跚的向外走去，我扬声道：“公爵，你想干什麽？”

    威比斯公爵望向的目光中充满了愤怒和仇恨，道：“干什麽？当然是带著儿子离开这里。人你已经杀了，你还想怎麽著！”

    霍恩之死我虽然是迫于无奈但毕竟是我亲手杀死了他，痛失爱子的威比斯公爵会仇视我也是在情理之中。

    我搔了搔头道：“公爵你若希望霍恩伯爵永远不再醒来得话尽可以离开。”

    威比斯公爵身躯一颤，脸上现出了又惊又喜的神情，激动地道：“你的意思是┅┅是┅┅”

    我道：“霍恩肉体的机能虽然已经停止了但他的灵魂尚未离开，圣光系的‘生命的光辉’应该能救得了他。”

    威比斯公爵顿时大喜过望，他忙抱著霍恩的尸体闪身掠了过来，急道：“‘魔神王’阁下，请您快点大显神通，救一救霍恩吧┅┅”

    我接过了霍恩的尸体，道：“公爵，你伤的也不轻，还是快点去接受一下治疗吧。娜娜！”

    正同几名圣光系法师一起为雷斯和受伤的护卫们进行治疗的奥丽娜闻声忙闪了过来，在我的示意下开始以“回复光”为威比斯公爵疗伤。

    我先以精神力量侵入了霍恩的尸体中想探察一下他的灵魂的状态，但“圣灵铠甲”却猛然发出了一个能量场将我的精神力量给反弹了出来。

    耶？

    我不信邪的再度凝起了精神力量直向霍恩的眉心处“刺”去，“圣灵铠甲”的能量场又一次出现，我的精神力量“撞”上了能量场竟平空闪现出了一溜的火花，在我的持续进逼下精神力量终于在能量场上成功的钻出了一个小孔侵入了尸体的眉心。

    好难搞的铠甲，但它还不是最最伟大的本吴来大法师的对手。

    同普通的尸体一样，霍恩尸体的经脉中已没有了丝毫的生气，我径直摧运著精神力量传向了人体灵魂的所在地――头顶“百汇穴”。

    突然，一股强大的奇异能量从“百汇穴”中直冲而出向我的精神力量撞来，其势汹汹，凌厉绝伦。

    我没想到会出现这种情形，还没有反应过来我的精神力量便被那股奇异能量撞了个正著，我的脑神经顿时一阵剧痛，全身上下冷汗直流。

    奇异能量猛然暴涨围住了我的精神力量仿佛是要将其吞噬掉一般，我心中灵光一闪：这是┅┅这是战神的精神力量┅┅

    战神的精神力量在霍恩的肉体死亡後潜至了他的“百汇穴”中压制下了他的灵魂，在我的精神力量侵入後战神骤然攻击，意欲将我的精神力量一举击溃（若精神力量被击溃的话那我的脑神经也会受到相应的伤害，说不定会变成白痴的）。

    眼看我的精神力量就要被战神所吞噬，我嘿然大喝一声将全部的精神力量倾注入了霍恩的神经中，随著力量的释放我背後的羽翼也不受控制的伸展了出来，一对、两对、三对┅┅最终六对十二只黑白异色的神魔羽翼在我的背後展动著，纯粹的强者与王者的气息涵盖了整个的大校场。

    首次见到我这种姿态的海力克国王、拉拿特等人不由惊呆了，差一点就要忍不住向我跪下膜拜。

    我的精神力量仿佛是一柄无坚不摧的无形神剑一般刺穿了战神的精神力量体并成功的进行了反包围，就在我要将其彻底的消灭之时一个念头突然在我的心中浮现。

    我扭头道：“妮子，快过来！”

    歌妮不解的闪身掠了过来。

    我从她洁白的颈项上取下了“心之铠甲”，然後道：“妮子，你随著我的引导将精神力量嵌入到‘圣灵铠甲’中。快！迟了就来不及了！”

    歌妮虽然不清楚我想做什麽但仍凝起精神力量向“圣灵铠甲”嵌了上去，我在包围著战神的精神体的同时又分出了一股力量同歌妮的精神力量融合在了一起，引导著她向“圣灵铠甲”外的能量场撞去。

    一回生两回熟，能量场很快就再次被我攻破，歌妮的精神力量成功的嵌入到了“圣灵铠甲”上。

    我在心中念了句：“战神老兄，对不起啦！”

    围住战神能量体的精神力量在我的摧发下猛然渗入了精神体中，然後爆裂了开来。

    战神的精神体在刹那间被我的精神力量的爆裂搅得一团糟同时强度大减，仅剩下了平素的百分之一左右，成了最原始的精神力量的状态，换句话说原本的战神精神体已经算是不存在了，现在的他的精神力量就像是初生的婴儿一样没有了自己的意识。

    接著，原始状态的纯精神力量（单纯的一种能量，没有意识）被我的精神力量强制性的嵌入了“圣灵铠甲”中，原本已潜藏于铠甲中的歌妮的精神力量与之一接触，原始精神力量就本能的将她认为了主人。

    “圣灵铠甲”散发出了耀眼的金芒，歌妮突觉娇躯一凉，“圣灵铠甲”已脱离了霍恩的尸体自行穿在了她的娇躯上，原本弃于远处的“刺天龙枪”、“神迹之盾”也自动飞射了过来与“光明圣剑”一起插立在她身前的地面上。

    歌妮已成了“战神武装”的新主人。

    歌妮又惊又喜地道：“来，这┅┅这是┅┅”

    我微微一笑，道：“妮子，它们是你的了，好好使用哦，我的女战神。”

    正在一旁紧张的关注著我们的亚夜诸女纷纷向歌妮表示恭喜，这实在是一份最好的礼物了。

    威比斯公爵一脸哀求地道：“阁下，请您先救一下霍恩吧，迟了就来不及了┅┅”

    呀，差一点把主要的事给忘了。

    我向威比斯公爵满含歉意的笑了一下，接著开始凝聚光明力量，充满了神圣的气息的“生命的光辉”从我的手上照耀向了霍恩的尸体。

    尸体上被我的“剑罡”所造成的创伤率先愈合，经脉、内腑、皮肤上的伤口以极快的速度恢复如常，接著原本已经开始凝固的血液在“生命的光辉”的摧动下缓缓的流动了起来，冰凉的尸体也渐渐开始升温。

    在肉体机能完全恢复後霍恩的灵魂从“百汇穴”中逸出与肉体融合在了一起，接管了肉体的操纵权。

    “生命的光辉”功效如神，霍恩硬是被我从冥界给拖了回来。

    真不想救这个讨厌的小子，不过看在“战神武装”的份上救他还算值得。

    光辉散去我毫不怜惜的松手将霍恩抛在了地上（我是故意的），这小子痛叫一声立从地上爬起，满脸的痛苦之色。

    威比斯公爵欣喜若狂的上前一把紧紧抱住了霍恩，看惯了生死变迁的他此时也忍不住老泪横流，这毕竟是他唯一的儿子啊。

    我向正在体会著“战神武装”的力量的歌妮道：“妮子，感觉怎麽样？”

    歌妮挥舞了几下“光明圣剑”，兴奋地道：“好强的力量，我能清楚的感受到力量的流动。来，若我的精神力量与之相配的话定会产生更强的破坏力，我真是太高兴了！”

    菲欧娅娇笑道：“歌妮姐姐，你别高兴的太早了，你现在看起来可是像极了一个黄金铸就的怪物哦，不怕来对你失去兴趣吗？”

    歌妮把她的话当了真（因为‘圣灵铠甲’是样式固定的全身铠，再加上密封式的头盔，从外面看起来可是连男女都分不清楚的），连忙以精神力量命令铠甲中的原始精神体解除著铠状态，“圣灵铠甲”立即从她的娇躯上自行脱离，又现出了她婀娜曼妙的完美身段。

    我笑道：“你不要听小娅胡说，我又不是色狼。”

    冰雪儿佯装不屑的皱了皱可爱的小鼻子，道：“来你的确不是色狼，你是色鬼！嘻┅┅”

    我“恶狠狠”的瞪了她一眼然後向歌妮道：“话说回来‘战神武装’这麽一大陀的东西携带起来的确是十分的不方便，一直穿在身上的话也不行。唔，这样吧，妮子，先把你的手给我。”

    歌妮疑惑不解的将右手放入了我的手中，我伸出食指在她白玉般的小手的手心中画了一个超小型的魔法阵，歌妮只觉手心一热好似有一股力量从那里直流入了她的体内。

    我道：“这是一个小型的空间魔法阵，能够连接一个虚无的异次元空间，我将我的一些魔力输入了你体内令你随时都可以开启这个空间，‘战神武装’放在里面就好了。”

    歌妮听後当然是十分高兴，她在我的手上轻吻了一下然後将右手对准地上的“战神武装”一探，一道白芒从她的掌心射出照在了“战神武装”之上，“战神武装”下顿时出现了一个魔法阵，接著就消失无踪。

    霍恩从父亲口中得知了自己在失去理智时的所作所为後立即跪倒在了海力克国王面前痛哭流涕自责至极，要求国王陛下处死自己以赎罪。

    一向温文儒雅的海力克国王罕有的现出了愤怒的表情，他狠狠的打了霍恩两记耳光，道：“你以为一死就可以解决问题了吗？你死了的话帕克万骑长和众多牺牲了的将士们就可以复活了吗？你的老父亲为了你所做出的牺牲你没有见到吗？为了你他违背祖训将‘战神武装’交给了你，为了你他抛弃公爵的尊严恳求吴来救你，你死了的话对得起你的老父亲吗？懦夫！”

    海力克国王的王者之风在此时显露无余，是那麽的不怒自威令人望而生惧，难怪像威比斯公爵这样的人也甘心服从，这真是咬人的狗不会叫，看来圣魔大陆四大人类王国的国王都不简单啊。

    霍恩在海力克国王的训斥下跪在地上不停的叩头，连额头都是一片血红，再混著他满脸的泪水样子看起来惨极了，哪里还有一点初见时的“无双贵公子”的翩翩风采。

    倒是我看的心有不忍，上前将霍恩强制性的拉了起来，道：“一切都过去了，事情并不是你的错，你也不必太自责了。霍恩伯爵，你还有许多的职责需要履行，就这麽死去的话才是真正的大错！”

    霍恩没想到我这个“大仇敌”非但没有落井下石反而来劝慰他，他先是怔了一下随即就挣脱了我的扶持道：“我的事用不著你来操心！”

    他终究还是没有放下对我的心结，但很明显的他已经不一心寻死了，我也不在乎他对我的态度，微微一笑退回了美女群中。

    威比斯公爵感激的向我点头致谢，我心中对他的芥蒂已经因为他那强烈的父爱而消失了。

    在蕾因公国又逗留了十几天後我离开了，随行者中自然多了一位菲欧娅公主，“战神武装”也被正式的送给了歌妮（不送也不行，‘战神武装’已经认主，除歌妮外任何人都无法再使用它了）。

    依莲公主原本也打算跟来但被海力克国王阻止了，他要普希功成名就後再来带走她。

    霍恩始终没有再同我说一句话，连我离开的时候他也没有同海力克国王、威比斯公爵等人一起为我送行，当时我并不知道我今生的第一座雕像――高达几十米的纯白石巨像“‘魔神王’的羽翼”将在这位仇视我的贵公子的手中成形。

    ――――――――――――――――――――-

    《我是大法师》第三部完

 第四部  第一章 大战前的宁静



    “瞬影拳！”

    随着一声清越的娇叱，无数金色的拳影从一名身着黑色铠甲的少女手中发出如雨点一般射向了百米外巨大的山崖。

    “轰！”

    巨大的山崖在刹那间被强横的劲气震成了无数的碎块塌陷了下来，方圆里许烟尘迷蒙。

    纵然是高级的元素魔法其威力也不过如此啊，竟有人单凭气劲形成这种不弱于高级魔法的破坏力，任何一名自恃高明的武者见到这一幕定会惊的目瞪口呆，尤其是这种惊世的可怕力量竟是出自一名少女之手。

    这是一名看起来仅有十八九岁的少女，生的是秋水为神芙蓉为骨，在绝艳倾城的美丽之中更透出一股发自骨子里的冰寒，宛如凌霜傲雪的寒梅一般冷的令人不寒而栗但又美的使人心醉。

    在她的娇躯上穿着一件轻巧的黑色铠甲，内里则是黑色的紧身衣，将她那玲珑曼妙的娇美身姿凸显的更是诱人至极。

    在烟尘散去后黑甲美女又发出了一声娇叱，金色的光芒如阳光一般从她的娇躯上散发了开来，充满了令人畏惧的绝世强者的气息。

    倩影一闪又一名身着黑色长裙的美女出现在了她身后，这名美女看起来年约二十上下，及地的银色长发如天际银河一般闪闪生辉，精致绝美的面庞上满是圣洁无暇的气息，同那位一身冰寒的黑甲冰山美女可以说是春兰秋月各具其独特的绝艳之姿。

    银发美女道U“夏侬妹妹，你的‘圣斗气’真是越来越厉害了，以前六翼时的我恐怕已经不是你的对手了，主人知道了一定会很高兴的。”

    黑甲冰山美女夏侬幽幽一叹，道U“再厉害又有什么用？爷现在又不在。羽衣姐，你说爷是不是讨厌我了？我可是他的贴身护卫啊，可他此次到圣魔大陆却没有带我，他一定是讨厌我了……”

    说到这里她冻玉般的粉脸上垂下了两行如珍珠般的泪水，方才那种傲视天地的强者气息已消失的无影无踪。

    银发美女羽衣伸手帮夏侬拭去了粉脸上的珠泪，怜惜地道U“傻妹妹你想到哪里去了，主人连疼你宠你都嫌来不及，怎么会讨厌你呢？他不是把我这个侍女也留下了嘛，还有清影和莎莎也都被他留在魔界，我们可是主人最疼爱的珍宝哦！”

    夏侬轻轻的偎入了羽衣柔软的怀中，道U“你说的其实我都明白，我也很清楚爷对我们的疼爱怜惜，可他一去就这么久，人家很想他啊。”

    羽衣的美目中闪现出了如云雾一般的朦朦胧胧的相思的光彩，喃喃地道U“我也很想主人，很想很想，我虽然同他有心灵上的联系但身处两个不同的世界是无法直接沟通的，这种感觉令我更加的思念主人，希望他能早点归来……”

    夏侬仰首望向了空中光芒暗淡的“恶魔黑日”，道U“是啊，希望爷能早点归来，早点归来……”

    天空中出现了一个小小的黑点迅速的向她们逼近着，转瞬间便见一头健壮的飞龙飞临她们的上空，龙翼一敛降落了下来。

    一名身上穿着黑色铠甲的大汉从飞龙背上直掠至二女面前，单膝跪地道U“属下参见两位小姐。”

    羽衣道U“怎么，有事吗？”

    黑铠大汉道U“启禀小姐，据探子回报，天界的琳莎公主又来到了魔界，清影小姐怕她会有所行动，所以令属下来禀报两位小姐请你们回营地商谈军情。”

    羽衣、夏侬二女对视一眼，手牵着手展翼飞起，黑铠大汉也跃回飞龙背上腾空而起。

    在魔界先锋军的帅帐中，冰清影、乌兰娜莎与赤影、柯萨斯、斑竹三魔将及“黑暗龙骑兵”陆战将拉哈尔特、海战将罗维等人都聚集在第一层魔界的地形图前商谈着，帐外的魔族士兵们也是剑拔弩张杀气腾腾，一副准备出征的样子。

    羽衣二女回到军营径直走入了帅帐，冰清影和乌兰娜莎立即就迎了上来。

    羽衣道U“我已经知道琳莎公主返回魔界了，神族远征军的兵力布置有什么变化吗？”

    羽衣的身份虽然是吴来的侍女，但她那数万年的丰富经验与八翼天使的超强力量已使她在众人心目中的地位仅次于吴来了，乌兰娜莎等同闺姐妹更将她当成了自己的大姐，一切事宜都唯她马首是瞻。

    冰清影回答道U“据探子的侦察报告，神族远征军的兵力布置倒是没有什么显著的变化，只是琳莎公主刚一到达就命令同我们遥遥对峙的几支实力不弱的突击部队撤回了大营，好象无心再向我们进攻似的。”

    羽衣柳眉一皱，正在思忖为何琳莎公主会有这种怪异的举动的时候冰清影莲步轻移走了过来，小声道U“姐，你看是不是因为来对琳莎公主所下的‘夺魂’的作用？”

    关于琳莎公主已被吴来用黑暗系魔法控制了心灵之事只有她们姐妹们知道，连拉哈尔特和“三魔将”等人都被蒙在股里，这件事可是丝毫泄露不得的。

    羽衣道U“或许是因为如此吧，我对‘夺魂’并不怎么太清楚，你是路西法的契约代言人，对黑暗系魔法应该很了解，你认为呢？”

    冰清影道U“我绝大多数的精力还是放在水系魔法方面，黑暗系魔法对我而言也仅是粗浅的了解，据我所知‘夺魂’的确能使一个人在性格、智慧、力量丝毫不变的情形下成为另一个人的奴隶，此时的琳莎公主大概是因为来的关系，所以不想与我们为敌了，毕竟我们都是来的女人啊。”

    因为“三魔将”等人都在，关于这个话题也就不便多说，羽衣同他们商定了一个初步的应变方案后他们便告辞离开了。

    拉哈尔特离开帅帐后便直奔向自己的帐幕，因为在那里有着一位妩媚娇艳的美丽天使在等待着他的归来。

    自从追随拉哈尔特到魔界以来迪丽一直留在帐幕中很少出来，拉哈尔特能理解她的心情，毕竟她是一直与魔界为敌的“耀天使”，又不像羽衣那样历经万余年的沉思和心灵上的剧变，她能同自己在一起就已经是很为难她了，不应该对她多做要求。

    “拉哈尔特叔叔……”

    一声呼唤令拉哈尔特停住了脚步，他循声望去只见一名身着骑士铠甲手持一柄巨型骑士长枪的少年正快步向自己奔来。

    这少年名叫迪诺，是“魔神王”吴来在上一次的圣魔大陆之行时所收下的六名学生之一，但吴来一回魔界就不负责任的把他丢给了自己，真不知道他应算是“魔神王”大人的学生还是自己的学生。

    “迪诺，有事吗？”

    “是啊。拉哈尔特叔叔，上次你教我的那招‘地雷闪’我一直没有办法使出来，还请叔叔指点。”

    迪诺将手中的骑士长枪恭敬的递向拉哈尔特，此枪是拉哈尔特用魔界的“凝魂铁”为他铸造的，重达一百三十余斤，对他而言虽然实在是太重了但同时也是锻炼臂力的好工具，如今他已可以挥舞此枪数分钟而脸不红气不喘了。

    拉哈尔特轻松的接过了长枪（他的‘铠甲魔枪’重达二百斤，此枪的重量对他来说自然是小菜一碟），然后吹了声口哨。

    白影一闪，一头肥肥胖胖的白色地龙如平空幻现一般出现在他面前，如此惊人的高速度同它那肥胖的身躯实在是不相称。

    这头白色肥龙正是龙族长老大白，可怜的它如今已“沦为”拉哈尔特的坐骑了。

    拉哈尔特拍了拍大白的大头，道U“老兄，麻烦你带我和迪诺到军营外去找一处空旷的地方。”

    大白巨目一眨提出了条件U“一桶魔界食人花酿制的‘魔花酒’，没有的话我就不去！”

    拉哈尔特又好气又好笑的瞪了大白一眼，道U“好，成交！不过你不可以再要求多多，否则连每天的大食蚁兽套餐也没有了。”

    大白毕竟是龙族的长老，拥有八千岁高龄的“圣龙”，让它成为坐骑实在是有点委屈它了，所以拉哈尔特对它一向是有求必应，大白也乘机要求多多大吃美味，原本就肥肥胖胖的身躯如今更是显得臃肿了。

    拉哈尔特和迪诺跳上了大白的背上，大白咏唱起了龙语魔法中飞翔术的咒文，肥胖的身躯立时腾空而起。

    大白带着拉哈尔特和迪诺先到拉哈尔特的帐幕上空向迪丽打了个招呼，然后径直向军营外飞去。

 第四部  第二章 公主来访



    因为神魔双方旷日持久的大厮杀的缘故，第一层魔界原本郁郁青葱无边无际的森林已有许多变成了寸草不生的荒地，魔界先锋军军营外更是如此。

    大白很快就选定了一处适合的地域降落，拉哈尔特二人飞快的跃下了龙背，大白则慵懒的趴在了地上，斗大的龙目注视着他们。

    拉哈尔特道：“迪诺，你先将我传授给你的‘暗黑枪杀法’中的招式演示一便给我看。”

    迪诺兴奋地点了点头，骑士长枪如风车一般在他头顶上飞旋起来带起了“呜呜”的破空声，随着长枪的旋动气劲开始散于体外形成了旋风式的沙尘流。

    “魔杀旋风破”

    旋转至极致形成了一团光晕的骑士长枪从迪诺那里脱手掷出，带着呼啸的气劲砸在了一块巨石上，巨石立即崩裂了一大块。

    这招“魔杀旋风破”的关键处在于长枪回旋的力道与人体真气的结合以及脱手飞掷的时机和架势，若是由拉哈尔特发出这一招的话整块巨石将会碎成粉末一般。

    拉哈尔特伸手虚空一招，一百三十余斤重的骑士长枪立时飞到了他手中，他将长枪掷给了迪诺道：“你再练习一下那招‘流星雨’。”

    迪诺接过长枪横在了胸前然后开始运转起了体内的真气，随着他吐气开声的一声大喝长枪由一变二、变四、变八，最终变成了无数的枪影如天际的流星群一般撕裂长空倾泄向了虚拟的目标，迪诺的身躯周围在这一瞬间满是凌厉的气劲，看起来威武极了。

    “流星雨”的威力虽强但对真气的损耗也是极大的，迪诺那微弱的真气很快便损耗殆尽，流星般的枪影转瞬归一，他拄着长枪大口的喘着粗气。

    拉哈尔特满意地点了点头，道：“干的不错，看来‘魔神王’大人还真是有眼光，你在练习我的枪术方面的天分挺不错的，现在你的真气大概已经消耗的差不多了吧？”

    迪诺抹了一把脸上的汗水气喘吁吁地道：“是的，我都快累的趴下了。拉哈尔特叔叔，我都累成这个样子了还能学习‘地雷闪’吗？”

    拉哈尔特道：“当然可以了。‘地雷闪’是‘暗黑枪杀法’中威力极强的‘三界之闪’的第一式，能产生出类似地系魔法的效果，要学习它必须在身心都处于毫无杂念的空灵状态时才行，你现在真气耗尽身体也极为疲惫，正是集中精力用心来体会学习这‘地雷闪’的最佳时机。”

    迪诺会心的应了声“是”，闭上眼睛开始在心中思忖着学到的“地雷闪”的奥义。

    此时身体虽然极为疲倦但他的心却感觉到从未有过的清明与通透，“地雷闪”的奥义在他的心中如流水一般划过，他顿时感到了一种莫名的领悟，这是一种对周身自然环境的奇异感应。

    迪诺脚下的沙尘颗粒缓缓的浮升了起来，见到了这一幕的拉哈尔特不由欣慰地笑了，这真是个不错的小子。

    “喝！”

    迪诺轻吼一声双手握着长枪直插入了大地中，他只觉自己空洞的经脉中突然生出了一股奇异的真气沿着经脉来到了自己的手上，然后顺着长枪直传入了大地中。

    大地中内蕴的脉动之气受到了迪诺传入的那股真气的吸引，在一瞬间从四面八方向中心汇集而来。

    地面产生了轻轻的震动，接着就见以迪诺为圆心周围十几丈内的地面突然产生了无数的裂缝，大地的脉动之气从裂缝中喷射而出，声势惊人。

    这正是“地雷闪”的精妙奥义所在，以自身真气引发大地的脉动之气喷射出地面，其威力足可比拟地系的高级魔法。

    当然，目前的迪诺还远远未至如此境界，即使是拉哈尔特自己也没有修炼到极致状态。

    迪诺那微弱的力量所引发的地脉喷射转瞬间便结束了，他如一摊烂泥般软倒在了地上，连动一动手指的力气都没有了。

    拉哈尔特对迪诺的表现十分满意，他向大白招了招手示意它过来，但大白却对他的示意毫无反应，全身的白色鳞片也“咯咯”作响，巨大的龙目闪烁出了森寒的光芒。

    有身份不明之人在迅速接近中！

    拉哈尔特马上就读懂了大白的身体语言，心中暗惊之余他右臂一探，漆黑的“铠甲魔枪”立时出现在他手中。

    一团晶莹圣洁的柔和白芒从远处天际闪现然后如流星一般向着魔界军营的方向射来。

    拉哈尔特运足目力凝神望去，隐约可见一名背后生着四只羽翼的女性天使位于光芒的中心处正在扇动着她形状优美的羽翼破空飞行着。

    “铠化！”

    “铠甲魔枪”散发出了乌黑的光芒，接着魔枪上方的异状金属饰物脱离枪体化做一件轻便的铠甲穿在了拉哈尔特的身上（拉哈尔特的‘铠甲魔枪’所化成的铠甲属利于高速移动的轻防御型，罗维的‘戟叉魔剑’铠化后则正好与之相反，是防御性能极强的重铠甲）。

    一束乌芒凝结在了魔枪的枪尖处，转瞬间划破长空直射向了空中的那名正在高速飞行中的天使。

    “暗黑枪杀法”之对空技――“直刺苍穹”。

    黑色的能量光芒正射在了天使的身上，但拉哈尔特却察觉到在能量光芒射中的刹那间天使的身躯周围闪现出了一圈光明结界挡住了能量光芒的威力。

    “是‘圣光灵阵’？”

    拉哈尔特认出了这圣光系终极防御魔法，心中的戒意顿时更重了，能使用“圣光灵阵”的“耀天使”绝非平常，但为什么会孤身一人在这里出现？

    来不及多想了，他背后的恶魔翅膀猛然伸出展开腾空而起向“耀天使”那里冲去，大白也低吼一声飞身追上。

    拉哈尔特在展翅飞翔的同时咏唱起了自己最擅长的风系移动魔法“瞬间移动”的咒文，带起了无数的残像在一瞬间就来到了那名天使的身前，借着飞速移动的冲击之力他一枪电射刺出，破空锐啸之声刺耳欲聋。

    “溅血裂空刺”

    在拉哈尔特魔枪刺出的同时天使手中出现了一柄紫色的窄刃细剑，剑光一闪灵巧至极地斩击在了魔枪的枪档处，拉哈尔特手腕一麻准头立失，“溅血裂空刺”以毫厘之差贴着天使的肩头划过。

    好巧妙的一剑，竟以借力打力的方式如此轻易的就化解了拉哈尔特的全力一击，这还是他首次遇到这种情形。

    遇强则强，永不言败是拉哈尔特的性格写照，就在他准备再度发起进攻的时候那名天使却主动的飞出了十几丈远，口吐呖呖娇音道：“久违了，陆战将。请不要动手，我此行并没有敌意。”

    拉哈尔特这才看清楚了天使的容貌，忍不住惊叫道：“啊！怎么是你……”

    他面前的天使美的不可思议，纤侬合度的婀娜娇躯上穿着纤尘不染的白色铠甲，金黄的长发如阳光一般披散在她的肩头，在绝艳倾城的美丽中更具有一种高贵至极的气质，尤其是在她眉宇之间的那一片慑人的智慧之光令人一见之下就不自觉的生出臣服之心。

    但是，最令拉哈尔特惊异莫名的并不是她那国色天香的美貌或高贵典雅的气质，而是她的身份，她竟是……竟是神族的琳莎公主，魔界军人恨之入骨的死敌，可她怎么会……怎么会……

    拉哈尔特简直有点不敢相信自己的眼睛了。

    琳莎公主嫣然一笑道：“你不必惊讶，陆战将，我难道就不能到这里来么？”

    拉哈尔特强压下心中的惊疑沉声道：“公主只身前来有何贵干？”

    琳莎公主道：“我是来找你们的‘魔神王’的，找他有要事相商。”

    拉哈尔特在心中略做思忖，道：“‘魔神王’大人岂是想见就可以见到的（他隐瞒下了吴来已不在魔界之事）？现在我方军队的一切事宜都由羽衣小姐负责，公主若想见的话在下倒可以安排。”

    琳莎公主清丽绝美的粉脸上现出了一丝失望之色，她轻“哦”了一声道：“既然这样那就有劳陆战将了，请多多费心。羽衣一直都是我十分景仰的前辈，她和‘魔神王’之间的那种生死相许的爱情也令我很是倾佩，我早就想找机会和她好好的谈谈了。”

    拉哈尔特虽然不清楚琳莎公主究竟有什么打算，但人家一位身份尊贵的公主都敢孤身涉险一个人到死敌魔族的地盘上来，他堂堂的魔界男子汉自然不能在气势上示弱，他道：“那就请吧，公主殿下。”

    大白先去将仍无法动弹的迪诺驮了过来，然后由拉哈尔特领路带着琳莎公主直飞向了魔界先锋军的军营。

    飞至半途琳莎公主的目光扫视向了大白背上的迪诺，好奇地道：“陆战将，这是你的学生？”

    拉哈尔特摇了摇头，道：“不，他是‘魔神王’大人的学生，只是暂时由我教导罢了。”

    琳莎公主美目中异彩一闪，喃喃自语道：“原来是他的学生，是他的学生……”

    拉哈尔特对她的反应大感奇怪但终究是一言未发，神族琳莎公主这位天界第一才女的大名对所有的魔族来说都是如雷贯耳，才女想当然会有一些异于常人的言行，不是吗？

    一定就是这样的。

    在到达军营外的时候三人一龙降落了下来，拉哈尔特让大白带着迪诺去休息，他则领着琳莎公主前往帅帐。

    琳莎公主施展了一个小魔法使自己那洁白如雪的铠甲变成了黑色（白色可是魔族最讨厌的颜色，在魔界军营中太过显眼了），同时她也极力的收敛了自己的力量气息，这样一来没有几个人会想到如此一位娇娇柔柔的绝色美女就是魔族的噩梦――琳莎公主。

    卫兵们见到了拉哈尔特连忙行礼，对于跟在他身后的琳莎公主虽然都是一脸惊艳的神采但并没有进行盘查，拉哈尔特在松了口气之余又对卫兵们的松懈感到气愤，他却没想到人家可是看在他“黑暗龙骑兵”陆战将的面子上才会如此的。

    就在他们刚一接近帅帐的时候三条倩影突然从帐中电射而出，刹那间便呈三角形围住了他们，赫然正是“黑暗天使”羽衣、“绝代斗神”夏侬与“地狱圣女”冰清影三女。

    琳莎公主虽然已极为掩盖自己的力量气息但她终究无法像吴来那样将气息收敛的没有丝毫的外泄，她那微弱的气息在甫一接近帅帐之时就被已是八翼天使的羽衣、拥有“圣斗气”的夏侬和身为路西法的代言人的冰清影三女感应到了，三女不约而同的一齐掠出了帅帐。

    见到帐外同拉哈尔特站在一起的人竟是琳莎公主，三女顿时芳心大惊，夏侬轻叱一声娇躯外的“圣斗气”光芒一闪就要动手之时却被羽衣伸手阻止了。

    琳莎公主突然轻盈的向羽衣三女行了个礼，同时她的娇音传入了三女耳中：“婢女琳莎参见三位小姐。”

    三女心知这定是吴来所设下的“夺魂”的功效，又惊又喜之余羽衣忙道：“公主何必向我等行此大礼，我们可是敌人啊，还请到帐内详谈。”

    她又向正为琳莎公主的表现而摸不着头脑的拉哈尔特道：“我们和琳莎公主有要事商谈，陆战将你守在这里不许任何人进入帅帐。”

    满心狐疑的拉哈尔特应了声“是”，如笔挺的标枪一般站到了帅帐入口外，他是标准的军人，心中虽然有无数的疑问但仍忠实的执行着羽衣的命令。

    羽衣三女带着琳莎公主走入了帅帐，帐中乌兰娜莎正仗剑披甲屹立着，方才在羽衣三女闪电般冲出帅帐后她也连忙穿上了铠甲备战，刚准备出去却见三女带着一名全身散发着一种圣洁无暇的气息与无比高贵的气质的绝色美女走入了帅帐。

    冰清影道：“莎莎，我向你介绍一下，这位就是天界神族的琳莎公主，嘻，你们的名字叫起来好像哦。”

    听闻琳莎公主之名乌兰娜莎顿时芳心大惊，却见琳莎公主向她盈盈一礼，道：“您想必就是主人的伴侣之一的乌兰娜莎小姐了？婢女琳莎在这里有礼了。”

    羽衣暗惊于“夺魂”的可怕效力，竟能使才华超卓高贵绝艳的琳莎公主在她们面前心甘情愿的以婢女自居，这实在是太可怕了，希望以后主人不要乱用这种魔法才好。

    她扶起了琳莎公主，怜惜地道：“我们同样都是主人的女人，你不必对我们如此多礼，你可是高贵的天界公主啊。”

    她毕竟曾是天界的一员，此时见到琳莎公主那自甘卑贱的举动心中顿时有所不忍。

    琳莎公主的美目中闪过一抹奇异的光彩，转瞬即逝，她道：“羽衣小姐您不必对我这么好，我们并不一样，我向小姐们行礼是应当的。”

    羽衣心知在“夺魂”的操控下琳莎公主的举动想法只能是如此，她幽幽的叹了口气，没有再说话。

    帐中四女唯一对琳莎公主的言行举动没有任何反应的夏侬道：“你突然到我们这里来做什么？不怕被你的部下们发现么？”

    琳莎公主现出了羞涩的神情，道：“小婢想……想见一见主人，小婢很想他啊……”

    羽衣的粉脸上浮现出了深深的思念，道：“你来得不是时候，主人早已不在魔界了，他带着几名姐妹去了圣魔大陆，但算算时间也该回来了。”

    琳莎公主顿时失望的叹了口气，她自言自语道：“主人，主人，您可知道您的婢女在思念着您吗？您快点回来吧……”

    乌兰娜莎牵起了琳莎公主的纤手，道：“不仅仅是你，我们也很想念来啊。这个狠心人抛下我们一个人到圣魔大陆去悠哉悠哉了，我们却在这里苦苦的思念着他，想想就让人生气。唉，谁叫我们都是女人，谁叫我们都属于这个名叫吴来的大色狼呢。”

    帅帐中的美女们一时间都无言了，在她们的芳心中都不约而同的浮现出了一个身影，一个脸上有着长长的疤痕的无赖男子的身影。

 第四部  第三章 天界的阴谋



    当罗维带着吴来丢给他的两名学生――阿宝和鲁林想进入帅帐的时候却被站立在帅帐外的拉哈尔特阻住了去路。

    罗维的头上现出了一个大问号，他不解地道：“拉哈尔特你在搞什么鬼啊，为什么不让我们进去？”

    拉哈尔特严肃地道：“羽衣小姐有令，她们有重要的事情在帅帐中商议，不许任何人进入，违令者杀无赦！”

    罗维与拉哈尔特自加入“黑暗龙骑兵”的那一刻起便在一起并肩作战生死与共了，他哪里还会不清楚拉哈尔特那一板一眼的严肃性格，这家伙可绝对是说到做到的。

    罗维不禁皱了皱眉头，道：“有什么秘密居然需要你这位‘黑暗龙骑兵’的陆战将亲自来把守门户的？”

    拉哈尔特的神情依旧是冷硬如铁，一个字也没有向他这位同生共死的的好兄弟透漏。

    拉哈尔特的反应早已在罗维的预料之中，他并没有现出什么失望的表情，伸手将身后的阿宝和鲁林二人拉了过来，道：“‘魔神王’大人交给我的这两个小子的训练已经基本完成的差不多了，我是带他们来向羽衣小姐报备一下的。”

    这位有魔界第一美男子之称的“黑暗龙骑兵”海战将并不是一个有耐心的人，也不是一个好老师（在这方面拉哈尔特可比他强多了），吴来二话不说的就将两名学生丢给他训练，对他而言可实在是两个大麻烦。

    于是，罗维想尽办法的要尽快摆脱掉这两个大麻烦，阿宝和鲁林这两只菜鸟剑士因此受到了令他们永世不愿回首的地狱式训练，而罗维则将这种训练美其名为“爱的鞭策”。

    在罗维的“爱的鞭策”的“激励”下两只菜鸟虽然被折磨的几乎不成人形但他们的实力却是呈几何倍数的增长，直至现在罗维认为他们已经可以算是完成训练了。

    罗维自己本身是一名魔法剑士，但培养一名合格的魔法剑士至少也需要三四年的时间，他罗维可没有那份闲工夫，所以他特意针对阿宝二人制定的“爱的鞭策”可以说是别出心裁，因而也造就出了两名日后在圣魔大陆上鼎鼎大名的另类剑士――“恶运双剑士”。

    阿宝和鲁林被罗维训练的的确很另类，在苦练剑术之余他们被罗维以极为残酷的手段强制性的用黑暗系魔法百倍的增强了精神力量（这种方式是很危险的，极容易搞出人命来，阿宝二人洪福齐天总算是活了下来），然后将黑暗系的精神魔法一股脑儿的传授给了他们。

    “催眠”、“恐惧”、“狂暴”、“妄想”等等等等可以速成的精神魔法以“填鸭式”的方法被硬塞进了两人的脑海中，他们两个人差一点疯掉，好在他们最后还是逃过了这一劫（他们在以后的故事中将会大为活跃，作者我自然不会让他们在此时完蛋或疯掉）。

    九死一生后的阿宝两人终于达到了罗维的要求，于是罗维便兴冲冲的带着他们来见羽衣诸女，希望能立即将这两个包袱给甩掉，想不到却被拉哈尔特挡在了帅帐外。

    就在罗维等的有点不耐烦的时候帅帐的帐帘突然掀开了，羽衣四女带着绝艳高贵的琳莎公主走了出来。

    一见到琳莎公主的绝色面庞罗维顿时倒吸了一口冷气，佩在腰间的“戟叉魔剑”寒光一闪自行出鞘来到了他的手上。

    羽衣轻喝道：“住手，罗维！琳莎公主此行并没有恶意，快点将剑收起来！”

    罗维虽不明白发生了什么事但还是收起了“戟叉魔剑”，他在本质上同拉哈尔特一样都是以服从命令为天职的军人，他们只服从吴来的命令，但既然吴来将指挥权交给了羽衣，那他们也不会违背羽衣的任何命令。

    羽衣向拉哈尔特和罗维道：“事情的原委我以后再向你们解释，你们先送琳莎公主殿下离开，小心不要让别人察觉。”

    陆战将、海战将敬礼领命，一旁的夏侬开口道：“我和你们一起护送琳莎公主吧。”

    自从成为了吴来的女人和拥有了“圣斗气”后夏侬就极少再同这两名亲如兄长的战友一起并肩作战了，虽然她的身份在实际上已经凌驾于拉哈尔特和罗维两人之上，力量更是不可同日而语，但在她的心目中他们永远都是自己最亲近的兄长，是自己不可缺少的亲人。

    罗维注视了夏侬一眼，俊美无比的面孔上出现了一抹迷人的微笑，道：“欢迎啊，小侬。”

    夏侬娇躯周围无形的寒气一敛，她伸手拉住了琳莎公主的纤手，道：“公主，我们走吧。”

    琳莎公主以魔力向羽衣诸女传音道：“诸位小姐，小婢就先告辞了，相信我们很快就会再见面的。”

    在夏侬、拉哈尔特、罗维三人的陪伴下琳莎公主平安的走出了魔界军营，沿途所遇到的魔界战士们无人敢对这位由“黑暗龙骑兵”陆、海、空三将军一齐护送的绝色美女有丝毫的质疑。

    待离开军营一段距离后琳莎公主张开了四只洁白如雪的羽翼，她向夏侬三人点头示意了一下之后腾空而起，只见一道白芒如闪电般划破长空，转瞬即逝。

    琳莎公主的倩影很快就自视线中消失，罗维的目光转向了夏侬，道：“小侬，我们需要一个解释。”

    夏侬犹豫了一下，道：“好吧，我把事实真相告诉你们，但你们要绝对保密。事实就是如今的琳莎公主已经是爷的人了，爷在上次回魔界的时候在她的身上施了‘夺魂’魔法。”

    拉哈尔特和罗维的脸上顿时现出又惊又喜难以置信的神色，连一向冷硬如铁的拉哈尔特也忍不住激动地道：“这简直是太不可思议了，‘魔神王’大人真是咱们魔界的大福星啊。”

    罗维道：“既然如此那我们为什么不乘机大举进攻神族军队呢？有了琳莎公主这个内应我们击败神族远征军不过是举手之劳，甚至可以一鼓作气反攻向天界啊！”

    夏侬道：“爷曾经说过，击败神族远征军算不了什么，他要利用琳莎公主混入天界刺杀诸神之王，再不济也要将天界闹个鸡犬不宁。”

    罗维兴奋地道：“这真是伟大的壮举，‘魔神王’大人就是比我们站的高看的远，到时候我一定要追随他一同到天界去，此等功业可是男儿梦寐以求的啊！”

    夏侬望了这两位兴奋激动的难以自制的兄长一眼，芳心又飞到了远在圣魔大陆的那名令她牵肠挂肚的男人的身上。

    爷，小侬好想你啊……

    ★★★★★★

    天界。“御神殿”

    在神殿中央大厅中一方人高的镜子里突然闪射出了柔和的白芒，接着琳莎公主那风华绝代的美丽倩影从镜子中浮现了出来。

    诸神之王的身影幻现在了镜前。

    “琳莎，事情进行的如何了？”

    “启禀父王，女儿已经获得了羽衣她们的信任，只待‘魔神王’返回魔界了。”

    “做的好，你要一切都按计划进行，不能有丝毫的马虎大意，我们要将‘魔神王’这个祸患彻底铲除！”

    “女儿决不会让父王您失望的！”

    待琳莎公主的倩影自镜中消失后诸神之王喃喃的自言自语道：“路西法啊路西法，我若除去了你的心腹爱将和女婿，你会有什么样的反应呢？还会像以前那样暴跳如雷的来找我吗？我真是很期待啊……”

    寂静的“御神殿”中响起了他长长的叹息声。

 第四部  第四章 狩猎



    奥丽娜、菲欧娅、歌妮、冰雪儿四女和琥珀、翡翠这两位精灵公主还是第一次来到魔界，当我以大型的空间转移魔法阵带著她们出现在第一层魔界的时候，这几个妮子就像是一群小麻雀一般叽叽喳喳个不停，左顾右盼好奇心十足。

    回到了家乡的魔界战士们也是十分的兴奋，狼人们更是进行了变身然後对天长嚎了起来。

    冰雪儿道：“来，想不到魔界竟是这麽的安静美丽，跟我想象中的完全不一样嘛。”

    我微笑道：“你的反应和我第一次到魔界时一模一样，也正是为了维护这份黑暗中的美丽与祥和我才同天界为敌的。雪儿，以後你就要长期居住在这里了，如果厌烦了可不能翻悔哦。”

    冰雪儿将洁白如玉的纤纤素手放入了我的手掌中，道：“只要有你在，雪儿无论住在哪里都是最美好的天堂，即使是身处黑暗的魔界地狱也是一样。来，我已经通知了冰雪王国的长老会要退去女王的王位，你以後可要养雪儿一辈子的啊。”

    我心中涌起一片温暖与柔情，用力地握了握掌中那温温软软如玉一般的小手。

    我们现身的地方是第一层魔界的原始森林，距魔族先锋军的驻地还有一段不近的距离，我们也不急于赶路，以游玩的心态一边前进一边欣赏周围的景色（这是奥丽娜的提议，代表了圣魔大陆诸女的心意，我自然不会反对）。

    当“恶魔黑日”自天空中消失，魔界真正变的一片黑暗的时候我们已在森林中清理出了一大片空地燃起了露营的篝火。

    我向火堆中投了一根小树枝，道：“姑娘们留在这里准备好应用物品，我们这些大男人则去做该做的事――狩猎，过一会儿咱们就有香喷喷的野味可以吃了。奥丽娜你们不知道那些低级的魔兽虽然看起来狰狞可怕但味道可是美极了，你们一定会很喜欢吃的。”

    冰雪儿大感兴趣地道：“来，我可以和你一起去吗？反正我对烹饪是一窍不通，留下来对姐姐们不会有任何的帮助，我也很想看一下你们是怎麽狩猎的，在冰雪王国的时候长老和大臣们总是不允许我参加这样的活动，说会影响我的淑女气质。来，求你了。”

    她的美目中闪烁著希冀与期盼的光彩，绝美的粉脸上则是一副“你不答应我就哭”的楚楚可怜的表情。

    菲欧娅“扑哧”一声娇笑道：“来，我看你还是带上雪儿吧，否则她可是真的会哭的哦。”

    我无奈的伸手在冰雪儿可爱的小鼻子上轻拧了一把，道：“好吧，真拿你没办法。小雪儿啊小雪儿，你可真是我的克星。”

    冰雪儿得意的向菲欧娅诸女做了个胜利的手势，美丽的明眸变的如同弯月一般迷人，可爱极了。

    这个小女王啊，虽然她已身为人妻而且身材也变的越来越有女人味，但在心态上她仍是那麽的天真可爱（只在吴来面前，在别人眼中冰雪儿可是冷酷无情的‘冷血女王’，关于这一点吴来可并不清楚）。

    我和冰雪儿、菲利奥以及狼人首领迈雷四人为一组走入了伸手不见五指的原始密林中，狼人天生就拥有敏锐无比的听觉和嗅觉，所以我们这一行人就以迈雷为首。

    我和菲利奥为大家加持了“梦魅之眼”（黑暗系的一种初级魔法，可使人的眼楮在短时间内产生类似于猫眼一样的变化，从而可以在黑暗中视物），然後轻手轻脚的跟在迈雷身後内移动著。

    人算兽，兽亦算人，在我们寻找魔兽们的踪迹的同时，栖息于森林深处的魔兽们也发现了我们这些自动送上门来的“食物”，迈雷很快便通知我们说有魔兽要出现了。

    很快的，一双双血红的眼楮出现在我们的周围，密密麻麻不计其数，在一片漆黑中这些血红的眼楮格外的令人心中直发麻。

    冰雪儿忍不住偎入了我怀中，不论力量有多强，女孩子就是女孩子，对黑暗与野兽有著一种本能的畏惧，不自觉的就会靠入爱人的胸膛中寻求保护。

    周围魔兽们的包围圈越来越小，我们已经可以看清它们的样子了：外形与狼相似但比狼要大上两三倍左右，周身的毛皮赤红如血，在狰狞可怖的头颅上还生著一支碧绿色的独角，一看起来就让人毛骨悚然。

    迈雷小声道：“大人，是碧角血狼，虽然是一种低级魔兽但它的爪牙之中含有剧毒，额上的那只独角中更可射出具有强烈的腐蚀性的毒液来，而且它是一种群居性的魔兽，一群至少也有几百头，所以不能太过大意。”

    碧角血狼那沉重的呼吸声已传入了我们耳中，阵阵令人作呕的腥风也扑面而来，我怀中冰雪儿的粉脸已变的一片苍白了，她的小手紧紧抓著我胸前的衣服小声道：“来，你不会是想捉这些恶心的东西回去吧？我可不依啊。”

    迈雷忙道：“小姐请放心，碧角血狼的体内有剧毒，肉质也不好，并不是好的野味，我们不会拿它充数的。”

    冰雪儿这才芳心稍安但仍缩在我怀中不肯出来。

    越来越逼近的碧角血狼们那血红的眼楮中闪射出了饥渴、贪婪、嗜血的光芒，轻声低吼著将我们紧紧的围在了圈中，周围密密麻麻的足有几百头。

    当然，我们是不会把它们放在眼里的。

    随著菲利奥右手的一抬，几十枚小小的黑暗光球浮现在他身躯周围，蓄势待发。

    这是黑暗系的初级魔法“暗雷破弹”，威力虽然不是很强但却可同时发出几十枚并予以遥控操纵攻击，应付这种情形是再适合不过的了。

    就在菲利奥的“暗雷破弹”即将发射的时候已距我们仅有十几米远的碧角血狼群中突然出现了一阵骚动，低沉的嘶吼嚎叫之声不绝于耳，其中一头体形特别巨大的还仰首望著身前的一棵巨树的树冠发出了一声充满了威胁性的厉嚎。

    迈雷也抬头望向了那棵树的树冠，道：“上边好象有什麽东西┅┅”

    一条小小的白影突然从树冠处射下，快如奔雷闪电一晃即至。

    出现在我们面前的是一只看起来有点像猫似的白绒绒的小兽，但它却长著一条如松鼠一般的又大又蓬松的大尾巴，另外在前肢和後肢之间还有两片薄薄的皮膜相连接，一双蓝宝石一样的大眼楮中光芒流转，看起来可爱极了。

    冰雪儿忍不住叫道：“啊，好可爱哦┅┅”

    她伸出纤手打算去抚摩一下小兽那雪白的毛皮但却被迈雷阻止了，他郑重地道：“小姐请不要卤莽，若属下没有认错的话这应该是一只幻貂兽，碰到的话会有危险┅┅”

    菲利奥吃惊地道：“这就是魔界最稀少的几种异兽之一的幻貂兽吗？我还是第一次见到。雪儿小姐，幻貂兽的确是碰不得的。”

    这时那只白绒绒的小兽站在我们身前向著碧角血狼们鸣叫了几声，声音又清又脆十分悦耳，但碧角血狼们却如闻鬼嚎一般连退了数步，血红的眼楮中都闪烁著惊惧与不甘心的神采。

    见到了这一幕的我和冰雪儿不由大感惊奇，迈雷向我们解释道：“幻貂兽这种魔兽别看是小小的十分可爱，但它的力量却可以生裂虎豹，天生就对包括黑暗、光明在内的魔法有著极强的免疫力，最为可怕的是在它的大尾巴中藏著三根平时卷起来的骨锥，锋利无比而且内含一种连神族和魔族都无法抵抗的剧毒，中者无救，可以说是魔界中最珍贵也最厉害的魔兽之一，碧角血狼惧怕它是很正常的。当然，它远远及不上大人您的那头地狱黑龙。”

    白色的幻貂兽突然转头向著迈雷鸣叫了几声，内中竟含有著一丝不满的意味，好象是听懂了迈雷的话并向他提出抗议似的。

    迈雷苦笑道：“哦，还有一点我忘记了说，幻貂兽拥有极高的智慧能听懂人的话。”

    幻貂兽又鸣叫了几声，一副扬扬自得的样子。

    那头巨大的碧角血狼突然仰首嚎叫了起来，其余的血狼好似受到了激励与命令一般虽然仍对幻貂兽有所畏惧但却嚎叫著猛扑了上来，一时间我们的前後左右全是碧角血狼那赤红的身影。

    我忙张开了“守护天幕”防御结界罩住了众人的身躯，却听幻貂兽尖锐的鸣叫了一声後竟如一道白色的闪电般穿过了“守护天幕”结界射入了碧角血狼群中，我所设下的强力结界竟没有阻碍它分毫。

    这个小东西还真是有一手。

    跃起扑击的碧角血狼们撞在了“守护天幕”上立被弹开（在圣光系的防御魔法里‘守护天幕’是一种大范围的防御结界，能将袭来得攻击反弹开，不过弹力并不是很强），彼此跌撞在了一起好不狼狈。

    凄厉的惨嚎声从碧角血狼群中传来，只见幻貂兽那小小的身躯化做一道白色的芒影在碧角血狼群中纵横飞掠著，所经之处的碧角血狼无不血肉横飞立毙当场。

    冰雪儿兴奋地拍著白玉般的小手娇呼道：“小雪花你好棒哦，加油！”

    小雪花？

    这个丫头还真会起名字。

    不知是否是因为听到了冰雪儿的赞赏的缘故，幻貂兽的行动更加的迅速了，身躯闪射之下已令人无法看清楚它的身形。

    碧角血狼们虽然不停的有著同伴倒下惨死，但生性凶残的它们已被血腥味挑起了原始的野性，抛却了对幻貂兽的畏惧不断的疯狂扑击著。

    碧角血狼王猛然飞跃而起，头上的碧角中射出一股如箭失一般的毒液，目标正是在下方纵横飞掠的幻貂兽。

    冰雪儿见状之下惊慌的叫道：“小雪花，危险！快闪开！”

    幻貂兽小小的身躯灵巧至极的一个回旋转瞬间便横移了数尺，毒液射在了它身後的一头碧角血狼的身上，在凄惨的哀嚎声中只见这头碧角血狼被毒液喷中的部分迅速腐烂，眨眼间就变成了一滩黄水渗入地下，尸骨无存。

    好可怕的腐蚀之毒，连碧角血狼自身都承受不了，更别说是其他的生物了。

    幻貂兽虽然闪过了碧角血狼王的毒液喷射但其余的碧角血狼们亦不约而同的向它喷射出了毒液，封住了它所有移动的空间（碧角血狼头上碧角中的毒液虽然奇毒无比是它最强的武器，但这种毒液是由它体内的能量精华转化而成，每喷射一次它就会元气大伤，所以不到危急关头它是不会喷射毒液的）。

    眼看幻貂兽陷入了危机之中，冰雪儿不由急的小脸都白了。

    在这千钧一发之时我发出了“次元逆转”，幻貂兽小巧的身躯骤然消失，随即出现在了冰雪儿的脚下。

    “嗷┅┅”

    迈雷仰天发出了一声尖利的长嚎，他的身躯在瞬间暴涨，银色的狼毫从周身毛孔中长出覆盖了他的整个身躯，他的脸部、手臂、腿等部位都产生了变化，转眼间一名威风凛凛的狼人已站在了我们身边。

    作为丛林王者的狼人的出现令碧角血狼们顿时惊骇欲绝，但过度的恐惧却也使它们彻底的疯狂了起来，在原始的嗜血本能的驱使下它们悍不畏死地扑向了迈雷。

    兽化後的狼人都是不用任何武器的，因为他们的爪和牙就是最好的武器。

    面对著疯狂扑来的碧角血狼迈雷身躯一晃带起了无数的残影直迎而上，其速度之快足可比拟使用风系移动魔法时的“黑暗龙骑兵”陆战将拉哈尔特了。

    在以超高速冲出的同时迈雷手部伸出了如十柄利剑一般的锐爪，一挥之间竟同时斩出了十几道小型的“真空刃”，两头碧角血狼立被锋锐的“真空刃”肢解。

    天赋异禀的狼人都是十分出色的武斗家，迈雷更是其中的佼佼者，只见他的每一个动作、每一个招式都充满了力的美感，都带起了碧角血狼的生命与血肉，我们不由被这种另类的美丽深深的震撼了。

    冰雪儿不知何时已将雪白的幻貂兽抱在了怀里（女孩子都是这样，当她们喜欢上某种东西的时候就丝毫也不顾及其背後所包含的危险），而这只方才大显神威的幻貂兽显然也是很喜欢冰雪儿，在她白玉小手的抚摩下闭上眼楮发出了舒服的“咕噜”声，就像是养熟了的宠物一样。

    我恨恨地瞪了这个可恶的小东西一眼，它竟敢霸占专属于我的领地，不可原谅！

    幻貂兽像是感受到了我愤怒加嫉妒的目光，睁开眼楮向我丢了个“你能奈我何”的眼神，然後居然用它那小小的头颅在冰雪儿丰满挺耸的酥胸上摩擦了起来。

    呜┅┅不可原谅┅┅我目露凶光的紧盯著这只小色兽，恨不得马上把它从冰雪儿怀中踢的远远的，但我堂堂的“魔神王”居然会吃一只小魔兽的醋，让菲利奥他们知道的话那我的脸往哪里放？而且看起来冰雪儿也蛮喜欢这只小色兽的┅┅哈，有了，过一会耳等没人注意的时候我就召唤出赖赖虫一口把它给吞掉，来个毁尸灭迹，到时候就算是冰雪儿追究我也可以把一切都推到赖赖虫身上，赖赖虫这家伙作为我的召唤兽却一直是养尊处优，现在为主人背背黑锅也是应当的嘛。

    嘻嘻，这种办法我都能想的出来，我实在是太聪明了，该死的小色兽，等著瞧吧┅┅小色兽的确是极具灵性，它读懂了我目光中的意思不由自主的打了个寒战，小身子直缩入了冰雪儿怀中寻求保护。

    冰雪儿还以为幻貂兽在向她撒娇呢，她在幻貂兽的头上亲热的抚摩著，小声道：“小雪花，真乖，姐姐疼你┅┅”

    我拼尽全力将目光从该死的小色兽身上移开，否则我定会忍不住马上出手把这个小东西给做掉。

    此时迈雷已将碧角血狼料理的差不多了，连碧角血狼们拼著元气大伤所喷射出的毒液也被他以一种极为巧妙的手法牵引到了它们自己身上，片刻之间上千头的碧角血狼便已死伤大半。

    “！”

    迈雷一爪抓入了碧角血狼王的腹中带起了迷蒙的血雨，碧角血狼王哀嚎一声碧角中一道毒液直喷而出射在了迈雷的手臂上。

    这是它一生中最後的毒液喷射了，毒液一离开碧角它便立即死亡。

    迈雷毫不犹豫的挥爪将手臂上中毒部位的肉切掉，毒肉刚被切离就化作了一团黄水。

    碧角血狼王一死，其余的碧角血狼们顿时不约而同的四散奔逃（低级魔兽一般都是如此，首脑一旦死亡的话其余的小卒子就会一哄而散），菲利奥可不想让它们就这麽溜掉，他伸手一挥之间数十道黑色光箭直射而出，每一道光箭都夺去了一头碧角血狼的生命。

    当碧角血狼们完全从我们的视线中消失不见的时候它们已经剩不下几头了，这群在黑暗森林中耀武扬威的碧角血狼从此沦为了其余的魔兽们捕杀的对象。

    迈雷恢复人形回到了我身边，冰雪儿长长地舒了口气，道：“总算都结束了。来，我们还要继续去狩猎吗？时间恐怕已经来不及了，其余各组应该都已返回营地了。”

    我“恩”了一声，不怀好意的看了被冰雪儿紧抱在怀里的幻貂兽一眼，道：“被碧角血狼这麽一纠缠确实是来不及了，不过咱们也不是全无收获，听说幻貂兽可是魔界中少有的美味，亚夜她们一定会做出顶级的佳肴来。”

    在说话的同时我向菲利奥连使眼色，这位已是老油条的四翼堕落天使马上领会了我的意思，随声附和道：“大人说的不错，幻貂兽的肉味极为鲜美，确实是魔界中少有的美味。”

    那只小色兽听到我的话顿时惊恐万状的直往冰雪儿怀里钻，大眼楮中水汪汪的，一副可怜兮兮的样子。

    小色兽还真是聪明的很，它知道冰雪儿可是它目前唯一的保命符，只有这位大美女才能使它从那个可怕的大坏蛋手中保住小命。

    冰雪儿自然不清楚我同这只小色兽之间的“夺爱之恨”，听闻我要拿它当猎物後她忙为它求情道：“来，你真的要把小雪花┅┅它那麽可爱，不要吃它了，好不好嘛┅┅来，求你了┅┅”

    她的明眸中浮现出了如雾一般的水光，看起来我吴来今生是注定要栽在这些妮子们身上了。

    小色兽，算你聪明，这一次就先放过你，但你躲的过初一躲不过十五，我还有赖赖虫这一招呢，你迟早会成为它的美餐的。

    我伸手轻轻拭去了冰雪儿美目中滴落的晶莹泪珠，道：“好了好了，雪儿，看在你的份上就饶这个家伙一条小命好了。”

    话虽如此说但我仍“恶狠狠”地瞪了紧缩在冰雪儿怀中的小色兽一眼，目光中妒火如炽恨不得能一下子把它给烧成灰烬。

    命运之神还是蛮眷顾著我们的，在返回营地的路上我们发现了一群六尾羚羊，总算是免去了无功而返的尴尬局面。

 第四部  第五章 雪儿烤肉



    当我们返回营地的时候其余各组都已经回来了，各种各样的猎物堆的像小山一样，亚夜诸女和黑暗女妖们正在忙着处理这些魔界所特有的野味呢。

    冰雪儿像献宝一样将怀中的幻貂兽小雪花介绍给姐妹们，来自圣魔大陆的妮子们都很喜欢这只外表可爱的小魔兽，争着上前来抚摩它那柔长的毛皮，小色兽舒服的连眼睛都眯成了一条线，看的我不由一阵牙根发痒。

    小色兽，等着瞧！

    普希走过来拉着我来到了猎物堆前，指着一头猎物骄傲地道：“姐夫，这可是我单独猎到的哦。怎么样，你的内弟我没有给你这位‘魔神王’丢脸吧？”

    那是一头巨大的虎形魔兽，我虽然不认识但看其如剑一般锋锐的利爪和牙齿就知道这是一头相当凶猛的魔兽，以普希的力量单独猎到这么一头魔兽的确是挺难得的（他现在仅是一名初级骑士），值得表扬。

    我拍了拍他的肩膀道：“好小子，干的不错。说吧，想要什么奖励？只要姐夫我能做得到的就一定会满足你。”

    普希的眼中顿时闪烁出了点点喜悦的星光，他兴奋地道：“姐夫，你可要说话算话啊。”

    我点了点头伸出了左手，道：“我保证。”

    普希道：“那我可就说了。姐夫，我想和迪诺一样成为你的学生，我要接受和他一样的训练甚至是更好的。姐夫，这可是你答应的，不能反悔。”

    迪诺？我已经把他丢给拉哈尔特了，他接受什么样的训练我怎么会知道？普希这小子到底是在想什么？

    一时间我不知该如何回答普希的要求了。

    见我没有回答普希不由有点急了，道：“这不算是什么为难的要求啊，不就是姐夫你多了个学生吗？我保证我一定会刻苦训练，决不会给姐夫你丢脸的。”

    我道：“我对骑士的训练可是一窍不通，你要我怎么教你？迪诺可是被我丢给手下的‘黑暗龙骑兵’陆战将拉哈尔特训练去了，你想接受训练的话也只能找他。这样吧，咱们换个条件，我让金子找一头最好的龙送给你当坐骑让你成为一名龙骑士，你看怎么样？”

    普希满是失望的脸上马上又现出了一片狂喜之色，道：“好，就这么定了，这回姐夫可不能反悔啊。”

    他不由在心中幻想着自己身着闪亮的铠甲，持枪擎盾骑在一头威武雄壮的巨龙身上的英姿，那简直就是酷毙了。

    我立即召唤出了龙族之王――独角黄金龙金子，吩咐它回“龙谷”去为普希寻找一头合适的龙作为坐骑。

    在我向金子身上施放了一个可以来往于圣魔大陆和魔界的空间魔法后，金子那金光灿烂的巨大身躯自我眼前消失了。

    一只只面目狰狞可怖的魔兽在美女们的巧手下都变成了诱人的各种口味的美食佳肴，狂暴战士们早已按捺不住的大嚼特嚼了，看他们的吃法就如饿死鬼转世一般，根本就品尝不出食物的美味，真是可惜了美女们的精心烹调了。

    可恶色兽小雪花此时正舒服的躺在冰雪儿的怀中享受着美女们的服务，歌妮、奥丽娜她们都不停的将一块块调好了味道的烤肉往它的嘴里送，真是气死我了。

    我几步走了过去一把将冰雪儿抱入怀中，顺便一个“不小心”将小色兽从她那温暖诱人的怀抱中一拳打出，不过小色兽的身形灵活的很，凌空一个翻身就安稳落地，我想将它摔伤的打算还是落空了。

    冰雪儿丝毫没有察觉到我和小色兽之间的剑拔弩张，可人的将手中的烤肉奉送到了我面前，道：“来，尝尝，这可是雪儿亲自烤制的哦，原本是想让小雪花试吃一下的。”

    我用犹豫的目光望了正被一只白里透红的美丽小手捧在手心的一块黑黑焦焦，看不出是什么东西的“东西”，忍不住干咽了一口唾沫，但冰雪儿那充满了希冀的眼神却使我根本不能拒绝，只好硬着头皮将那“东西”一口吞了下去。

    女人的容貌与她的烹调手艺果然没有什么联系，论容貌冰雪儿已是人类美丽所能达到的极致，论气质她更是集高贵、清纯、热情于一身，足以令任何男人为之倾倒，但她烹调烤肉的手艺……还是别提了。

    我从来都不知道居然有人能把烤肉做成这种味道，虽然我连嚼都没有嚼就一口将烤肉吞下肚去但那种味道仍是让我刻骨铭心，这种可以说是恐怖的味道居然出之冰雪儿这种绝世美女的手下，真是让人跌破眼镜。

    虽然连胃都抽搐在了一起但我仍在脸上堆起了笑容，向一脸期盼的冰雪儿道：“味道很不错，雪儿你还真是有天分。”

    “真的吗？”

    我的善意的谎言顿时令冰雪儿绝美的粉脸上现出了令人目眩的笑容，美的让我一阵屏息，方才的忍耐终于有了代价。

    但下一刻我就后悔了，因为冰雪儿从身后捧出了一个粗制的木盘，盘中放满了那种“雪儿烤肉”。

    “这些都是我烤的，怕味道不好所以没有拿出来。来，你喜欢吃我的烤肉我好高兴哦，就让你的雪儿亲手来为你服务把。”

    言罢她从盘中取出了一块烤肉，一脸幸福满足的将烤肉送到了我嘴边。

    这真是自作孽不可活，我的胃部本能的一阵剧烈的抽搐，脸都忍不住有点发白了，若再让我吃一块“雪儿烤肉”的话我一定会马上翘掉的。

    有了！

    一个绝顶的好点子突然在我心中浮现，哈哈，我吴来果然是最最伟大的天才。

    我从冰雪儿手中接过烤肉然后伸手将正在一旁向我龇牙咧嘴的小雪花抓了过来，小雪花张嘴就向我的手臂咬来，但下一刻它就被我以精神力量控制住了神经，全身上下变的酥软无力，那一嘴自然也就咬不下去了。

    我拍了拍小雪花的小脑袋，向着它不怀好意的笑道：“好可爱的小东西，难怪雪儿会这么喜欢你了。雪儿，这么美味的烤肉我也不能一个人独吞，小东西一定很想吃。”

    小雪花“呜呜”悲鸣了起来，小小的身躯拼命的挣扎着，这个通灵的小东西从我的笑容中察觉到了危机。

    我道：“雪儿，你看，小雪花很喜欢你的烤肉，迫不及待的想吃呢。”

    呜呜……，不是这样的，主人快救救我，大坏蛋会杀死我的……

    小雪花拼命的向冰雪儿哀鸣着，遗憾的是它听的懂人言却不会说，冰雪儿对它的哀鸣虽然感到有点奇怪但却也没有察觉到有什么不对劲。

    我“嘿嘿”笑着将“雪儿烤肉”塞入了小雪花口中然后捏着它的咽喉使它将烤肉咽了下去，肉一下肚小东西立即就翻起了白眼。

    哈哈哈，“雪儿烤肉”一级棒，小色兽你好好的享受享受吧。

    我左手一用力小雪花的嘴立时张的大大的，然后右手一抬将整盘的“雪儿烤肉”以填鸭的方式全部倒入了它的嘴里。

    在我的压迫下小雪花不得不将满嘴的“雪儿烤肉”咀嚼吞下，接着它的小肚子中就响起了“咕噜咕噜”的声音，白色的泡沫也从它嘴里喷了出来。

    冰雪儿终于察觉到了事情的不对劲，她伸手将小雪花从我手中抓起急切地道：“小雪花，你怎么了……”

    我道：“放心吧小雪儿，这小东西没什么事情，大概是因为你的烤肉太好吃了而兴奋成这个样子的吧。”

    鬼才是兴奋成这个样子的，想不到女主人的容貌美的不可思议但烹调手艺却是如此的恐怖，我以后是绝对不会再吃女主人做的食物了，好可怕，差一点死掉……

    小雪花一边大吐白沫一边在心中为自己的命运悲鸣着，却又惊惧的见到大坏蛋伸出食指点在了自己的额头上，他想做什么？

    小雪花又一次的拼命挣扎了起来，冰雪儿芳心中大感奇怪的刚要松手却被我阻止了：“等一下，雪儿，我来帮你和这个小东西定下契约，我需要一点你的血。”

    冰雪儿对小色兽的喜爱与关心使我不得不放弃了原本想让赖赖虫吞掉它的打算，那样的话会让冰雪儿伤心的而这是我最不愿意看到的事情，但我也不会让它就这么没事的，先帮冰雪儿同它定下契约，以后整它的机会还多着呢。

    一道细细的气劲从我指尖射出在幻貂兽小雪花的额上划出了一个小小的伤口，在它的哀鸣声中我用手指抹了一点它的血。

    这时冰雪儿也咬破了自己的食指，一点鲜红的血珠如美丽的红宝石一般浮现在她晶莹剔透的纤纤玉指上，美的让人目眩。

    我忙将染有小雪花鲜血的手指同冰雪儿的食指贴合在一起，一人一兽的血立即融合。

    随着我轻声咏唱完一句召唤魔法的咒文，我们两指间的混合血突然变成了金色，然后我的手指离开冰雪儿的食指又一次地点在了小雪花的额头上。

    一个召唤魔法的符号出现在了小雪花的额头上，冰雪儿食指的指背上也出现了一个如戒指一般的小小的咒文符号，契约完成。

    这是一种强制性的主奴契约，契约一旦成立为奴的一方将彻底成为为主一方的附属品，主人一旦死亡的话奴仆也会随之丧命，这一点同精灵契约中的“永恒的约定”相类似，但其强制性要胜过“永恒的约定”许多倍，为奴的一方会完全的失去自由，可以说是厉害的很。

    契约完成后冰雪儿与小雪花之间可以进行简单的心灵联系，她接受到小雪花传来的讯息后粉脸突然一红，玉臂一松小雪花就立即如一道白色闪电般射入了一旁的密林中。

    我知道它不可能逃走，问道：“雪儿，这家伙到密林中干什么去了？”

    冰雪儿嗔视了我一眼，道：“来，你为什么要骗我？我的烤肉明明很难吃你为什么要勉强自己？来，做好吃的食物给你吃是我的梦想，我知道现在手艺不佳，你用不着因怕我伤心而说违心话，我会继续努力的。至于小雪花……唔，它是吃我的烤肉吃坏了肚子方便去了。来，你好狡猾哦，居然想到利用小雪花来处理我的烤肉。”

    哈哈，原来小色兽是拉肚子去了，“雪儿烤肉”果然是功效如神哪。

    我抓了一束冰雪儿柔长的青丝秀发在手中卷弄着，道：“我没有勉强自己啊，只要是我的小雪儿做出来的东西不论味道如何我都会食之如饴的，因为我知道这是雪儿你的心啊。”

    冰雪儿美目中泪波一闪，娇躯径直扑入了我怀中，柔情无限地道：“来，你对雪儿真好，雪儿要生生世世都做你的女人，永远侍奉你。”

    佳人情深我怎能不感动万分，一低头便含住了冰雪儿那甜美的红色樱唇尽情的品尝着其中的甜蜜，冰雪儿主动开启牙关任我肆虐并吐出柔软芬芳的丁香小舌与我纠缠卷饶，无尽的深情挚爱充满了我们的心灵。

    说实在的，在我的心目中冰雪儿作为一名可爱的妹妹的分量是远远超过作为妻子的，这大概是与她的年龄和天真纯洁的性格有关吧，我始终无法真正的将她视为像歌妮她们那样的妻子，但就在这一刻，就在这一瞬，我真真切切的感受到了她对我的爱，那时一种同歌妮、亚夜、羽衣她们一样的如海一般深沉的缠绵挚爱。

    她爱我哦，并不是兄妹之爱而是真真正正的对爱人的眷恋。

    曾几何时我的小雪儿已经长大了，成了一名真正的懂得爱的女人，我的小雪儿呵……

    晚餐过后我张开了几个隔绝了一切的光线与声音的黑暗结界分别罩住了魔界战士们和我的爱人们（我自然是和爱人们在一起啦），结界外则是七名永远不知疲倦的超级骷髅龙骑兵在忠实的守卫着。

    这是一个非常美好的夜晚，几个结界将我们和外面的世界隔绝了开来，结界外是漆黑的森林与魔兽们不断的嚎叫，结界内则是温暖的篝火和热情的佳人，一切都仿佛是在梦中一般。

    我彻底的放开了情怀，亚夜诸女也放弃了一切的矜持与羞涩在我和姐妹们面前骄傲的展示出了自己精雕玉琢有如神物般的完美娇躯，这可一直是我的梦想（亚夜、莉薇雅还好说，歌妮她们可是一直都害羞不肯与其他姐妹们一起和我欢好的）。

    望着面前令神也为之嫉妒万分的赤裸娇躯我迷醉了，迷醉在爱人们的款款深情中，迷醉在无边的春光里……

 第四部  第六章 龙之蛋



    魔界森林的清晨黎明格外的美丽迷人，“恶魔黑日”那暗淡的光线虽然被结界阻住无法透入但仍引动我的灵觉使我从睡梦中醒来。

    此时的我正陷身于绝色美女们的粉腿玉臂阵中，亚夜她们那欺霜赛雪晶莹如玉的四肢纠缠在一起形成了一道香艳诱人的“网”将我牢牢的困在里面。

    昨晚我们可是疯狂了一整夜，拥有神魔之体的我不仅不感到疲累反而是精神百倍（这一点我自己也搞不明白，我的体质可是史无前例的独特体，旁人根本无法给我帮助），但亚夜她们可是真的被我的需索无度给累坏了，看来今天的行程不得不推迟一下了。

    我用了最大的意志力使自己从香艳诱人的脂粉堆里站了起来而不至于再一次的投入到甜蜜的战争中去，兀自不舍的在美女们光洁赤裸的娇躯上捏了几把然后开始穿衣服。

    穿好了简单的黑色魔法袍后我走出了黑暗结界，魔界战士们早已从睡梦中醒了过来，除了正在准备早餐的黑暗女妖们外其余的战士们都在进行着例行的训练。

    见到我出来魔界战士们立即行礼，我示意他们继续做自己的事情然后走向篝火旁打算亲自动手为爱人们准备一份早餐，我以前可是曾在烧烤店中打过工的，烤制野味的事情根本就难不倒我，至少不会像“雪儿烤肉”那样。

    普希这小子像是突然从地下钻出来的一样出现在我身旁，道：“姐夫你总算出来了，我可是早就在这里等你了。姐夫，你说金子需要多长时间才能返回魔界？今天能回来吗？”

    我知道他对我答应他的送他一头龙的事一直是激动万分难以平静，笑着拍了拍他的肩膀道：“别急嘛小子，以金子的速度最迟也能够在今天上午返回这里，不过它要为你挑选最适合你的龙，大约需要多费一点时间。”

    普希仰首望天地道：“真希望金子能快点回来。哈，我就要成为龙骑士了，简直就像是在做梦一样，到时候我一定会很酷的。姐夫，你说呢？”

    我道：“这是当然的了，到时候你就骑龙到蕾因公国去接依莲公主，她一定会以你为傲的。”

    听我说起了心上人依莲公主，普希英俊的脸上顿时现出了一副痴痴傻笑的样子（诸位不要怪他，男人在想心爱的美眉的时候都是这副德行），他和依莲公主由互相看不顺眼变成现在的欢喜冤家，变化的虽然有点快但却是点滴甜蜜在心头。

    事实上他们在“天星学院”中相互敌对的时候就已经是颇为欣赏对方了，只是因为性格与看法的差异而成了互不相让的对头，如今因为我的关系他们也算是成了亲戚，再加上普希的恶劣性格和毛病也改变了不少，他们会由对头成为情侣自然就是水到渠成的事了。

    我的早餐算是白忙活了一场，因为亚夜诸女在快中午的时候才从结界中走出，在此之前我的辛苦成果便已被魔界战士们偷吃一空，他们还宣称我的手艺是一级棒希望以后还能够吃到。

    大概是因为与我相处的久了熟悉了我的性格的缘故，这班魔界战士已不像初次见面时那样对我这个“魔神王”是又敬又惧，在我面前连喷嚏都不敢打半个，如今他们可是活泼了许多还经常同我开玩笑，谁叫我这个“魔神王”毫无王者的风范呢。

    当然，他们的忠诚仍是无庸质疑的，已向我宣誓效忠的他们在执行我的命令方面是唯命是从，绝不会有半个“不”字。

    从结界中走出的诸女在简单的洗漱完毕后都向我投以娇嗔的目光，责怪我昨夜那太过疯狂的举动，但一想到昨夜那荒唐而又美妙的夜晚她们都不由自主的霞烧双颊，再加上那份风雨过后的慵懒娇态，实在是美的令人目眩神迷，使得我们这些男人忍不住大流口水。

    冰雪儿双手叉腰大发娇嗔道：“你们这些臭男人，看什么看！没见到过美女啊！”

    我含笑上前在她挺直的小瑶鼻上轻捏了一把刚要同她调笑几句，我的心灵中突然起了一阵颤动，仰首向天空望去只见金子那金光灿烂的巨大身躯在“恶魔黑日”暗淡的光芒的照耀下显得是那么的耀眼美丽，正以一种充满了力量与韵律之美的飞行动作向我们这里高速飞来。

    普希也见到了这一幕，兴奋的叫道：“金子终于回来了，我就要成为龙骑士了……

    咦？怎么只有金子一个，它带给我的龙呢？”

    就在我和普希心中不解的时候金子已收敛双翼降落在了我面前，道：“主人，金子完成任务归来！”

    普希急道：“金子，姐夫不是让你去找一头最好的龙来给我当坐骑么？龙呢？”

    金子道：“普希少爷请先不要着急，主人的命令我可是不敢有丝毫的违背的，你的龙我已经带来了。”

    它将巨大的爪子轻轻地放在地上然后张开，只见地面上出现了两枚比鸡蛋要大上两倍左右的怪蛋，颜色一黑一白十分引人注目。

    金子道：“从龙族现有的龙里挑选出一头来作为普希少爷的坐骑固然是不错，但绝对无法达到‘人龙合一’的龙骑士的最高境界，因为有智慧的成年龙是绝对不会像普通的坐骑那样对主人唯命是从的，除非主人拥有的是像吴来主人这样的压倒一切的力量而令龙甘心驯服，所以我特意挑选了两枚最好了圣龙的龙蛋，只要普希少爷以爱心来照顾龙蛋并使其孵化，出生后的龙就会真正成为与主人心意相通的好帮手。”

    普希闻言之下不由大喜过望，几步上前将两枚龙蛋抱入了怀中，道：“金子，谢谢你。”

    金子道：“普希少爷先别着急，以你的力量最多只能使一枚龙蛋孵化，另一枚是我赠给歌妮小姐的。”

    歌妮一听之下也来了兴致，走到普希身边伸手抚摩着他怀中的龙蛋道：“实在是太感谢你了，金子。”

    金子巨大的龙首连点，道：“不用客气……”

    金子这么做其实是有私心的，因为在蕾因公国与霍恩决斗的时候我就有将它送给歌妮当坐骑的打算，当时虽然没有变成事实但以我对歌妮的宠爱程度迟早有一天会将它打包送出，它虽然心甘情愿的成为了我的召唤兽但它龙族之王的自尊却不允许它沦为歌妮的坐骑，于是在为普希挑选坐骑龙的时候它灵机一动索性也为歌妮挑选了一头，这样就可以避免自己日后被送出的可怜命运了。

    小龙啊小龙，你为自己的王挡挡灾也是应该的嘛，死道友不死贫道，为了龙王的尊严也只好委屈你喽。

    普希难以取舍的望着怀中两枚颜色不同的龙蛋，道：“它们有什么不同吗？”

    金子道：“这是龙族中极为罕有的圣龙蛋，一出生就拥有智慧而不像别的龙那样是随着漫长的时间的推移才逐渐拥有智慧的。另外它们的属性也是十分罕有，分别具有光、暗这两种属性的龙在我们龙族中可是万年难得一见的（目前龙族中具有光、暗这两种属性的只有金子一个，分别来源于母亲黄金圣龙和老爸地狱黑龙）。”

    “光属性和暗属性啊……”

    普希自言自语的轻抚了两枚龙蛋一阵，最后依依不舍的将那枚白色龙蛋递给了歌妮，道：“姐，你既然拥有光芒闪耀的‘战神武装’那还是光属性的龙最适合你，给你吧。”

    歌妮早就看中了这枚洁白晶莹的可爱龙蛋，她从普希手中接过龙蛋紧紧地抱在胸前，道：“谢谢你啦，小弟。”

    我在一旁苦着脸道：“那你就不谢我了吗？别忘了我才是最大的功臣啊。”

    歌妮嫣然一笑仰首在我的唇上“啄”了一口然后娇媚地道：“我当然不会忘记你啦，夫君大人，歌妮在这里向你道谢了。”

    我不满足的伸舌舔了舔残留在唇上的香甜，道：“这点谢礼怎么够，今天晚上你再好好的答谢我吧。”

    歌妮粉脸一红向我丢了个大白眼，抱着“光龙蛋”走到了亚夜她们身边，美女们都饶有兴致的抚摩着“光龙蛋”，莺声燕语的向歌妮恭喜着。

    普希如怀至宝一般将“暗龙蛋”紧紧地抱在怀中，那副样子就像是一只老母鸡一样看的魔界战士们不由暗自好笑。

    我心中突然想到了一个问题，向金子道：“据我所知你们龙族的幼年期可是很长的，至少也有百年，那这两枚龙蛋……”

    歌妮和普希心中一震，齐用疑问的目光望向金子，是啊，龙族那漫长的幼年期对于已和我结下了同生契约，不老不死的歌妮来说倒还不算什么，大不了耐着性子等上它百年，可是普希……只怕坐骑龙还没有长大他这龙骑士就已老的无力乘骑了。

    金子忙道：“这一点请不必担心，天生就拥有智慧的圣龙的成长是极快的，大约有半年左右的时间就可以长成成龙了，如果有强大的力量的协助的话还会长的更快，否则我也不会把它们送出来的。”

    歌妮姐弟这才松了口气，半年的时光很快就会过去的。

    在金子的引导下歌妮和普希将鲜血滴在了龙蛋上完成了龙蛋认主的仪式，然后我们开始起程前往魔界先锋军的营地。

    半年之后，“圣龙骑士”歌妮。雪兰特与“狂龙骑士”普希。雪兰特横空出世，借助光之圣龙与“战神武装”的力量，歌妮威震天界声名直追被称为“魔界三绝”的羽衣、夏侬、冰清影三女，而普希后来回到了圣魔大陆，追随“黑衣死神”雷斯纵横疆场杀伐万里，留下了黑色的“狂龙骑士”的不朽威名。

 第四部  第七章 菜鸟们的成长



    “喝呀！”

    迪诺手中的重型长枪化做一道暗芒电射而出，直刺向他的对手――阿宝的胸膛。

    这一枪虽然并不是“暗黑枪杀法”中的招式，但以迪诺目前那超卓的臂力和手中长枪重达一百三十余斤的重量，这一枪刺出就有如奔雷乍现，真有无坚不摧之威。

    面对着迪诺这威猛至极的一枪阿宝并没有硬拼，只见他快如疾风一般向左侧闪去同时双目中异芒一闪，目光犹如两柄利剑一般刺向了迪诺的双目。

    迪诺与阿宝那奇异的目光一接触便心中一震，只觉身上如负万钧重物一般迟滞至极，每一个动作都变的极为缓慢，非常的难受。

    阿宝眼见迪诺的动作突然变慢就知道自己的精神魔法“迟缓术”生效了，他心中顿时大喜，大喝一声仗剑欺身扑上，一反方才那被迫左闪右避的糗态，一剑出手豪气冲天，真是威风八面。

    “迟缓术”分为物理和精神两种，物理“迟缓术”是以魔力将对手周围的空气高度压缩使其影响阻碍对手的动作，而精神“迟缓术”则是作用于对手的心灵，使对手的心灵受到压制从而令其动作变的缓慢，这两种“迟缓术”的使用原理虽然不同但效力却是差不多。

    迪诺被阿宝的精神力量通过目光侵入了心灵，心灵受制之下动作顿时变慢，眼见阿宝仗剑扑来他忙按照拉哈尔特所传授的对抗精神魔法的方法凝聚起自己那经过千锤百炼如钢铁一般坚强的意志力向自己的心灵中一冲，顿将阿宝入侵的精神力量驱出，身心立时恢复了自由。

    “叮！”

    阿宝的剑被迪诺举枪封住，但因为方才集中全力破解“迟缓术”的缘故，匆忙间迪诺仅能使出三成的力量，封住阿宝的刺击后却是一时间无力展开反击。

    在迪诺、阿宝周围几十丈开外围观的羽衣、乌兰娜莎、夏侬、冰清影四女和拉哈尔特、罗维以及赛拉、莱星顿等都对迪诺二人的表现十分满意，四个难兄难弟还鼓掌叫好着。

    羽衣向罗维和拉哈尔特道：“你们都教导的很好啊，阿宝在这么短的时间内就已掌握了初级的精神魔法，迪诺更是不错，竟能凭自身坚强的意志力将入侵心灵的精神力量迫出。不错，真的很不错。”

    拉哈尔特道：“是‘魔神王’大人有眼光，他挑选的这六名弟子的素质都是极好，我们只是给他们适当的教导罢了。”

    乌兰娜莎笑道：“他们实质上应该算是你们的弟子，来可是一点也没有尽到作为老师的责任啊。”

    一旁的苏凡、赛拉、莱星顿、鲁林四人都是一副深有同感的表情，“老师”吴来将他们带到魔界后就丢给部下去教导，自己却没有教他们一式武学，一招魔法，这位“老师”实在是不负责任的很。

    除了分别由拉哈尔特和罗维教导的迪诺、阿宝、鲁林三人外，赛拉随羽衣学习圣光系魔法，弓箭手苏凡则接受夏侬的教导，而原本是火系魔法师的莱星顿如今却已转职成了亡灵法师，随“四魔将”之一的“残魔”柯萨斯学习亡灵魔法（在‘龙谷’一战中吴来所召唤出的可与龙相匹敌的超级骷髅兵的力量深深的震撼了他，万分景仰之下他毅然决定转职成为亡灵法师）。

    今天的考核是由罗维所提出来的，他认为菜鸟们已经接受了足够的训练，可以出师了，于是羽衣便安排了这次考核看菜鸟们究竟达到了什么样的力量层次，迪诺和阿宝两人的表现令他们颇为满意。

    原以为必胜的“迟缓术”被迪诺化解后阿宝的气势顿时一落千丈，出剑的速度和力量也大不如方才（他原本就是六人中最弱的，刚才的全力一击被破解后自然会信心丧失），此消彼长之下迪诺的战意大盛，他朗啸一声手中的重型长枪突然幻现出十几支有如实质的枪影，好似破空的流星一般集射向了阿宝。

    “暗黑枪杀法”之“流星雨”。

    满天的如流星一般的枪影封住了阿宝周身的要害和他周围的空间，眼看阿宝就要在这式“流星雨”下俯首称臣之时他手中的长剑突然光芒大盛，竟在刹那间变幻出了无数的剑影组成了一道防御剑网，迪诺那流星般的每一道枪影都被剑网所迎上，“叮当”脆响中只见迪诺竟连人带枪一起被震退，他的脸上顿时现出了难以置信的神色。

    “这怎么可能？”

    除了罗维和鲁林二人外围观的人的脸上都现出了同迪诺一样的难以置信的神情，且不说以轻灵变化为主的剑本就不适合与沉重的长枪硬拼，光凭迪诺那柄重型长枪一百三十余斤的惊人重量和他刻苦锻炼出来的超卓臂力就不是身为剑士的阿宝所能硬拼硬挡得了的，然而事实就摆在眼前，阿宝不仅封住了迪诺那雷霆万钧的攻势还成功的将他反震了出去。

    就在众人大惑不解的时候赛拉突然叫道：“你们快看阿宝，他有点不对劲……”

    众人一齐望去只见阿宝稚气未脱的脸上如今竟现出了一种如在梦中般的呆板的神情，双目赤红如血，口中如牛一般“呼呼”地喘着粗气并在小声嘟哝着什么。

    夏侬吃惊地道：“狂战士？不……不对，这不像是狂战士的‘狂化’……”

    羽衣的目光望向了罗维希望他能作出解释。

    罗维俊美无双的脸上现出了一抹得意的微笑，道：“阿宝此时的状态的确不是狂战士的‘狂化’，他本来就不是狂战士嘛。这是我在传授他们精神魔法的时候的突发奇想：既然‘催眠术’可以使受术人产生出平时所不具有的怪力，那么为什么不能作用于施术者自己的身上呢？经过我的研究改良后这种作用于自身的‘催眠术’终于成功了，我称其为‘自我催眠’，阿宝现在的样子正是施展了‘自我催眠’的结果。”

    “‘自我催眠’？”

    乌兰娜莎担心地道：“这‘自我催眠’会不会对阿宝的身体造成极大的伤害？”

    罗维道：“副作用会有一点，但不会造成多大的伤害，‘自我催眠’实际上就是通过自行的精神暗示而将自身的潜力完全激发出来，催眠结束后会因潜力耗尽而有一段时间的虚弱无力，但对身体状态不会有太大的影响。你们听，阿宝这小子对自己的催眠暗示还挺有意思的。”

    众人忙凝神听去，只听阿宝喃喃自语道：“你是烧鸡我很饿，你是烧鸡我很饿……”

    他血红的双目中闪现出了饥渴的光芒，一串亮晶晶的口水顺着他的嘴角垂下，一副饥饿至极而又见到美食的贪婪模样，看来他真是把面前的迪诺当成了一只美味的烧鸡。

    众人想不到阿宝竟会对自己下这种催眠暗示，不由都暗自觉得好笑。

    赛拉笑道：“阿宝平时最是贪吃了，尤其爱吃烧鸡，他对自己下这种催眠暗示还真是合适。”

    这时，为了美食而疯狂的阿宝已再次出手，身躯一闪快如疾风一般欺身而上，手中长剑带起了如雷的气劲直涌向了迪诺。

    他此时所表现出来的速度、力量都强的令人难以置信，但同时出剑的招式却是毫无章法，只是直刺大劈罢了，在“自我催眠”的引发下他虽然激出了所有的潜力但也失去了冷静与理智，这一点与“狂化”倒是十分相似。

    迪诺横枪架住了阿宝刺来的长剑，手腕一麻竟差一点没有封架的住，同时脚步一阵虚浮忍不住向后退了一步。

    好惊人的力量，迪诺心中暗惊忙轮枪一记拦腰横扫，却见阿宝挺身直跃而起，长枪带着无伦的劲风从他的脚下扫过，然后他在空中一个翻转运剑击下。

    迪诺并没有闪避或封挡阿宝的刺击反而双手握枪大喝一声插入了大地中，就在阿宝的长剑快要刺中他之时地面突然以他为圆心产生了无数的裂缝，接着白蒙蒙的怪异气体从裂缝中冲激而出正中从空中扑击而下的阿宝。

    “暗黑枪杀法”之“地雷闪”。

    阿宝被“地雷闪”所引发的大地脉动之气撞了个正着，痛哼一声被反震而出，罗维连忙闪身掠上一把接住了他。

    迪诺在摧发出“地雷闪”之后体内的真气顿时贼去楼空，无力的软倒在了地上。

    拉哈尔特上前来扶起了迪诺，探察了一下他的身体状况后向罗维道：“阿宝没什么事吧？”

    罗维道：“没什么大问题，只是暂时昏过去了。迪诺功力有限，引发出的脉动之气并不算很强再加上阿宝进行‘自我催眠’后周身肌肉虬结硬化，防御力倍增，所以他并没有受到什么太大的伤害。哈尔特你真是教导有方，连‘地雷闪’这种高深的绝学都让迪诺给学会了，真是了不起。”

    拉哈尔特道：“罗维你也很有一手啊，这种‘自我催眠’真是了得，迪诺差一点就输在阿宝的手里了。”

    羽衣笑道：“你们两个少在那里相互吹捧了，不嫌肉麻啊。赛拉，该你表现一下了。”

    一旁的赛拉闻言立即走了过来，双手上分别闪烁出了白色和金色的光芒照射在了阿宝、迪诺二人的胸口上。

    罗维惊异地道：“是‘回复光’和‘力量复原’，小赛拉竟能一心二用同时使用两种魔法而且没有咏唱咒文，羽衣小姐你是怎么教导的？”

    （“力量复原”和“回复光”一样都是圣光系的恢复魔法，没有疗伤能力但却可以引动人体内的潜力使其在瞬间恢复力量）

    羽衣道：“也没有什么大不了的，只不过是我帮赛拉修改了一下她的精神力量的属性罢了，她现在仅仅能同时使用两种初级的魔法，距我的目标还相差很远呢。”

    拉哈尔特和罗维对视了一眼都从对方的眼睛中见到了惊异与敬仰：改变精神力量的属性居然只是什么大不了的事情？恐怕也只是身为八翼天使的羽衣才有资格这么说了。

    迪诺很快就在赛拉的“力量复原”的光芒的照耀下恢复了力气，阿宝所受的轻伤也被“回复光”治疗痊愈，但他因为先前用“自我催眠”激发出了所有的潜力，“力量复原”对他是无效的，只好周身无力软趴趴的被罗维给抱了下去。

    莱星顿、苏凡、鲁林三人拍手叫好：“赛拉你真是一级棒，了不起！”

    赛拉苹果般清秀可爱的小脸上浮现出了羞涩的晕红，格外的可爱。

    羽衣拉着赛拉的小手退到了一旁，道：“赛拉的表现还不错，可以通过了吧？迪诺和阿宝学业有成可以出师了，鲁林接受的是和阿宝一样的训练，想来也不会差多少，所以就用不着下场接受考核，下一步该是莱星顿和苏凡出场了，我们会看着你们的表现的。”

    莱星顿、苏凡二人分别向柯萨斯和夏侬行礼后迈步走入了试练场地，遥遥相对着。

    他们二人一个是魔法师，一个是弓箭手，都属于远距离攻击型，因而两人之间的距离颇远，分居于试练场的两侧。

    羽衣纤手一伸，一个巨大的圆形结界立时将试练场地罩了进去，魔法师和弓箭手的攻击很容易伤害到周围的人（经常有“流弹”），众人虽然不惧但还是少点麻烦为好。

    从理论上来说魔法师并不适合同弓箭手进行一对一的单打独斗，因为弓箭手很容易在魔法师咏唱咒文的时候一箭将他解决掉，而不需要用咒文来摧动的初级魔法又很难伤到行动敏捷的弓箭手，所以弓箭手一直都是最令魔法师头疼的职业。

    莱星顿和苏凡二人对视了一阵之后苏凡猛然张弓搭箭，一箭离弦如一道闪电直射向了莱星顿。

    莱星顿对苏凡的这当头一箭并未感到惊讶（他是六只菜鸟中最为聪慧理智的一个，对伙伴们的性格极为熟悉了解），早有准备的他身躯一闪便避过了箭矢，接着他手臂一扬，一束黑色光芒从他食指上的一枚戒指中射在了面前平整的地面上，光芒所至之处立即出现了一个魔法阵。

    一箭射空的苏凡摆明了不给莱星顿使用魔法的机会，他并未从背后的箭壶中取箭而是轻喝一声拉开了空着的弓弦，“嗤”的一声一道淡淡的若有若无的箭状雾气出现在拉满了的弓上，引弓待发。

    苏凡的指导者夏侬并不是弓箭手，在使用弓箭的技巧方面并不能给苏凡什么教导，但对气的运用方面已至化境的她却创出了一种将气和弓相结合的战法，在教导苏凡练气之法的同时她还以“圣斗气”为他打通了周身的经脉，使得他拥有的颇为深厚的真气修为。

    苏凡此时所用的这一招名为“气之矢”，即是将真气发于体外形成一支犹如实质的气之箭矢，洞金穿石锋锐无匹，比诸真箭威力不知要强上多少倍。

    （在弓箭手中还有魔箭手这一分支职业，与剑士中的魔法剑士相类似，是在箭矢之上附加各种魔法形成魔法箭，威力极强，但像苏凡这种“武箭手”却是绝无仅有的）

    “去！”

    苏凡轻喝一声拉弦的手指一松，“气之矢”立即电射而出，由真气所凝成的气矢在空中的轨迹淡的肉眼难辨而且毫无破空之声，“气之矢”在苏凡松开弓弦的一刹那就已射至了莱星顿的胸前。

    就在这千钧一发之时莱星顿身前的魔法阵中突然升起了一道白影，淡淡的“气之矢”正射在白影上顿时爆开，刹那间尘土飞扬。

    待飞扬的尘土散去后只见莱星顿的身前已出现了一名白骨森森的骷髅兵，惨白的骨架躯体外是同样惨白的骨质铠甲，铠甲的造型极是精美甚至还雕刻上了花纹，骷髅兵的右手中持着一柄同它的身体的大小相差无几的骨质巨剑，左臂则装备着一面有它半身高的骨质巨盾，此时盾牌的表面已经龟裂，中心部位还有一个碗口大的破洞，显然是方才苏凡那记“气之矢”的杰作。

    “气之矢”无功，苏凡心中暗自惊异，他对自己的这招“气之矢”的威力十分清楚，平时练习的时候可是连最坚硬的金刚石都可以粉碎的但如今却被一名骷髅兵的骨盾给挡了下来，这怎能不令他万分惊异呢？

    苏凡这厢感到惊异可莱星顿却是心疼万分，这名骷髅兵可是他仿照老师吴来的超级骷髅龙骑兵费尽九牛二虎之力才制成的，不仅骷髅兵本身经受了他目前所会的所有辅助魔法的加持，连巨剑和骨盾、铠甲也是他的心血所凝，为了制造那面骨盾他可是整整十几天每天都耗尽魔力累的要死，但被苏凡的“气之矢”的一射就损坏了大半，他自然是心疼极了。

    “骷髅召唤术”仅是最低级的亡灵魔法，“残魔”柯萨斯一直无法理解为什么莱星顿在可以召唤出骷髅兵就一门心思的花在上面而对其他的威力强大的亡灵魔法兴趣缺缺（他并没有见过吴来的那七名强的不可思议的超级骷髅龙骑兵），但他还是给予了莱星顿真诚的教导，不仅将各种用于骷髅兵的辅助魔法悉心的传授给莱星顿还送给他一枚空间戒指，使莱星顿能将精心制作的骷髅兵存放于异次元空间中自由的召唤。

    心疼之余莱星顿叫道：“武神（他为自己精心制作的骷髅兵所取的名字），进攻！”

    骷髅兵武神的骨架关节响起了一阵的“咔咔”声，接着它那接受过“加速术”加持的身躯暴射而出直扑向了苏凡，其速度丝毫不弱于一名优秀的人类战士。

    其实他是用不着出声命令骷髅兵武神的只须在心灵中下命令即可，但出声命令会显得很帅，莱星顿自然不会放过这个耍帅的机会。

    弓箭手同魔法师一样最怕的便是战士的近身攻击，但苏凡这位接受“绝代斗神”夏侬指导的史无前例的“武箭手”面对着向自己高速扑来的骷髅兵武神却是毫无惊态，他轻喝一声身躯周围突然闪烁出了淡淡的光芒然后挥起巨弓以弓背硬砸向了骷髅兵武神斩来的骨质巨剑。

    “咦？是斗气？”

    在结界外观战的众人眼见苏凡竟发出了只有内力深厚的武斗家才具有的斗气，尽管斗气极为淡薄但他们仍忍不住发出了一阵惊呼声。

    苏凡的长弓和迪诺的重型长枪一样都是特制的，弓身是以一种坚胜钢铁又具有极强的韧性和弹性的万年魔树的树芯制成，长弓的两端各嵌有锋利的刀刃，十分适于近战格斗，而弓弦则是以数十种凶猛魔兽的筋络绞合在一起形成的，不仅弹力超强而且不惧锋利的兵刃的斩击，还可以用来困锁住对手的兵刃，整支长弓不仅是远攻的利器更是近战的得力装备。

    长弓和巨剑正面交击在了一起，武神终究远远不及吴来的超级骷髅龙骑兵，它的身上虽然被加持上了“大力术”、“嗜血术”等等的辅助魔法但本质上仍是骷髅兵，巨剑与苏凡蕴涵斗气的长弓一交击它立即连人带剑被震退三步，差一点摔倒在地。

    莱星顿心疼的叫道：“武神，你没事吧……”

    他连忙咏唱起了咒文，扬手间一团黑色的雾气立时在结界中弥漫了开来。

    这是初级亡灵魔法“灵障”，借助亡灵的力量产生出一种能隔绝光线的黑雾，除了阻碍视力外并没有什么攻击力。

    对于一名弓箭手来说最重要的就是敏锐的视力，陷入“灵障”黑雾中的苏凡一时间不知该如何是好了，骷髅兵武神可没有这方面的问题（身为不死系魔物的它并不是用眼睛来“看”东西的而是凭着魔力波动来感知周围的情况），身处黑暗迷雾中的它舞动着骨质巨剑径直斩向了苏凡。

    巨剑破空的锐啸声传来，苏凡连忙循声举弓迎去，匆忙中他自然来不及摧发出斗气，长弓虽然挡住了巨剑的斩击但却不敌弓中的巨力，他顿时被硬生生的扫飞了出去，狠狠地撞在了光明结界上。

    羽衣所设下的结界虽然是纯防御性的但却具有反震外来力量的能力，倒霉的苏凡一撞在结界上就立即又被反震了出去，以一种“五体投地”的姿势四肢大张的趴倒在了地上，好在因为“灵障”的关系没有人见到他的糗态。

    就在苏凡刚刚爬起来的时候突觉脖子一凉，一柄冰冰凉凉的骨质巨剑已架在了他的脖子上。

    骷髅兵可是没有智慧只知杀戮的，苏凡连忙叫道：“认输，我认输了，莱星顿你快让这个东西离开……”

    莱星顿收回了“灵障”魔法，结界中顿时恢复如常，骷髅兵武神也退回了他的身旁。

    苏凡虽然已经认输但却输的极不服气，极不甘心，他还有许多的得意箭技没有使出就这么稀里糊涂的被击败了，心中实在是不甘心到了极点，忍不住大吼一声伸手从背后的箭壶中一把抓出了四支箭同时搭在了弓弦上，然后弯弓如满月对空劲射而出。

    四支箭矢一离弦便如有了生命一般划出了玄妙的轨迹破空而起，每支箭矢上都闪烁着淡淡的斗气的光芒，射在了结界上之后响起了一阵刺耳的锐啸，最后竟一举穿透了结界直射入了苍穹中。

    这个结界虽然仅是羽衣的随手而为，但身为八翼天使的她即使是随手所设下的结界那也是极为坚固的，可苏凡的箭矢竟能射穿她的这个结界而且还是四箭同发，这一手立即令众人对他刮目相看。

    莱星顿心中暗叫侥幸，若苏凡一开始就用这么厉害的箭技来对付他的话那他可就真的是没的玩了。

    “啪……啪……”

    赞赏的掌声从周围观战的人们手中响起，羽衣道：“好惊人的箭技，你没有白接受夏侬的一番教导，莱星顿的表现也很出色。好，现在我宣布你们都通过了考核！”

    莱星顿、苏凡两人欢呼一声又跳又叫的抱在了一起，一旁的迪诺、阿宝、鲁林和赛拉四人也兴奋的相互恭喜着。

    就在此时一个清朗慵懒的声音突然传入了众人的耳中：“喂，是什么事情使的你们这么高兴的？能告诉我一下吗？”

 第四部  第八章 大狂欢



    我们一行人终于到达了魔界先锋军的军营，为了给羽衣她们一个惊喜还未进军营我就以“空间转移”出现在了军营中，刚一现身就惊异的见到羽衣、拉哈尔特等人和魔界的几名将领都聚在一处空地中，我那六个有名无实的学生还又叫又跳的抱在一起不知在欢呼着什么。

    我站在他们身后搔了搔头，道：“喂，是什么事情使的你们这么高兴的？能告诉我一下吗？”

    众人的反应同我预料中的一模一样，听到了我的声音后他们不约而同的身躯一震，一齐转身望向了我。

    “来！”

    “主人！”

    “爷！”

    三种不同的娇呼一起从冰清影、乌兰娜莎、羽衣、夏侬四女的口中响起，四女娇躯一闪径直向我扑了过来，八只玉臂如灵蛇一般紧紧的缠绕在我身上，转瞬间她们就哭成了泪人儿。

    我深深的感受到了玉人们对我的爱恋与思念，伸手轻抚着她们颜色不同但都如丝缎一般顺滑的青丝我声音有点颤抖地道：“丫头们，不要哭了，有这么多的人在看着呢，想哭的话今天晚上我会让你们在帐幕中哭个够的。”

    冰清影、乌兰娜莎二女娇嗔着挥动粉拳在我的胸前轻捶了几下，如画的眉眼间全是掩不住的喜悦与柔情，羽衣和夏侬却勉力从我的怀中离开行礼道：“羽衣、夏侬参见主人（爷）！”

    我一把又将她们拉入了怀中，道：“你们两个妮子少在那里矫情了，过来吧！”

    二女顿时抛开了一切身份上的顾忌、如玉粉臂紧紧的抱着我，哭了个哀哀欲绝。

    我们五人就这么紧紧的相拥在一起，过了许久四女方始渐渐的安静了下来但仍依偎在我身上抽咽个不停。

    冰清影哽咽着道：“来，你好狠的心，一离开就是这么久，你知道我们是怎么思念你的吗？”

    我只能满心愧疚无言的抚摩着她长长的青丝秀发，冷不防乌兰娜莎突然樱唇一张在我的手臂上狠狠地咬了一口。

    我忙抑制住身体要摧动“魔斗气”进行防御的本能反应，强忍剧痛任由乌兰娜莎的如玉贝齿狠狠地咬噬着，谁叫我对不起她们呢？

    乌兰娜莎的这一口咬得还真狠，再加上我没有运气防御，在她的贝齿离开的时候我的手臂上已出现了两排带着血丝的细密的齿痕。

    咬完之后乌兰娜莎又在我手臂上的齿痕处轻吻了一下同时还调皮的用丁香小舌舔砥了一下，晶莹的美目中蕴涵着亮闪闪的泪波柔声道：“来，疼么？哼，这是给你离开人家这么久的一点惩罚，让你以后一见到这个伤痕就会想起你曾经对人家做出过多么狠心的事，看你以后还会不会抛下人家这么久。”

    我能体会得到乌兰娜莎对我那如海一般深沉的痴恋，同时也察觉到自己为了追求自由而抛下她们去四处游逛是多么残忍的一件事，我只能喃喃地道：“莎莎，对不起……对不起……”

    当天晚上在魔界先锋军的军营中举行了盛大的篝火晚会，一直处于紧张的战备状态中的士兵们兴致高昂到了极点，他们又唱又跳饮酒作乐，大肆的狂欢着。

    我处身一大群各具绝丽艳姿的世间罕见的美女的包围中，周围全是如银铃一般的莺声燕语和醉人的幽幽馨香，实在是羡煞旁人。

    羽衣将纤纤玉手放入了我的大手中，柔柔地道：“主人，我可以和你跳一支舞吗？”

    我幸福的五官都快挤成一团了，连声道：“可以，当然可以，我可是求之不得哪。来吧，我的天使。”

    我长身而起带着羽衣走入了正在疯狂的舞动狂欢着的魔界士兵们中间，伸臂轻轻地揽住了她柔细的柳腰，随着音乐舞动了起来。

    冰雪儿怀抱着正在打盹的小雪花盯着我和羽衣羡慕地道：“你们看看来，上一次在蕾因公国参加舞会的时候他的舞还跳得那么呆板，可现在他已是一个跳舞高手了，下一支舞我也要和他好好跳一番。”

    奥丽娜笑道：“要轮也轮不到你啊，和来的下一支舞应是夏侬姐姐她们的，她们留在魔界等待了这么久，我们应该好好的体会一下她们的心情。”

    冰雪儿绝美的粉脸上略现失望之色但旋即又兴奋地道：“那等来和四位姐姐跳完了可就轮到我了，你们不准抢先啊！”

    奥丽娜、菲欧娅、歌妮诸女相视一笑，清纯调皮的冰雪儿可是她们最疼爱的小妹妹，平时一直都对她极为关照，现在自然不会同她争了，尽管在她们的芳心中也期盼着心上人的下一个舞伴就是自己。

    羽衣在随乐起舞的时候将小脸埋入了我怀中，道：“主人，你知道这段日子以来羽衣有多么辛苦吗？我每时每刻都在深深的思念着你却又不能像清影、莎莎她们那样显露出来，我还担负着指挥军队的重任。主人，羽衣好辛苦啊！”

    我原本揽着她香肩的左手移至她的背后卷动着她那因我而变的雪白的秀发，道：“这一切都是我不好，你有什么委屈、痛苦都向我发泄出来吧，像莎莎那样狠狠地咬我一口也行，羽衣，我的天使，我多么希望能够抹去你心中所有的悲伤啊。”

    羽衣那带着些许哽咽的娇音从我怀中传来：“抱紧我，紧紧地抱着我，这就够了，我最爱的主人，只要在你怀中羽衣就会忘却所有的忧伤成为世上最幸福的女人。”

    我依她所言双臂揽住她的纤纤柳腰略一用力，羽衣“嘤咛”一声娇躯整个儿紧贴在了我身上，这种软玉温香的触感实在是美妙极了，我差点忍不住要带着怀中的娇娆立即离开这里回到帐幕中去享受美好的二人世界了。

    一曲结束后我带着羽衣返回了座位，刚一到达就见到亚夜这群妮子将夏侬向我推了过来，夏侬这位标准的冰山美女平素毫无表情的美丽面庞上如今却布满了羞涩与喜悦的晕红，这样的纯女性化的娇媚之态出现在一向如傲雪寒梅的她身上格外的诱人。

    冰雪儿一把将夏侬推入了我怀中娇声道：“来，你该陪夏侬姐姐一起共舞了，然后是清影和莎莎两位姐姐，再接下来可就轮到我了哦。”

    我伸手在这个调皮的妮子的小瑶鼻上轻刮了一下（我也不记得这是第几次刮她的可爱的小鼻子了），然后低头向从我怀中仰起了布满着嫣红的粉脸儿的夏侬道：“小侬，你愿意和我一起跳下一支舞吗？”

    夏侬粉脸上的红晕更加的浓重了，她将小嘴凑到了我耳边小声道：“爷，小侬的一切都是你的，你……你想怎么样都可以……”

    我朗朗一笑揽住这位“绝代斗神”的娇躯踏入了舞场，隐于狂热的魔界战士们当中。

    几名年轻英俊的魔族战士壮着胆子向奥丽娜她们走了过来，其中最为高大英俊的一个战战兢兢地道：“诸……诸位小姐，小的等人是否有幸能邀请诸位一起共舞？”

    亚夜被他这种如临大敌般的反应给逗的忍不住微微一笑，她主动的起身向他道：“想跳舞吗？那就让我来做你的舞伴吧，不过只是一曲哦。”

    这名战士顿时大喜过望，他忙恭恭敬敬的向自己如女神一般景仰的公主弯腰行礼，然后和亚夜一起走向了舞场，但看他走路时那僵硬的步伐就知道他此时是什么样的心情了。

    眼见同僚竟成功的邀请到了亚夜公主一起共舞，其余的几名战士是既羡慕又胆气大增，纷纷开口向莉薇雅诸女邀舞，诸女也不忍心让这些好不容易才壮着胆子开口的年轻战士们失望，于是就接受了他们的邀请。

    很快的，除了刚刚从舞场归来的羽衣和夏侬的“替补”冰清影外诸女都步入了舞场，一旁的德拉克拉懊恼地道：“早知道小姐们会接受‘魔神王’大人以外的邀请，我早就……真是好后悔啊……”

    舞会一直持续到了天明，除了执行警戒任务的战士外所有人都通宵达旦的狂欢到了“恶魔黑日”在天空中升起，营地中躺满了横七竖八烂醉如泥的战士。

    我昨夜可着实当了一回跳舞机器，在和夏侬、冰雪儿、歌妮诸女一一舞毕后我又接受了海兰卡丝的主动邀请，这一下子可麻烦了，黑暗女妖们和一大群的女性战士一个接一个的要求和我共舞而我又不好拒绝，结果就是整整的跳了一个晚上，连一点休息的时间都没有。

    实在是累死我了。

 第四部  第九章 光之圣龙诞生



    大狂欢直至第二天上午方始结束，歌妮拖着疲累的身躯返回了新为她搭建的帐幕，她的精力再充沛也承受不住无数的青年战士们的彻夜邀舞，早知道会是这样的话一开始就不应该接受他们的邀请。

    吴来带着羽衣、夏侬、冰清影、乌兰娜莎四女钻进一座大帐幕中去了，接下来会发生什么事情自是可想而知的，这一切看在歌妮的眼中虽然为羽衣四女感到高兴但芳心中难免也涌出了一股酸意，觉得自己孤孤单单的好寂寞哦。

    刚一走进帐幕歌妮就觉察到好象有什么很亲切的东西在呼唤着自己，那是一种仿佛是与自己血肉相连般的感觉。

    她听从自己芳心中的感觉轻移莲步走到了简易的床铺前，床铺上放着她简单的行囊背包。

    她身手解开了背包，一团金色的光芒猛然从包中射出，强烈的光线令歌妮的美目不自觉的眯成了一条线。

    歌妮的双手探入了背包中捧出了那个强烈的发光体，正是她的那枚“光龙蛋”。

    歌妮喃喃自语道：“是你……是你在呼唤我吗……”

    仿佛是在回应她的问话，“光龙蛋”所散发出来的金芒闪动了起来，接着一股庞大的引力突然从蛋上传出，歌妮还没来得及反应便感到自己的精神力量顿时不由自主的迅速的被吸纳入了“光龙蛋”之中。

    歌妮芳心中又惊又惧但却毫无办法阻止精神力量的流失，就在她的精神力量即将耗尽疲惫不堪的时候“光龙蛋”上的吸力突然消失，接着“咔”的一声蛋壳上出现了一道裂痕。

    裂痕迅速的扩大着，最终一个拇指大小的头颅从裂痕中挤了出来，小小的眼睛中闪烁着钻石般闪亮的光芒望向了歌妮。

    它的身躯也撑破蛋壳站了起来，这是一个比人的手掌大不了多少的小东西，娇小的躯体上布满了细细的金色鳞片，在它的背上则生着一对小小的肉翅，站在床上摇摇摆摆的可爱极了。

    这……这就是金子所说的具有光属性的光之圣龙？

    歌妮又惊又喜的伸出手去想抚摩一下小金龙那娇小可爱的身躯，小金龙颈项一抬伸出小舌头在歌妮粉嫩的掌心中轻舔了几下，那酥酥痒痒的感觉令她忍不住“噗嗤”一笑。

    一个犹如小孩子一般稚嫩的声音从小金龙的嘴里传出：“你就是我的主人吗？好美丽哦。”

    歌妮笑骂道：“你这个小东西，刚一出生就这么懂得拍马屁，你看过很多的女人吗？”

    小金龙道：“我在蛋中的时候就已经可以用精神力量来探知外部世界的情形了，当然知道主人你是罕见的美女啦，还有，主人你的眼光很出色啊，那位男主人的精神力量强的实在是不可思议，难怪能令龙王大人臣服。”

    歌妮对这个小东西的聪慧和神通大感惊异，欣喜地道：“你好聪明哦，应该先给你取个名字，叫什么好呢？对了，你既然是光属性的圣龙，那我就叫你小光好了。”

    小金龙大大地摇了摇自己细长的脖子，道：“不好不好，这个名字不好，人家是女生耶，怎么能叫这么男性化的名字？”

    歌妮有些意外地道：“你是一头雌龙？”

    小金龙又大力地点了点头，骄傲地道：“当然了，人家可是未来的龙族第一美女哦。”

    它还真是个大言不惭的小东西，歌妮轻轻地拍了拍它的小脑袋，道：“是这样啊，那更应该为未来的龙族第一美女取个美丽的名字了，叫什么好呢……”

    小金龙道：“主人你的名字是叫做歌妮吧，这实在是一个好美的名字，那我就叫妮妮好了，这个名字我很喜欢。”

    “妮妮……”

    歌妮沉吟道：“小东西你还真会给自己取名字，既然雪儿的幻貂兽名叫小雪花那我的龙为什么就不能叫妮妮呢？好，那你以后的名字就叫做妮妮了。”

    小金龙妮妮高兴地仰首吟叫了几声，它此时自然发不出金子的那种惊天动地的龙吟，声音细细的听起来倒有点像是清脆的鸟鸣。

    歌妮将妮妮轻轻托在手掌心上，越看越是喜爱忍不住捧到樱唇边轻吻了一下，小妮妮连声道：“好香好香，但我妮妮可不是同性恋哦，主人你还是把香吻留给男主人好了。”

    歌妮又好气又好笑的玉指一扣在妮妮的小头上弹了一下，笑骂道：“你这个精灵的小东西，刚刚出生就学的这么油嘴滑舌，看来你挺有长舌妇的天分的嘛。”

    妮妮扇动着小小的翅膀从歌妮的手掌中飞起落在了她的肩膀上，伸长了脖子在她粉嫩的香腮上磨擦了几下，道：“主人啊你怎么能这么说妮妮呢，妮妮可是很乖的，怎么会是长舌妇……”

    歌妮索性用手指夹住了妮妮的小嘴堵住了它的喋喋不休，拥有了这么一头多嘴多舌的宝贝龙，看来以后的日子里有的热闹了。

    ★★★★★★

    我带着羽衣、夏侬、冰清影、乌兰娜莎四女走进了帐幕中但并未如旁人所想的那样胡天胡地一番，我们只是紧紧的依偎着坐在一起，谁也没有说话，生死相许的刻骨铭心之爱在我们的心灵中相互传递着。

    终于，冰清影先开口了，幽幽怨怨地道：“来，你在圣魔大陆的时候想到过我们吗？”

    我将身旁四女不同颜色的青丝一齐抓在手中卷绕着，道：“当然想你们，一有空闲的时候啊我就在想我的影儿是否变漂亮了，小侬还那么冷冰冰的吗，羽衣同魔族相处的还融洽吗，还有，还有莎莎是否也在思念着我……”

    乌兰娜莎娇哼了一声嗔道：“谁会思念你这个狠心人，厚脸皮……”

    我微微一笑将她那棕红色的秀发从五指之间轻轻划过，没有再出声。

    帐幕中又恢复了寂静，只剩下了令人心醉的幽幽体香在帐中流转着。

    我们就这么的静静的坐了一个上午，直至午时我才带着四女走出了帐幕，帐外的士兵们见到我们时脸上的表情都怪怪的，我知道他们在想些什么，羽衣四女则面含羞涩与轻嗔，责怪我故意做一些让别人误会的事，害的她们什么面子里子都没有了。

    歌妮一脸兴奋的向我奔了过来，献宝似的将手掌中一团闪烁着柔和的金光的“东西”

    送到了我面前，高兴的叫道：“来，你看这是什么？”

    我抬头去只见在她白玉般的小手上正托着一头小小的金龙，一双如钻石般亮闪闪的眼睛格外有精神，看起来可爱极了。

    我伸出手指在小金龙的身上摸了摸，高兴地道：“莫非这就是那枚‘光龙蛋’所孵出来的小龙吗？好可爱啊，恭喜你了，歌妮。”

    小金龙舔了舔我的食指，突然口吐人言道：“你好吴来主人，初次见面，我是妮妮。”

    我被这个突然开口的小家伙吓了一跳，道：“啊，原来你叫妮妮啊，这可是一个极女性化的名字哦。”

    小金龙妮妮用两只小爪子叉着小腰神气地道：“这是当然的了，因为妮妮是女生嘛。”

    咦，原来这小家伙还是一头雌龙，只是好象有点太通人性，太喜欢多嘴了……

    羽衣也十分喜欢这个可爱的小东西，于是伸手将妮妮从歌妮的手上轻轻抓了起来，圣龙的尊严不允许妮妮被不是自己主人的人握在手中，它的小嘴一张，火光闪动中竟向羽衣喷出了一道细细的金黄色的“龙炎”（每一种龙的吐息都是火炎形态的‘龙炎’，但根据龙本身的属性的不同‘龙炎’中会蕴涵有不同的力量，其颜色也会有相应的差异）。

    羽衣自然不会将这头小龙那细细的“龙炎”放在眼里，意念一动之间一道小光屏平空出现挡住了“龙炎”。

    在“龙炎”与光屏撞击的刹那间羽衣惊异的发现由光明力量所构成的光屏竟差一点被那不起眼的细细的“龙炎”击碎，她连忙增加了光屏的强度方始完全挡住了妮妮所喷出的“龙炎”。

    我们都感应到了妮妮的“龙炎”与羽衣的光屏交击时所散发出的力量波动，心中都大感惊异，冰清影吃惊地道：“这小龙的力量……好强！”

    妮妮那惊人的破坏力令羽衣不自觉的散发出了自己隐藏着的能量气息，与她一样同为光属性的妮妮顿时感受到了那种八翼天使的压倒一切的力量，她立即停止了挣扎乖乖的不敢再闹了。

    我向歌妮道：“光之圣龙果然厉害，日后成长后力量将会更强，再加上你的‘战神武装’……哈哈，妮子，我已经可以预见到你这位‘圣龙骑士’在不久的将来那种天上地下任我纵横的英姿了。”

    我的夸奖令歌妮又羞又喜，她垂下了美丽的粉脸儿羞怯不胜地道：“来，你在说什么啊，当着这么多姐妹们的面……”

    羽衣将妮妮送回了她手里，道：“你也用不着不好意思，主人说的并没有错，你已经同主人结下了共享生命的契约，可以算是不死之身了（前提是我没有挂掉），再加上这头光之圣龙的力量和战神的‘战神武装’，恩……大概可以同‘耀天使’一较高下了。”

    羽衣的话是不会错的，歌妮也没想到竟会给自己如此高的评价，当然她也明白自己本身的力量仍是极弱的，所仗恃的惟有光之圣龙和“战神武装”而已，她向着羽衣道：“羽衣姐姐，我知道自己目前的力量太弱，无法和‘战神武装’的力量相配合，妮妮现在也还小，所以我希望姐姐你能给我一些指导。”

    羽衣的美目望向了我，我向她点头示意了一下，于是她向歌妮道：“这没问题，我可以协助你进行精神力量的修炼以使你能完全发挥出‘战神武装’的力量，战神的那些光明魔法剑的招式我也了解一点，其中的几招你应该能够学习使用。”

    歌妮大喜过望地扑入了羽衣怀中连叫道：“羽衣姐姐你真好……”

    她曾在蕾因公国的那场激烈的战斗中见识过战神的“九龙地击波”和“圣龙光击波”

    这两招魔法剑的威力，现在得知自己或许也有机会能使用这些厉害的绝学她自然是欣喜若狂了。

    我道：“妮子，既然你的‘光龙蛋’已经孵化了那或许普希的‘暗龙蛋’也……我们去看一下吧。”

    歌妮从羽衣怀里站起点了点头，她自然也十分希望小弟的“暗之狂龙”也能够破蛋而出。

    于是我带着歌妮走向了普希的帐幕（普希目前同迪诺、莱星顿等人住在一个帐幕里，我已经交代了拉哈尔特要好好的训练他一番），乌兰娜莎对“暗之狂龙”大感兴趣也跟了过来，羽衣三女则换衣梳洗处理事务去了。

    我们刚一走近菜鸟们的帐幕（他们住的是普通的士兵用的帐幕，尖顶圆形里面有大通铺，能容纳十几个人）就听见里面传来了一阵热闹的叫嚷声，中间还夹杂着一些含混不清的嘟哝的声音。

    我和歌妮对视一眼，从她的目光中我见到了些许的担忧，看来她也很了解自己的弟弟那狂妄嚣张的臭屁性格，再加上普希与迪诺等人一向不和，或许里面正在上演“全武行”也说不定……

    担心弟弟的歌妮抢先一步上前掀开了幕帘，但随即她便轻啐一声疾退至了我身后，粉脸上遍布着羞涩的红霞。

    咦，怎么回事？

    我上前掀开幕帘向内一瞧顿时几乎笑出声来，只见普希、迪诺、阿宝等几个小子竟在一边哼着五音不全不成调的歌曲一边笨拙地扭动身躯大跳脱衣舞，尤其是普希和迪诺二人已脱的是赤条条的，难怪方才歌妮一见之下会害羞成那个样子。

    一股浓浓的酒气从帐中传出，看来昨夜的狂欢他们都喝了不少酒，一直到现在还处于晕乎之中，不过这样也好，起码他们之间的矛盾此时已是不存在了。

    我无奈地摇了摇头，道：“这些小子啊……看情形普希的‘暗龙蛋’还没有孵化，咱们还是等这些小子们醒酒后再来吧。”

    乌兰娜莎拉着歌妮的手道：“妮姐，你的弟弟还真是活泼啊。”

    歌妮正在为弟弟的酒后失态大感没有面子，她的怀中突然传来了一阵“咕噜咕噜”的声音。

    见我和乌兰娜莎都用好奇的目光向她望来她连忙羞涩地道：“不是……不是我……”

    她将手探入了衣襟内把一直舒服的窝在里面的妮妮给提了出来，只听小东西的肚子里正“咕噜”个不停，它则用两只小爪子掩住了面庞，一副“羞羞脸”的神态。

    我道：“小妮妮，你可是肚子饿了？”

    妮妮点了点小头道：“妮妮自出生以来一直都没有吃过东西呢，肚肚早就饿了，可一直不好意思跟主人说。”

    歌妮道：“肚子饿了就说嘛，哪有什么不好意思的，这可不像我那爱多嘴多舌的妮妮哦。说吧，你喜欢吃什么东西？”

    妮妮先是犹豫了一下，然后有点不好意思地道：“主人，我不知道啊。”

    它毕竟是一头才刚刚出生的小龙，又没有龙妈妈在一旁照顾，虽然它在孵化出生前就可以用精神力量来感知外界世界的情况但在那个时候它是不会饿的，如今不知道自己应吃什么样的食物也很正常，它可从来没有“吃”过啊。

    这才是它肚子饿了却一直没有开口的主因：不知道自己应该吃什么，如果说出来的话又太丢人了，所以它只好自己忍饥挨额啦。

    我通过心灵感应向正身处异次元空间中的金子发出了讯息，询问它该给妮妮吃些什么东西。

    金子道：“我们龙都是杂食性的动物，什么食物都能吃，尤为喜欢肉食，不过对像光之圣龙这种刚刚出生的神圣属性的龙来说目前最需要的就是能量，强大的能量，另外也可以适当的吃一点肉食。”

    原来是这样，我向歌妮道：“刚才我问过金子了，它说目前妮妮最需要的食物就是能量，正好有我这个能量提供者在一旁，便宜它了。莎莎，你去搞点兽肉来，注意要嫩一点的，妮妮才刚出生，消化能力不会很好。”

    乌兰娜莎领命而去，我平伸出了手，手心中光芒一闪天地间的光明力量顿时向这里汇聚而来形成了一个晶莹明亮的光球。

    金子的声音很快又在我心中响起：“够了主人，光之圣龙现在还小，承受不了太多的力量。”

    我闻言便停止了光明力量的凝聚，将手中的光球放在了妮妮的面前。

    不待我出言妮妮已本能地张大了嘴一口咬在了光球上，有形无质的光明力量球在被它咬中之时竟响起了一阵的“嘎嘎”声，仿佛妮妮是在咀嚼着一种十分松脆的食物似的。

    光明能量球的体积越来越小，最终消失无踪，妮妮像是在品尝美味一般伸出小舌头舔了舔嘴唇，一副心满意足的样儿。

    它的身躯突然亮了起来，强烈的光芒刺激的人睁不开眼睛，同时一声清脆悠长的龙吟也鸣响了起来。

    歌妮忍不住用玉手遮掩住了眼睛，她十分担心妮妮的情形，不知道这突如其来的变化对它而言是福还是祸。

    妮妮身上的强芒在持续了很长的一段时间后骤然消失，出现在我和歌妮眼前的已不是方才那头只有拳头大小的小龙了，它的体形已暴增了数倍约有半人高，原本像是头上的两个小包似的小小龙角长了出来，晶莹剔透十分漂亮，而它背后的龙翼也伸展了开来，顾盼之间威风十足。

    “妮妮……”

    歌妮欣喜的欢呼一声张臂抱起了妮妮，现在的妮妮的体重随着它的身形一起增加了许多倍，抱起来颇有点不便。

    我道：“妮妮，你现在感觉怎么样？”

    妮妮道：“我觉得自己全身上下充满了力量，感觉好极了，只是好象还有点饿。”

    我笑道：“那是你对能量的需求已经满足但还剩下了对食物的需求，我已经让莎莎去给你取鲜嫩美味的兽肉去了，你先等一下吧。歌妮，小家伙有了我这个能量提供者的协助相信用不了多久你就可以骑着它翱翔蓝天了。”

    歌妮十分兴奋地拍着小家伙的大头，美目中朦朦胧胧的好象是在观看未来的自己驭龙九天时的英姿。

    我又道：“不过你也先别高兴的太早，即使是它成长到了足够的程度仍需要接受训练后才能真正成为你的得力助手，我会让金子好好的训练它的。”

    这时乌兰娜莎提着一个大桶飞掠而来，见到妮妮后她不由惊奇地道：“咦，才这么会儿工夫不见妮妮怎么就长大了？”

    我十分嚣张狂妄地道：“有本吴来大法师在就没有什么事情是不可能的。莎莎，食物带来了吗？”

    乌兰娜莎将木桶放下道：“都在这里面，一整桶最上等的魔兽肉，是我从‘黑暗龙骑兵’那里拿来的专门用来喂龙的。”

    不待我的指示妮妮已埋首于木桶中大吃特吃了起来，看它的样子就知道吃的是十分的痛快。

    歌妮轻轻地偎入了我怀中道：“来，谢谢你。”

    我心中一奇：“为什么要谢我？”

    歌妮道：“‘战神武装’，妮妮，这些都是你赐给我的。来，我知道你疼我爱我，但你不能对我太好了，否则我根本无法回报你啊。”

    我在她的额上轻吻了一口，道：“傻妮子，这句话应该由我来说才对，对我来说妮子你就是绝世无双的珍宝，是任何东西都比不上的，能够得到你的爱就是我今生最大的荣幸，我们之间无所谓回报不回报，因为我们都会心甘情愿的为对方付出自己的一切，甚至是生命，不是吗？”

    “来……”

    歌妮娇呼一声将粉脸儿深深地埋入了我的怀中，幸福喜悦的泪水倾泄而出很快就湿透了我胸前的衣服。

    一阵温软美妙的触感从背部传来，却是乌兰娜莎的娇躯紧紧地贴在了我的背上。

    我们三人就这么一动不动的相依相偎着，饱餐了一顿美味后的妮妮睁着闪亮的眼睛直望向了我们，目光中透出一丝疑惑不解，它虽然通灵聪慧但对人类之间的情感仍仅是一知半解，实在是不明白主人为什么会紧偎在男主人怀中流泪但脸上却全是幸福满足的表情。

 第四部  第十章 战前会议



    用过了简单的午餐后我将亚夜诸女和拉哈尔特、罗维两人召到了帅帐中，但我并没有通知“三魔将”和其余的魔族将领，包括费利奥等人，因为有些事情我不想让太多的人知道。

    羽衣将日前琳莎公主偷偷来访一事详细的向我讲述了一遍，最后她道：“主人，你打算怎么安置琳莎公主？我从她身上感应到了你的力量，看来她一辈子都只能是你的奴隶了，所以不管我们和天界的未来如何我都希望你能好好的待她。”

    我知道羽衣对天界仍有一丝旧情未了，但我喜欢的就是这样的羽衣。

    我的脸上现出了一丝色色的笑意，道：“琳莎公主可是一位能够同你们相比拟的绝色大美女，你想我有可能会放弃或虐待如此一个大美人儿吗？我疼她都来不及了呢。”

    冰雪儿樱唇一嘟做出了一个不屑的表情，道：“成天就想着占美女的便宜，小心有一天你会栽在女人手中。”

    冰清影含笑道：“雪儿，你吃醋了。”

    冰雪儿粉脸一红道：“鬼才会为他吃醋呢，这个大色狼！”

    话虽如此说但她的玉臂却不自觉的用力内缩，差一点将窝在她怀中的小雪花给勒死。

    我将她的反应看的清清楚楚，在感到得意之余我又希望她能就此在不知不觉间将色兽小雪花给解决掉，但是很显然的我的希望落空了，因为她很快就松开了紧缩的玉臂，逃得一命的小雪花立即跳到一边大口的喘着粗气，怎么也不明白为何一向温柔纤弱的主人会变成一个恐怖的怪力女的。

    冰雪儿离开座位坐到了我身边，她将小手放入了我的大手中，小声道：“来，对不起，我刚才的确是吃醋嫉妒了，听说吃醋的女人是最丑的，我刚才是不是很丑？”

    我捏弄着她柔若无骨的玉手道：“雪儿你想到哪里去了，你怎么会丑呢？再说如果你对我的胡天胡地没有一点吃醋嫉妒的话那才是我的悲哀呢。”

    冰雪儿这才满意地缩入了我怀中，小脸上的笑容甜的快要滴出蜜来了。

    经过一阵的仔细斟酌我定下了渗透入天界的初步方略：以我为主，亚夜、夏侬二女为副，拉哈尔特和罗维两人则作为协从人员也同我们一起去。

    莉薇雅诸女自知能力不及，去的话只能是我的累赘，所以她们的芳心中虽然一片黯然却也只能默默无言的为我祝福，但羽衣和冰清影二女可不依了，缠着我撒娇非要陪我一起去不可。

    我叹了口气道：“我何尝不想带上你们，以你们那强大的力量对我来说可是最好的助力，但是不行啊。羽衣，天界的人对你是太熟悉了，不管你变幻成什么样子都会很容易的就被认出来，清影你也是一样，你身上的路西法的力量气息是无论如何也无法完全掩饰的，再说我还有别的任务要交给你们。”

    羽衣连忙道：“主人，什么任务？”

    我的目光望向了帐幕的顶端，道：“这不仅仅是你们的任务，也是大家共同的任务，我要你们在我渗透入天界后尽起精兵向天界军队展开大举进攻，最好能一举击溃神族远征军然后将战场推进到天界的领域去，这样一来必可使天界内部大为紧张慌乱，到时候我也就可以浑水摸鱼了。”

    冰清影美目一亮，道：“这的确是一个好主意，一定能为你的行动助上一臂之力，但我们目前的军力同神族远征军相比不过是略占上风，想要一举击溃他们的话恐怕不大容易。”

    我微微一笑道：“这你不必担心，我已令魔界第一集团军火速向这里开拔了，估计再过几天就会到达，到时候你们就必胜无疑了。”

    魔界第一集团军的实力那是没说的，毕竟是魔界最强大的军队啊。

    羽衣将一枚拳大的水晶球放到了我面前道：“这是上次琳莎公主来的时候所留下的传讯水晶，通过这个可以与她进行联络。”

    我接过水晶把玩了一阵，道：“暂时还用不着它，因为在去天界之前我想先对自己进行一段时间的特训，我知道自己的力量还远远不成熟，无论魔法还是武技都尚及不上路西法而诸神之王比路西法是只强不弱，我可不想傻傻的去送死。小侬、拉哈尔特还有罗维你们也要在这段时间内提升自己的力量，毕竟谁也不知道在我们潜入天界后会发生什么事情，我希望我们大家都能活着回来。”

    夏侬三人都点了点头，亚夜突然想起了什么，问道：“主人，我们这次的行动是否要向父王说一声？他同诸神之王相互争斗数万年，对于我们的行动他一定会大为支持，而且我们还可以得到他的协助，毕竟没有人比父王更了解诸神之王了。”

    我沉思了一阵，最终道：“我看暂时还是先不要通知岳父大人，因为我想给他一个惊喜。他虽然处处利用我把我吃的死死的，但他对我的全然的信任和器重却也使我实在是很感动，而且他还将亚夜你这个最美丽的珍宝交到了我手中，现在就让我用这次行动来当作对他的回报吧。”

    亚夜叫了声“主人”，美目中闪烁着幸福的泪光依偎入了我怀中。

    ★★★★★★

    在得知了姐姐的光之圣龙已经孵化出来的消息后普希立即飞奔而来，望着正围绕着歌妮左转右转的妮妮他不由羡慕的要死，因为他的“暗龙蛋”一直没有任何的动静。

    龙蛋除了自然的孵化外还会受到与其订立契约的主人的精神力量的影响，“光龙蛋”吸收了歌妮那强大的精神力量方始孵化了出来，普希虽然也是从小就接受精神力量的锻炼但以他那飞扬浮躁的性格是不可能静下心来刻苦修行的，所以他目前的精神力量仅是比常人高一些，远远及不上歌妮的程度，自然也就无法使“暗龙蛋”迅速孵化了。

    于是，普希在接受拉哈尔特的骑士训练的同时又拜托罗维帮助自己锻炼精神力量，希望能够像阿宝和鲁林那样在短时间内提升精神力量的强度。

    望着普希那踌躇满志的样子阿宝和鲁林却在一旁偷笑着，这位养尊处优的贵族公子哥儿哪里会想到罗维的精神力量速成训练法是多么的变态，到时候就有他好受的了。

    两人幸灾乐祸的笑着，嘿嘿嘿，总算有一个不知死活的傻瓜来给他们做伴了。

    我在军营外的山谷中清理出了一大片空地作为特训场并在特训场周围张开了一个能压抑魔力的重力结界（从尤利斯那里学来的，详看第一集），进入这个结界的人都要承受十倍于平时的重力，魔法也仅有在结界外时的威力的十分之一，最适合进行刻苦修炼了。

    普希、迪诺等小子见猎心喜也想进入结界修炼，但十倍的重力对他们而言是根本无法承受的，他们当中最强的迪诺刚走入结界还没做几个动作就累的趴倒在了地上，连呼吸都成问题，其余几个小子见状之下暗自惊骇，只好打消了这个念头。

    想提高实力的最有效的途径便是实战，这一点对我而言尤其重要，在力量的总量上我自信决不会比诸神之王和路西法差，但在力量的应用、操控和经验方面我则是拍马也赶不上他们了。

    为了提高对力量的操控和应用能力，我除了继续进行复合魔法的研究外还不停的在结界中进行实战训练，对手自然是羽衣等人了。

 第四部  第十一章 异武太极



    “‘千军染血’！”

    我轻喝一声，“亚夜”朴实无华的向着周身闪烁着灿烂耀眼的“圣斗气”的夏侬一剑直斩而下，剑势一出立即带起了千军万马纵横疆场般的惨烈气势，连地面也随之起了一阵震动。

    面对着我这气势惊天的一剑夏侬绝美的粉脸上毫无异色，只见她娇躯一晃之间一拳虚空向我击来，无声无息的拳劲在刹那间便已硬撞在了我斩下的剑刃上。

    “圣斗气”形成的拳劲再强也承受不住由的我“魔斗气”摧动的终极神兵“亚夜”所发出的斩击，再加上那招“千军染血”所自然带起的“势”的力量，夏侬这虚空一拳的拳劲被我硬生生的从中“剖”开，散做两片从我身侧划过在我身后的地面上劈出了两个深坑。

    当然，“圣斗气”终究是武者的终极力量，我虽然一剑斩开了拳劲但强大的冲击力仍使我的剑势不由一缓，夏侬要的就是我这一缓，她乘机娇躯一闪直贴到了我身前，粉拳带着金色的“圣斗气”如暴雨一般向我洒来。

    “暗黑魔斗术”之近身技――“三重暴风雨”。

    这种贴身肉搏是武者最为拿手的本领之一，也是武者对付剑士时最为有效的攻击方式，剑士和武者虽然都是近战职业，但剑士因为长剑在手最能发挥威力的距离是在身躯外一米到四、五米之间，一旦敌手进入身躯一米内进行贴身攻击，长剑反而会有些碍手碍脚，而武者却完全没有这方面的问题，越接近对手其发挥的威力也就越大，拳击、肘撞、脚踢、膝顶无一不可置人于死地，所以剑士一般都会随身携带匕首以应付武者的贴身肉搏，然而一旦真的被武者欺身贴上的话恐怕没有几个人有机会取出匕首应战了。

    我此时便是处于这种窘境里，终极神兵“亚夜”锋芒绝世无坚不摧，但她的剑刃比普通的长剑要长上许多，如此一来就更不擅长贴身近战了。

    夏侬那暴风雨一般的拳劲涵盖了我周身所有的要害，百般无奈之下我只好使出了“战诀”中唯一的一招守式――“烽火连天”，勉力形成了一道宛如连绵不绝的烽火一样的剑网抵挡夏侬那招威凌天下的“三重暴风雨”。

    “烽火连天”实际上并不是一招单纯的守式（在以气势为主，一招出手一往无前的‘战诀’中是不会出现完全的守式的，否则便会破坏‘战诀’那有敌无我决死沙场的悲壮气势），它的奥义处在于以守为攻，将对手的攻击阻于设下的剑网外然后寻机反攻，一旦反攻出手便像烽火台上的烽火一样一剑接一剑，一招连一招使对手阵脚大乱。

    我现在的情形并不适合使用这一招，因为夏侬的攻势已经侵入了我的内围，“烽火连天”中的寻机反击之式根本无法展开，但我又不得不使用这一招，因为……因为我只会这一招防御剑式啊。

    我倾尽全力将“魔斗气”贯注于“亚夜”中，绚烂的“剑罡”晶芒随之出现在我身前形成了一道华丽的屏障。

    我的“魔斗气”在“量”上远胜夏侬的“圣斗气”，再加上剑士的至高绝技“剑罡”，夏侬那如满天倾泄而下的暴风雨一般的拳劲硬是被我在这种万分不利的情形下给挡了下来。

    不过夏侬的这一击也并没有这么简单，“三重暴风雨”顾名思义便知是三重的暴风雨式的攻击，我所挡住的仅是刚一开始的第一重攻击，威力更强的第二重攻击随即便以更猛烈的气势向我倾泄而来。

    如今的我已丝毫没有反攻的机会了，惟有继续全力施展“烽火连天”进行防御，只求能将攻向自己的暴风雨完全化解。

    夏侬的拳劲虽然威凌无比但绝不是我的“剑罡”的对手（这是‘量’的缘故，单以斗气的‘量’而言夏侬的‘圣斗气’自是远不及我那以无限魔力为基础的‘魔斗气’），由“圣斗气”形成的暴风雨般的拳劲一触及我以“魔斗气”形成的“剑罡”便消散于无形，然而她的攻势实在是太快太猛了，刹那间便有百余拳对着我的全身各处发出，而我则是因为“亚夜”剑身太长不利于贴身近战的缘故再加上“烽火连天”也不适合在此种景况下使用，我的防御剑网在她的漫天暴风雨式的攻击下很快就有点坐支右拙了。

    当夏侬的“三重暴风雨”中威力最强速度最快的第三波拳劲袭来之时我的劣势已经是极为明显了，小妮子也看穿了我的弱点，于是她减弱了单位拳击中的力量而加快了出拳的速度，一时间我的前后左右全是层层叠叠的拳影劲气。

    首次遇到这种情形的我不由有点懵了（以前我一直是以压倒性的力量在几招之内解决对手，从未陷入过此种境地中），左支右拦东挡西杀，一个不经意间面门的防御剑网便出现了一处小小的空隙，夏侬的拳劲立时如水银泻地一般涌入了这处空隙中。

    “砰！”

    夏侬一拳正中我的面门，我虽有“魔斗气”护体但大部分都分布于身体的要害部位，头部的防御弱的可怜，在化解了大部分的拳劲后夏侬的粉拳正击在面门上，顿时鼻血长流。

    “爷……”

    夏侬惊叫一声慌忙停手，急切地道：“爷，你没事吧？都是夏侬不好……”

    我苦笑着仰起了头（这是流鼻血时最佳的处理动作）道：“这是我自己本领不济，与你何干？小侬，你真是厉害，论武技我的确不是你的对手。”

    羽衣飞身疾掠而来，边用“回复光”为我治疗边心疼的埋怨道：“那是当然的了，夏侬妹妹可是‘绝代斗神’啊，主人你身为魔法师却不用魔法而和她拼武技，结果当然只能是这样了。”

    一点小伤在羽衣这位八翼天使的治疗下瞬间便复原，我摸着鼻子道：“就是因为我知道自己在武技方面的修为远远不及魔法所以才会这么做的啊，我要加强自己的武技，否则到天界去只能是去送死，诸神之王可不会傻傻的只知道同我拼魔法。”

    夏侬道：“爷的斗气在‘量’的方面远胜于我，‘魔斗气’的威力也决不比我的‘圣斗气’相差分毫，您所缺少的是实战经验和技巧招式的应用。您的‘战诀’的确是威力极强的剑术，大开大合无坚不摧，但正因为如此它更适合用于战场上，像方才的情形‘战诀’就发挥不出原本的威力。”

    “亚夜”从我手中脱离回复了人形，道：“这么说主人你可要加强在武技方面的修为了，你的剑术来来去去总是那套‘战诀’，的确是太单调了，对上诸神之王的时候这将会是你最大的弱点。”

    我苦笑道：“没办法，关于拳术我是一窍不通，剑术我也只会‘战诀’，要是在我原本的世界中……”

    我的话突然没说完就止住了，因为在我的心中莫名其妙的闪过了一道灵光，我急忙以自己的心神去争取抓住这突如其来的灵光。

    亚夜笑道：“主人你可以向罗维他们学习剑术嘛，‘暗黑魔剑术’可是魔界的顶尖绝学之一，以主人你的力量定能发挥出更强的威力，要不你也可以向父王请教啊，父王一定会很乐意指导你的，还是主人拉不下你‘魔神王’的面子？”

    此时的我正沉浸在个人的心灵世界中捕捉那一丝灵光，对外界所发生的事根本就是一无所知，所以我对亚夜的话毫无反应。

    敏感的亚夜马上就察觉到了我的异样，她还以为我发生了什么事情连忙叫了声“主人”伸手想推我一下，她身后的羽衣连忙拦住了她，道：“亚夜，主人现在正在将心灵力量凝于一起思索着什么东西，你不能打搅他。”

    她与我有着心灵上的密切联系，对于此时我心灵中的情形自然会有所感应，以她那丰富的经验立即就猜测到了我的真实情形。

    这种心灵顿悟的状态是可遇而不可求的，稍微受到一点干扰就可能会一败涂地前功尽弃，以后再想晋入这种境界可就难了。

    羽衣、夏侬、亚夜三女对视一眼以三角形将我围了起来，确保我不会受到干扰。

    因为我所设下的十倍重力的结界没有几个人有能力承受的住，所以此时结界中只有我和羽衣几个人，十倍重力可不仅仅是要承受平时十倍的压力，连人体内的血液的流动情况、心脏的跳动和经脉都会受到重大的影响，这样一来综合在一起连像拉哈尔特、罗维这样的高手在十倍的重力结界中也坚持不了多久。

    我的顿悟很快就结束，我若有所得的微微一笑，突然开口道：“小侬，我需要你的帮助。”

    夏侬欣喜地道：“爷，你醒过来了，太好了，你要我做什么？”

    羽衣、亚夜二女也兴致勃勃的想听听我有什么需要夏侬囊帮忙的。

    我略一沉吟，道：“你们知道我是一个来自异世界的人，在我的世界中因为不存在魔法元素所以也就不存在魔法，但在我的世界的古代社会中武技却是高度发达，我虽然仅是从书中了解到了在我的世界中已然没落的武技但我肯定它是远远超过这个世界的武技水平的，所以我希望小侬你帮助我将我的世界中的武技重现。”

    夏侬饶有兴趣地道：“那可太好了，爷，我该怎么做？”

    我道：“真正的武技在我的世界中已经不存在了，但仍有一部分作为健身的方式流传了下来，我在不经意间也了解到了一些，现在回想起来若是能将这种武技重现的话定是厉害极了但我仅是从书本中知道了一点这种武技的原理，我的武学基础又差，所以需要小侬你的帮忙。”

    我在心中努力的回忆了一下，道：“这种武技的名字叫做‘太极’，用在拳上、剑上皆可，讲究的是以静制动，以柔克刚，四两拨千斤。我从书上看到的也就只有这些了。”

    夏侬柳眉一皱道：“以静制动，以柔克刚？这可能吗？不管是天界、魔界还是圣魔大陆，任何武技的基础都是力量和速度，然后再在其上衍生出各种各样的应用技巧，爷你所说的以柔克刚我实在是无法理解，你确定没有说错这种‘太极’的原理吗？”

    她说的没错，在这个异世界中一切的武技靠的都是力量和速度，与我原本世界中的泰拳、跆拳道、空手道等相类似，根本无法与我的祖国那博大精深的武术相匹敌，“太极”更是一种千古流传的神奇武技，从未接触过这种形式的武技的夏侬自然是无法摸到头绪了。

    我无奈地搔了搔头但并没有灰心，又思索了一阵我向夏侬道：“这样吧小侬，我来给你做个示范，但我只能模仿一下最基本的姿势，其余的一切还得靠你。小侬，你先向我打出一拳，不过速度要放慢也不能用上力量哦。”

    夏侬点了点头，粉拳一挥向我一拳捣来，虽然她刻意的放慢了出拳的速度也没有用上力量，但这一拳击出仍带起了一种凌厉的气势。

    “绝代斗神”就是“绝代斗神”啊。

    我模仿从电视、电影中和街头巷尾的老爷爷老太太们那里见到的“太极拳”的动作右手一抬贴在了夏侬击来的粉拳上，然后顺势向外一引，夏侬的这一拳便打到了空处。

    夏侬惊“咦”了一声，在她的战斗生涯中从来没有遇到过这种破解攻击的方式，她所见的一向不是以硬碰硬以快打快就是飞身闪避或格挡防御，但如今的我却是轻巧的一挥手就将她的攻击改变方向牵引了出去，若她在这一击中用上了力量的话甚至连身形都会因一拳地击空而无法站稳了。

    不过话又说回来，如果她在这一拳中蕴含了“圣斗气”的话仅是在模仿“太极拳”的姿势的我能不能将她的这一击引开还是个问题。

    在成功的引开了夏侬的拳势后我顺着力的轨迹乘势闪到了她的身后，肩头一耸顶在了她的背部。

    这一招借力打力用的正是时候，正是夏侬一拳击空身形散乱之时，我这轻飘飘的一记肩撞再加上她自己的虚击之力顿时令她不由自主的向前踉跄出了一步。

    站稳了身形的夏侬又惊又喜地道：“爷，这就是……这就是你所说的‘太极’吗？以柔克刚，就这么一挥手就引开了我的拳势还顺势利用我自己的力量来破坏我自己的平衡，实在是太神奇了。”

    我道：“我这一手不过是模仿曾经见过的‘太极’的基本动作罢了，连一点皮毛都算不上，实战也派不上什么用场。小侬，你以此为原理好好的捉摸一下吧，我的希望可全在你身上了。”

    我将记忆中的“太极拳”的招式一一演示给夏侬看，其中自然是错误百出，没办法，谁叫我只是临时抱佛脚呢。

    将如此的重担交给夏侬实在是难为她了，身为中国渊源流传的国技之一的“太极”那是何等的博大精深，而我所能提供给她的仅是一些四不象的皮毛招式，虽然她是这个世界中绝顶的武学高手但光凭我所提供的这一点点线索就想重现‘太极’，这几乎是一项不可能完成的任务。

    但是，我的意愿就是对她的命令，夏侬将全部的心神都投入到了对武学的思索中，竭尽心力的研究着我所提供的一点点线索。

    望着已经晋入了“无我”状态中的夏侬我心中不禁升起了一丝不忍，学习武技本是我一个人的事情如今却要夏侬为我劳心劳力费尽心神，我堂堂的“魔神王”却要自己的爱人……

    与我心意相通的羽衣感应到了我的心情，她攀住了我的臂膀道：“主人，你不必想的太多，能为你出一份力，能帮上你的忙是我们最幸福的事情，夏侬妹妹一定也是这么想的。”

    我长长地叹了口气，伸手在夏侬的娇躯外又设下了一个结界阻隔了重力结界对她的影响。

    我们站在夏侬身旁等啊等啊，亚夜已承受不住结界的重力而又幻成了刃形，但直至“恶魔黑日”沉入地下，天地间一片漆黑后夏侬仍是一动不动的静立在那里。

    羽衣道：“看来这种状态夏侬还要保持一段时间，天已经晚了，不如主人你先回去……”

    “不！”

    我打断了她的话，坚定地道：“我决不会离开小侬半步，她留在这里多久我就守在这里多久，这是我唯一能为她做的了。”

    羽衣没有再说话，只是娇柔地依偎入了我怀中，默默的陪伴着我。

    时间飞速的流失着，也不知过了多久我突然觉察到数股能量气息迅速的向我们这里掠了过来。

    重力结界起了一阵的波动，接着就见到冰清影、乌兰娜莎、拉哈尔特和罗维四人直冲入了结界里。

    四人中乌兰娜莎的力量最弱，甫一进入结界她便轻哼了一声身形大为迟滞，一旁的冰清影连忙发出水系防御魔法“水华天轮”罩住了她的娇躯，消除了那十倍的重力对她的影响。

    拉哈尔特急切地道：“大人，发生了什么事情？小侬她……”

    我道：“夏侬她现在正在思索一种武学理论，你们不必担心，不过在一段时间内她是不会醒过来的。”

    冰清影道：“原来是这样，我们看你们这么晚还没有返回营地，以为发生了什么事情所以才来查看一下。”

    我道：“你们先回去吧，有我在这里守着小侬就行了。唔，雪儿她们也到了正打算进入结界呢，这些妮子……”

    重力结界内突然出现了一个巨型的魔法阵，众人还未反应过来下一刻他们便已被传送到了结界外，只见冰雪儿、莉薇雅诸女正在做进入结界的准备。

    见羽衣等人突然出现菲欧娅连忙问道：“羽衣姐姐，来在里面吗？出了什么事？”

    羽衣将事情的原委向她们讲述了一遍，道：“如今夏侬正在苦思主人所讲授的‘太极’的原理奥义，力求将这种神奇玄妙的异界武学在我们这里重现，在夏侬从‘无我’境界中醒来之前主人会一直守在她身边决不会离开半步的。”

    冰雪儿好奇地道：“‘太极’？这是一种武技的名字吗？很厉害吗？”

    羽衣道：“据主人所说这是一种他原本所在的世界的武技，其原理大异于我们所知的武学常识。对于这种武技主人也仅是只知皮毛，所以他需要夏侬这种绝世高手来研究探索，不过他曾演练过几个招式让我和夏侬大开眼界，这种异界武技如果真的能够重现的话定会震惊整个人、神、魔三界。”

    既然连八翼天使羽衣都如此说那这种名为“太极”的武技定是玄妙绝伦所向无敌的了，众人的目光中都露出了期盼的光彩，希望能够早一点见到这种神奇的异界武学。

 第四部  第十二章 精神力量大速成



    夏侬费尽心力的苦思出人意料的长，整整三天三夜结界中没有任何的动静，羽衣诸女担心的想进入结界看一下情况但吴来不知在结界上做了什么手脚，连羽衣都无法轻易走入（当然，以羽衣的力量是能够破开结界硬闯进去的，但吴来既然在结界上做了手脚就代表着他不希望任何人走进去，羽衣自然不会违背主人的意愿）。

    因为担心的缘故诸女在结界外搭好了帐幕暂住，期盼吴来能够早点现身，魔界军营中的一切事宜则都交由“三魔将”去处理。

    “普希，休息够了没有？快来继续训练！”

    罗维那低沉优雅充满了男性磁力的声音传入了正仰躺在地上大喘粗气的普希耳中，但他听来却如闻鬼嚎，英俊的面庞上顿时变的一片苍白。

    接受罗维训练的这几天对普希而言就犹如生活在地狱中一般，一向一帆风顺的他从未经历过这种生活：每天睡眠四小时，一从睡梦中醒来便是五十公里的负重长跑，长跑结束吃完简单的早餐（若是跑慢了则不准吃早餐）后接着就是三个小时的罗维强制性的精神力量刺激训练（直接针对脑神经进行精神刺激，过程中受刺激人的脑神经会产生如受千刀万剐般的难以忍受的疼痛，但刺激过后其精神力量会飞跃式的增长），在经受过这种训练后受训人会因剧烈的疼痛而有一段时间的神智恍惚四肢抽搐，但这种情形稍有好转便又得接受罗维的剑术训练（这一点普希可以免去，他到拉哈尔特那里学习枪术，可拉哈尔特在这方面的要求比罗维还要严格）一直到深夜方能休息，四个小时后再重复昨日的程序。

    在这种地狱式训练的折磨下仅仅几天普希就像变了个人一样，体重足足减去了十几公斤，往日白皙的皮肤也变成了褐色，手上更是结满了茧子，一副深受“蹂躏”的样子。

    不过他倒是没有退却而是咬牙坚持下来了，他可不想输给同他一起训练的阿宝二人。

    普希万分不舍的站起身来走到了罗维身旁，阿宝和鲁林正在用一种幸灾乐祸和怜悯的目光看着他，他们如今虽然已经习惯了罗维的折磨蹂躏但回想起以前的日子来仍是不寒而栗。

    普希、阿宝、鲁林三人战战兢兢的坐在了一起，罗维轻声咏唱起了咒文，一束黑色的能量光带突然从他的眉心中延伸而出并在空中分成三股分别连接到了普希三人的眉心处，接下来便是罗维那庞大的精神力量顺着能量光带如潮水一般涌入了三人体内强烈的刺激着他们的脑神经。

    凄厉至极的惨叫哀嚎声从普希口中响起，他全身的肌肉剧烈地抽搐了起来，眼泪、口水、汗水都不受控制的流出，情形惨极。

    阿宝和鲁林虽然已经习惯了这种强烈的精神刺激所带来的剧痛并且自身的精神力量也有了显著的成长，但此时他们仍忍不住轻轻地抽搐着，脸色苍白如纸。

    军营中的士兵们早已习惯了这每日一次的杀猪般的惨叫，他们都暗自庆幸自己没有机会享受这种款待。

    正在帐幕中如普通女子一般为拉哈尔特亲手缝制衣物的迪丽听到惨叫声不由皱了皱柳眉向丈夫道：“你们魔界教导学生的手段都是这么的激烈么？每天这个时候他们的惨叫声就会响澈军营，你们也真忍心。”

    拉哈尔特苦笑道：“这也是没有办法的事情，这些小子基础太差，想要速成的话也只能如此。丽，你们天界在遇到这种情况时会怎么做？”

    迪丽犹豫了一下，道：“我们有一套完整的速成训练体系，每隔一段时间就会挑选出精锐的战士进行特训，完全通过训练的话就可以加入‘光明战天使’部队了，但我们的训练项目虽然极为严格但绝没有你们这么残忍，如今‘光明战天使’已全军覆没，说这些已经没有意义了。”

    拉哈尔特道：“原来‘光明战天使’是这么产生的，我们的‘黑暗龙骑兵’可不是训练出来的，他们都是从魔界这个强者为尊的世界里拼杀出来的死士，每一个成员都历经过血与火的洗礼，生和死的考验，身经百战经验丰富，我如今的地位也是靠军功积累而成的。”

    迪丽叹了口气道：“这大概就是‘光明战天使’敌不过‘黑暗龙骑兵’的原因之一，一个缺乏实战经验的新手绝对敌不过身经百战的老兵。唉，真不知道天界和魔界之间的战斗什么时候才能真正的停止，如果真有那么一天的话我就可以带着你到我在天界的住处去看一看，那里美极了，我养了许多的小动物……”

    她的美目中闪烁出朦朦胧胧的期盼的神采，没有什么人比她这位爱上了恶魔的四翼天使更加盼望神魔两族能够真正的和平共处了。

    拉哈尔特知道爱人心中的凄苦，他轻轻地揽住了迪丽的柳腰道：“丽，苦了你了。”

    迪丽将粉脸埋入了拉哈尔特怀中，道：“特，你不必为我操心，能够爱上你成为你的妻子是我今生最幸福的事。特，你想做什么就去做吧，我会一直在背后支持你的。”

    拉哈尔特激动地吻住了这位柔情缠绵的娇妻的樱唇，恶魔的刚强与天使的柔媚完美的结合在了一起，宛如至美的图画一般。

    “呀！”

    一声越发凄厉悲惨的叫号打破了这幅唯美的图画，拉哈尔特的眉头紧皱在了一起不悦地道：“罗维在搞什么鬼，怎么让小子们叫的这么惨。”

    迪丽也觉得这声惨叫的确是特别的凄厉，她道：“你出去看一下吧，普希也算是你的半个学生，可别出了什么事。”

    拉哈尔特在她的唇上吻了一口然后闪身掠出了帐幕，迪丽轻抚了一下自己如樱的红唇含着幸福的微笑拿起衣线又忙碌了起来。

    拉哈尔特身形连闪转瞬间便来到了罗维等人那里，只见普希、阿宝、鲁林三人已离地漂浮了起来，由罗维眉心处延伸出来将他们连接在一起的黑色能量光带上正闪烁着耀眼的电芒，普希三人的身躯在半空中剧烈的抽搐扭曲着，口中发出令人难忍的惨叫哀嚎，他们全身已被汗水给湿透了正顺着鞋尖滴下，脚下的地面上出现了一滩的水渍，一看就知道他们此时正在承受着难以想象的痛苦。

    拉哈尔特心中虽然暗自吃惊但却不敢打扰他们，只能担心的望着漂浮在空中的三个小子。

    造成目前这种情形的原因正是罗维的又一个突发奇想，在普希三人的脑神经已经渐渐的习惯了强烈的刺激后他猛然增加了精神力量的输出量，如果成功的话这三个小子的脑神经将会被极大的开发，日后精神力量的修炼会事半功倍，但代价是这将会造成数倍于以前的痛苦，连阿宝和鲁林这两个已经习惯了精神刺激的小子也忍不住惨叫了起来。

    当然，罗维自己也不好受，过多的精神力量的输出令他自己的神经也承受了巨大的冲击，他的脸色显得极为苍白。

    在精神力量大幅损耗之后罗维终于支持不住而停止了精神力量的输送，能量光带骤然消失之下身在半空中的三个小子顿时狠狠的摔在了地上。

    拉哈尔特走上前来道：“兄弟，看来你累的不轻啊。”

    罗维晃了晃因精神力量的大幅损耗而有点晕忽忽的脑袋，道：“没办法，为了早点完成‘魔神王’大人交代下来的任务我也只能辛苦一点了。”

    拉哈尔特笑道：“我看你是为了早点甩掉这几个麻烦小子才这么卖力的吧，你不觉得手段有点过分吗，刚才小子们的惨叫都及得上最大嗓门的魔兽了，他们真的没事吗？”

    他指了指正躺在地上满嘴喷白沫的普希三人。

    罗维走到了三人身边为他们检查了一下，道：“没什么大问题，不过这三个小子要昏睡几天了，但这个代价很值得，他们的脑域开发的很成功，醒来之后就再也用不着我的教导了。”

    两人背起了三个小子径直走向了他们的帐幕，对这三个小子而言方才的经历将是他们人生的转折点但也是他们永世不愿回首的噩梦。

    在重力结界外守护着的冰清影诸女此时正围成一团，圈中的羽衣娇躯上闪烁着圣洁柔和的光芒，一束光柱从她的纤手传向面前的妮妮，妮妮张大了嘴光束直射入其中。

    吴来现在虽然不在但还有羽衣，妮妮不管需要多大的能量羽衣都能够提供，它还真是好运气啊。

    庞大的光明力量由羽衣处直传入了妮妮体内，这头小光之圣龙周身金光大盛，看起来威武极了。

    片刻之后待妮妮到了自己所能承受的力量的极限羽衣便停止了力量的输送，随着一声清越激昂的龙吟妮妮的身躯在刹那间暴涨，很快便长至两米多高。

    “行了。”

    羽衣拍着妮妮的大头向歌妮道：“再来这么几次你就可以骑着它飞翔了，如果主人在的话现在就可以召唤出龙王来教导它龙语魔法，可主人……”

    她幽幽的叹了口气，周围诸女也随之叹息，妮妮成长的喜悦顿时被冲淡了不少。

    就在此时她们身侧的重力结界异变突现，黑色的结界光屏起了一阵水波般的波动然后由最高处开始旋转了起来，很快的整个结界光屏都飞旋了起来。

    能量光屏的飞旋越来越快骤然向内收缩，羽衣诸女忍不住用玉手掩住了欲呼出声的小嘴，只见结界能量光屏很快就凝缩成了一团飞旋着的黑色能量球，而这团能量球则被一名高大的男子以双手一上一下的虚托在其中。

    “主人……”

    “来……”

    羽衣、莉薇雅诸女惊喜交加的欢呼了起来，娇躯疾闪直掠了过去。

 第四部  第十三章 闪光的判决



    我长长的吐出了一口气，随着我的双手缓慢而充满了玄妙感的拂动双手间的黑色能量球越转越快，然后我轻喝了一声“散”，能量球立即“啪”的一声如破了的水泡般骤然消散了无痕迹，周围没有激起半丝的力量波动。

    夏侬那疲倦中又带着欣喜的娇音从我背后传来：“爷，你终于成功了。”

    我回转身一把将夏侬揽入了怀中，她的神色极为疲惫，一向冷傲冰寒的她此时却如一株柔弱的小草般堪堪欲折看的我不由心疼至极。

    羽衣诸女掠了过来，冰清影眼见夏侬那摇摇欲倒的柔弱之姿不由惊叫道：“侬，你怎么了？”

    其余诸女也担心的望着我和夏侬。

    我叹了口气道：“都是为了我，真是苦了小侬了，为了帮我重现‘太极’她这几天已耗尽了所有的心血和精力，所幸她的努力没有白费，‘太极’终于在她的手中成功的重现了。”

    我轻轻伸手合上了夏侬的美目，道：“侬，好好的休息一下吧，我的宝贝。”

    夏侬的呼吸变的平顺了起来，很快就在我怀中沉沉睡去，她实在是太累了。

    我向诸女道：“我先带小侬去休息一下，有事情咱们过一会儿再说。”

    一个空间转移魔法阵出现在我的脚下，下一刻我便带着夏侬来到了我的帐幕中然后将她轻轻放在了柔软的毛毡上。

    我为沉睡中的夏侬将秀发整理了一便低头在她的樱唇上温了一下：“侬，我的宝贝，安心的睡吧，谢谢你为我所做的一切……”

    夏侬像是感应到了我温柔的爱抚发出了一声含混不清的“嘤咛”，我又伸手摸了摸她红润的樱唇，身形一转走出了帐幕。

    我以“空间转移”回到了重力结界旁对羽衣道：“你陪我到结界中去试练一下，看小侬以心血所重现的‘太极’武学是否有与神相争的力量。”

    羽衣点了点头，娇躯一闪掠入了重力结界中。

    我向诸女道：“过一会儿我同羽衣的较量或许会产生无法控制的破坏，毕竟我对力量的操控能力还不是很好，所以我希望你们能避的远一点，影儿最好先张开结界保护住大家，我可不想看到你们受到任何一点的伤害。”

    诸女听话的退到了重力结界百米之外，冰清影还使出了最新研究成功的将水系的“水华天轮”和黑暗系的“夜暗甲胄”这两种防御魔法结合在一起形成的复合魔法“水与暗的防护”，一个闪烁着点点黑色星光的水蓝色结界将她和姐妹们罩了个结结实实。

    当我手持终极神兵“亚夜”走入重力结界的时候羽衣早已在那里严阵以待了。

    我郑重地道：“羽衣，咱们这一战并不是平时的那种切磋较量而是为了与诸神之王的战斗所进行的预演，所以你不必留手，魔法和武技都要全部应用出来。”

    羽衣道：“羽衣遵命。主人，那羽衣就冒犯了。”

    话音一落她的背后乌芒一闪，八只曲线轮廓优美无比的漆黑的堕落天使之翼顿时伸展而出，同时一股如山岳一般宏伟的气势弥漫了整个的重力结界。

    如此气势除了昔日与路西法一战之时从他身上感受到过之外我尚是首次遇见，不由赞赏道：“好，羽衣你果然了得，看来今天咱们要有一场苦战了。”

    我不甘示弱地展开了自己那六黑六白的十二只神魔羽翼，黑色的“魔斗气”如火炎一般在我的身躯外闪动着，蓄势待发。

    羽衣的玉臂平伸抬起，一束晶莹的条状光束突然出现在她的双手之间，转瞬间光束变成一柄闪着白色的光芒的长剑持在了她的手中。

    此剑的长度比“亚夜”略短，剑刃极薄，在剑叶的中间有着一道长长的鲜红的血槽，白刃红槽格外显眼。

    我心中一奇，道：“这是什么剑？我怎么从来没有见你用过？”

    羽衣道：“这是一级神兵‘苍穹云剑’，一直都是我的随身兵刃，当年我败在路西法大人手中的时候此剑也就成了他的收藏品，上一次主人你‘自爆’消失后路西法大人就将它还给了我。‘苍穹云剑’虽然及不上亚夜妹妹所幻化成的终极神兵但也是罕见的神器，主人你可不能大意哦。”

    我点了点头，沉声道：“羽衣注意，我来了！”

    身躯一闪我挺剑一记直刺冲向了羽衣，一剑刺出顿时带起了惨烈至极的气势，正是“战诀”之“长驱千里”。

    在“亚夜”刺出的同时丈余长的晶莹“剑罡”透刃射出，刹那间便已刺至了羽衣的身前。

    这一式“长驱千里”我可是没有丝毫的留手。

    出乎我的意料之外羽衣竟没有丝毫的格挡或闪避的动作，我这凌厉无伦的一剑立时直刺入了她体内，就在我大惊失色之时却又感觉到一点也没有刺入实体中的阻碍感，这一剑仿佛是刺到了虚空中一般。

    “残像……”

    我猛然意识到自己刺中的不过是羽衣的残像，而此时羽衣却在我的前后左右形成了十几个残像将我围了个结实，每一个残像都栩栩如生令人难辨真伪。

    这是“镜像术”的一种应用，对羽衣来说再一瞬间形成十几个自己的影像不过是小菜一叠，而她的实体就混在这些如同实质的影像中间寻机进攻。

    像“镜像术”这种平时没什么用处的辅助魔法应用于战斗中竟能产生如此大的功效，真是太让我羡慕了，但我很清楚目前自己根本做不到这一点，只能是空叹奈何了。

    “‘大杀四方’！”

    我大喝一声轮剑一旋，“亚夜”顿时在空中划出了一圈完美至极的圆形轨迹，同时一股惨烈的杀伐之气随剑而出。

    “大杀四方”是处于战场敌军包围中攻击四面八方的敌人的招式，虽然仅是简单的持剑绕身一记回旋，但其中所蕴含的气势却足可使千军辟易，大有一剑在手群敌束手的英姿豪情。

    构成影象的魔法元素在这招“大杀四方”的一扫之间立即乱成一团，十几个影像也随之消失不见，然而我预料中的羽衣的身影却并没有出现，我周围的十几个羽衣竟全是虚无的影像。

    剑气破空的嘶啸声从上方传来，我心中暗惊抬头望去只见羽衣身剑合一化做一道晶莹闪亮的匹练长芒如泻地银河一般从空中直向我射来，在一片肃杀之中又透漏着令人心折的美丽。

    好华丽的一剑，竟将力与美如此完美的结合在了一起，抬头仰望的我不由有点心醉神迷了。

    我猛然举起“亚夜”向着由空中直泻而下的羽衣虚空画了一个圆圈，这并不是“战诀”中的招式而是一个完完全全的圆圈。

    只是一个圆圈。

    羽衣身剑合一化做的银色匹练被“亚夜”所画成的虚无的圆圈迎了个正着，异变突起，羽衣周身无坚不摧的剑气与下击之势所产生的力道竟随着圆圈的画现而在一瞬间大量的消散。

    我精神大振，运剑如飞向着空中画圈不止，一时间大圆、小圆，椭圆等等相继出现，这些各种各样的圆圈加在一起竟将羽衣这凌厉无伦的一剑的威力完全化解，剑气消散羽衣的身形也清晰的显现了出来，无奈之下她只好凌空一个旋身在我身侧落下。

    “主人，这……这是什么武技，怎么这么古怪？”

    羽衣被我方才一连番的圆圈搅的有点晕头转向，忍不住向我提出了疑问。

    我得意地道：“这就是‘太极’在剑上的运用，‘太极’只是一种理论并不仅仅局限在拳术上，小侬所重现的‘太极’虽然同我的世界原本的‘太极’有所不同而且还幼稚的很，但一法通则万法通，我相信在我的努力下它一定会成长为惊世绝学的。”

    羽衣不再多言，她将“苍穹云剑”当胸一横，道：“主人，我们再来！”

    话音一落“苍穹云剑”突然光芒大盛，充满了神圣气息的圣光随着她背后黑色羽翼的展动如波浪一般向外扩散了开来，我身躯外的“魔斗气”受圣光的影响竟起了一阵剧烈的波动。

    “‘圣剑技’――‘圣光雷击破’！”

    随着羽衣这声清越的娇喝她娇躯一晃一记跃起下劈挥剑向我直斩而来，这本是一种基本的剑术动作没有丝毫的玄妙之处，但她那闪烁着神圣的圣光的“苍穹云剑”在劈下的刹那间突然响起了震耳的如雷一般的剑鸣，接着一道九天惊雷从空中直劈而下透过结界凝聚到了“苍穹云剑”之上，这柄一级神兵的外围顿时出现了由庞大至极的雷元素所构成的超高压雷电之刃，以雷霆万钧之势斩至了我的顶门处。

    所谓“圣剑技”即是天界的高级天使们所使用的剑术，是剑术与魔法的完美的结合，越是力量强大的天使便越能发挥出强大的威力，羽衣此时所用的这招“圣光雷击破”便是在挥剑斩击的同时以圣光引动天雷的力量加持其上形成可怕至极的魔法剑，其威力已超越高级魔法了。

    虽说“太极”的奥义处便在于以静制动四两拨千斤，但面对着羽衣如此可怕凌厉的魔法剑的一击我实在是没有信心以刚刚在这个异界重生的还是幼稚的很的“太极”来应付，心念一动之间我一式“铁血落日”扬剑对空直刺而出，同时左手撮指成刀向着上方发出一记虚斩，扭曲的空间裂缝随手而生――“次元刀”。

    “铁血落日”所带起的杀伐之气与无坚不摧的“剑罡”直迎向了羽衣斩下的“圣光雷击破”的雷电之刃，紧随其后的是“次元刀”所形成的如刀一般的黑色的空间裂缝。

    在“亚夜”对空刺出的一刹那我突然想起了一件重要的事情不由暗骂自己猪头：羽衣的这一剑中可是夹带着几十万伏特的超高压电流，“亚夜”虽是由亚夜所变幻而成的能量实体但不知道能否绝缘，万一她不是绝缘体的话那与“苍穹云剑”中的超高压电流一接触……

    我简直不敢想象自己的可悲命运了。

    “亚夜”准确无比地刺在了斩下的“苍穹云剑”的剑叶上，“苍穹云剑”刃体周围由庞大的雷元素形成的超高压电流顿时起了一阵耀眼的电火花，同时电流直传向了“亚夜”。

    我想象中的自己的悲惨情形并没有出现，因为我始终无法了解究竟有多少妙用的“魔斗气”与“剑罡”竟成功的阻绝了超高压电流对我的侵袭，电流在黑色的“魔斗气”之外跃动流闪着包裹了我的整个身躯。

    羽衣的这招“圣光雷击破”的威力不仅仅在于剑中的超高压电流，其凌空斩击之力亦是巨大无比，巨力顺着“亚夜”如山岳一般整个儿的压在了我身上，我脚下的地面承受不住巨压双脚深深地陷入了土地中直至小腿处。

    这时“次元刀”所形成的空间裂缝斩在了“苍穹云剑”的剑锷处，这种空间扭曲所产生的裂缝可是锋锐至极无坚不摧的，羽衣顿时娇啼一声被直反震到了高空中，八翼齐展费了好大的工夫才稳住了身形，她只觉手臂酸麻至极差一点就握不住剑了。

    我从泥土中拔出了双脚，乘羽衣在空中忙着稳定身形之时我迅速凝聚起了火元素，转瞬间我已陷身于直径达几十米的炙热的大火球之中，烈焰滚滚热浪滔天。

    “‘火焰神之怒’！”

    我沉喝出了这火系终极禁咒的名字，巨大的超高温大火柱立时从我这里直卷向了身在空中的羽衣，即使是因为结界的缘故这“火焰神之怒”仅能发挥出十分之一的威力但仍是声威震天无可比拟。

    “火焰神之怒”的超高温大火柱在刹那间便吞噬了羽衣婀娜的娇躯，虽然我很清楚以羽衣的力量而言这仅有十分之一威力的“火焰神之怒”绝对奈何不了她但在心中仍忍不住为她担忧，万一出现什么意外的话那我可就真是百死也难以赎罪了。

    晶莹灿烂的圣光从赤红炙热的火柱中透射而出，声势惊天的大火柱在空中猛然爆散现出了羽衣那伸展拍打着八只羽翼的绝美身姿，散开的火焰形成了无数的火球如流星雨一般散射在周围的重力结界上，结界顿时剧烈的波动起来差一点就要崩溃了。

    “苍穹云剑”突然被羽衣用双手握住剑柄做出了个大上段的姿势直指天空，同时她背后漆黑的堕落天使之翼也将她的娇躯包裹了起来形成了一个黑色的大羽毛球，情形怪异无伦。

    我虽然不明白她想做什么但却清晰的感应到了庞大无匹的光明力量正迅速的向她的身上凝聚着，心知羽衣的下一击定会是惊鬼泣神凌厉绝伦，我忙集中魔力将“魔斗气”摧发到了极致准备迎接羽衣接下来那惊天动地的一击。

    圣洁的光芒如骄阳一般在羽衣的娇躯周围闪耀着，她的背后突然伸展出了一对金色的由光构成的光翼，这对光翼同她裹住娇躯的八只羽翼大不相同，伸展开来竟足有几十米长，扇动之间充满了一种奇异的美丽。

    突然，那对伸展扇动着的巨大的金色光翼猛然收敛凝聚到了羽衣双手高举着的“苍穹云剑”之上，光翼瞬间消失化作一束晶亮的异芒附于剑上，“苍穹云剑”顿时鸣响了起来，声音清越无比仿佛是在歌唱一般。

    “圣剑技”最终究极奥义――“闪光的判决”。

    羽衣娇叱一声猛然挥剑遥指向了我，“苍穹云剑”发出了一声尖锐的鸣响，一道闪亮耀眼至极的晶芒从剑上直射而出，快如惊电乍现一闪无踪，所经之处的空间顿被撕裂竟产生了类似于“大次元斩”的效果。

    这招“闪光的判决”是魔法与剑的最完美的组合，由诸神之王亲手所创传于高级天使战士，其威力与使用者本身的力量成正比，若是由“炽天使”手中全力发出的话其破坏力竟与圣光系终极攻击魔法“太阳之剑”相差无几，而且“闪光的判决”的威力高度集中不似“太阳之剑”那般攻击范围分散，真有在一瞬间判决生死的能力。

    有利必有弊，“闪光的判决”虽然不像“太阳之剑”那样因为需要庞大无匹的魔力来催发而仅有“炽天使”才能够使用并且准备时间较短，但它在使用方面也有一些限制，其一便是要有一柄神器级的神兵来作为光明力量的载体，另外它对魔力的损耗也是极大的，即使是像迪丽那样的实力超卓的四翼“耀天使”也仅有一击之力。

    面对着羽衣这惊天动地的一击无数种应对之法如电光石火一般从我脑中闪过但都被我否决了：使用“太阳之剑”或“地狱浩劫”等终极魔法与之相抗衡的话时间有点来不及了，如果使用“圣光灵阵”进行防御的话又失去了在险境中锻炼提升自己的能力的本意，究竟要怎么办才好……

    在这千钧一发之时我做出了一个大胆至极的决定：放弃使用魔法而以新习的“太极”相迎，我很清楚以我目前对“太极”的一点点的皮毛修为根本不可能抵挡的住羽衣的这招威力强大的魔法剑，但只有在这种万分危急的情形中我才有可能在瞬间提升自己，而我神魔合一的强健躯体应该可以在仅有十分之一的威力的魔法剑中存活下来，只要不当场翘掉就一切好办。

    好，就这么决定了，拼一拼吧！

    我一咬牙关回手将“亚夜”插在了地上然后双手在胸前如环抱一个球状物体般旋动了起来，直迎向那在绚烂美丽中又蕴含着无限的杀机的“闪光的判决”。

    羽衣万万没想到我竟会弃剑空手相迎而且没有使用任何的魔法，她大惊失色的惊叫道：“主人！不……”

    “轰！”

    我集于手上的“魔斗气”与构成“闪光的判决”的真气和光明力量一接触就响起了巨大的轰鸣声，我全身的经脉顿时受到了剧烈的震荡身躯不由自主的向后方退去，双脚在地面上形成了两条深深的划沟，靴底在一瞬间被磨成了碎片。

    但是我已经没有心思去管这些了，我依照“太极”的原理以环抱之势接下了“闪光的判决”的全部的能量，巨大的能量形成了一个晶莹闪亮的大光球继续侵蚀着我，我双手和双臂上的毛细血管都已爆裂，鲜血受体内真气的摧激不停的向外喷射着。

    我集中了全部的精力以“太极”中御气卸力的法门双臂回旋不停拼命的化解着身前能量光球中那可怕至极的能量，但这个由终极“圣剑技”――“闪光的判决”所形成的光球中所包含的力量实在是太庞大了，我虽然不停的化解着这种毁灭性的力量并且由于在这种生死关头对“太极”的认识更为透彻而使力量消散的速度呈几何倍数的增加，但对于光球本身的力量而言仍不过是极少的一部分，当我的身躯撞在了重力结界上时，我手上所摧运的“魔斗气”终于不支崩散了。

    失去了“魔斗气”防护的双手在光明力量的破坏下立时粉碎，接着就开始侵蚀破坏我的身躯和经脉，我大喝一声倾尽全力摧发出“魔斗气”与之抗衡，终于在身体完全崩坏失去意识之前硬以“魔斗气”完全将光明力量给挡了下来。

    被“魔斗气”硬挡了下来的光明能量球突然爆炸，庞大至极的冲击波在刹那间便将极为坚固的重力结界震成粉碎并向外扩散，羽衣泪流满面在“圣光灵阵”的防护下不顾一切的向我扑来，但我此时已如破布娃娃一般被冲击波震飞了出去。

    冲击波很快就传到了重力结界外等待的冰清影诸女那里，好在冰清影所张开的复合魔法结界“水与暗的防护”的防御力极佳而冲击波的力量在扩散后已损耗了大半，“水与暗的防护”结界在一阵波动之后就平静了下来。

    冲击波一消散冰清影就解除了防御结界，诸女急切的向已是尘土飞扬一片狼籍的特训场地掠去。

    烟尘中光芒一闪羽衣振翼飞出，美目万分焦急的四下顾盼着寻找我的踪迹，在她身后变幻回人形的亚夜也是如此，她们绝美的粉脸如今已被泪水和尘土弄的一塌糊涂，看起来狼狈极了。

    冰清影向她们急切地道：“发生了什么事？来在哪里？”

    羽衣刚要回答亚夜已娇呼一声向左方急落而下，羽衣连忙也跟了下去。

    我此时的情形可是大大的不妙，“闪光的判决”已将我的身体完全破坏，全身上下血肉模糊很多处露出了森森白骨，若非我神魔合一的肉体强横无比再加上以“魔斗气”护住了心脉，恐怕现在我已经丧命于自己的胆大包天之下了。

    亚夜、羽衣二女出现在我面前，看到了我的惨状她们不由泪如雨下悲痛欲绝，我勉力露出了一个比哭还难看的笑容，挣扎着道：“你……你们流……流泪的样子，好丑……”

    羽衣万分匆忙的将纤手放在了我的胸口上，一边流泪一边全力的凝聚起了光明力量，刹那间圣光系终极恢复魔法“生命的光辉”的光芒便笼罩住了我的身躯。

    冰清影、奥丽娜、乌兰娜莎诸女赶来见到我的尊容都痛哭了起来，冰雪儿一边娇啼一边哽咽着道：“这……这怎么可能，来你不是很强天下无敌的吗，怎么会伤成这样……”

    一时间我周围全是杜鹃啼血一般的哭泣声，珠泪如雨几乎要把我给淹没了。

    在“生命的光辉”的照耀下我身上的创伤以极快的速度复原着，先前被震成粉碎的手臂也开始再生，片刻之后我就恢复如初了。

    羽衣手上的光辉刚一消失她就径直扑入了我的怀中，宛如带雨梨花一般泣道：“主人，都是羽衣不好，我怎么也没有想到你竟然会放弃使用魔法而赤手相接，羽衣该死……”

    我拭去了她粉脸上晶莹的泪珠，道：“傻妮子这根本不关你的事，你用不着自责。”

    羽衣兀自泣道：“主人你可吓死羽衣了，这招‘闪光的判决’虽然威力极强但以你的力量应该很容易就能接下来，可你为什么……”

    我道：“我这可是拿自己的生命去赌一把，不错，以我的力量而言这‘闪光的判决’根本就伤害不到我，但这又有何意义？我甘冒生命危险以新习成的‘太极’来应付就是为了在生死关头使自己对‘太极’的了解更加透彻，这可是我对付诸神之王的杀手锏，事实证明我是做对了。羽衣，现在再来一次的话我有信心能够以‘太极’化解掉‘闪光的判决’，若再进一步的话甚至能够将其反激而回，只是目前我还做不到这一点。”

    冰雪儿突然上前来一把揪住了我的耳朵凶巴巴地道：“不管你有什么理由，以后绝不能再这么吓我们了，你若有什么意外的话那人家……人家……”

    晶莹闪亮的珠泪从她的美目中不受控制的倾泄而下，我心疼的连忙将她揽入了怀中，沉声道：“我答应你，雪儿，我再也不会这么做了，你放心吧。”

    冰雪儿在我怀中露出了欣慰的笑容，窝在其中再也不肯起来。

    我轻抚着她柔长的青丝抬头仰望着暗淡的魔界天空，准备工作已经做的差不多，看来对天界的行动也就在这几天了，会发生什么事情我实在是无法预料，但无论如何我都一定会回来的，回到这群深爱着我的玉人们的身边。

    这是我的誓言，永远的誓言。

 第四部  第十四章 出征



    晶莹剔透的传讯水晶在我的魔力的贯注下发出了朦胧的光芒，片刻之后一个三寸大的淡淡的曼妙倩影浮现在了水晶的上方。

    “婢女琳莎拜见主人。”

    美丽的倩影恭敬的向我行了个礼，听候我的吩咐。

    这位琳莎公主实在是美的惊人，我的眼睛里不自觉的闪射出了惊艳的神采，道：“琳莎，你最近过的好吗？”

    琳莎公主那绝美的粉脸上现出了楚楚可怜的幽怨神情，道：“琳莎一切都好，只是……只是十分的思念主人。主人，你这么久不同琳莎联系，是不是不要琳莎了？”

    美人那含幽带怨的神情足以令百炼钢成绕指柔，我连忙道：“你想到哪里去了，我怎么会舍得不要你呢？前一段时日我不过是太忙罢了，现在我不是找你了吗？”

    啧，我干嘛要向她解释，安慰她呢？她如今已被我的“夺魂”所控制，就算我对她如同对待奴隶一般又打又骂她对我的忠诚也不会有丝毫的改变，但一看到她那令人心疼的表情我就不由自主的好言相劝并在心中感到了一阵的自责，看来我对美女实在是没有什么抵抗力的啊。

    安慰了琳莎公主一阵之后我向她道：“我马上就要出发到天界去了，一切都还要麻烦你呢。”

    琳莎公主忙道：“琳莎遵从主人的一切命令，请主人吩咐吧。”

    我道：“你找个理由告诉部下要返回天界然后立即到我这里来，注意不要让任何人察觉你的举动。”

    “是，主人，琳莎明白。”

    ★★★★★★

    “启禀父王，‘魔神王’已经中计，他命令女儿即刻前去掩护他潜入天界。”

    “琳莎你做的好，一切按计划行事千万不能露出丝毫的破绽，为了不使他起疑心你不妨先给他点甜头尝尝。”

    “父王请放心，女儿已将一切都安排好了，这次一定会让‘魔神王’这恶贼有来无回！”

    ★★★★★★

    在我们的协助下夏侬很快就醒了过来，但她还没有完全的回复，行动之间仍给人一种弱不禁风之感。

    我见状之下心中不由大为怜惜，道：“小侬，你既然身体尚未复原，那此次天界之行……”

    夏侬知道我想说什么，忙单膝跪下道：“不，爷请不要让夏侬留下，不论是刀山火海地狱天堂，夏侬都要誓死相随于爷的左右。爷，带上夏侬吧，我不会成为你的累赘的。”

    我一把将她从地上扯了起来，道：“不要这么做，我不是嫌你而是怕你的身体吃不消，你为了帮我重现‘太极’已耗尽了心力……”

    夏侬忙道：“我已经完全恢复了，不信爷你看！”

    她闪身从我怀中掠出，轻叱一声摧运起了“圣斗气”，婀娜曼妙的娇躯立即隐于灿烂耀眼的金色光辉之中。

    心力的损耗是最为伤元气的，此时夏侬不顾一切的摧运起了“圣斗气”顿时感到一阵的头晕目眩，她的娇躯如风中小草一般晃了晃但仍勉力站在那里。

    我知道她是说什么也不会再离开我我半步了忙上前又将她抱入怀中，心疼地道：“傻妮子，何必这么勉强自己呢？我会带上你的，你可不要再虐待自己了，知道吗？”

    夏侬散去了“圣斗气”依偎在我怀中点了点头，自从我这次从圣魔大陆返回之后她就已发誓今生再也不会离开我的身边了，以前那段日子的刻骨相思令她几乎疯狂啊。

    天界之行就在眼前，前途茫茫不可预测谁也不知道究竟会发生什么事情，所以在这几天里羽衣诸女对我分外的痴缠，那份热情几乎快令我为之融化了。

    拉哈尔特、罗维二人也做好了一切的准备，随时都可以出动。

    出发的日子终于来临，当我在帐幕中与歌妮、莉薇雅二女抵死缠绵的时候一股力量波动突然在我心中闪现，我顿时停止住了对她们的侵犯。

    琳莎公主来了，在她的体内有我的力量存在，我能像感知羽衣一样感应到她的到来。

    正在我身下全心全意的逢迎着我的侵犯的莉薇雅发出了抗议的呻吟声，如玉粉臂紧紧地抱住了我的脖子娇吟道：“来，不要停……”

    我忙在她的额头上轻吻了一口然后以最快的速度将她送入了美妙绝伦的世界中。

    莉薇雅尖叫一声软瘫了下来，脑中一片空白在极乐中迷失了神智，而歌妮早已玉体横陈的软倒在地毡上昏睡了。

    我站起身来万分怜惜的将两位玉人那美的不可思议的赤裸娇躯并排放好然后在上面掩上了一块柔软的毛巾，接着便穿好衣服大步地走出了帐幕。

    此时已是午夜时分，一队队巡逻士兵在营地中四处巡视着，来到我面前时便纷纷行礼。

    我向她们挥了挥手，背后张开了一对神魔羽翼腾空而起直飞向营地外，我能感应到琳莎正在营地外等候着我。

    依照心灵的指引我在营地外的一座小山峰上降落，双足刚一触地还未收回神魔羽翼一道美好至极的倩影已出现在了我面前，单膝跪地娇声道：“婢女琳莎参见主人。”

    一名金发如阳光一般灿烂及地，美的令人屏息的绝世美女单膝跪在了我面前，正是天界神族的第一美女琳莎公主。

    我伸手将她扶了起来，道：“用不着如此多礼。琳莎，你到这里来没有被注意到吧？”

    琳莎柳眉一挑傲然道：“主人请放心，不论我做什么事情都不会有任何人怀疑的，连几位‘炽天使’都对我唯命是从，我告诉他们说我要回天界向父王述职，绝不会有人注意到我来了这里。”

    她的心灵虽然已经被我控制但性情气质却没有丝毫的改变，在说这番话的时候她不自觉的散发出一种骄傲自信至极的美丽光彩，令我不由一阵的目眩。

    我带着琳莎在不惊动任何人的情况下进入了魔界军营中，由于歌妮和莉薇雅二女正在我的帐幕中沉睡而我又不想打搅到她们，于是我就领着琳莎悄然进入了帅帐（现在可是午夜，帅帐中是不会有人的）。

    迈步走入帅帐后我引发了“照明石”（一种经过魔法处理的水晶石，在受到魔力刺激后会发出明亮的光辉，效果比‘照明术’要好上很多），宽大的帅帐中顿时溢满了柔和的白色光芒。

    “琳莎，坐。”

    我向琳莎示意了一声，自我带她进入帅帐后她的神情就好象有点紧张，在看我的时候目光中也有一丝惊慌似的意味，但这或许是我的错觉吧，已被我控制了心灵的她怎么可能会对我产生出惊戒的情绪呢？

    一定是我的眼花了。

    待她坐定后我道：“明日一早我们就出发，除了我们之外还会有四个人与我们一起同行，将这么多人偷偷的带入天界，没问题吧？”

    琳莎道：“主人请放心，只要稍加掩饰即使是再多的人也可以。”

    我满意的“恩”了一声，突然起身走到了她面前伸手托住了她那光洁细腻至极的可爱小下巴。

    在我的手接触到她那晶莹剔透的肌肤的一刹那我感觉到她的娇躯突然轻轻的颤抖了一下，虽然她已极力的掩饰但仍瞒不过我那敏锐的灵觉，不过我也不甚在意，这大概是一名女子在突然被异性接触时的本能反应吧，没有什么大不了的。

    我托着琳莎的下巴将她绝美的粉脸儿轻轻地抬了起来，在饱览了一阵她那集天地灵气于一身的倾城秀色后我缓缓的低头轻柔地吻上了她那如樱一般的红唇。

    琳莎的娇躯猛然一僵但却一动不动的任我亲吻，我也没有太过放肆仅是轻吻即止便离开了她红润的樱唇，这种滋味实在是美妙极了，现在的情形不算适合，以后我一定要找机会好好的尽情品尝一下这位天界第一美女的甜美。

    我的手指在她的红唇上温柔的轻拭了一下，道：“你先在这里休息一下，明天早晨我来找你。”

    此时粉脸上已布满了美丽的红潮的琳莎点了点头，我又在她的额头上轻吻了一下，迈步走出了帅帐。

    在我转身走出帅帐的一瞬间，琳莎公主那如灿烂的星子一般的美目中猛然闪射出了愤怒、羞恼等等复杂的光彩，其中还包含着一丝丝的娇嗔韵味，不过这一切我都没有见到，我以最快的速度返回了自己的帐幕。

    时间已经不多了，我可要抓紧一切的时机同心爱的玉人们待在一起，否则我是绝不会放过琳莎公主这等的顶级美味的。

    第二天清晨我起了个大早，通知了羽衣诸女后带着她们来到了帅帐，琳莎好似已料到我们会这么早就来找她，正静坐在帐中等待着我们呢。

    我和诸女一走入帅帐琳莎就立即起身行礼相迎，对她十分关心的羽衣连忙上前拉住了她的手，道：“用不着如此，公主，以后不可再这么做了，否则主人可是会生气的哦。”

    琳莎明眸中的秋水返起了一阵轻微的波光涟漪不知在想些什么。

    我道：“如今琳莎已经到来，我们也该马上就开始行动了。羽衣，在我离开后这里的一切事情可都交给你了。”

    羽衣的美目中闪烁着万分的不舍与依恋的目光，眼圈红红地道：“放心吧主人，我不会让你失望的，可是主人……主人你一定要早点平安归来啊。”

    乌兰娜莎诸女都围了上来，每个人的美目中都含着深情与担忧的泪光，无言的注视着我。

    我的心中也是十分的难分难舍但又不得不强颜欢笑，惟有顾做轻松地道：“看你们这些妮子都一副即将永别的样子，你们就这么给我送行啊。来，笑一个。”

    我伸出双手按在菲欧娅那吹弹可破的粉嫩香腮上拉着她的唇角使她现出了一个可笑的笑容，但女孩们都没有笑，菲欧娅的美目中反而滚落出了一颗颗闪亮的泪珠滴落在了我的手指上。

    我狠了狠心猛然收手转身，强压下心中的离愁别怨道：“亚夜、小侬、琳莎，我们走！”

    三女乖巧的跟着我走出了帐幕，正站在帐外候命的拉哈尔特与罗维见状之下忙道：“大人，要出发了么？”

    我点了点头，望着从帐中跟出的羽衣诸女我突然轻喝了一声，一白一绿两个小光球顿从我的眉心中闪出落在了羽衣的肩头上，赫然正是琥珀与翡翠这两位精灵公主。

    翡翠急道：“主人，为什么你要将我们强行驱出？我和琥珀潜藏在你体内是不会被发现的，说不定在必要的时候我们还能帮上你的忙呢。”

    我道：“你们的心情我很理解，我知道你们不愿离开我想和我一起同生共死，但是不行啊。到了天界以后我要节省每一点的力量，帮助你们掩藏精灵气息可是需要耗费一部分的力量的，而且……而且你们的力量虽然和强但在天界恐怕也派不上什么用场，你们还是留下来协助羽衣吧，这里更需要你们。”

    两位绝顶美丽的精灵公主无奈地叹了口气，抓着羽衣的银色秀发轻声缀泣了起来。

    我知道不能再耽搁了，深情而又不舍的望了都在无声垂泪的爱人们一眼，猛一咬牙说了声“走”率先展翼腾空而起。

    亚夜、夏侬、琳莎、拉哈尔特和罗维五人随后跟上飞起，我们的身影很快就融入了暗淡的魔界天空中从羽衣诸女的视线里消失。

    “呜……”

    冰雪儿终于忍受不住伏在羽衣怀中放声大哭了起来，奥丽娜、冰清影诸女亦是如此，很快就哭成了一群泪美人儿。

    羽衣美目凄迷的望着我们消失的天空喃喃自语道：“主人，你一定要平安归来啊……”

    穿过魔界，迎着灿烂的阳光，魔界的绝代天骄“魔神王”即将踏入天界的领域。

    与天界的决战终于要开始了，将会有什么样的命运在等待着我呢，不论如何我都会回来的，回到我的爱人们的身边。

    我一定会回来的。

 第四部  第十五章 魔军来袭



    魔界神族远征军营地

    “告死天使”加百列静立在大型的沙盘地图前苦苦的思索著下一步的行动方案，琳莎公主不在的时候就由他暂代指挥官之职，责任重大不敢有丝毫的懈怠。

    一阵犹如天籁般悦耳好听的清脆娇音突然从他身后传来：“加百列你还在这里伤脑筋啊，要注意抽时间休息哦。”

    加百列一听这悦耳的娇音就知道来者是谁了，他英俊的面庞上现出了一丝光彩，放下了手中的比例标尺转过了身。

    出现在加百列身后的是一位美艳至极风华绝代的金发白衣大美女，身材丰满成熟到了极点好的没话说，不论在什么情形下都足以吸引住所有人的目光，她正是“炽天使”中力量最强的“火天使”米迦勒。

    米迦勒莲步轻移走到了加百列的身边，一股品流绝顶的淡雅馨香顿时传入了他的鼻中，于是加百列那望向米迦勒的目光中便又多了一丝奇异的韵味。

    米迦勒对加百列的反应毫无察觉，她低头凝视了沙盘地图一阵，柳眉微微一皱道：“前一段时日不知公主为何将几支占据著重要地势的突击部队尽数撤回了大营，这样一来不是自毁剑锋么？”

    加百列叹了口气道：“我对公主的命令也甚是不解，但公主天纵之才智慧绝伦，她这么做一定是有她自己的用意的。”

    米迦勒没有再说话，美目中闪烁著阵阵异彩不知在思索著什么。

    突然一道身影奇快无伦的闪射了过来，人还未至一阵急切的声音便已响起：“你们还在这里闲聊哪，出事了！方才侦察兵来报告说魔界军队开始了大规模的调动而且还有大批的援军赶至，看来他们要有所行动了！”

    加百列与米迦勒二人霍然一惊，加百列向刚闯进来的“炽天使”――“光颜天使”拉斐尔急道：“是么？这可不妙，魔界先锋军的军力本已极为强盛如今竟又来了援兵……情形对我们的确是极为不利啊。”

    拉斐尔苦笑道：“事情比你想象的还要糟糕上很多，如果你知道了魔界援军的番号的话――那是魔界的第一集团军。”

    听闻魔界第一集团军之名加百列和米迦勒的脸上不由都有点微微变色了，第一集团军可是魔界最精锐的军队同时也是魔界的最后防线，在天界与魔界的历次战斗中不论战局如何的惨烈这支精锐部队始终都没有真正的参战过，但天界战士们却对他是谈之色变，连“炽天使”也不例外。

    加百列忙道：“你确定是第一集团军吗？可不要看错了白紧张一场。”

    拉斐尔道：“不会错的，我在得到消息后曾暗中潜至魔界军营附近探察过，在援兵中有当年的那些叛变的堕落天使，所以必定是第一集团军无疑。”

    米迦勒道：“那我们的处境可真是不妙了，得马上向天界要求援兵才行。现在的魔界先锋军可谓是兵强马壮高手如云，万一他们现在就发动攻势的话我们恐怕会支持不住的。”

    “军天使”索连特的身影突然在他们身边出现，一脸苦笑地道：“米迦勒你还真是乌鸦嘴，被你不幸言中了，魔界先锋军已分成数队呈战斗队形正向我们这里进发呢。”

    加百列、米迦勒、拉斐尔三位“炽天使”顿时心中大惊，加百列急道：“米迦勒你马上同天界联络要求援兵，拉斐尔、索连特你们随我率军迎战，看来我们要有一场苦战了。”

    随著“炽天使”们的一声令下整个的神族远征军营地马上就全体动员了起来，神族天使战士们的整体素质那是没话说的，几十万大军在短短的时间内就全部进入了战斗状态，每支部队在各自的长官的统领下立时占据了军营外的战略重地严阵以待。

    从整体上来说神族军队的平均素质是高于魔族军队的，每一支部队都有一名“耀天使”统率，上下一心如指臂使，相比而言魔族军队的构成就要乱上许多，既有像第一集团军这样的超精锐部队也有由魔兽组成完全靠数量取胜的魔兽军团，再加上种族众多千姿百态，看起来远没有神族军队的那种整齐划一的气势。

    但是所谓蚁多咬死象，魔兽军团的战斗力虽然较弱但在数量上却是神族军队所根本无法比拟的，神族军队的基本建制是每千名天使战士为一队由一名“大天使”（资深的天使战士）统领，每十队则有一名“耀天使”为主，但魔兽军团却是以“万”为基本建制，一旦发起攻击那可是天上地下漫山遍野的都是，而且魔兽们后援充足不论有多么重大的损失都能在极短的时间内补充完全，实在是令天使战士们大为头疼。

    不过，最使天界欲除之而后快的则是那些高级魔族战士，他们的力量不一定比天使战士们强上多少但却全都是从血火中拼杀出来的身经百战的死士，其剽悍狂野自不是天使战士们所能抗衡得了的，好在他们的数量较少，整个魔界也仅有一个第一集团军。

    加百列三人身著洁白的铠甲看著天使战士们有条不紊的进行著部署，他们对前景并不乐观，眉头都紧锁在了一起。

    米迦勒舒展六翼飞了过来，道：“我已同天界联络上了，只要我们能坚持一段时间援兵就能赶来。”

    索连特神色一喜，道：“那公主殿下能随援兵一起回来么？这么惨烈的战斗我们需要她的指挥。”

    米迦勒道：“我也希望公主能够回来，但恐怕……”

    这时一阵激昂宏亮的号角声突然响起，只见营地外的一队天使战士腾空而起直冲云霄，加百列沉声道：“来了！大家准备战斗！”

    四名“炽天使”身形一闪各自奔向了指挥岗位。

    魔界军队的进攻仍如往常一般以魔兽军团为先锋，只见各种各样奇形怪状的魔兽布满了天空和地面，密密麻麻的好似蝗虫涌向了神族天使战士们。

    无数的光弹、光箭从天使战士们手中发出射入了魔兽群中射杀了大量的魔兽，魔兽们也不示弱纷纷喷出火焰、闪电、毒液等等进行反击，不过天使战士们身前立即就出现了各种圣光系防御结界，伤亡根本就是微乎其微。

    魔兽军团付出了重大的伤亡终于冲锋到了天使战士们近前展开了近身战，天使战士们也挥舞起光剑迎战，惨烈的杀伐开始了。

    同魔兽相比天使战士们虽然个体战力较强并有魔法相辅助，但魔兽的数量却是他们的许多倍而且悍不畏死，其中少量的高级魔兽更可以使用魔法，一时间天上地下全是魔兽们的身影，各种颜色的血液如雨水一般从空中倾泄而下在地上形成了一条条的血河。

    天使战士们展现出了极为优秀的素质，在无数魔兽的铺天盖地式的疯狂进攻下他们的阵势没有一丝的杂乱，仿佛是一部部效率极高的杀戮机器大肆屠杀著空有勇力却杂乱无章的魔兽们。

    战斗进行的十分残酷，魔兽的尸体很快就堆成了一座座的小山，但天使战士在魔兽军团的疯狂进攻下也有了不少的伤亡。

    战场中突然闪现出了一束灿烂耀眼至极的巨大剑形光束，光束横扫天空立将无数的飞翔魔兽化为灰烬。

    这束威力绝伦的巨大剑形光束正是由拉斐尔那里所发出的圣光系终极攻击魔法“太阳之剑”，无坚不摧的光束撕裂长空挡者披靡，其赫赫神威顿时令勇悍无比的魔兽也感到了畏惧。

    拉斐尔六翼招展周身闪烁著强烈的圣光刚想再度发起攻击心中突现警兆，只听他的前后左右猛然响起了一片犹如鬼哭神嚎般的凄厉嘶号声，十几道刃形黑色光芒从四面八方向他疾斩而来。

    黑暗系高级魔法――“鬼泣刀”。

    “鬼泣刀”乃是高度凝缩至实体化的黑暗力量，切金断玉锋锐无比，斩切钢铁就有如切豆腐一般可怕至极，以拉斐尔那六翼“炽天使”的力量平时倒也不惧，但此时却是事出突然而且一下子就是十几道“鬼泣刀”呈四方集射的形态，拉斐尔顿时大惊失色。

    惊急中他连忙凝聚起光明力量发出了圣光系终极防御魔法“圣光灵阵”进行防御，他那颀长挺拔的身躯顿时被罩入了闪亮圣洁的光球之中。

    十几道“鬼泣刀”的乌芒在刹那间便斩在了“圣光灵阵”结界上，嘶啸声更是刺耳欲聋。

    从理论上来说“圣光灵阵”是一种绝对的防御结界，能够抵挡的住任何强度的魔法和物理攻击，只要有足够的魔力为后盾它就是坚不可摧的，不过此时由于时间仓促拉斐尔所发出的“圣光灵阵”结界根本就不完全，其防御力自然大为降低，而“鬼泣刀”因为是将黑暗力量高度压缩成锋利的刃形，在局部空间的破坏力那可是高的惊人，再加上十几道的“鬼泣刀”从四面八方一齐同时斩在了“圣光灵阵”之上，在一阵刺耳的锐啸之后竟有两道刀芒冲破了防御结界直斩向拉斐尔。

    “光颜天使”拉斐尔终究不愧为最强的“炽天使”之一，在这种万分危机的境况中他的身躯灵巧至极的一阵虚晃硬是在这狭小的空间内闪过了一道“鬼泣刀”的斩击。不过另一道刀芒却斩中了他的背部，半截雪白的羽翼顿时坠地。

    “啊――”

    拉斐尔厉吼一声双臂在胸前交叉然后向左右一分，“圣光灵阵”的光球颜色猛然变成血红色向四方爆裂了开来，他周围半径十几米的区域内立即产生了声势惊人的大爆炸。

    这是圣光系高级攻击魔法“闪芒爆弹”，以施法者为圆心在周围十几米内产生光明力量大爆炸，最适合在被人围攻时进行无差别攻击，在其威力范围内的所有物质都会受到爆炸的光明力量的无情破坏。

    十几个黑色的小型结界出现在光明力量的爆炸范围内抗拒著冲击波的破坏，但拉斐尔的破坏力实在是太强了这些小型结界很快就破碎，一阵惨叫声立时响起。

    在拉斐尔的周围出现了十几具血肉模糊的尸体，那都是一些穿著轻型铠甲肤色黝黑的女性，很显然是魔界所特有的兵种――黑暗女妖。

    黑暗女妖除了具有绝佳的魔法能力之外她们还拥有一种天生的能力――“隐息”，即可以隐藏起自己所有的气息，包括能量气息、生命气息等等，若再与“隐身术”相配合的话那可就是真正的无形无迹了，强如拉斐尔也没有察觉到她们的存在。

    当然，这十几名黑暗女妖都是族中的佼佼者，“隐息”的能力更是卓绝，否则她们也无法无声无息的接近拉斐尔并以黑暗系高级魔法向他发动突然袭击了。

    就在魔兽军团向天使战士发动大举进攻战场上一片纷乱的时候，第一集团军的黑暗女妖军团精选出了一群精锐战士在“隐身术”和“隐息”的作用下悄然潜入了神族后方对其将领进行偷袭暗杀。

    她们的袭击对象主要是“大天使”和“耀天使”，“炽天使”因为实力太强所以并不在考虑之列，但这十几名黑暗女妖眼见拉斐尔全神贯注于战局而丝毫没有注意周围的情形，机会难得之下她们便悄然围了上来骤然出手。

    然而“炽天使”就是“炽天使”，哪是这么容易就可以解决的，黑暗女妖们的全力突袭也仅仅伤了他的半只羽翼而她们所付出的代价却是自己的生命。

    不过其余的“大天使”和“耀天使”们可没有拉斐尔的力量，片刻之间便已有数名正在指挥部下作战的高级天使在突然间不明不白的毙命。

    拉斐尔边以回复魔法使自己受损的羽翼再生边用魔力扬声大喝道：“大家小心！有魔族刺客混了进来，速用‘透视术’清查自己的周围！”

    “透视术”是一种中级圣光系魔法，令光的折射度倍增而使一切隐形的物体现形，即使是最高级的“隐身术”也无法在“透视术”的作用下遁藏。

    在魔力的作用下拉斐尔的声音大的出奇，清晰的传入了战场上每一个人的耳中，连震天的杀伐之声都被掩盖了。

    天使战士们听到了拉斐尔的警告忙纷纷以“透视术”扫视向自己的周围，黑暗女妖再也无法保持隐形状态而现出了身形，天使战士立即一轰而上的冲杀了过来。

    这百余名黑暗女妖虽然都是百里挑一的高手但此时身处天使战士的重围中她们是绝无生机的（神族军队采用的是层层叠浪式的阵型，天使战士排成一排排整齐的队列与敌人血战，所以前方虽然已乱成一团但后方仍然是队形整齐阵容强盛），她们不愧为魔族精英，在如此的险境中她们银牙暗咬毫不犹豫的选择了最为壮烈的方式。

    刹那间，空间中所存在的各种魔法元素都疯狂的向黑暗女妖们身上汇聚而来，七彩的光芒在她们的娇躯上如火焰一般跃动著。

    “天！是‘自爆’！”

    天使战士们看出了黑暗女妖在做什么，他们大惊失色的纷纷转身逃命，然而时间已经来不及了，惊天动地的魔法元素大爆炸已在天使战士的阵营中以摧毁一切的威势开始起爆了。

 第四部  第十六章 无奈的战斗



    魔法师“自爆”时所产生的惊人破坏力在前文书中已经详细讲解过，这里就不多说了，百余名精锐的黑暗女妖同时无悔的选择“自爆”，凄美壮丽的光芒带着毁灭性的力量横扫神族军队的阵容，一下子就夺去了数万名天使战士的生命。

    如此惨状令一向冷静沉着的“告死天使”加百列也禁不住仰天悲啸了起来，他双目充血英俊的面孔都因怒火而变的扭曲，庞大的光明力量立时向他身上凝聚而来。

    米迦勒、拉斐尔、索连特三人的反应也同加百列差不多，他们在悲痛的驱使下不约而同的全力凝聚起了光明力量，一时间四个巨大的光球照亮了大半个暗淡的魔界天空。

    “‘太阳之剑’！”

    四名“炽天使”同时发出了这圣光系终极攻击魔法，四道巨大的剑形光束从四个不同的方位一齐射出，划破长空直扫向了蜂拥而至的魔族部队。

    令人意想不到的事情发生了，四道“太阳之剑”的剑芒在短短的飞行过程后竟先后汇聚融合在了一起，最终变成了一束巨大的有若实质一般的金色剑芒带着惊天动地的嘶啸与气势射入了魔族部队之中。

    亮度惊人的烈芒猛然爆散，战场上所有人的眼睛在烈芒的刺激下都不由自主的闭合了起来，待他们的眼睛带着泪水挣开后只见方才还在张牙舞爪耀武扬威的魔兽军团已有大半消失的无影无踪，原本十余万魔兽所在的地域如今已出现了一个几百米宽深不见底的大黑沟，见此情景战场双方不由都惊呆了。

    四位“炽天使”也没想到会出现这种结果，以他们的力量平时要找一个相当的对手已是难上加难，要逼他们使用“太阳之剑”这种终极魔法的机率更是微乎其微，所以他们根本就不知道将四道“太阳之剑”的威力融合在一起竟是这么的摧枯拉朽毁天灭地，可怕的令人胆战心惊。

    战场在暂时的寂静之后很快就又疯狂了起来，双方的血腥撕杀变的更加的惨烈，圣洁无瑕的天使战士们都成了一个个血腥武士。

    突然间，已经损失了大半兵力的魔兽军团迅速脱离战局开始分成两部分飞速撤退，加百列心中一奇凝神望去只见一大群黑甲骑士驾着千奇百怪各种各样的坐骑穿过魔兽们所让出的通道如一大片的乌云般直压了过来。

    “黑暗骑兵！”

    加百列喃喃自语道着，黑暗骑兵实际上并不是一支成建制的部队而是所有的魔界骑兵的统称，魔界的骑兵也如同魔兽军团一般杂乱无章差别极大，骑士都是具有人形的魔族士兵，有兽人、野蛮人、高级人形魔兽等等，他们的坐骑更是无奇不有――大到飞龙、巨象，小到魔鹰、蛮牛，地行龙、大蜥蜴等等，甚至还有一些大猩猩（一身铠甲的骑士骑在活蹦乱跳的大猩猩身上实在是有点不伦不类，但实际上这种猩猩骑士是极为厉害的，上跳下窜纵跃如飞令对手防不胜防），看起来虽然混乱不堪但这些千姿百态的骑士在作战的时候相互配合取长补短，格外具有威力。

    同他们的坐骑一样，黑暗骑兵的个人战力也相差极大，其中既有力量超卓精擅魔法的高级魔族（‘黑暗龙骑兵’就是从中挑选出来的），也有体型庞大只会蛮力的野蛮人战士，发动起冲锋来是哇哇狂叫一往无前，就像是一大片黑色的瘟疫。

    在进行近身战之前双方又开始了相互的魔法攻击，黑暗骑兵的表现可比魔兽要好上很多，不仅抗魔力极强而且他们的攻击魔法的威力也远胜过魔兽的喷火、吐毒等等，一时间空间中满是黑白异色的魔法能量交错而过，双方都有了不少的损失。

    随着距离的迅速接近双方终于开始了肉搏战，黑色的黑暗骑兵与洁白的天使战士交杂在一起相互疯狂的砍杀着，在这种情形下任何的一点失误都是足以致命的。

    “炽天使”们也加入了战局，挥舞着光剑东挡西杀所向披靡，在黑暗骑兵群中左冲右突如入无人之境。

    斩杀了一阵之后米迦勒突然振翼直飞向了高空中，她那婀娜曼妙的完美娇躯外闪现出了一大团柔和的白芒，随即白芒化做万千道细光芒线如满天的雨丝一般倾泄而下，这些芒线似有生命一样自行射至正在激战中的天使战士们身上，受到细芒照射的天使战士周身顿时圣光大盛，其攻击力、防御力和速度都在瞬间倍增。

    这是“神圣之光”的增强型，可以同时对成千上万的战士进行加持增援，当然它需要以极为庞大的魔力为后盾，魔力的损耗也是极大，强如米迦勒在释放出这超大型的“神圣之光”后也禁不住神色委顿元气大伤。

    不过她的辛苦并没有白费，接受了她的“神圣之光”加持后的天使战士们立时以势不可挡的赫赫神威将他们的对手杀得人仰马翻。

    米迦勒长长地舒了口气，她刚要展翼扑入战场中一个清脆悦耳至极的娇音突然在她背后响起：“干的漂亮，米迦勒你这大规模的‘神圣之光’用的比以前要好上许多啊。”

    米迦勒闻声顿时大惊失色，娇躯剧震之下她骤然转身，只见一个无限美好的倩影由淡转浓的在空中浮现，最终变成了一名银发飘拂，美的不可思议的绝色美女，在她的背后伸展扇动着八只漆黑的羽翼，唯美绝伦。

    “羽……羽衣……”

    米迦勒轻轻地吐出了这个昔日最好的朋友的名字，苍白的粉脸上不由现出了惊异的神情。

    羽衣幽幽一叹，伸手拢了拢自己的银发道：“米迦勒，我们终于在战场上见面了。”

    虽然已同天界决裂，但羽衣除了在主人吴来壮烈“牺牲”的那时侯对“炽天使”们拔剑相向之外她平素一直都是居于幕后指挥，极少亲身涉及战场更别说同“炽天使”们生死相搏了，所以她才会这么说，话语中充满了无奈。

    作为“炽天使”中的同性，羽衣和米迦勒的交情是极好的，可以说是生死之交如同骨肉，彼此之间也十分的了解，如今她们竟作为敌对的双方而在战场上兵戈相见，她们的芳心中自然是五味杂陈万分无奈。

    “为什么，羽衣，你为什么要背叛天界，为什么要堕落？身为‘炽天使’的你竟心甘情愿的成为‘魔神王’那恶魔的侍女，任他肆虐玩弄，你能告诉我这究竟是为什么吗？”

    米迦勒再也无法保持沉默，忍不住向羽衣激动的提出了一大堆的疑问，正因为她对羽衣的性格十分了解，所以她对羽衣的转变格外的难以接受。

    羽衣绝美的粉脸上荡漾起了幸福灿烂的笑容，道：“米迦勒，你爱过人吗？你知道当你将自己的心与灵魂完全放在另一个人的身上时的感觉吗？不，你不会知道的，你是圣洁无瑕不染凡尘的‘炽天使’，情爱这种感觉根本就不存在于你的心中，你对之也是不屑一顾，但是我爱过，我能体会到作为一个有情有爱，爱着人并被人爱的女人的幸福。我爱主人，我愿意为他做任何事情，即使是与天界为敌也在所不惜，而且主人有一句话说的好――‘正邪无分，但凭一心’，何谓正，何谓邪呢？难道神族天生就代表着正义而魔族天生就邪恶吗？经过这段日子的魔界生活我清楚的意识到魔族和神族实际上并没有什么本质的区别，他们也是一条条的生命啊，即使是神王也没有资格来判定魔族的命运！所以，我对我的选择没有丝毫的后悔！”

    米迦勒显然对羽衣的话根本无法理解，她只觉羽衣的身影已离她越来越远，只能长叹一声道：“你竟有这么荒诞的想法，看来你是真的堕落了。羽衣，我们已经真正的成为敌人了，来吧，我不会手下留情的。”

    她的右手突然对天高高举起，一束明亮耀眼的晶芒从无尽的虚空中照射而下凝聚在她举起的手上，晶芒散去在她那高举的纤纤玉手中出现了一柄银白色的长剑，剑刃又宽又长与巨剑相差无几并且上面镌刻满了金色的符咒纹路，看起来威霸至极也神秘至极。

    羽衣娇躯一颤吃惊地道：“‘王者之剑’？想不到诸神之王连他最心爱的随身兵刃都赐给了你。”

    “王者之剑”是诸神之王的随身特级神兵，可以说是天地间的诸种神器之首，一直都是诸神之王身份的象征，借助此剑之威他数次将路西法杀的大败并将其逐入了魔界，直至拥有“刃化”能力的媚兰。海的出现之后路西法才能真正的同他相抗衡。

    芳心震惊之余羽衣取出了自己的“苍穹云剑”，持剑当胸一横八翼舒展间庞大的光明力量立即向她汇聚而来。

    虽然自己手中持有威力无比的“王者之剑”但羽衣如今已是史无前例的八翼天使，米迦勒可是丝毫不敢大意，随着一声娇叱她的娇躯周围顿时烈火熊熊，跃动着的火焰化做一条栩栩如生的巨大火龙绕体飞旋着，热浪滔天声势惊人至极。

    天使除了天生就具有操控光明力量的能力之外对地、水、风、火、雷等元素魔法也是极为擅长，只是由于圣光系魔法的威力比元素魔法要强上许多且他们使用起光明力量来也比元素魔法较容易，所以天使一般都极少使用元素魔法，然而米迦勒却是其中的异类，她天生就对火元素异常的敏感而且对其操控能力还略胜于光明力量，如此一来她便自己创造了许多种威力巨大至极的专用火魔法并以其纵横各界所向无敌，因而才有了“火天使”之名。

    羽衣认出这是米迦勒自创的魔法“烈焰飞龙”，威力绝强足可以比拟火系禁咒“火焰神之怒”，她连忙娇躯疾闪直扑了过去，“苍穹云剑”上烈芒一闪带起了美丽的光彩一剑直斩而下――“圣剑技”之“天芒闪裂斩”。

    米迦勒美目一凝其绕体飞行着的火龙立时缠绕在了“王者之剑”之上，当“苍穹云剑”斩至她的头顶半尺处之时被一面由火焰构成的“烈火神盾”阻住了去路，此盾虽然仅仅稍微阻碍了一下“苍穹云剑”就在“天芒闪裂斩”的威力下崩散，但这一点点的阻碍时间已使米迦勒的“王者之剑”完全承受了“烈焰飞龙”的加持，一剑直刺而出。

    对于剑手来说剑就是自己身体的延伸，将真气或魔法贯注加持其上则是剑士和魔法剑士们的主要作战手段，但剑终究是由金属铸造而成的没有生命的工具，不像人体经脉那样能自由的接受真气、魔力等，一般来说能接受百分之三十左右的力量加持便已算得上是宝刃了，像羽衣的“苍穹云剑”便能接受百分之八十左右的力量而“王者之剑”则能百分之百的接受（‘亚夜’与‘媚兰’更是了得，不仅能完全接受而且还可以将其进行增辐），因而威力无比。

    羽衣的“苍穹云剑”与米迦勒的“王者之剑”各自带着凌厉绝伦的力量交击在了一起，庞大的力量顿时爆炸开来，二女双双娇啼一声被强大的冲击波震飞，她们虽在万分危急之中都张开了防御结界进行抵抗，但这爆炸冲击波可是集结了她们两个人的力量那是何等的可怕，而她们又没有足够的时间使用“圣光灵阵”这样的绝对防御魔法仅能张开中级的“圣护幕”结界，在可怕的冲击波的摧击下她们的防御结界很快就破碎，娇躯上的铠甲也随之化为碎片，黑白异色的羽毛满天飞舞，情形惨烈极了。

    羽衣的力量终究要比米迦勒强上很多，她很快就稳住了自己的身形，不过她此时的样子看起来可不太好，娇躯上的黑色铠甲与紧身衣已残破不堪露出了数处洁白细腻的如雪肌肤，连满头的银色长发也残断了不少，看起来颇为狼狈。

    米迦勒可比羽衣要惨多了，不仅铠甲衣物破碎不堪而且连内腑经脉都受到了创伤，好不容易刚停住了不断翻滚的娇躯便一口热血直喷而出。

    爆炸的冲击波也波及了下方正在战斗中的神魔双方的士兵（羽衣和米迦勒的战斗发生在高空，她们下方就是无数飞舞着的双方战士），刹那间便有几百人伤亡。

    米迦勒连忙使出回复魔法进行自疗同时急切的寻找着羽衣的踪迹，但就在此时却又有无数的魔界战士投入了战场，他们可不是方才的那群杂兵，在天空中飞翔着的是堕落天使、黑暗女妖和吸血鬼，地面上则是敏捷如风的狼人士兵和兴奋的狂叫着的狂暴战士，赫然正是魔界最精锐的第一集团军。

    第一集团军的加入令战局顿时逆转，因米迦勒的大范围“神圣之光”的加持所带来的优势也随之消失了。

    一个蓝黑交杂的美丽璀璨的大光球突然如彗星一般出现在战场上方的高空中，光球里一个无限美好的倩影若隐若现，在下方血腥战场的忖映下格外显得唯美无伦。

    此人不是旁人，正是魔王路西法的契约代言人――“地狱圣女”冰清影。

 第四部  第十七章 逐神



    十二只淡淡的羽翼一般的影象在冰清影的背後浮现展动著，只听她娇声咏唱道：“狂暴的嗜血之神啊，我以魔王路西法之名命令你，将狂热之血在战士们的体内沸腾吧――‘热血狂战’！”

    随著她的一声娇喝，她娇躯周围闪烁著的蓝黑相间的光芒猛然变的一片血红，然後血光以辐射的方式向四方扩散了开去。

    刹那间血红色的光波便蕴盖了整个的战场，神魔双方的战士都沐浴在了血光之中，魔族战士只觉周身血液流速倍增全身上下一片炙热，出手之间的力量与速度顿时暴增，但神族战士却与之相反，他们只觉一股黑暗气息在不断的侵蚀著自己，本身的光明力量立时大受影响。

    冰清影此时所用的这招黑暗系魔法“热血狂战”即是利用黑暗力量之间的同属性的相互吸引驱动魔族战士体内的血液循环，从而使其在短时间内力量倍增，同时它还可以抑制光明力量的发挥，但接受“热血狂战”魔法的魔族战士在魔法的效力过後会有一段时间的疲惫无力，这一点它是比不上“神圣之光”的。

    血液的高速循环令魔族战士们都变的狂热了起来，他们在数量上本就占著绝对的优势，神族战士不过是仗恃著优良的素质和米迦勒的“神圣之光”的加持才暂时挡住了他们的进攻，如今狂热的魔族战士们一鼓作气的发起了全力攻击，神族军队立时就有了不支之态。

    加百列见状之下心中大急，他长啸一声突然脱离战场挥剑直扑向了冰清影，身在半空之时便已看不清他的形态只见一道闪亮的光束匹练凌空飞射。

    数名黑暗骑兵和堕落天使想阻止他，但还未接近就被光束所带起的空气旋流绞成了粉碎，连稍微阻止一下他的动作都没有办到。

    冰清影的玉手飞快的组合出了各种复杂而玄妙的手印，她背後的羽翼光影立时如有生命一般舞动了起来，一个直径米许的蓝黑相间的水球在一瞬间出现在她身前流转著，她轻声咏唱道：“沉静之水，寂灭之暗，倾听我的命令融合为一吧。复合魔法――‘暗光碧水裂爆箭’！”

    蓝黑水球化做一束箭形电芒随著她玉手的指引径直迎向了加百列身剑合一所化成的光束。

    自与路西法签定了朋友契约，拥有了庞大无匹的黑暗力量後冰清影将其与自身的水系魔法能力相结合创出了一系列的复合魔法，不同于吴来因魔法理论知识太过贫乏而仅能创出几种一发便不可收的威力强大的大型魔法（如‘火雷神。灭绝斩’、‘大地的光芒之剑’等等），她所创的复合魔法中既有像“黑暗暴风雪”这样的大型魔法也有许多适用于单一较量的小型魔法，可谓是花样繁多自成一家。

    她此时所使用的“暗光碧水裂爆箭”即是利用黑暗力量对水元素加以改造使之成为一种威力可怕的液体炸药，然後再以念力将其凝成箭形射出，一旦中的就会产生惊天动地的大爆炸，破坏力极强。

    “轰！”

    “暗光碧水裂爆箭”的液体炸药与化芒飞来的加百列撞在一起立即引爆，顿时在天空中炸出了一大团的毁灭性气流。

    冰清影这一出手可就再也停不住了，一支支的“暗光碧水裂爆箭”随著她玉手的挥舞不停的射出，目标依旧是加百列――她可没有自大到认洛u灾v仅一击就能阻止得了“炽天使”的进攻。

    “暗光碧水裂爆箭”不停的爆炸著将加百列炸了个灰头土脸狼狈不堪，他虽及时的发出了“圣光灵阵”进行防御但身上仍被炸出了许多的创口，衣甲破碎血流如注哪里还有一点平素那位英俊潇洒的“告死天使”的样子。

    在不间断的魔法攻击之後冰清影以“冰雪封罗狱”作为了最後的一击，坚胜钢铁的超低温寒冰立将加百列连著结界一起封冻了起来，而且冰清影还在不停的摧发著魔力直至大冰块变成了足有百米体积的冰山方始停住，冰山径向地面坠去。

    然而冰清影还是低估了加百列，这世上除了吴来的“空间封锁”外大概没有任何魔法能够困的住“炽天使”了（即使是‘空间封锁’也仅能困住一名‘炽天使’），冰山刚下坠至半空就猛然崩碎，白芒一闪加百列穿过碎冰奇快无伦的又射向了冰清影。

    破碎的冰块四下飞溅伤了不少的人同时也阻碍了冰清影的视线，再加上她也没有料到加百列竟如此轻易的就破除了“冰雪封罗狱”的超低温封冻，待她意识到危险之时加百列已袭至她的身前了。

    情势危急已容不得冰清影使用高级防御魔法了，身为魔法师的她也没有那份闪避的高速度，百般无奈之下她只好以念力摧发出了初级防御魔法“冰盾”，坚硬的冰层顿时如盾一般护卫在她的身前。

    加百列一剑斩在冰层上冰层立碎，随即他左手一拳击出，拳劲呼啸震荡威猛无双。

    就在此时一阵尖锐的破空锐啸声突然在他背後响起，加百列立即就判断出有一件劲气十足的尖锐利器正向他的背部刺来，权衡利弊之下他只好放弃继续追杀冰清影，左手向後一记回扫幻出了光剑，一剑正斩在了刺来的利器之上。

    刺来的利器是一杆金芒闪耀的骑士长枪，加百列的回身一剑正砍在枪尖下方三分处，长枪的主人立被剑上传来的巨力震的发出了一声轻啼，长枪也被弹了开去。

    加百列扭头见到了从背後向自己偷袭之人脸上顿现惊色，失声道：“‘战神武装’？”

    偷袭者全身裹于金色的骑士铠甲中看不出他的容貌和性别，他此时正站于一头凶猛的飞龙背上持枪作势，在他身侧还有一头两米左右大小的小金龙在盘旋飞舞著。

    她正是“战神武装”目前的主人――“骑士之花”歌妮。雪兰特。

    逃过一劫的冰清影惊魂甫定忙飘到了歌妮身边张开了复合魔法结界“水与暗的防护”罩住了两人两龙使自己先立于不败之地，同时她急切地道：“妮，没事吧？”

    歌妮隐藏于密封式头盔中的娇美玉容上痛苦之色兀自未消，道：“好厉害，‘炽天使’实在是太厉害了，他那回身一剑恐怕没用上几分力道但我差一点就被震下飞龙了，我的手臂到现在还酸的几乎抬不起长枪呢。”

    冰清影道：“那你快先避开，一切交给我吧。”

    她凝运起全部的魔力准备使出强力魔法与加百列一决胜负，加百列的想法与她相同也在全力的凝聚著光明力量准备发出必杀的一击。

    歌妮明白自己的力量同他们相差太大留下来只能是冰清影的负累，她连忙策动座下飞龙全速离开，跟在她身旁的光之圣龙妮妮与她共同进退丝毫不离。

    冰清影和加百列所凝聚的魔法力量越来越强，眼看他们那惊天动地的一击即将发出，神族军队的後方突然骚乱了起来，无数的魔族战士在“黑暗龙骑兵”和“三魔将”的引领下迂回到神族军队的後方发动了突然袭击。

    神族战士正在全力抵抗著黑暗骑兵和第一集团军的精锐战士的疯狂进攻，後方的这一被袭顿令他们阵脚大乱，好不容易维持的平衡状态立时崩溃。

    加百列见状之下心中大惊，他也顾不得同冰清影较量了，大喝一声周身所凝聚的光明力量猛然化做亮的令人难以置信的强芒暴闪而出，他本人则身躯一闪射入了狂乱的战场中。

    突如其来的强芒令冰清影本能的闭起了美目，待她的视力恢复後却已找不到加百列的踪影了，她不由气的娇嗔不止。

    这时米迦勒和羽衣的战斗也已分出了胜负，米迦勒虽有特级神兵“王者之剑”在手但她的力量终究差羽衣一个级数，在羽衣的一阵连攻之下她不由披头散发狼狈至极，好在羽衣始终没有真正的向她下杀手。

    在魔族军队以绝对优势的兵力的紧密围攻之下神族军队终于完全的崩溃了，兵员的损伤几达半数，四大“炽天使”眼见局势已无可挽回他们便当机立断的下达了撤退的命令，接到命令的天使战士们马上就开始了以边打边撤的方式进行的退却，在如此不利的景况中他们仍组成了一队队的临时阵列并加以组合洛u灾v创造最适合的条件，受伤的战士绝大多数都被伙伴们带走，军队的整体素质之佳实在是没话说。

    羽衣、冰清影、歌妮诸女相继会合在了神族远征军营地外的一座高峰上，望著正在迅速撤退的神族军队乌兰娜莎感叹地道：“神族军队的素质实在是太好了，在如此不利的情境中他们仍能冷静的将损失减少到了最低，这一点魔族军队恐怕做不到吧？”

    羽衣摇头道：“除了第一集团军外其余的部队的确做不到这一点，此次若非我们以绝对优势的兵力大军压境的话要令他们退却便已是万难。”

    神族远征军的营地已彻底被毁，魔族大军在“三魔将”的统领下展开了激烈的追杀，受冰清影的“热血狂战”魔法影响而变的狂热的魔族战士们士气如虹的紧随在撤退的天使战士身後，双方之间爆起了各种魔法的光芒，煞是好看，但在这美丽的光芒的背後却伴随著无数生命的消逝。

    歌妮道：“经此一役神族军队已是元气大伤，在他们的援军到来之前我们要尽可能的给他们以毁灭性的打击，争取早日将他们逐回天界。”

    羽衣八翼齐张飘浮而起，道：“这是主人交给我们的任务，我们越成功天界就越混乱，主人也就会越安全。姐妹们，让我们继续战斗吧！”

    诸女一齐娇喝了一声，各自闪身又投入了战场。

 第四部  第十八章 飘渺城



    将一只长着雪白的羽翼翅膀的胖嘟嘟的小白猫从头顶上扯下后我轻轻地叹了口气，来天界已经三天了但我根本就没有机会接近诸神之王，别说接近了实际上我连见都没有见过他。

    我目前的身份是一名随同琳莎公主一起返回天界的普通的天使战士，在琳莎公主的协助下我和拉哈尔特他们都隐藏起原本的气息化妆成了天使（这是‘镜像术’的作用，由我亲手所施展的‘镜像术’恐怕连‘炽天使’也看不穿真相），轻易就混入了天界。

    天界是一个与魔界完全不同的世界，到处都是温暖柔和的白芒，青山碧水随处可见，连徘徊于其中的都是各种或漂亮可爱或雄壮威武的圣兽，同魔界的那些狰狞可怖的魔兽相比根本就不是一个层次。

    琳莎所居住的地方叫做“缥缈城”，处于青山围绕环境优美至极的山谷之中，整座城都是由洁白若雪的白玉石建造而成的，从远处看起来仿佛就是由美丽的云所构成的，犹如缥缈不实的影象，“缥缈城”因而得名。

    驻守于城中的天使自然都是天界的精英，俊男美女赏心悦目至极，相比之下我那经过“镜像术”润色的尊容仍是平凡的很。

    琳莎养了许多的小动物作为宠物，令人苦笑不得的是最受她宠爱的一只名叫流光的长着翅膀的肥猫一见到我就爬到我头上不肯下来，拉哈尔特和罗维见状之下不由都暗自偷笑。

    诸神之王的住处“御神殿”与“缥缈城”的距离甚远，据城中天使所说他平时极少到“缥缈城”来，有事情也是将琳莎召到“御神殿”去，所以看起来留在这里等待机会是不可能的了。

    又一次将肥猫流光从头顶上扯下扔的远远的，我无奈地叹了口气走出了自己的小房间。

    我现在可是琳莎公主的随身护卫，这一点令“缥缈城”中的天使们大为不解：为什么公主会选这么一个才貌力量皆不出众的小角色为护卫（我掩盖住了自己绝大多数的力量气息，展现在众天使面前的只不过是一个初级天使的力量程度）？倒是夏侬、拉哈尔特、罗维三人很快就被天使们所认可（亚夜一直以剑的形态跟随着我），尤其是罗维这位魔界第一美男子，虽然他对自己的容貌做了一定程度的改变但仍风靡了一大群的女性天使，他整天被天使美女们所包围，不胜其烦却又不能发作，实在是苦恼极了。

    “吴去，你在发什么呆啊？公主殿下叫你呢，还不快去！”

    一个清脆娇音在我耳边响起，只见一名娇俏可人极是可爱的小美女正叉腰带嗔的嘟着小嘴对我说个不停呢。

    她叫程程，是琳莎的贴身侍女甚得其信任，但她仅是一名中级天使力量并不强所以琳莎并没有带她到魔界去参加战斗。

    这是一个相当刁蛮活泼的小妮子，在第一眼见到罗维的时候就成了他最积极的追求者，借助两人都在琳莎身边做事的便利对他是死缠烂打，搞的罗维是一个头两个大，一见到她就马上逃之夭夭。

    吴去是我的化名（来来去去，也没有什么太大的改变），倒也没有人怀疑我同“魔神王”吴来有什么关系。

    我笑道：“程程小姐，能先向我透漏一下公主殿下召我去有什么要事吗？”

    程程白了我一眼，道：“公主有什么事情我哪里会知道？你快去吧，可别让公主殿下等你哦。”

    于是我们就展翼飞向琳莎的寝宫（我只张开一对神魔羽翼，其中的黑翼已用魔法处理过变成了白色，没人能看穿），沿途与我们擦肩而过的天使都亲热的向我们打着招呼。

    琳莎的寝宫位于“缥缈城”的中心，是城中最高的建筑物，风格华贵典雅大方，极为美丽。

    寝宫是一座塔形建筑，入口处设在顶部，这一点确实是独特的很。

    我和程程在宫顶降落，守卫的卫士与程程可是熟人，丝毫没有阻止盘问我们。

    我也不是第一次到这寝宫里来，用不着程程带路就径直走向了宫中的客厅，我能感觉得到琳莎就在那里。

    当我走进精致小巧的客厅的时候只见琳莎和夏侬她们都坐在厅中等候着我，拉哈尔特和罗维的身份是寝宫卫士，又是男性，自然不能在这里。

    夏侬也修改了自己的力量属性，由我在她的力量之外用光明力量形成了一层伪装，为了做到天衣无缝她不得不抑制住了自己的力量，展现在外人面前的仅是初级天使的力量程度，和我差不多。

    因为有程程在一旁我不能太过放肆，忙向琳莎恭恭敬敬的行了个礼，道：“属下吴去参见公主殿下，不知殿下召属下前来可是有什么急事？”

    琳莎挥手示意我先站起来，她向程程道：“你先下去吧，有事情我会叫你的。”

    程程的芳心中顿时挂满了问号，她可是公主的贴身侍女耶，不论发生了什么事情公主从没有像现在这样把自己给支出去的，但既然公主摆明了要让自己离开那自己也只能走了。

    她满心不解的噘了噘红唇，向琳莎公主行了个礼后退出了客厅，不管它了，现在既然有时间那就去找罗维大哥好了，说不定今天能够……嘻嘻，好羞人哦。

    待程程的倩影自视线中消失后我抬头道：“琳莎，有什么事情现在可以说了吧？”

    琳莎道：“方才让主人你向婢女行礼，实在是罪过，主人你可不要怪罪。刚才从父王的‘御神殿’传来了消息，在魔界的远征军遭到了魔族军队的大举进攻，战局十分不妙，目前远征军已退到了魔界边缘，损失惨重，援军虽已到达但仍无法挽回败局，恐怕用不了多久战火就会烧到天界来了，所以父王召我紧急到‘御神殿’去。”

    魔族部队的行动在我的意料之中，只是没有想到羽衣的动作居然这么快，我到天界才三天他们就获得了如此重大的胜利，如今诸神之王召琳莎到“御神殿”去可是一个极好的机会，若我能抓住时机在他不注意的时候给他一个突然袭击，那或许……

    我神情一喜，道：“这可是一个好消息。琳莎，带我们一起到‘御神殿’去吧。”

    琳莎点头应是，夏侬则偎了过来，面含着喜悦与忧愁道：“爷，这一刻终于要来了，一切的一切都要有一个终结。爷，你有把握吗？”

    我将她那曼妙的娇躯揽入了怀中，轻抚着她柔长的青丝我苦笑道：“我哪里有什么把握，他可是诸神之王啊，连路西法都是他所创造的，我只求乘他不注意的时候来个突然袭击。不过你也不必太担心了，纵然是偷袭失败以我的力量要带你们离开也不是什么难事，所以你就放心吧。侬，笑一个，我可不喜欢忧愁美人哦。”

    夏侬唇角轻抿露出了一个勉强的笑容，我叹了口气低头吻在了她那红润的樱唇上，夏侬的唇十分的甜美，在火热之中又蕴涵着几分她所特有的冰寒的味道，吻起来实在是舒服极了。

    可能是因为即将面临一场史无前例的大厮杀的缘故，夏侬的反应分外的热烈，她的玉臂反抱住我的颈项踮起了脚尖，娇躯更是紧贴在我身上蠕动着仿佛要把自己完全融入我的体内一般。

    旁边的琳莎目含异彩的望着我和夏侬两心合一的亲吻，不知是羡、是妒还是有些其他的什么。

    很快就要和诸神之王见面了，他是一个怎么样的家伙呢？能够创造出路西法这种万年老狐狸的人想必也是老奸巨滑的很，我的伪装能瞒的过他吗？万一行动失败的话怎么办？

    算了，不去想他了，想也没有用，我现在已经无法走上回头路了，到时候惟有倾尽全力做搏浪一击，尽力而为了。

    天界的“天使圣日”那柔和的白芒洒照着美如诗画的天界大地，史无前例的刺神行动即将在这片美丽的大地上展开。

 第四部  第十九章 刺神一击



    准备完全之后我和夏侬、拉哈尔特、罗维四人随着琳莎出发了，为了减少麻烦琳莎并没有带上程程，小妮子满心不愿的缠着罗维撒了半天的娇方始罢休。

    这次的行动的确是十分冒险，因为我们的目标是天界的最高统治者诸神之王，是无敌与神圣不可侵犯的代名词，但这可是一个绝好的机会，目前四大“炽天使”都不在天界而琳莎公主又已是我的人，正是行刺他的最佳时机。

    飞翔了半天之后一座宏伟肃穆至极的巨大宫殿出现在我们面前，宫殿周围被一圈淡淡的若有若无的光芒所笼罩着，越发凸显出了宫殿的神圣。

    这就是天界政治的中心――“御神殿”了。

    琳莎带着我们飞至光芒外就停了下来，道：“这是父王亲手所设下的结界，除了得到他的许可外任何人都无法进入。”

    是吗？

    我不信邪的将精神力量向光芒结界嵌了过去，刚一接近一股反震之力便直向精神力量迎来，这一点同“战神武装”中“圣灵铠甲”上的防护能量场倒是有点相似。

    在我的摧动下精神力量顶着反震之力直压向光芒结界，每前进一步就要多耗费一倍的力量，在距光芒结界还有几分的时候我就停住了，因为再继续前进的话我所发出的精神力量波动就会达到被人察觉的地步，无奈之下我也只好住手，毕竟现在不是逞一时的痛快的时候。

    虽然没有真正的同诸神之王的光芒结界较量一下但我对其构成倒也有了一点的了解，它是由浓度高的惊人的纯粹的光明力量所形成的，最令人惊异的是这些光明力量竟自行以极高的速度在震动着，如此一来使原本就坚固至极的结界变的更是坚不可摧，最强的“圣光灵阵”结界的强度也不过如此啊，而且这种不可思议的高速震动还使结界具有了强大的破坏力，任何试图接近结界的物体都会被高速震动的力量粒子给绞成粉碎（有点类似于电锯的原理）。

    这实在是太惊人了，我心中不由大为震惊但同时一道灵光却在我的脑海中闪现：这不是物理中的高频原理吗？利用组成物质分子的高频震动而产生出巨大的能量，看来我的世界的物理知识在这里也一样通用啊，而且还被诸神之王所发现并借之创出了如此神奇的结界，但我从书本中所学到的理论知识告诉我高频原理应该还有更广泛的应用，或许我可以……

    夏侬见我突然怔在半空中发呆她连忙推了推我，担心地道：“爷，你怎么了？”

    我猛然惊醒，一进入视线中的便是夏侬那满含着担忧与深情的目光，我伸手拍了拍她的香腮，道：“你不必担心，我没有什么事。”

    拉哈尔特突然道：“注意了大人，有天使过来了！”

    我抬头望去只见一队俊美威武至极的天使战士在一名绝美的女性“耀天使”的带领下向我们径直飞来，飞至近前他们凌空向琳莎行礼，那名“耀天使”口吐呖呖娇音道：“属下欧娃参见公主殿下，陛下已经等候你多时了，请公主速入‘御神殿’。”

    琳莎向她点了点头又指着我和夏侬等人道：“他们是我的贴身随从，我要带他们一同到‘御神殿’去，麻烦欧娃你去通报父王一声。”

    “耀天使”欧娃闻言不由神色一异，以前琳莎公主到“御神殿”晋见诸神之王的时候可是从来不带随从的，那如今她……

    她疑惑的打量了我和夏侬、拉哈尔特、罗维四人一阵，从我们身上她仅感应到了初级天使的微弱的力量气息，实在不明白琳莎公主为什么会如此重视我们竟要带我们这几只菜鸟进入至高至圣的“御神殿”。

    心中虽然大感困惑但欧娃仍忠实的执行了琳莎公主所下的命令，她娇躯微微一欠向琳莎公主行了个礼然后直冲向那保护着“御神殿”的高频震动光明结界。

    在欧娃的娇躯接近结界的一刹那结界突然自行裂开了一个可容单人通过的缝隙，在她进入之后缝隙又自行的闭合了。

    好神奇的结界，竟如有生命一般能够自行分辨接近的人员，这一点我可是绝对做不到的，诸神之王的形象在我心中不由更可怕了，我真的能暗算得了这么一个深不可测的家伙吗？

    罗维凑到我身边惊惧地道：“大人，你知道这结界是怎么一回事吗？竟然能……”

    我伸手示意他不要再说下去了，再说下去的话只能打击我们的信心，我们目前最需要的就是信心了。

    我们从空中落下静静的等待着欧娃的归来，其余的天使战士们则分布在我们的上空和左右，严谨的执行着自己的使命。

    片刻之后欧娃从结界中返回，她敛翼落在了我们的身前道：“启禀公主殿下，陛下已经同意了你的要求，你的四名随从可以和你一起进入‘御神殿’晋见。公主，请你马上出发吧，陛下正在等着你呢。”

    琳莎向我们示意了一下之后展开四翼飞了起来，我在起飞的时候突然向欧娃道：“大人，这‘御神殿’的守卫只有你们几个吗？不怕魔界的刺客会偷偷的潜入吗？”

    欧娃显然没有料到我这只菜鸟竟会突然提出这么个问题，她以一种不屑的神情向我道：“你懂什么，陛下可是天地宇宙的主宰，区区魔界刺客不过是跳梁小丑哪里值得一提？这‘御神殿’的守卫人员虽然仅有我们几个但实际上它是根本就不需要守卫的，陛下亲手所设下的结界纵是魔王路西法也无法进入，一点也用不着我们担心。咦，我跟你说这些干什么！”

    她转过身去不再理我，我跟在琳莎的身后飞向“御神殿”外的结界同时心中却轻松了许多：若欧娃所说不错的话那“御神殿”中不就只有诸神之王一个了吗？或许还会有几个侍女侍从但想来都不足惧，这可真是天助我也。

    在我们接近结界的时候结界又自行裂开了，这一点我实在是搞不明白，诸神之王究竟是怎么做到的？

    结界内的情景与从外面看起来没有什么的不同，但进入结界的我们却在心中产生出了一种宛如进入了一个异世界般的奇异感觉，情形怪异无伦。

    这个结界隔绝了外界的一切声音和气息，身在其中的我们耳中没有听到任何的声音满眼则是一片的洁白，再加上想到即将面对传说中的神族至高主宰，我和夏侬他们的心都忍不住剧烈的跳了起来，紧张万分。

    我们一行人踏着石阶进入了“御神殿”，沿途没有见到任何的侍从和守卫人员，看来欧娃所说的话并没有错，在这诺大的“御神殿”中仅有诸神之王一个人。

    “御神殿”中的布置陈设大异于魔界王宫和我的“魔神殿”的华丽精美，看起来十分的朴素，充满了神圣肃穆的气氛，我们的脚步声在殿中清晰的回响着，仿佛是在回应我们的心跳一般。

    走过长长的回廊通道我们来到了一个巨大的厅室之前，琳莎当先一步推开了雕刻着古朴花纹的厚重的白玉石大门，娇声道：“启禀父王，女儿琳莎奉命前来。”

    一个低沉中又充满了磁力的声音从厅中传来：“近来吧，琳莎，还有你的那几个护卫，一起带进来吧。”

    琳莎应了声“是”，莲步轻移向大厅中走去，我向夏侬、罗维、拉哈尔特三人使了个眼色，低着头跟在琳莎的身后走入了大厅。

    大厅十分的空旷，除了十几根支撑着穹顶的白玉石巨柱外没有任何的装饰物品和应用工具，在大厅的中央有一座纯白的大高台，高台上有一张造型古朴没有任何装饰的玉石王座，在王座上端坐着一个人，一个全身都包裹在白色的长袍中的人。

    白袍人静静的坐在那里没有任何的动作，然而我每靠近一步就感觉到一种犹如山岳般肃穆崇高的王者之气迎面而来，这种无形的压迫感几乎令我透不过气来。

    拉哈尔特、罗维、夏侬三人都拥有着钢铁般坚强的意志力，纵使面对着尸横遍野的血腥屠场他们也不会有丝毫的异样，然而此时我却察觉到他们的身躯都不受控制的产生了一阵几不可察的轻微颤抖。

    毕竟他们如今面对的可是诸神之王啊，至高无上的诸神之王。

    琳莎向诸神之王欠身为礼，我和夏侬等则跪在了地上紧张万分，这可是最要紧的时候，万一被诸神之王看穿了我们的“镜像术”伪装的话那我们的一切努力就都白费了。

    万幸的是诸神之王显然并不在意我们这几个小角色，他连看也没看我们一眼就向琳莎招了招手，道：“琳莎，你过来。”

    琳莎起身轻巧的走上高台王座来到了诸神之王的身边，道：“女儿聆听父王的吩咐。”

    诸神之王道：“米迦勒他们传来了战报，我们的远征军在魔族军队的大举反攻之下已是损失惨重，连营地都被摧毁，目前他们正在神魔两界的边缘苦战，稍有不慎战火就会烧到天界来，我们决不能允许这种事情发生。琳莎，我要你想好对策前去率军迎战。”

    在他说话的时候夏侬三人假装不经意的走到了我的身前掩住了我的身形，我暗中集结了全部的精神力量开始凝聚风元素和光明力量，因为怕诸神之王察觉到我将这个过程变的非常缓慢，同时在我身躯外设下了一个空间断层隔绝了魔法波动的外泄使这一切都做的悄无声息。

    诸神之王和琳莎正在专心的商议着军情，对于我们的举动他没有丝毫的察觉。

    渐渐的，我的左手之上出现了一团小旋风而右手上则现出了一个小光球，待一切准备都完成之后我猛然将双手一合顿时拉开了一张由光构成的弓箭同时我扬声道：“琳莎，闪开！”

    琳莎闻言立时乖巧的全速向一方飞闪而出，高台王座上顿时只剩下了惊异莫名的诸神之王。

    一束灿烂耀眼至极的直径米许的银芒从我这里直射向了诸神之王，这束银芒虽然撕裂了长空但却没有发出一丝的力量波动和声音，正是我所自创的最适用于偷袭和暗杀的复合魔法――“温柔一箭”，一箭出手无声无息没有任何人能够察觉到（除非直接目视）。

    “温柔一箭”的银芒在刹那间就已袭至诸神之王的身前，这种银芒所拥有的破坏力能够在一瞬间分解任何物质，想来即使他的力量再强但在毫无防备的情形下被这种“温柔一箭”所射中也是绝对不会好过的，若是能就此挂掉他那就更好了，不过我倒并没有对此抱多大的奢望，所以我已做好了在“温柔一箭”击中目标后立即召唤出我所有的召唤兽协助作战的准备。

    眼看“温柔一箭”即将中的诸神之王突然向着它抬起了左手，具有可怕的物质分解能力的破坏光线竟不可思议的被他单手给挡了下来，风元素和光明力量复合所形成的异种能量变成了一个五彩斑斓的光球在他抬起的手中流转着。

    就在我们大惊失色之时诸神之王猛然五指一紧硬将手中的能量光球抓散，他周围五丈以内的所有物质包括那庄严肃穆的白玉石王座立时在无声无息中变成了微尘颗粒飘散于空中。

    拍了拍手诸神之王转身望向了我，两柄宛如锋利无匹的神剑一般的目光直向我射来，他一字一顿地道：“我们终于见面了，魔界的‘魔神王’！”

    天，他……他竟然知道了……

    一时间我不由亡魂皆冒头脑中一片空白。

 第四部  第二十章 死斗



    “怎么，感到惊奇吗？为什么我会看穿你那的确十分高明的伪装？”

    诸神之王的声音中充满了戏谑与得意，道：“‘魔神王’，你最失败的地方就是对自己太过自信了，过度的自信只会使人骄横自大而失去冷静的判断，难道你真的以为小小的‘夺魂’魔法能够瞒的过我么？”

    他的话音一落便见琳莎闪身来到了他的身边，美目冷冰冰的不含丝毫感情的注视着我，同先前那对我驯顺服从的她判若两人。

    我恍然大悟，惊道：“原来……原来你没有……”

    一柄闪烁着电光的紫色狭锋细剑突然平空出现在琳莎手中，她冷冷地道：“‘魔神王’吴来，你这个卑鄙无耻的恶贼竟用如此下流的手段来对付我，如今你已身陷末路，束手就擒吧。”

    大厅门口处人影一闪只见以欧娃为首的那三十余名天使战士如闪电一般直冲而如将我们团团围住，最令我大吃一惊的是他们每个人的背后都如欧娃一般展动着四只羽翼，竟是一队清一色的“耀天使”战士。

    看来懂得伪装的并不仅仅只有我们，这群“耀天使”先前刻意的压抑住了自己的力量气息以普通天使的姿态使我们放松了警惕，布好陷阱等着我们自己往里面跳呢。

    夏侬、拉哈尔特、罗维三人解除了加持在身上的“镜像术”，他们沉喝一声“魔拳战甲”、“铠甲魔枪”、“戟叉魔剑”这三种“黑暗龙骑兵”代代相传的顶级装备顿时出现在他们手中，瞬间铠化将他们武装了起来。

    夏侬娇躯一闪挡在了我身前，金色的“圣斗气”在刹那间散于体外，纯粹的强者气息弥漫了整个的大厅。

    诸神之王惊“咦”了一声，道：“‘圣斗气’？嘿，果然是‘圣斗气’，想不到在几万年前的那个来历不明的网络骑士之后我又一次见到了这‘圣斗气’。小妮子，你不要妄想凭你这半吊子的‘圣斗气’就可苟延残喘，那网络骑士的‘圣斗气’修为远在你之上最终还不是败在我手中，所以我劝你们不要抱着侥幸的心理。吴来，我费了那么大的工夫甚至不惜让神族远征军大败才将你引到了这里来，你认为我会给你们机会吗？欧娃！”

    随着他的话语，围着我们的三十余名“耀天使”猛然将自己背后的四只羽翼大喇喇地张了开来。

    异变突起，“耀天使”们背后大张的洁白羽翼突然如镀金一般泛出了金色的光芒，同时他们的力量气息猛然暴增数倍宛如巨浪汹潮直向我们四人涌了过来。

    拉哈尔特、罗维二人脸色大变，受“耀天使”们那强的不可思议的气势所迫他们如标枪一般笔挺的身躯竟不由自主的晃了晃。

    罗维惊骇地道：“这……这怎么可能……”

    也难怪他们会如此的惊讶失态，因为即使是“耀天使”中实力最强的第一高手蕾洁拉也不过与他们在伯仲之间，然而此时这三十余名“耀天使”所散发出的力量气息却强的令人难以置信几可与“炽天使”相匹敌，这怎不令他们惊骇欲绝。

    我也感应到了这群“耀天使”的实力的可怕，心中大惊之余忙强令自己冷静下来，暗中凝聚力量与魔力准备出手。

    诸神之王笑道：“怎么样，感到很惊讶吧？这群金翼‘耀天使’本是我为路西法而准备的，今天就由你这位‘魔神王’来享用吧。”

    琳莎对欧娃等人的异变亦是大感惊异，忍不住道：“父王，为什么我从未听说过金翼‘耀天使’？”

    诸神之王道：“这支部队名为‘神之斗士’，是天界最隐秘的精锐部队，除了我之外无人知晓。他们都是我从‘耀天使’中秘密挑选出的精英然后以光明力量对其进行改造使之拥有了几可与‘炽天使’相匹敌的力量，这才是天界的精锐所在，‘光明战天使’部队不过是为了吸引魔界的注意力而组建的幌子罢了。哼，‘黑暗龙骑兵’又算得了什么，只要‘神之斗士’一出就立让他们全军覆没，今日若非为了彻底消灭‘魔神王’我还真舍不得动用他们呢。”

    “对了‘魔神王’，本王还有一件事没有告诉你。”

    诸神之王突然向我道：“在你们进入‘御神殿’之后殿外的结界就起了变化，它能隔绝一切的空间连接，换句话说在这个结界中任何人都无法以空间转移魔法离开同时也不能将异空间的召唤兽召唤到这里来。‘魔神王’，你以为本王设置的这个结界怎么样？”

    他的话宛如凉水浇头打消了我最后的希望，我心中不由充满了绝望，转身对夏侬三女道：“侬，拉哈尔特，罗维，对不起，是我把你们带入了这绝境之中，连累了你们实在是抱歉，对不起……”

    拉哈尔特和罗维二人齐声道：“大人请不必如此，属下等愿誓死相随！”

    夏侬则回头向我脉脉含情的一笑，坚定而深情地道：“侬伴君侧，生死相许！”

    这八个字虽短却已吐尽了她的如海深情，我长长地舒了一口气借之弃下了所有的负面情绪，将全部的精力集中到了诸神之王的身上。

    既然事已至此身陷末路那我也惟有抛下一切杂念决死一战，纵然是死也要死的轰轰烈烈，唯一遗憾的是再也见不到羽衣她们了……

    我在暗中试着以念力召唤赖赖虫和金子等但却毫无反应，召唤兽们所身处的异次元空间同我所身处的空间的联系已完全被切断根本无法进行召唤，看来诸神之王的话并没有错，我们如今已是毫无生路了。

    乌芒一闪“心之铠甲”出现在我的身躯之上，同时漆黑的“魔斗气”也在我的身躯周围闪耀跃动着，紧围着我们的三十余名“神之斗士”那重如山岳一般的气势立时被驱了个一干二净。

    诸神之王的目光中异彩一闪，惊异地道：“嘿，有意思，本王还是第一次见到你这种斗气，好象是由魔力转换而成的吧？好，我就陪你玩一玩！”

    一个拳大的平凡无奇的小光球突然出现在他面前，只见他抬手扣指一弹立有一点赤红的血珠从他的食指尖射入了小光球之中。

    在血珠进入光球的一刹那光球的体积猛然暴涨，转瞬间竟变化成了一个人的形态屹立在他身前，最令人惊异的是这名由光所构成的人形的五官竟同我一模一样，唯一的差异仅是在他的身躯上闪烁着一片柔和的金芒不似实体一般。

    诸神之王冷冷地道：“这是本王所制造的能量模拟体，就让本王看一下你的本事能否配的上‘魔神王’这个名字吧！”

    能量模拟体的身躯一晃快如惊电一般直向我冲来，卫护在我身前的夏侬双臂一交叉立时在她身前形成了一面斗气盾，模拟体正撞在了斗气盾上激起了点点流光和崩散的劲气。

    模拟体的撞击强劲之极，夏侬那由“圣斗气”所形成的盾竟差一点被完全撞散，她芳心暗惊扬拳一式“风火雷电劈”向着模拟体直击而出。

    在夏侬向模拟体展开反击的同时我抬手将背后的“亚夜”拔出，一出手便是一记“大次元斩”全力斩向了负手屹立的诸神之王，我身前的空间立时塌陷形成了狭长的空间大断层（在诸神之王的结界内虽无法连接外部的空间但形成局部的空间扭曲还是可以的）。

    与我心灵相通的“亚夜”将自身的增辐能力发挥到了极致，这一记“大次元斩”的威力在其增辐之下变的强大至极，刹那间空间断层下方由坚硬无比的白玉石铺设而成的地面受余波的影响裂开了一条深深的大沟。

    在我和诸神之王的中间原本还有数名“神之斗士”，但我这“大次元斩”的声势实在是太惊人了而我这“魔神王”所独有的空间魔法的威名早已深入他们每一个人的心中，如此一来在“大次元斩”发出的一刹那他们本能的闪身避开，空间断层势无可挡的袭至诸神之王的面前。

    诸神之王的力量纵然再强也不敢无视于我的“大次元斩”，他低喝一声周身突然闪烁出了耀眼的银芒，一记正拳直向斩来的空间断层捣出。

    诸神之王身上那闪烁的银芒名为“神斗气”，是神族所特有的一种可怕力量，其余的高级天使如米迦勒、羽衣等亦都具有“神斗气”，不过“神斗气”的外在特征极不明显，惟有诸神之王一人能使其达至闪烁出明亮的银芒的境界（我的‘魔斗气’和夏侬的‘圣斗气’只要稍一摧运就会发出黑金二色的光芒）。

    “大次元斩”所形成的空间断层与诸神之王那满蓄着“神斗气”的铁拳硬生生的撞击在一起却没有响起任何的劲气交击之声，只见诸神之王脚下的白玉石大高台猛然爆裂，碎石带着无伦的劲气四下飞射着。

    正准备出手的“神之斗士”们和琳莎、拉哈尔特、罗维等感受到了乱飞的碎石中所带起的气流波动的强劲，一时间他们也顾不得出手厮杀忙各自抵挡闪避射向自己的碎石，诺大的厅堂中顿时只见流星一般的碎石和四下飞闪的身影。

    激战中的夏侬此时却陷入了危机之中，能量模拟体丝毫不顾及碎石的袭击继续向她发动着猛烈的攻击，每一击中都蕴含着庞大至极的破坏力，如此一来夏侬不得不全力对抗模拟体的攻击而无力应付向着自己飞来的碎石，无奈之中她只好将护体的“圣斗气”摧运至极限硬挡碎石的撞击。。

    许多碎石带着凌厉的劲力分别砸在了模拟体和夏侬的身上，模拟体那由光明力量所形成的躯体顿有许多处被砸的变形，无数散乱的光点从它身上溅射而出。

    砸在夏侬娇躯上的碎石都被她护体的“圣斗气”震成了粉碎，然而碎石中所带蕴的气劲却冲破“圣斗气”劈在了她的身上，坚胜金刚的“魔拳战甲”立时现出了一条条的裂痕，她只觉体内经脉一阵剧痛忍不住樱口一张喷出了腥红的鲜血。

    夏侬以自己那钢铁般的意志力强忍着体内撕心裂肺的疼痛娇叱一声将全部的力量集中于右拳之上，在飞溅的石屑中向着模拟体击出了朴实无华的一记正拳，拳势虽然毫无花巧但她周围的气流却随着她粉拳的击出而全被引动了起来，一阵犹如闷雷轰鸣般的巨响随之传出。

    “暗黑魔斗术”之最终究级奥义――“聚能一击”。

    集合了夏侬全部的力量精华甚至灵魂能量的粉拳狠狠的正捣在了模拟体的胸膛处，金芒一闪模拟体的身躯立时分崩离析化成了无数的能量光点消失的无影无踪。

    击散了模拟体的夏侬粉脸上现出了一片惊人的苍白，她的娇躯晃了晃忍不住又喷出了一大口的血花，摇摇欲倒。

    方才的那招“聚能一击”已耗尽了他所有的力量，再加上体内经脉所受到的重创，她如今能站立不倒已是全靠坚韧的毅力来支撑了。

    我以“夜暗甲胄”结界挡住了砸向自己的碎石，眼见夏侬那如风中残荷一般的身姿我不由心中大惊，连忙以“瞬间移动”闪至她身后张臂将她揽入了怀中，急切万分地道：“侬，怎么样了……”

    夏侬轻咳一声偎入我怀中没有说话，她体内的经脉此时已没有一丝真气存在，连说话的力气都没有了。

    我忙使出圣光系的“力量复原”魔法为她进行治疗，但“聚能一击”对她元气的损伤实在是太大了，我所全力发出的“力量复元原”并没有出现什么显著的效果。

    这时诸神之王那里迷朦的烟尘逐渐消散现出了他的身影，我凝神正准备迎接她的反击但目光一接触他的身影就猛然呆住了，不仅仅是我，厅中所有人的目光都满含着无尽的惊讶与不可思议凝停在了他的身上，甚至连站在他不远处的琳莎也不例外。

    出现在大家眼前的已不是全身裹于大白袍中的那位神神秘秘的诸神之王，而是……而是一名衣袍破碎现出了内里身着银芒流转的精致铠甲，身材完美的令人难以置信的超级绝世大美女。

    天！诸……诸神之王居然是女性，而且是一名甚至比羽衣、亚夜诸女还要有过之而无不及的大美女，世间所有的能想到的和想不到的各种绝美风姿都集中在了他……不，应是她的身上。

    整个大厅中顿时一片寂静，惟有被碎石击毁砸裂的墙壁地面不时发出几声裂响。

    终于，琳莎忍不住道：“父王，你……你怎么……”

    诸神之王挥手扯下了娇躯上白袍的碎屑，道：“待事情过后我再和你详谈，琳莎。‘魔神王’，你还真是有一手啊，能令我现出真身的除了路西法外恐怕就只有你了。受死吧！”

    她此时并没有刻意发出低沉的假音，声如银瓶乍破黄莺出谷，清脆悦耳好听极了，但她的话音刚落一股万钧的气势便直向我压了过来。

    我心知被迫现出真面目的她已有些恼羞成怒，下一刻所发出的攻击必然是石破天惊凌厉无伦的，我连忙将夏侬护在身后，轻喝一声背后的十二只神魔羽翼暴伸而出准备迎接诸神之王的攻击。

    “‘彩虹之舞’！”

    诸神之王轻盈地伸出右手食指竖于额头之前，在她轻声吐出了这四个字之后食指上突然闪烁出了美丽的七彩霞光，随着她食指的向我虚空一指，赤、红、黄、绿、青、蓝、紫其种不同颜色的如彩虹一般的光带立时腾飞空中仿佛有生命似的旋舞着以玄妙的无法预测的轨迹直射向了我，唯美绝伦而没有一丝的杀机。

    羽衣从未跟我说过在圣光系魔法中有什么“彩虹之舞”，很显然这是诸神之王的不传之密，其威力自然是可想而知了。

    七道光带旋舞空中从不同的方位向我射来，其中的紫色光带当头一步从我的正上方空中直泄而下，我眼睛一眯突然挥动“亚夜”向着紫带轻飘飘的虚空画了一个圆圈，待圆圈画完之时紫带恰好已穿入了其中。

    这看似简单的一个圆圈可是集结了我全部的心血的力作，将我目前对“太极”理论的认识发挥到了极限，在圆圈画完之后一股犹如缠丝一般的缠缠绕绕连绵不绝的怪异回旋劲气立时产生，竟在一瞬间硬是将紫带粘离了原先的轨迹，从我身侧划过与向我背后袭来的黄带撞在了一起。

    “碰！”

    两道光带一接触就立时爆炸，其爆炸威力之强劲令人难以置信，另外的五色光带受其影响也纷纷起爆，身在其威力范围中的我心中大惊连忙使出风系终极移动魔法“极动之风”带着夏侬全速飞闪，虽在千钧一发之时冲出了爆炸范围但护体的“魔斗气”仍剧烈的波动了起来，差一点崩溃消散。

    这“彩虹之舞”的爆炸破坏力委实是太惊人了，想不到在绝顶的美丽之中竟蕴含有这种毁灭性的力量，若非我以“太极”所特有的“缠丝劲”加以牵引使其自爆而是硬拼的话纵然使出“圣光灵阵”进行防御恐怕也不会好过。

    实在是太侥幸了，否则的话我倒是没什么可夏侬……

    一想到夏侬有可能受到伤害我就不由怒火中烧双目充血，抬手以一股绵力将夏侬向大厅的角落处送去后我怒吼一声挺身跃起，手中的终极神兵“亚夜”在刹那间被奔闪流窜着的闪电和炙热跃动的火焰包裹了起来，雷火元素瞬间融合为一在经过“亚夜”增辐之后化做一道巨大的能量光刃随着“亚夜”当头斩向了诸神之王。

    “火雷神。灭绝斩”

    狂暴激荡的雷火元素在我怒火的摧动下变的格外的猛烈，面对着凌空斩下的凶猛无伦的雷火光刃诸神之王那绝美无双的玉容上也不由略现惊态，她迅速抬手指向我口中念了句“长芒”，一道晶莹闪亮的光束立时从她手中发出迎向了斩下的雷火之刃。

    这道名为“长芒”的光束中所包含的光明力量的浓度几可比拟“太阳之剑”，能在如此刹那间就凝结这么庞大无匹的光明力量并发射而出的也只有诸神之王了，我就绝对做不到。

    由光明力量所构成的“长芒”和雷元素、火元素复合而成的“火雷神。灭绝斩”凌空撞击，我持剑的手腕顿时酸麻至极身躯被一股巨力直向上方震飞，我虽然勉力展动神魔十二翼稳定身形但反震的力道委实太强，“轰”的一声我已撞破了大厅的顶部硬生生的被震出了“御神殿”。

    诸神之王的情形也并不比我好多少，我飞天她入地，巨大的力道硬将她压入了坚硬无比的白玉石地板中，地板在刹那间爆出了一个大坑。

    眼看就要撞上高频震动结界的时候我才好不容易稳住了身形，望着仅有几米距离的结界我不由出了一身的冷汗：像这种如电锯一般可怕的结界若是撞上的话那可不得了，不死也得脱层皮啊。

    “亚夜”从心灵中向我传来了关切的信息，我表示没什么问题，神魔羽翼一扬刚要返回“御神殿”却见我所撞出的缺口那里光芒一闪，诸神之王已周身闪耀着银色的“神斗气”从那里飞了出来，在她的背后舒展着十二只洁白若雪不染纤尘的羽翼，唯美无双，看着她我心中突然生出了一种怪异的感觉：她同路西法那家伙看上去完全相反但怎么却给我一种他们十分般配的感觉……

    我忙摇了摇头将这个荒谬的想法给抛掉，都什么时候了我竟还会有这样的念头，实在是荒唐。

    诸神之王仪态万方优雅无比的停在了我身前几十米外，美目中闪射着一种森冷无情的光芒紧紧的盯着我，我方才的那招“火雷神。灭绝斩”带给了她不小的冲击将她对我的轻敌之心彻底打消，除了路西法外还从来没有人能令她如此的狼狈。

    拉哈尔特三人和“神之斗士”们及琳莎纷纷也从缺口处飞了出来，但他们之间并没有交手而是都紧张的将注意力放在我和诸神之王的身上，他们都很清楚我们之间决斗的结果将决定一切。

 第四部  第二十一章 审判



    先下手为强，我仗着有终极神兵“亚夜”在手而诸神之王却两手空空的优势当头一剑直向她刺去，正是“战诀”中的一式“长驱千里”。

    诸神之王已将随身神兵“王者之剑”赐给了米迦勒自己自然是两手空空，但她面对着我这招带着惨烈的杀伐之气直袭而来的“长驱千里”却是没有一丝的紧张，只见她突然双手高举合十然后娇叱一声向着我虚空一劈，立有一道十几米长的银色刀芒向我狂斩而来。

    我低喝一声摧发出了“剑罡”，晶莹闪亮的芒现立即透剑射出正中斩来的刀芒，“嗤”的一声“剑罡”竟将刀芒一分为二。

    分为两段的刀芒依旧向我斩来，但“剑罡”却也射向了诸神之王，我们都没料到居然会出现这种情形，闪避不及之下顿时双双中招。

    诸神之王所发出的刀芒虽被“剑罡”分为两段但威力丝毫无损，斩在我护体的“魔斗气”上后发出了一阵尖锐的鸣响随即便切开了“魔斗气”正中我的胸膛，“心之铠甲”胸口的部位立时崩碎，刀劲直侵入了经脉之中。

    好在“魔斗气”和“心之铠甲”已化去了大半的刀劲，余下的随着我一口鲜血的喷出而尽数被化掉，胸口处虽然看起来皮肉翻卷血肉模糊但都仅是一些皮肉之伤。

    晶莹闪亮的“剑罡”在击断诸神之王的刀芒之后直刺入了她那银光闪烁的“神斗气”之中发出了一阵犹如将烧红的铁条放入了冰水中般的尖鸣声，“神斗气”在刹那间就被刺破，“剑罡”直射在了她的肩头铠甲上。

    诸神之王娇躯外银色铠甲肩部被“剑罡”击中的部分突然起了一阵水波般的流光，“剑罡”竟有大部分的力量被这一阵流光给反弹折射了开去，余下的力量也没有击破铠甲仅将诸神之王给撞飞出了十几丈远，一阵翻滚之后她就稳住了娇躯，全身上下丝毫无伤。

    诸神之王的这件银甲名为“神之守护”，是她以自身那强大无比的力量将各种元素物质粒子高度集结历经万年至实体化而成，不仅坚固无比而且还能够折射魔法力量，可以说是世上最顶级的铠甲，我的“心之铠甲”和路西法的“暗黑魔甲”相比之下都要差上几分。

    眼见剑士的至高绝技“剑罡”仅能将诸神之王击退却无法伤到她我不由心中暗惊，她身上的那件银甲实在是太神奇了，连“战神武装”中的“圣灵铠甲”都无法抵挡的“剑罡”竟……

    我伸手抚在自己胸口的伤处刚要治疗却见诸神之王周身的“神斗气”突然向四方呈辐射的形式暴涨了开来，同时她双手举至胸前手心相对，一团光芒流闪的小光球立时在她的双手之间闪现。

    我觉察到她双手间那枚小小的光球所散发出来的强的惊人的光明力量波动，心念一转连忙将“亚夜”收于背后然后左右双手分别凝聚起了光明与黑暗这两种完全相反的力量，一时间我的身躯两边分别闪烁出了明亮的圣光与深沉的暗芒，看起来怪异无伦。

    诸神之王眼见我竟同时凝聚起了光明与黑暗这两种相反的终极力量粉脸上不由现出了异色，因为即使是她也无法做到这一点，但她的动作并没有丝毫的迟滞，双手间的小光球猛然高速旋转了起来，光球的边缘带起了电流激芒闪烁不绝同时响起了一阵清脆的“劈啪”声。

    “‘毁灭之球’！”

    “‘两极爆破’！”

    我们两人的魔法同时完成，双双叱喝一声挥手发出。

    我们这两种魔法在外观上有些类似，看起来都极不显眼丝毫没有惊天动地的声势，一个是直径仅有十几厘米高速回旋外围闪烁着电流激芒的小光球，另一个则是半黑半白没有半丝光线外泄的怪异能量弹，如跃动着的精灵一般各自飞向了自己的目标。

    我心知诸神之王所发出的小光球绝不像看起来这么简单，一旦被击中的话那可不是说着玩的，于是在“两极爆破”发出之后我连忙展动神魔羽翼向侧方移动闪避，但同时我的精神力量仍附于掷出的“两极爆破”能量弹之上进行着远距离遥控。

    谁知当诸神之王的光球击空之后竟猛然自行拐弯随着我移动的轨迹来了个尾随追击，很显然她和我有着相同的想法，在这个小光球上同样依附着她的精神力量进行着遥控攻击。

    面对着“两极爆破”能量弹诸神之王做出了和我一样的闪避动作，她娇躯疾闪飞速避让但同时仍遥控着“毁灭之球”对我进行着追击。

    于是，天空中出现了一幕有点可笑的场景：神魔一体的“魔神王”与至高无上的诸神之王如两只小鸟一般在空中上飞下降左闪右避，在他们的身后各自紧紧的尾随着一枚毫不起眼的能量球，一时间空中满是他们的身影与黑白异色的羽翼拍打空气的声音。

    然而在旁边围观的“神之斗士”和罗维他们却没有显露出半丝的笑意，他们都很清楚在那两枚小小的能量球之中所包含的是何等可怕的力量，那可是两枚死亡之球啊。

    我和诸神之王就这么一边闪避着对方的攻击一边又遥控着能量球向对方进行追击，你来我往闹了个不亦乐乎。

    像这么没完没了的相互追击实在不是办法，我牙关一咬毅然下了一个十分大胆的决定，身形一转我径直如箭矢一般直冲向了诸神之王，那枚带着电光高速回旋着的“毁灭之球”自然紧随在我身后。

    诸神之王的经验那是何等的丰富，她一见我的举动就马上猜测到了我打算做什么，美目中寒光一闪她暗骂了句“找死”，玉臂一挥之间一道灿烂闪耀的银芒立时向我电射而出，赫然正是她的那招威力绝强的“长芒”。

    我原本的打算是冒着绝大的危险贴到诸神之王身边然后骤然暴闪让尾随追击的“毁灭之球”在她操纵不及之时在自己主人的身上展示威力，但很显然我的如意算盘已被诸神之王所看穿，我若继续向她冲去的话就会被她那“长芒”所击中……

    各种念头如电光石火一般在我脑中闪过，最终我猛然以一往无前的决死心态依旧原势不变的冲射向诸神之王，同时我的身躯上闪烁出了“圣光灵阵”的结界光芒。

    “长芒”的破坏光线在“圣光灵阵”结界刚刚出现还不完全之时就正面射在其上，威力在被“圣光灵阵”抵消了一部分之后穿透结界直劈在了我身上，被击中部位的“心之铠甲”立时粉碎，余劲依旧洞穿了我的左腹部，刹那间我便是血肉横飞。

    我大吼了一声强忍着肉体锥心刺骨的剧痛全速直贴到了诸神之王的娇躯之前，在到达已可闻得到她那沁人心脾的幽幽体香的距离之时我猛然向一侧闪去，羽翼的展动使我的伤口的疼痛倍增，眼前一黑几乎晕了过去。

    诸神之王怎也没想到我会如此的决绝果断，竟已自己的生命为代价硬接“长芒”的射击，就在她芳心大为震撼之时我已贴至她身前然后全速闪开，接着就见到那枚紧随着我的“毁灭之球”在惯性的作用下径直撞在了她的娇躯上。

    在千钧一发之时诸神之王张开了“圣光灵阵”进行防御，她操控光明力量的能力超过我很多，虽仅是短短的一瞬间但她的“圣光灵阵”便已接近完全了。

    “毁灭之球”果然不愧为“毁灭”二字，破坏力可怕至极，它撞在了诸神之王所发出的“圣光灵阵”结界上立时产生了惊天动地的大爆炸，爆炸的冲击波刹那间向四方扩散，我虽已全速飞闪出了十几米但仍被冲击波震的铠甲破碎残羽满天，腹部的伤处更是血流如注止都止不住。

    虽然肉体已陷于极度的痛苦之中但我仍以钢铁般的意志力联系着诸神之王身后的那枚集结了黑暗与光明两种终极力量的能量弹使其准确的击打向了她的背上。

    被自己的绝技所击中的诸神之王在全力抗拒着“毁灭之球”的狂暴破坏力，她那尚未完全的“圣光灵阵”最终还是破碎了但余下的力道对身着“神之守护”的她已构不成什么太大的伤害，然而就在此时我的那枚“两极爆破”能量弹已正中目标。

    “轰！”

    我以念力除去了能量弹中间隔光明力量与黑暗力量的空间断层，两种终极力量一触之下立即引爆，方圆数米之内顿时全是毁灭性的能量流（前文书中说过，‘两极爆破’的威力被局限于数米的空间之内不会外泄）。

    这一壶可真是够诸神之王喝的了，她的“圣光灵阵”已被自己的“毁灭之球”所击破，如今仅能以在百忙中摧运起来的“神斗气”和身上的“神之守护”铠甲硬挡这史无前例的光暗合一的超强能量弹。

    无与伦比的毁灭性能量流彻底的侵蚀破坏着诸神之王，她护体的“神斗气”率先崩溃，接着终极铠甲“神之守护”荡漾起了波动的光纹大量的排斥化解着能量流对自己的破坏。

    琳莎眼见诸神之王那婀娜的娇躯被可怕的毁灭性能量流所吞噬她芳心中顿时惊急万分，四翼一展冲天而起同时急叫道：“父王……”

    一直在和她相互监视着的拉哈尔特等人见状之下刚想飞身阻挡却又陷入了“神之斗士”们的重重包围之中，根本连一点的行动余地都没有。

    然而此时那“毁灭之球”爆炸的余波尚未散去，琳莎还没有接近就被强劲的余波震的在空中翻滚了开去，但她兀自不放弃的张开了“圣光灵阵”顶着爆炸余波拼命的向前猛冲。

    正在以恢复魔法自疗的我见状之下心中不由涌起了一股不舍，挥手之间便以“空间封锁”困住了她并使其向地面落去。

    “神之斗士”们以为我想伤害琳莎，刹那间就有十余人在欧娃的带领下振翼直向我扑来。

    “你们快住手！”

    诸神之王的声音突然响起，只见她突破了“两极爆破”所形成的空间断层的包围，狂暴的毁灭性能量流失去了约束立时向四方扩散而出。

    我忙张开结界挡住了暴走的能量流，抬眼望去却见如今的诸神之王已是狼狈至极再无半丝先前的绝代风华，只见她娇躯外那引以为傲的终极铠甲“神之守护”已是残破不堪，内里的贴身衣物更是成了“洞洞装”现出了她那绝顶的火辣身材，她的耳、眼、口、鼻等处都泌出了腥红的血丝，情形惨极，不过她能活着从“两极爆破”中出来已是绝无仅有的了，起码我自己就自觉做不到。

    白光一闪一件纯白的紧身劲装平空出现在诸神之王那几近半裸的娇躯之上，残破的“神之守护”也“咔”的一声自行脱离坠落，她平静地道：“好厉害的复合魔法，还是第一次有人能将我逼到如此境界，即使是路西法也没有。‘魔神王’，我还真是小看你了。”

    她的声音平平静静没有半丝的火气，然而我却感觉到她已恼怒到了极致，在全神戒备之余我连忙加紧自疗，但我腹部的重伤是由光明力量所形成的，圣光系治疗魔法对之效力大减，治疗了半天也不过是初步愈合血水仍不断的渗出，疼痛至极。

    诸神之王背后那十二只洁白若雪的羽翼猛然舒张了开来以一种仪态万方美的无法形容的姿态扇动着，同时庞大纯粹的光明力量以令人难以置信的超高速向她凝聚而来，刹那间她那婀娜曼妙的娇躯已隐于亮度惊人的耀眼光芒之中。

    “‘太阳之剑’？”

    像诸神之王这样至高无上的主宰者都需要花时间预先凝聚光明力量的魔法也只有“太阳之剑”这圣光系终极魔法了，我的心神在一瞬间高度集中了起来，轻喝一声我从背后取过“亚夜”在背后神魔羽翼的展动中开始全力凝聚起了黑暗力量。

    看起来诸神之王是想对我来个一击必杀，而我在凝聚力量的速度方面尚及不上她所以我惟有取出“亚夜”借助她来加强凝聚力量的速度和强度。

    一个深沉无比的漆黑光球出现在“亚夜”之上并迅速扩大着，而我对面诸神之王娇躯外的圣光也越来越强，在地面观战的诸人忍不住闭上了眼睛再也无法直视。

    决战的时刻终于到来了！

    在“亚夜”的协助下我很快就完成了黑暗系终极魔法“地狱浩劫”的准备，庞大无匹的黑暗力量凝聚压缩成一个直径仅有米许的黑球在“亚夜”那狭长的刃体上闪动着，无比深沉肃穆的气势随之顿生。

    就在我准备发射“地狱浩劫”之时突然觉察到诸神之王的情形有点不对劲，因为按照我自己使用“太阳之剑”时的经验来看现在的诸神之王已集结了足够的光明力量，外在表现应在身躯周围形成一个十几米直径的金色大光球，然而此时诸神之王娇躯外的光球在扩张到十几米的直径后却骤然猛缩，转瞬间就变的直径仅有米许而且分裂成了十几枚散布于她娇躯的周围。

    这是什么？难道诸神之王所用的并不是“太阳之剑”？可她方才凝集光明力量的形式和魔法先前所展现出来的形态分明就是“太阳之剑”的前奏啊！

    情势已容不得我多想了，沉喝一声我运劲将“亚夜”向着诸神之王遥遥一刺，漆黑深沉的“地狱浩劫”光球立时电射而出。

    “地狱浩劫”拥有吸收外界空间中的游离能量的能力，由于周围充满了方才因我和诸神之王的魔法大战而产生的大量的各种各样的能量，“地狱浩劫”在刚脱离“亚夜”的短短一瞬间就吸收了大量的游离能量，体积骤增。

    眼看黑暗系终极魔法“地狱浩劫”迎面而来诸神之王那绝美倾城的粉脸上突然现出了一丝不屑的笑意，她手臂向我一扬冷然道：“‘太阳之剑’完全形态――‘审判’！”

    十几枚光球顿时分散了开来各自划过不同的轨迹从四面八方向我集射而来，在光球飞射的中途它们各自化作了一道道的剑形光束撕裂长空，竟是一道道的小型“太阳之剑”。

    这所谓的“审判”即是将“太阳之剑”的巨大光束分解为十几道小型的剑芒各自为战却又相互配合，如此一来在能量的重组叠加之下其总的威力大约是平常的“太阳之剑”的一点五倍左右，这可是诸神之王费尽心血钻研而成的专门用来对付路西法的杀手锏，连羽衣等“炽天使”们都毫不知情。

    “地狱浩劫”的黑暗能量球与几道小型的“太阳之剑”撞击在了一起，光明力量是“地狱浩劫”唯一无法吸收的能量形态，一撞击之下立时产生了大爆炸，威力比方才我那“两极爆破”还要强。

    狂暴的冲击波在刹那间横扫整个结界，大惊失色的我惟有全力张开了“圣光灵阵”进行防御，下方观战的诸人亦是如此各自全力抵挡着，在冲击波的摧击之下宏伟肃穆的“御神殿”开始崩溃而且一发就不可收，转瞬间这人、神、魔三界最为雄伟的建筑物就成了一堆的废墟。

    余下的十几道小型的“太阳之剑”几乎是同时击中了我，世上最强的防御结界竟在刹那间极度的波动了起来，我忙全力的输出着魔力但仍及不上结界能量的飞速损耗，就在我心中大叫“不好”之时“圣光灵阵”结界终于粉碎了，我的身躯顿时被十几道小型“太阳之剑”所组成的“审判”光芒所吞噬。

    这回麻烦大了，“审判”的威力虽然被“地狱浩劫”分担去了一部分但余下的仍胜于当日羽衣的那招“闪光的判决”而我此时的景况却又大不如当日，在毁灭性能量的侵袭之下我身上的“心之铠甲”完全粉碎顿成飞灰（‘心之铠甲’实际上是实体物质化的精神力量，只要它的本体项链无恙它就能无限制的再生，然而此时不仅是铠甲，连本体项链都因承受不住光明力量而粉碎，这件顶级铠甲至此永远消失）。

    “啊――”

    我忍不住惨叫了起来但我并没有绝望，在千钧一发之时我摧运起了所有的“魔斗气”以新近所学的“太极”中“四两拨千斤”的手法在毁灭性的能量流中打起了“太极拳”，同时我还不忘分出一部分力量护住“亚夜”以确保她的无恙。

    随着我的手势的拂动大量的能量流被我轻巧地拨开撞到了外围的高频震动结界上，但这“审判”的威力实在是太巨大了而我又并未真正的悟通了“太极”的精奥，转瞬间我的“魔斗气”便已被压至仅剩下薄薄的一层，情势万分危急。

    就在此时我背后的“亚夜”突然散发出了一团乌芒包裹住我的身躯，得此一缓我护体的“魔斗气”顿时又恢复了一部分。

    我心知这是“亚夜”在倾尽全力的保护我，但在诸神之王的“审判”面前她的力量终究只是杯水车薪，必须早做决断才行。

    “亚夜”所发出的防御力量仅挡得一挡就立时冰消瓦解，在这电光石火的一刹那我心中作出了一个决定，神魔羽翼一敛包裹住了自己的身躯又将全部的“魔斗气”护于其外，以“太极”中借力的法门借助“审判”那毁灭性的力量的摧动用身体为武器狠狠地撞在了高频震动结界之上。

    高频震动结界虽已被方才大爆炸所产生的冲击波给削弱了不少但仍是强劲之极，我的身躯与之一接触“魔斗气”防护层就立被高速震动着的力量粒子在瞬间击破，黑白两色的羽毛如雪花一般四下飞舞着而“审判”的力量也侵蚀着我的身体，我体内的经脉和内脏顿时崩坏。

    然而我终究还是借助着“审判”那举世无匹的强大力量硬是撞破了高频震动结界，毁灭性的能量流从缺口倾泄而出，我混杂在能量流中如流星一般冲出了结界，但在脱离高频震动结界的一刹那我就失去了意识，后来会怎样只能看自己的命运了。

    “想逃？”

    诸神之王柳眉一挑展动羽翼刚要追击却见下方的夏侬突然右手一挥，一点星光立时脱手直向她射来。

    那点星光在半途中“咔”的一声裂开竟变成了一个黑白异色的小光球，赫然正是“魔神王”所独有的拿手绝技――“两极爆破”。

    夏侬所射出的那点星光正是我赠送给她的一枚“两极晶戒”（回到魔界后我赠给爱人们每人一枚送给奥丽娜那样的内蕴‘两极爆破’能量的‘两极晶戒’，既作为定情之物又可以用来防身），其中所蕴涵的力量虽然仅有真正的“两极爆破”的三分之一左右但已尝足了“两极爆破”的苦头的诸神之王可不想再尝一回了，她娇叱一声扬手又发出了一道“长芒”击中了能量球，顿时爆起了满天的气流。

    待爆炸冲击波消散之后我的身影已消失的无影无踪，诸神之王顿时恼怒至极，她纤手一挥一大团光芒立即照向了夏侬、拉哈尔特、罗维三人，力量相差悬殊的三人丝毫没有反抗的余地就失去了知觉，但在夏侬的唇边却现出了一丝了无牵挂的微笑：爷已经脱险，那自己无论如何也都无所谓了……

    诸神之王冷哼了一声粉脸突然变的一片苍白娇躯一晃从空中直坠而下，琳莎连忙飞起抱住了她，惊急地道：“父王，你……”

    诸神之王将她推了开来，道：“无妨，我只是能量损耗过剧罢了，这个‘魔神王’还真不比路西法差多少。欧娃，你们马上前去搜查，无论如何也要找到‘魔神王’，活要见人死要见尸！以他所受的伤来看即使没死也无法在短时间内恢复力量，绝不是你们的对手。”

    欧娃等“神之斗士”领命飞起，穿过结界展开了一场彻底的大搜查。

    诸神之王与“魔神王”之间的第一场战斗就这么结束了，虽以“魔神王”的惨败而告终但诸神之王也仅是惨胜还失去了最为心爱的“神之守护”铠甲，“天使圣日”的光芒穿过结界洒照在“御神殿”的废墟上，一种凄凉的气氛立时油然而生。

    这就是残酷的战争啊。

 第四部  第二十二章 神魔之争的真相



    由于“御神殿”已被摧毁，诸神之王就到了琳莎的“飘渺城”暂住，但这场激烈的神魔之战被严格的保密了下来并且在高频震动结界中又用最高级的“镜像术”制造了“御神殿”的幻象，这样一来除了参与者外没有任何人能得知在这里曾经发生过多么惨烈的战斗。

    当诸神之王和琳莎来到了“飘渺城”中琳莎寝宫的时候，一直等候在那里的侍女程程见到白袍罩体遮掩住了一切的诸神之王她连忙跪下行礼，诸神之王自然不会理会她，径直走入了寝宫大厅中。

    程程左顾右盼却没有见到自己芳心中那期盼的身影她不由暗自着急，在琳莎要走入大厅的时候她忙拉了拉琳莎的衣袖，道：“公主，罗维大哥和吴去他们呢？”

    不只为何此时琳莎的心没来由的十分烦躁，她没好气的回答道：“什么罗维，什么吴去！那是魔界的‘黑暗龙骑兵’海战将和‘魔神王’，是刺客！”

    说完之后她不再理会已是目瞪口呆怔在那里的程程，闪身进入了大厅。

    “这怎么可能……怎么可能……”

    程程神情呆滞的喃喃自语着，片刻之后她那明亮的星眸中突然异彩一闪，娇躯一晃直掠了出去。

    进入大厅坐定后诸神之王除去了那用以掩饰自己本来面目的大白袍，仪态万方的注视着琳莎静待她提出问题。

    犹豫了一阵琳莎终于开口道：“父王……不……母……母亲……”

    她吞吞吐吐的说了半天也没有说出一句完整的话，诸神之王长长的叹了口气，道：“我知道你想说什么。唉，你已经长大了有些事情也应该告诉你了。琳莎，这是一个很长很长，很久很久的故事了。”

    她的目光变的异常的深邃仿佛是在望着什么非常遥远的东西，低声道：“我是天界所出现的第一个有意识的生命体，几十万年的漫长岁月都是我一个人孤独的生活，虽然当时在圣魔大陆和魔界中也出现了有意识的生命形式但都低级的很，我自然不会去和他们相处，于是我就动了亲手创造一个生命体同自己做伴的念头，路西法就这么诞生了。”

    琳莎道：“这些事情女儿早已知道了，后来路西法背叛谋反被母亲你驱逐至了魔界，不是吗？”

    诸神之王的樱唇边荡起了一抹异样的微笑，道：“这是流传于世的版本，同事情的真相有着很大的出入。你知道吗，路西法是作为我的伴侣而被创造出来的，蓝本就是我自己，所以除了没有创造生命的能力外他的一切力量都同我一模一样没有丝毫的差别。我全心全意的爱着他而他也对我很好，我们在一起过了一段非常美好的时光。”

    在说话的同时她那绝美的粉脸上现出了一种幸福的光彩，深深的沉浸在美好的回忆里。

    琳莎听到了这里却是娇躯一颤脸色大变，她忍不住结巴地道：“母亲，你的意思是说……是说你和路西法……”

    诸神之王伸手掬起了琳莎的一束金发，道：“没错，就像你想的那样，我和路西法曾是一对情侣，他是我的丈夫，也是……也是你的父亲！”

    一听此言琳莎顿时整个儿的呆住了，她简直难以相信自己的耳朵，自己自幼就视之为生死大敌之人竟是……竟是……

    她曾经数次向诸神之王相问自己的母亲是谁而诸神之王却总是笑而不答，但如今知晓了诸神之王实际就是自己的母亲但父亲却竟然是魔王路西法，这怎不令她惊骇欲绝呆楞当场。

    诸神之王能体会到女儿此时的心情，她幽幽的叹了一口长气继续道：“过了一段幸福的生活之后我开始在路西法的协助下创造天界生命，于是就诞生了米迦勒、羽衣等五名‘炽天使’，随后‘耀天使’等也一一被创造出来，这个创造过程耗费了极为悠久的一段时光，在这段时光里魔界和圣魔大陆上也出现了高等生命体开始热闹繁荣了起来，但是就因为如此，路西法他……”

    说到这里她顿了顿，夜星般璀璨的美目中突然闪射出两道充满了幽怨与愤恨的寒芒，道：“路西法生性喜欢热闹，在天界住的烦了他就经常到魔界和圣魔大陆去玩，我也不为己甚还经常陪着他一起去，但是……但是路西法他千不该万不该竟背着我拈花惹草有了别的女人，甚至还和一名魔族女子生下了一个儿子。一怒之下我不顾一切的闯入魔界手刃了那名女子和她的孩子，我原本以为这样一来就能使路西法不再生拈花惹草之心但他对那名女子的感情之深却出乎我的预料之外，于是我们就……就决裂了。他和一批忠于他的天使在被我击败之后就去了魔界并一统魔族成了魔王，神魔两族之间数万年的战争就此展开。现在回想起来实在是有点让人啼笑皆非，这神魔之争的起因竟是如此的荒谬。唉……”

    将压抑在心中几万年之久的秘密尽情的倾吐了一遍之后诸神之王显得轻松了许多，她从坐椅上站起将地上的白袍虚空抓入了手中，道：“除了路西法外没有任何人知道我的真面目，也不知道我们之间的关系，这倒不是有什么特别的原因，反正我就是不想让路西法以外的人看到真正的我，所以对路西法与我之间为何会决裂就产生了许多种不同版本的传言，连‘炽天使’们也一直认为是路西法想篡位所以才……。在路西法离开之后我发现自己竟有了身孕，因为体质特殊的关系我一直孕育了数万年才将孩子生下，就是你，琳莎。”

    诸神之王抖手将白袍披在身上掩住了自己那婀娜的娇躯然后又戴上了头罩，她望了呆楞在那里的琳莎一眼后移步走出了大厅。

    琳莎呆呆的坐在那里脑海中一片空白，母亲所讲述的事情真相实在是太惊人了，纵然冷静理智如她一时间也是无法接受的。

    她，天界万人景仰的琳莎公主，竟是魔王路西法的女儿……

    ★★★★★★

    天界。“北极神殿”

    南方主生，北方主死，位于天界极北之处的冰山上的“北极神殿”是一座由森寒至极的永冻寒冰所建造而成的为死亡的天使们保存遗体的地方，平素极少有人迹，而如今在神殿中却多了三个生命体，三名魔族战士――“黑暗龙骑兵”的陆海空三将拉哈尔特、罗维和夏侬。

    三人被囚禁在一间冰室之中，他们被封印了自身所有的力量和精神力量，已和普通人无异，在森寒无比的冰室中根本无法抵抗寒气的侵蚀，但他们兀自不屈的挺站在冰室中，尽管不停的打着寒战但他们仍坚持不抱在一起利用彼此的体温取暖。

    他们在维持作为一名魔族战士的尊严。

    “小侬，你还能支持的住吗？”

    拉哈尔特眼见夏侬粉脸苍白如纸娇躯颤抖个不停忙关心的提出了询问，夏侬的经脉本已受伤又没有得到适时的治疗所以比诸拉哈尔特二人她的承受力要差上很多，在寒气的侵蚀之下她宛如一株冰中的小草令人心疼万分。

    夏侬清冷苍白的粉脸上满是不屈与无畏，她勉力摇了摇头，道：“你们放心，我撑的住，这点小难关根本难不住我。如今爷已经脱险，我的命运无论如何都已经没有关系了。而且，我相信爷一定会来救我们的，尽管我希望他能够不再理会我们而径直返回魔界，但以爷的性格……”

    罗维插嘴苦笑道：“是啊，以‘魔神王’大人那种牵着不走打着倒退的性格来说如果他不来救我们的话那倒是不可思议了。”

    三人相视一笑都不说话了，冰室中彻骨的寒气虽然冻僵了他们的身躯但决不会令他们的灵魂有丝毫的屈服，在三具冰冷的躯壳中所包含的是三团熊熊的无比炙热的火焰啊。

    寂静的“北极神殿”中突然响起了一阵急切的脚步声，脚步的声音虽然极轻但在一片死寂的“北极神殿”附近听起来仍是那么的响亮。

    “什么人！”

    一名担任看守的天使战士从隐秘处冲了出来站到了入侵者的面前。

    这位入侵者是一名十分清秀可爱的小女生，对于突然出现在自己眼前的天使战士她显然是大吃一惊，小嘴大张一脸的惊恐。

    天使战士认出了这个小女生的身份，有点惊奇地道：“程程小姐是你？你到这里来做什么？”

    这位小女生正是天界第一美女琳莎公主的贴身侍女――程程。

    程程从初时的惊恐中回复了过来，她美目一转道：“魔界的刺客是不是被囚禁在这里？公主殿下让我来看一下，可千万不要被他们给逃了。”

    天使战士不疑有他地道：“你回去禀报公主殿下请她放心，三名刺客都被神王陛下亲手封印了所有的力量，在这‘北极神殿’中除我之外还有四名战士看守，绝对万无一失。”

    程程道：“明白了，我会如实回禀公主殿下的，但我总要去看一看那三个刺客才好，他们居然如此的胆大包天。”

    天使战士略一犹豫就让开了去路，另外的四名隐藏在暗处的看守也没有做声，显然是默认了。

    程程闪身掠入了“北极神殿”，刚一进门那彻骨的寒气就令她不由自主地打了个寒战，她连忙凝聚起了淡淡的圣光进行抵抗，情形立即就好了很多。

    由于“北极神殿”是存放天使尸体的地方，所以在这个冰冷的建筑物中寻找三个有着体温的生命体并不困难，程程很快就以灵觉锁定了他们的位置并闪身电射而去。

    拉哈尔特三人力量虽失但基本的听觉仍在，程程刚一接近就惊动了他们，他们本能的做出了战斗姿态，一时间也忘了自己已经没有力量了。

    待看清楚来人竟是程程的时候他们三人不由都愣住了，虽然仅和程程相处了三天但他们都对这名娇俏可爱的小天使十分喜爱，彼此之间产生了极深的感情，想不到在此时此地竟又见面了。

    程程闪身来到了囚禁着拉哈尔特三人的冰室外，冰室虽已被封闭但因为是透明的所以里里外外都能相互看清楚。

    “罗维……果然是你们……”

    程程幽幽地叹了口气，一脸哀怨的望着冰室中的三人。

    拉哈尔特三人相视了一眼，最后罗维道：“程程，你到这里来做什么？”

    程程的美目中充满了复杂的情感，道：“你们……你们真的是魔界的刺客？”

    罗维点了点头，道：“我是魔界‘黑暗龙骑兵’海战将，他们是陆战将和空战将。程程……对不起。”

    程程的粉脸顿时变的一片苍白，纤弱的娇躯也摇摇欲倒，罗维的话将她芳心中的最后一点希望之火给熄灭了，她多么渴望这仅仅是一个误会啊。

    她实在无法接受这个可怕的事实，哽咽了一声之后程程转身就跑了出去，那踉跄的步伐显示出她的芳心此时是何等的痛苦。

    望着程程那纤弱的背影拉哈尔特伤感地道：“看来我们深深的伤害到了她，她是真正的拿我们当朋友但我们却……”

    罗维的心中也是万分的伤感，自从他到天界那刻起程程这妮子就缠着他寸步不离，虽说这仅是少女的崇拜迷恋但其中却也不乏真心真情，即使是见惯了这种场面的罗维也不禁有点怦然心动。

    程程的脚步声很快就消失了，寒冷的“北极神殿”中又恢复了寂静，死一般的寂静。

 第四部  第二十三章 危机



    好痛啊，实在是太痛了……

    当我从无尽的黑暗中清醒过来的时候的头一种感觉就是疼痛，无尽的疼痛，全身上下的每一块肌肉、每一个关节、每一条经脉仿佛都被放在滚油中烧煎一般，疼的我几乎连灵魂都要脱离躯体了。

    在刻骨的剧痛中我朦朦胧胧的见到一个万分熟悉的倩影正将手臂放在我的胸口上，同时一阵有着奇异的韵律的咏唱声从倩影那里响起但正承受剧痛折磨的我根本无法听清这究竟是什么声音。

    我的身体突然热了起来，接着我隐约见到在我的胸口处浮现出了赤红的光芒，那红光渐渐攀升附上了按在我胸口的那条纤细的手臂，随着红光的流转我周身的剧痛立时大减，这个情形好熟悉，就像……就像……

    一道电光突然在我脑海中划过：天！这是“死冥转换”！是将一个人的创伤转移到另一个人身上的“死冥转换”……

    这个认知使我立从剧痛的晕旋中清醒了过来，我面前的情景顿时变的十分清楚：神情憔悴一脸苍白的亚夜正将她的手臂按在我的胸口上，一丝丝赤红的光芒如波纹一般沿着她的手臂从我的胸部直传入了他的体内。

    “小夜，不要！”

    情急之中我不知从哪里生出了一股力气，抬手一推硬将亚夜给推了出去，亚夜显然没想到一直昏迷的我竟会抬手推她，一怔之间硬是被我推飞撞在了几米外的墙壁上，只听她“樱咛”一声娇躯从墙上直瘫倒了下去，一动不动了。

    见此情景我顿时大惊失色连忙挣扎着想起身，但刚刚撑起身子就见到眼前出现了一大片闪亮的小星星，然后我就以五体投地的姿势趴倒在了地板上，其结果自然是又一次的失去了知觉。

    不行！我不能就这么晕过去，小夜现在需要我……

    肉体虽然因极度的虚弱与痛苦而昏迷但我的灵魂却在不停的叫号着，如此一来我的精神力量竟硬生生的脱离里肉体的限制向四方散发了开去。

    “主人，出了什么事了？”

    “主人你的状态好奇怪哦……”

    一个个充满了疑问与关心的声音突然传了过来直接与我的灵魂进行着沟通，这些是……是赖赖虫它们的声音啊。

    这还是我第一次同我的召唤兽们进行灵魂层面的交流，我能感受得到它们对我的关心，同时我此时的状况也丝毫瞒不了它们。

    喳喳鸟那犹如天籁鸣唱般的清脆声音传来：“天！主人你的身体已经完全损坏了，方才我们失去了心灵联络的时候究竟发生了什么事？”

    我还没有来得及回答一个冷硬的声音突然传了过来：“喳喳鸟你少说废话了，现在主人情形危急我们应马上帮助他才是正理！”

    这是银色魔狼刀子，想不到这个一贯酷酷的家伙还真是挺关心我的嘛。

    一股股的灵魂能量波动开始在召唤兽们的灵魂之间传递，很显然他们在商谈什么问题但这种灵魂上的交流我却无法旁听，只能在一侧空着急同时也好奇这群困身在异次元空间中的召唤兽们究竟会用什么方法来救我，自己的伤势自己明白，我很清楚自己目前的情形恐怕除了圣光系终极治疗魔法“生命的光辉”外是没有任何魔法能挽救得了的。

    召唤兽们的交流很快就结束，赖赖虫的声音向我传了过来：“主人，你目前的状况极为不妙，肉体已濒临死亡的边缘，但是没有你的召唤的话我们是无法穿过空间现身的，所以目前唯一的办法就是我们以灵魂的状态脱离空间的限制进入主人你的肉体之内进行修补，主人你同意吗？”

    我心中一紧，道：“还有一点你们没有说吧，以灵魂的方式脱离肉体冲破空间可是极为危险的，一不小心就会魂飞魄散永远消失，你们不要以为我缺乏理论知识就能够瞒过我。赖赖虫，我不允许你们这么做！听到了没有？决不允许！”

    召唤兽们沉默了一阵，最终又传来了赖赖虫的声音：“对不起，主人，我们不能服从你的命令，这是唯一的一次，以后不会了，如果我们还有以后的话。”

    我还要说什么但周围的空间突然波动了起来，我那脆弱的灵魂不由自主的退回了肉体之内，那撕心裂肺的剧痛顿时又向我涌了过来。

    这种剧痛可真不是人受的，还好这一次我在事先有了精神准备否则的话……

    就在我疼的难以再继续忍受下去之时我周围的空间出现了一道道细小至极的裂缝，接着六个纯粹的灵魂能量体硬生生的从裂缝挤出来到了我的身边。

    是赖赖虫它们，我的意识虽已被剧痛折磨的不甚清楚但仍感觉到了它们的存在，然而他们的灵魂能量的强度却被削弱的难以置信，连强横无比的地狱黑龙赖赖虫此时的灵魂强度也不过同当日被我救援时的蕾洁拉相仿佛，更别说喳喳鸟它们了。

    赖赖虫的声音又响起：“主人，注意了，我们要开始了！金子与我们不同它不是纯粹的元素生命体无法将灵魂脱离肉身，所以它留在了异次元空间中。主人，请你以后要好好的关照我的这个儿子啊。”

    话一说完它就径直钻入了我的体内，大地之熊烂仔、深海之龙蓝皮、银色魔狼刀子、火凤凰喳喳鸟与雷兽呆瓜这五只元素圣兽的灵魂能量体也相继一一直钻而入，我顿时感觉到无尽的炙热从我的身体中猛然扩散了开来，那锥心刺骨的剧痛在这股热浪的催逼之下竟好似呈几何倍数的增长着。

    我以自己那钢铁般坚强的意志力强忍着肉体上的剧痛没有惨叫出声来，但最终我还是失去了意识。

    昏死过去的我静静的躺着，然而在我的体内却发生着翻天覆地的变化，这是六只圣兽以自己的生命所引起的变化啊。

    ★★★★★★

    “百芒穿刺杀”

    普希长啸一声手中的骑士长枪在一瞬间刺出了无数的枪影如阳光一般散射向他身前的一名天使战士，同时他座下强健的地行龙也张口向那名天使战士喷出了一大团炙热的“龙炎”。

    天使战士右手中的光剑以快打快的幻出了满天的剑雨迎向了普希所发出的“暗黑枪杀法”中的绝技，他的左手则闪出了圣洁耀眼的白色光芒，以“守护光盾”魔法硬挡“龙炎”的冲击。

    这是普希、迪诺等第一次参加实战，魔族军队在经过一系列的猛攻之后已将神族远征军逼至魔界的边缘，如今的这次战役恐怕是在魔界本土上的最后一场大战了，为了让迪诺等菜鸟接受战争的洗礼羽衣便特别同意他们参战，当然，菜鸟们的对手都是最低级的天使战士。

    普希在经过罗维和拉哈尔特的地狱式训练后其力量虽已呈几何倍数的增长，但与神族的天使战士相比仍有一段距离，好在羽衣诸女特意为他挑选了一头异常威猛的地行龙为坐骑，在这头龙的帮助下他终于和那名天使战士斗了个不相上下。

    迪诺、阿宝、莱星顿的情形都和他差不多，在羽衣诸女的刻意按排之下他们虽陷入了苦战之中但都是有惊无险不会出什么大问题。

    普希终究只是一个毛头小子，作为他的对手的天使战士虽然是最低级的但其整体实力仍是远胜于他的，在普希和他的坐骑地行龙的一轮猛攻过后天使战士抓住时机展开了反击，光剑化成了一大片的剑幕层层叠叠地涌向了普希。

    一时间普希也慌了手脚，在挥枪拼命抵挡之余他忙将“恐惧术”、“妄想术”、“迟缓术”等精神魔法一股脑儿的射向天使战士，然而神族天使天生就对精神魔法有着极强的免疫力，普希这一系列的精神魔法攻击并没有产生出什么显著的效果。

    “锵！”

    天使战士一剑将普希连人带枪从地行龙的背上震了开去，接着他羽翼一展身剑合一凌空刺向了尚未落地的普希。

    眼见情势危急普希连忙伸手往胸口处一探竟将胸部的铠甲给打了开来，接着他大叫道：“快救命啊！黑王，喷火！”

    话音一落只见一个小小的黑影从他胸口铠甲打开的部位电射而出，赫然竟是一头比人的手掌大不了多少的小小的黑龙，一双胖胖的肉翼在它的背后扇个不停看起来可爱极了。

    一道仅有手指粗的细细的黑色火焰从小黑龙那大张的口中直喷向了袭来的天使战士，天使战士自然不会把这只袖珍小龙所喷出的细细的小火线看在眼内，左手一挥在“守护光盾”的闪耀中他随手向那道黑色小火焰拨了过去。

    然而事情的发展却令天使战士大吃苦头，那道毫不起眼的黑色火焰竟轻易就洞穿了他的“守护光盾”在一瞬间将他的左手化成了灰烬，天使战士惨叫一声从半空中坠落。

    以天使战士的力量与意志本不会如此不济仅手部伤残就从空中坠落，但在这道黑色的火焰中竟含有着纯粹至极的黑暗力量，光与暗天性就相克因而这火焰对天使战士的伤害格外严重。

    那头能够喷出威力如此强并含有纯粹的黑暗力量的“龙炎”的小黑龙正是龙族光暗圣龙之一的“暗之狂龙”，在经过罗维的折磨蹂躏之后普希的精神力量终于达至能使“暗龙蛋”孵化的程度并成功的孵化了它，于是“暗之狂龙”――黑王就诞生了。

    同“光之圣龙”妮妮那多嘴多舌好管闲事的性格完全相反，“暗之狂龙”黑王可是一头标准的酷龙，在刚出生后的整整三天它都酷酷的连对普希这个主人都爱理不理甚至没有发出任何的声音，普希还以为它是一头哑巴龙呢。

    普希对黑王可以说是疼爱到了极点，终日抱在怀中不肯稍离，因为刚刚诞生的缘故还不能接受黑暗力量的直接注入，普希索性拜托工匠对自己的铠甲进行了一番改造将胸口的部分变成了可以开启的活页，如此一来即使在战斗中他也可以将心爱的黑王随身携带并且出入方便了，在危急的时刻还可以利用黑王向对手进行突袭，现在看来这个设计的确是挺管用的，在关键时刻不仅救了普希一命还重创了敌人。

    乘着天使战士因受黑暗力量的侵蚀而痛苦的趴在地上之机普希将手中的长枪举过头顶如车轮一般旋转了起来，待长枪旋成了一片光屏之后他大喝一声将其脱手掷向了天使战士。

    “暗黑枪杀法”之“魔杀旋风破”。

    高速旋转着的骑士长枪准确无比地砸在了已无反抗能力的天使战士身上，天使战士惨叫一声在长枪所蕴含的巨力的撞击下胸部立时骨碎肉烂。

    成功搞定！

    普希兴奋的大叫了一声向着正在空中激战的姐姐摆出了一个胜利的手势。

    “狂龙骑士”初战告捷，前途无量！

    ★★★★★★

    魔族大军压境，已一败再败的神族军队终于全线崩溃被逼回了天界，羽衣等人按照吴来当日的计划乘胜反攻入了天界，美丽的天界大地战火狂燃。

    强健的飞龙拍打着双翼从空中直落而下，一身“战神武装”的歌妮俐落的跃下了龙背，一直与她形影不离的“光之圣龙”妮妮紧随在她身旁，如今的妮妮在羽衣的协助下已长至三米多，几可乘骑了。

    金芒一闪歌妮将“战神武装”收入了自己的异次元空间中随即向不远处的一名士兵道：“羽衣小姐她们现在在哪里？”

    士兵向她行了个军礼，道：“报告歌妮小姐，羽衣小姐和奥丽娜小姐正在伤兵营中为伤兵们治疗，其余诸位小姐的行踪属下就不知道了。”

    歌妮点了点头，道了声谢后径直向伤兵营走去。

    歌妮的力量虽然远不及羽衣和冰清影但论及统兵作战指挥军队的能力她却决不在她们之下，甚至还犹有过之，于是她就担负起了第一线实战的指挥责任，经常骑着飞龙到前线视察指挥，羽衣则留在大营中统帅全局。

    因为魔族战士一般是以数量取胜，在个体的单独战力上要弱于神族战士的缘故，每一次大规模的战役下来都会产生大量的伤兵，按照魔族原本的惯例仅是对伤势特别严重的伤兵做一下简单的药物治疗然后就要依靠伤兵们自身的复原能力了，虽然魔族的自身复原能力极强，只要不是当场战死一般都可以无恙，但如此一来他们的复原时间就会比拥有圣光系治疗魔法的天使战士要长上不少。

    羽衣的出现改变了这个惯例，以她那八翼天使的超强力量可以很轻易的用圣光系魔法对成百上千的伤兵同时进行治疗，而且效果显著，这也是魔族军队最近士气如虹勇猛无比的一个主要原因。

    奥丽娜的力量虽然根本没法和羽衣相比但她毕竟是一位圣光系魔法师，总要尽一份自己的心力。

    歌妮迅速的来到了伤兵营，只见整个诺大的伤兵营正全部沐浴在洁白柔和的光芒之中，显然是羽衣正在施展大规模的治疗魔法。

    待光芒消失之后伤兵营中立即响起了喜悦的欢呼声和对羽衣的景仰感谢声，乱成了一团。

    “歌妮是你吗？快进来吧！”

    虽然身处于杂乱喧闹的伤兵们中间但羽衣仍感应到了歌妮的到来（准确来说是感应到了歌妮身边的‘光之圣龙’妮妮，在一大群的魔族战士们中间拥有光明力量的妮妮就像是黑夜中的火炬一样明显），她用魔力将声音压缩成一束传向了正在伤兵营外的歌妮。

    当歌妮走入伤兵营之后魔族战士们忙识趣的给她让路，歌妮很快就来到了羽衣和奥丽娜的身边。

    羽衣小声道：“羽衣姐，我在前线从一名俘虏那里得到了一些消息，可能与来有关，找个地方咱们详谈一下。”

    一听说是有了主人的消息羽衣顿时现出了大喜过望的神色，她连忙伸手抓住了歌妮和奥丽娜二女的纤手，转瞬间就以“空间转移”离开了伤兵营。

    “快说，是什么消息？主人的行踪被发现了吗？”

    一回到帅帐羽衣就万分急切的向歌妮提出了一大堆的问题，奥丽娜也是如此不过插不上嘴罢了。

    歌妮连忙道：“你们先别这么着急听我慢慢说，我也不确定这个消息是否与来有关，这是从一名刚刚被我们所俘虏的天界士兵那里得到的。据这名士兵所说他原本是琳莎公主的‘飘渺城’中的卫戍战士，前一段日子琳莎公主从魔界返回的时候带来了四名力量很差的护卫，为此城中的天使们都感到很奇怪。”

    奥丽娜美目一亮，欢喜地道：“是来，一定是来和夏侬他们！他们成功的潜入天界了！”

    自从吴来离开魔界之后就再也没有同她们联络，如今猜测到了吴来可能的行踪奥丽娜自然是万分的兴奋了。

    羽衣虽然也十分高兴但她却从歌妮那清丽脱俗的绝美玉容上见到了一抹担忧之色，她芳心一沉道：“妮，你是不是还有什么没说？”

    歌妮叹了口气道：“真是什么也瞒不过羽衣你，那名天使还说前几天琳莎曾奉诸神之王的命令到‘御神殿’去晋见，那四名蹩脚的护卫也跟了去，但回来的时候却是琳莎和诸神之王在一起，那四名护卫消失的无影无踪再也没有出现。”

    羽衣和奥丽娜粉脸上的神情同时双双一紧，奥丽娜不信地道：“难道是来出事了？不会的，绝对不会的！以来的力量再加上夏侬和拉哈尔特他们，纵然行刺失败但逃出来还是没问题的。你说是不是啊羽衣姐？”

    羽衣也觉得如今天界除了诸神之王外没有任何人能对吴来构成威胁，但即使不敌诸神之王逃命也是绝无问题的，应该不会出现什么危险的状况才是，于是她就点头表示同意奥丽娜的话。

    就在此时一个清朗好听的声音突然在她们的身边响起：“你们这几个小妮子在说什么啊，是说我那个牵着不走打着倒退的女婿吗？喂，吴来小子究竟跑到哪里去了？”

    羽衣三女闻声顿时大惊失色，竟有人在她们的眼皮子底下潜入了帅帐之中可她们却毫无察觉，尤其是羽衣，她芳心大惊连忙循声转身准备出手，但当她看清了这名潜入者后却又停下了出手的准备。

    “路西法大人，怎么是你？”

    来人不是旁人，正是吴来的顶头上司魔界之王路西法，也只有他和诸神之王、吴来三人有能力瞒过羽衣那超卓的灵觉神不知鬼不觉的潜入到帅帐中来。

    羽衣、歌妮、奥丽娜三女连忙向路西法行礼，同时还搬动座椅请他坐下。

    路西法一脸优雅的微笑享受着三位绝世美女的服务，坐定之后他用纤长的食指弹了弹座椅的扶手，道：“我就不能来看一下吗？我的问题你们还没有回答呢，好女婿他究竟跑到哪里去了？”

    歌妮和奥丽娜不知该不该如实回答路西法的问题，不约而同的以请示的目光望向了羽衣。

    羽衣犹豫了一下决定向路西法全盘托出，因为万一吴来真的出了什么意外的话也只有路西法能够帮得了他了，于是她就将吴来的计划和行动详细的向路西法讲述了一便。

    在听完羽衣的讲述之后路西法那俊美至毫无瑕疵的面孔上居然现出了一抹焦躁之色，这种神色出现在心志比钢铁还要坚凝上万倍的他的脸上实在是有点不可思议。

    身为路西法的老部下的羽衣觉察到了他神情的异常，忙道：“大人，可是主人此行会有危险吗？”

    路西法猛然站起，座椅在刹那间被他无意中所散发出来的气劲震成了粉碎。

    他的剑眉皱了起来，自言自语道：“这个吴来真是胆大包天，诸神之王岂是他的那点小伎俩所能欺骗的，他的力量虽强但还不成熟，哪里会是诸神之王的对手？而且这个小子竟然将‘夺魂’用在了琳莎的身上，琳莎这么一个大美人落在了吴来这个好色如命的小子的手里说不定会……不行，我得去看看！”

    他闪身就掠出了帅帐，羽衣听出事情可能有点不妙，她连忙向歌妮道：“我随路西法大人去差探一下主人的消息，这里的一切就交给你和清影她们了。”

    话一说完她就急切地冲出了帅帐，八翼齐展向已变成了一个小黑点的路西法追去。

    一想到吴来有可能会出危险歌妮就忍不住悲从中来，她目光凄迷的望向奥丽娜却发现奥丽娜同自己一样美目中含满了晶莹的泪珠，二女忍不住抱在一起轻声缀泣了起来。

 第四部  第二十四章 琳莎的心



    重生的感觉实在是太棒了，全身上下每一条经脉，每一块肌肉都跃动着生命的活力，真是舒服啊。

    我终于从昏迷中苏醒了过来，先前的那撕心裂肺的剧痛已完全被生命力的脉动所取代，澎湃的力量又回到了我的体内，我――“魔神王”吴来，终于重生了。

    对了，赖赖虫它们怎么样了？是它们甘冒着魂飞魄散的危险以自己的灵魂力量将我从死亡线上救回来的，它们不会出什么事了吧？

    我连忙用心灵感应向它们传出了讯息，然而作出回答的仅有金子一个，赖赖虫它们六个却是毫无反应。

    我那险死生还的好心情顿时烟消云散，睁开眼睛坐起身来却见亚夜依旧软倒在那墙壁下，没有一丝的声息。

    大惊失色之下我连忙扑过去将亚夜抱入了怀中，察探之下发现她的身体极为虚弱，内脏和经脉也有着不轻的伤势，情形极是不妙。

    我环顾四周惊异的发现此时竟身处于初至天界时琳莎安排给我的那个小房间里，最危险的地方就是最安全的地方，亚夜这个妮子真是冰雪聪明，没有人会想到我们竟会藏在这里。

    我们现在所在的可是神族的心腹之地，为了不被发现不能使用太强的魔法，这也是先前亚夜为什么要一点点的以“死冥转换”魔法将我的创伤向她自己身上转移的原因，幸好是这样，否则她一下子就将我的创伤进行转移的话那我将会一辈子也无法原谅自己。

    这个痴情的让人心疼的妮子啊……

    我先在我们周围设下了一个空间断层以阻隔力量气息的外泄，然后我小心的发出了圣光系终极治疗魔法“生命的光辉”，洁白的圣光立即包裹住了亚夜的娇躯。

    亚夜的情形极是不妙，先前她为了保护我而以“刃化”后的形态强自摧发出自己全部的力量来阻挡诸神之王的“审判”的威力，元气大伤，后来这个傻妮子又以“死冥转换”将我的一部分伤势转移入了自己那虚弱无比的身躯中，所以她才会变成这样。

    一声轻盈悠长的呻吟从亚夜的樱唇中吐出，她那如两只小扇子般细长的睫毛动了动，好似夜星般美丽迷人的大眼睛随即便睁了开来。

    “主人……”

    刚醒来就发现被我抱在怀中的亚夜顿时欢喜至极，她娇呼一声玉臂舒张紧紧的反抱住了我的脖子，喜极而泣道：“主人，你终于没事了，吓死我了……”

    我亲吻着她的粉脸，道：“你快把我吓死才是真的，你这妮子竟然使用‘死冥转换’，若不是我及时醒来的话……夜，以后绝对不允许你再这么做！”

    亚夜的美目中蕴含着海样的深情倾注在了我的身上，她柔柔地道：“对不起主人，我不能服从你的这个命令，你就是亚夜的灵魂亚夜的心，你若不在了那亚夜还有什么存在的意义？所以主人你如果不想让我再这么做的话唯一的方法就是再也不让自己出现方才的那种危险情形，知道了吗我的主人？”

    我的眼睛一阵发酸差一点流下泪来，吸了吸鼻子强笑道：“好你个小夜居然会威胁我了，该打！好吧，我接受你的威胁，咱们两个都要平平安安的。”

    “那我们就这么说定了，谁也不准反悔哦。”

    亚夜娇慵的将粉脸深深地埋入了我的怀中，再也不肯离开了。

    “对了主人，你的伤怎么……”

    亚夜突然想起了这个问题连忙向我发问。

    我长长地叹了口气沉声道：“是赖赖虫，是赖赖虫和喳喳鸟它们牺牲了自己以纯能量的形态冲破了空间的限制进入我体内修补了我受损的经脉和内脏，如今我虽已复原但它们却没有了任何的声息，是它们用自己的生命换回了我的生命，我欠它们啊！”

    亚夜的心情也变的十分的沉重，狂妄放肆的地狱黑龙赖赖虫、憨直忠诚的大地之熊烂仔、沉默寡言的深海之龙蓝皮、冷冷酷酷的银色魔狼刀子、美丽温柔的火凤凰喳喳鸟和面丑心细的雷兽呆瓜就像是她的家人一样，一想到再也见不到它们了她就忍不住悄然泪下。

    我的心灵中突现警兆，眉头一皱连忙将亚夜横抱了起来闪身掠至墙角处然后在我们身上加持了最高级的“隐身术”同时掩藏住了两人的所有气息。

    “吱呀”一声轻响小木门打了开来，一个无限美好的倩影伴随着幽幽叹息轻盈地走进了小房间，竟然是琳莎公主。

    一见到这位把我玩弄于股掌之上的天界第一才女我就不由恨火顿燃，拳头握了又张好不容易才压下了出手泄愤的念头，我如今可是身处神族腹地，夏侬他们三人还在神族手中，决不能卤莽冒失。

    亚夜能体会到我此时的心态，她将白玉般的小手紧握住了我的拳头以帮助我冷静下来。

    这个小房间并不大，简陋的床铺和家具占据了一半的空间，所以实际上我们和琳莎之间仅有两三米左右的距离，香泽可闻。

    琳莎莲步轻移来到了我的床铺之前，她用纤长如玉的手指轻轻拈动着床单，美目中朦朦胧胧的充满了复杂的情感。

    见状之下我心中暗自一震，亚夜却以心灵感应向我道：“主人，看来琳莎对你并非全是虚情假意的啊。”

    我不置可否的没有回答但心中却好受了很多，对她的愤恨也在无形中消散了不少，没办法，谁叫的我大男子主义心理得到了满足呢。

    琳莎突然喃喃自语道：“吴来，吴来，你现在究竟怎么样了呢？‘神之斗士’搜遍了天界却没有得到你的丝毫踪迹，难道你真的已经……不……不可能！祸害遗千年，你这个恶贼不可能这么轻易就……”

    晶莹如珍珠般的泪水不受控制的从她美目中无声的滴落，直落在了她的玉手上，泪珠溅碎。

    她的泪水令我的心大受震撼，她的话听起来虽然有点恶狠狠的但内中却蕴含着任谁也能听的出来的担忧和情意，难道她……

    不行！我不能被她这几句话所迷惑，不能心软，我可是差一点在她所设下的陷阱中完蛋啊，即使她真的对我有一点情意也绝对不可原谅！

    一个邪恶的念头从我的心中升起，兰心蕙质冰雪聪明的亚夜立时从我神色的变化上看出了一点端倪，但她并没有说什么只是将握住我拳头的小手紧了紧。

    她的这种无言的深情令我对自己方才那邪恶的念头大感惭愧，心中的邪念顿消。

    我将精神力量向四方扩散了开去，发现琳莎此行仅是孤身一人没有带任何的随从。

    收回探测的精神力量我在心中下了一个决定，悄然征求了一下亚夜的意见之后我骤然发动魔力在整个小屋的外围设下了一个空间断层。

    魔力的波动立时就被琳莎敏锐的灵觉所察觉，她霍然一惊马上就做出了战斗姿态，细长的“紫雷剑”幻现在了她的手中。

    琳莎不愧为天界第一才女，聪慧绝伦冷静理智，一取出“紫雷剑”她就径直仗剑直向房门处冲去，她很清楚面对着未知的敌人只有在屋外才是最有利的，毕竟这里可是她的“飘渺城”。

    我并没有阻止她的行动，因为我对自己所设下的空间断层很有自信，以琳莎的力量尚无法突破它。

    果不出我所料，琳莎一剑刺在空间断层上就立被反震了回来，我解除“隐身术”疾闪过去伸手扶住她的娇躯同时含笑道：“你好啊，琳莎。”

    在我的手触及琳莎娇躯的刹那间她就本能的一剑反刺而出，然而我的声音却使她硬生生的停住了一切的动作，僵立当场。

    “吴……吴来，你果然没有死……”

    她的表情虽然十分的惊骇但我却从中看出了一丝欣慰与喜悦，这小妮子果然对我不是全然的无情。

    我扶着她纤腰的手打蛇随棍上似的揽住了她，笑道：“你不是说祸害遗千年吗，我这个超级大祸害当然不会这么轻易就翘掉啊。”

    琳莎这才从初时的惊骇中回复了过来，她马上就意识到我们此时的姿势是多么的暧昧，粉脸一红她连忙闪身从我的“魔爪”中逃离，“紫雷剑”当胸一横道：“少说废话了‘魔神王’，我不会束手就擒的，动手吧！”

    话虽然说的决断但她粉脸上那迷人的嫣红却使她看起来毫无杀伐的气势。

    我轻松地拍了拍手，道：“你不说我倒忘了我们还是敌人，是你这个可恶的妮子用诡计把我骗到专门为我设下的陷阱里来的，害的我差一点完蛋。恩，的确不能放过你！”

    琳莎气呼呼地道：“你真是恶人先告状，明明是你先以卑鄙无耻的手段用‘夺魂’控制了我的心智，若非母亲慧眼无遮帮我解除我就成了你的奴隶了，你是罪有应得，还好意思说我卑鄙。”

    话一说完她发现自己说话的语气就像是在向情郎撒娇佯嗔的小女人一般，她不由在心中暗骂自己没用，在“魔神王”这个大对头面前总会不由自主的产生一种小女人的心态，无论如何也无法将其视做生死大敌。

    她的这点小心思自然瞒不过我，我嘻嘻笑道：“好，我卑鄙，我卑鄙，咱们是半斤八两彼此彼此。”

    琳莎忍不住小嘴一嘟娇嗔道：“谁跟你彼此彼此……”

    她猛然意识到自己的语气分明是十足的撒娇，连忙止住了未完之言。

    在我身后听了半天我们的对话的亚夜突然“扑哧”一声笑了起来，她对琳莎的敌意如今已消失的无影无踪而且对这名与自己一向针锋相对的天界公主还产生了一种莫名其妙的亲切感，她插嘴道：“我说你们就别相互攻击了，打情骂俏也要有个限度哦。”

    “谁跟这个恶贼打情骂……”

    琳莎的粉脸羞红的几乎都快要燃烧起来了，她轻跺着莲足娇嗔不止但始终无法说全“打情骂俏”这四个字。

    我轻轻地抬起了右手，一团漆黑的光芒在刹那间出现在了平伸的手心上，我满含歉意的向琳莎道：“说实在的，我真的很喜欢你，你也很值得我喜欢，但我们终究是身处在不同的阵营中。琳莎，我不会让你为难的，这个黑暗系魔法能让你安静的睡上几天，在这几天里什么事情都应该能有个了结了。你最好不要反抗，反抗也没有用，这一点你应该很清楚。”

    黑色光芒凝结成球在我的掌心上方轻旋了起来，眼看我就要将光球发出琳莎慌忙叫道：“等一下，吴来，等一下！我知道你想干什么，但你不能这么干！吴来，你若真的伤害到了我的母亲的话第一个找你算帐的人恐怕就是你的顶头上司路西法！”

    我心中大奇，右手一握黑暗能量球立时消散，我向她道：“你能解释一下吗？路西法为什么会为了他的死对头而找我算帐？他应该高兴才是啊。”

    亚夜也眨着她那双美丽无比的大眼睛紧盯着琳莎，难道在父王和诸神之王之间还有什么连自己都不清楚的事情吗？

    “因为……因为……”

    琳莎吞吞吐吐的犹豫了半天终于下定了决心，她的美目紧紧的凝视着我的眼睛，道：“因为我的母亲是路西法的元配妻子！因为路西法就是我的亲生父亲！”

    我的嘴巴张到了足至塞入一个大鸡蛋的程度呆立当场，亚夜的情形也和我差不多，我们简直有点不敢相信自己的耳朵了。

    天界最大的叛徒与势不两立的死敌，一统魔界的魔王路西法同诸神之王的关系竟是……

    亚夜忍不住道：“这怎么可能，琳莎你可不要胡说……”

    琳莎苦笑道：“事关母亲的声誉，我怎么可能胡说？这是母亲亲口告诉我的，亚夜，我们可是同父异母的姐妹，你还应该叫我一声姐姐才是。”

    我猛然伸手分别抓住琳莎和亚夜的香肩将她们挤靠在了一起，然后紧盯着她们绝美的玉容仔细的打量了起来。

    亚夜奇道：“主人，你在做什么？”

    我放下手道：“以前我就觉得你们的容貌好象有点相似，如今仔细看起来你们两个还真是蛮相象的而且都有路西法那个家伙的影子。亚夜，琳莎，看来你们的确是有着血缘关系的亲姐妹啊。”

    天界与魔界的两位公主闻言立即仔细的打量起了对方，以前她们一见面就是针锋相对的死对头，自然不会去仔细观察对方的容貌，如今她们仔细的相互看起来果然都从对方那娇美的玉容上见到了与自己和路西法相类似的影子。

    亚夜叹了口气从琳莎的粉脸上移开了目光，苦笑道：“父王从未向我提起过他和……琳莎，这究竟是怎么回事你能详细的讲给我们听吗？”

    琳莎点了点头将当日诸神之王告诉自己的往事向我们详细的复述了一遍。

    路西法这只万年老狐狸还真是艳福不浅，诸神之王可是我所见过的最最美丽的大美女，羽衣、冰清影诸女在容貌上或不输给她但却缺乏了那种集妩媚、威严、成熟等等气质于一身的迷人风韵。

    不过他也太不会处理自己的风流帐了，最终导至醋海生波杀伐遍野，我实在是应引以为戒不能走上他的老路。

    我这厢在暗自警惕着自己亚夜却抓住了琳莎的玉手激动地道：“我们真的是姐妹？太好了，我从小就希望能有一个同自己血脉相连的兄弟姐妹，可父王虽然后宫佳丽无数却只有我这么一个女儿，今天我总算是得偿所愿了，而且我的姐姐还是我一直就惺惺相惜的天界第一才女，这真的是太好了。”

    对于亚夜这个妹妹琳莎也是十分的喜欢，她突然扭头向我道：“‘魔神王’吴来，这么一来你可就是我的妹夫了，还不快叫声大姐来听听？”

    这个死丫头还真是得寸进尺，我吴来堂堂男子汉当然不能向她这个丫头低头，但以她的身份可是我名正言顺的大姐，我该怎么办呢……

    眼珠一转计上心来，嘿嘿嘿，只要一口将她给“吞”掉使她成为我吴来的小娇妻那不就什么都解决了？而且像她这么一位国色天香的超级大美女就这么放过的话也实在是有点对不起自己。

    好，就这么决定了！

    一抹邪邪的笑意不自觉的在我的嘴角浮现，就像是我的身体的一部分的亚夜立时就从中猜到了什么，她向琳莎神秘的一笑将小嘴凑到我耳边道：“主人，我知道你在打什么主意，我支持你。嘻，居然支持自己最心爱的人去找别的女人，我都觉得自己好伟大。”

    我的脸皮再厚也不由微微一红，悄悄伸手在亚夜的丰臀上轻捏了一把作为惩罚，亚夜惊叫一声连忙闪开了几步，美丽的粉脸上红扑扑的，可爱至极。

    琳莎虽然不知道我们在搞些什么但兰心蕙质的她却本能的感到了一丝危机，接着她就见到了我那不怀好意的笑容。

    “吴来，你想做什么……”

    她的话还没有说完就嘎然而止，因为她那红润欲滴的樱桃小口已被本人的大嘴给堵住了。

    亚夜微微一笑，娇躯飞旋间她便掠出了房间，我设在房间外的空间断层已在我吻上琳莎樱唇的同时解除了。

    琳莎的反应是剧烈的挣扎，这可不同于上次她那迫于无奈而被我所夺去的初吻，她用肘部、膝部不停地撞击着我的身躯，甚至连贝齿也不住的张合着想咬住我的嘴唇和舌头。

    我以“太极”中卸力的法门借助全身肌肉的震动配以少量的“魔斗气”将她撞向我的力道尽数化掉，同时我的舌灵巧的避开她贝齿的噬咬在她的丁香小舌上轻触了一下。

    琳莎的娇躯顿如被闪电击中般一阵剧颤，头脑中在刹那间变的一片空白，连对我的疯狂攻击都猛然止住了。

    有门！

    我心中暗喜忙乘胜追击，将从亚夜她们身上“磨练”出来的吻技发挥到极致尽情的在琳莎的樱唇上肆虐着，琳莎娇躯的体温迅速飞升，纤手则不由自主的环住了我的脖子，喉间更发出一阵含混不清的“嘤咛”之声。

    我如今已可以算得上是一只挑逗女孩子的老鸟了（谁叫本人艳福齐天，这种本领即使不专心钻研也会自然的由熟生巧），对付像琳莎这种菜鸟自然是手到擒来，她身体的一切反应很快就被我所控制，在我的刻意挑逗之下她第一次燃起了少女的春情，美目中波光潋滟说不尽的娇美妩媚。

    当理智再次回到琳莎脑中的时候她已全身上下一丝不挂的横陈在床上，洁白晶莹宛如用无暇的美玉精雕细琢而成的赤裸娇躯仿佛会发出光来一般令站在床前的我丝毫无法移开目光，全部的心神都集中在了这集天地灵气于一身的诱人娇躯之上。

    琳莎娇吟一声全身上下立时浮现出了一层妩媚醉人的嫣红，她勉力缩起娇躯用手臂遮掩着胸前丰满的双峰羞怯至极地道：“吴来你……你要干什么？你可不要胡来……”

    我放肆的拨开她的手臂将“狼爪”探入了她那美丽的处子圣地之中，嘻嘻笑道：“胡来？我哪里胡来了，你说给我听啊，我是怎么对你胡来的？”

    琳莎粉脸和娇躯上的羞红更浓了，她一边徒劳的反抗着我的“狼爪”的袭击一边娇嗔道：“你这个坏蛋！无赖！就知道欺负人家……”

    我又一次的伏身用热吻堵住了她的话，大力地吸缀着她柔滑的丁香小舌尽情品尝其中的甜蜜。

    琳莎的反抗顿时冰消瓦解，她彻底的向自己芳心中的爱恋与涌起的焚身欲火投降了，欺霜赛雪的玉手紧紧地抓着身下的床单娇躯更是万分性感诱人的蠕动了起来，一副放弃反抗任君采摘的妩媚样儿。

    她如此的反应却使我感到了一丝歉疚，我的表现实在是有点恶劣，对面前的这位千娇百媚而又柔情缠绵的佳人太过分了。

    我突然停下了对面前一丝不挂的绝代佳人的侵犯动作，右手轻柔地掬起了她额前一束犹带着丝丝香汗如灿烂的阳光一般的金发我真挚地道：“琳莎，你愿意把自己交给我吗？你若不愿意的话我就马上住手决不会勉强你。我吴来虽然不是什么好人，好色如命，但我是不会去侵犯一个心中没有我的女孩的，不管她有多么的美丽。”

    琳莎神情一怔，显然她根本没有料到我这个恶名卓著的大色狼竟能悬崖勒马而且说出这么一番话来，一时间她倒不知道该如何回答了。

    她的这种皱眉发呆迷茫无助的神情委实美极，我忍不住色心又起用食中二指在她胸前那美丽圆润的粉红色小蓓蕾上轻轻一捏，少女禁地被侵犯的琳莎立时尖叫一声从迷茫中惊醒。

    “怎么小妮子，被我的话给震住了？我很伟大吧。”

    我大言不惭的自吹自擂道。

    琳莎手忙脚乱地拨挡着我的“狼爪”，羞怯不胜的嗔道：“你这个无赖，脸皮比城墙还要厚……”

    她停了一下猛然抬头紧盯着我的眼睛，宛如深潭秋水一般的美目中闪射出了柔柔的情丝与湛然的神采，她低声道：“吴来，你真是一个让人捉摸不透的人，说你正直吧你为了达到目的无论多么卑鄙的手段都用的出来，说你邪恶吧你却又在此情此景之下成了一个坐怀不乱的君子。但是，吴来，就是这样的你吸引了我，让我无法自拔，明知你是团熊熊烈焰却无法自控的做一只扑火的飞蛾。我已经把一切都想开了，吴来，只要你真心对我好，只要你能够像疼爱亚夜她们那样疼爱我，那我就甘愿成为你众多女人中的一个。而且……而且如果我们结合了那我和妹妹就同侍你一人，你就可以在父亲和母亲之间进行周旋，或许可以使他们……”

    这丫头想的可真远，她还真是有心啊。

    我心中暗自感到惭愧，因为我并没有想到这一层，我终究只是一个自私的无赖罢了。

    “怎么，现在轮到你发呆了？人家这么一个超级无敌绝世大美女什么也没有穿的躺在你怀里你却什么也不做，这可是对人家最大的侮辱哦。”

    琳莎见我突然有点发呆，这个妮子马上说出了这一番报复性的话，但在说话的同时她那赤裸的无瑕娇躯却羞红的如同煮熟了的虾子一般，娇羞矜持如她能够说出这番挑逗的话已经是她的极限了。

    我嘿嘿笑道：“侮辱美人可是最大的罪过哦，我吴来当然不会做这种事。亲爱的莎莎，我来喽！”

    大野狼嗷嗷叫着直向美丽的小羊羔儿扑了过去，但小羊羔非但没有闪避反而勇敢的迎向了大野狼那贪婪的爪牙……

    ★★★★★★

    离开吴来与琳莎的二人世界之后亚夜对自己进行了一番伪装然后前去打探夏侬三人被囚之处，但“飘渺城”中的天使们连发生在“御神殿”那场惊天动地的超级强者大对决都毫不知情，更别说夏侬三人的下落了。

    琳莎所讲的神王与魔王的真相带给了她颇大的冲击，她的母亲是一名很受路西法宠爱的妃子但却不幸早逝，再加上路西法虽然后宫佳丽无数但却仅有她这么一个女儿，所以路西法几乎将全部的爱都倾注到了她的身上，同样路西法也是她最亲的亲人（吴来出现之前），她十分希望路西法能够幸福因为她能感受的到父亲虽然坐拥无数佳丽但心中却一直有一份她无法触及的伤痛，如今她总算明白那伤痛的来源了――诸神之王。

    她之所以主动撮合吴来和琳莎，除了她已看出琳莎倾心于吴来外她也想借助他们的结合来调谐路西法和诸神之王的关系，同时也是魔界与天界的关系。

    她不想再有战争了。

    在城中盘恒了半天仍没有找到一丝关于夏侬三人的消息，亚夜只好失望的返回了吴来的安乐窝。

    当她踏入吴来的小房子的十几米外的时候就觉察到了一丝异样的力量波动，她芳心一奇忙闪身以高速度直冲入了房屋中，眼前的情形顿时令她看呆了眼：琳莎娇躯赤裸一丝不挂的横陈在床上甜睡着，红润的唇边现出一抹风雨过后的满足的笑意，而吴来却漂浮在床榻上方的半空中，六条颜色各异的光带将他的身躯紧紧的缠绕着，汗水如雨点一般从他身上不停的滴落，显然此时他正在承受着莫大的痛苦。

    这里究竟发生了什么事情？

 第四部  第二十五章 暗龙出世



    琳莎实在是一个让人不得不心疼的小可人儿，她那份娇痴与火热几乎要把我给融化了。

    大约因为她是诸神之王和未进行力量转换之前的路西法的结晶的缘故，她的力量强度虽然远不及羽衣但其力量的层次与纯粹方面却凌驾于羽衣之上甚至同诸神之王也是相差无几，如此一来当我们都彻底的向对方敞开自己的一切的时候，她那纯粹的力量对予我造成了极强的冲击。

    随着一声蕴含着无尽的狂喜的尖叫，琳莎的玉臂玉腿如八爪鱼一般紧紧地缠在了我的身上，全身的肌肉剧烈的颤抖不止，显然她正在承受着足以令她没顶的快感的冲击。

    她那纯净无比的处子元阴顿时狂泄而出，神魔一体的我的肉体本能的将这宝贵无比的处子元阴吸纳了个一干二净，其中纯粹的光明力量如温柔的小溪一般进入了我的经脉中流转着，然而这温柔的小溪所经之处的经脉却不受控制的颤震了起来，带给我的自然是难以想象的剧痛。

    但我身体中的变化并不仅仅如此，当琳莎那无比纯净的力量终于同我自身的力量融合为一，经脉的颤震总算停了下来的时候，我突然觉得自己的灵魂碎裂了，一块块灵魂碎片竟冲出了我的躯体将我包裹了起来并慢慢的向上方漂浮，我想挣扎但却惊惧的发现自己连一根手指都动不了了。

    “主人，我们终于又联系上了。”

    一块灵魂碎片突然向我的心灵传来了讯息，竟是……竟是赖赖虫的声音！

    “这……这究竟是怎么回事？我还以为你们已经消失了，没想到你们竟……这实在是太好了。”

    “主人请放心，我们不会这么轻易的就烟消云散的，只是因为我们的灵魂力量损耗过剧所以只好融入主人您的灵魂之中休眠，方才一股外来的十分纯粹的力量激活了我们使我们从休眠中醒了过来。”

    “那忝悄芄桓丛吗？你们现在为什么要以能量体困缚着我？。

    “实际上……主人，实际上我们已经……已经不存在了。在我们的灵魂突破空间来到这里的一刹那，我们留在异次元空间中的肉体就灰飞烟灭彻底的了无痕迹，我们如今已仅剩下这灵魂力量了。”

    “怎么……怎么会是这样？是我对不起你们，那你们该怎么办？我能帮的上忙吗？”

    “主人您不必为我们担心，如今我们的肉体虽灭但灵魂却已融入了主人您的灵魂之内，只要主人您愿意您完全可以将我们像羽衣小姐那样形成纯能量的躯体，而且现在我们因为都是纯粹的能量体的缘故，我们六个还可以进行进一步的能量融合，到时候其结果定会给主人一个大大的惊喜，不过我们本身的力量强度不足以进行这种最深层次的融合，所以我们必须借助主人您的力量，请主人见谅。”

    我沉默了下来不再出言，只是将魔力逼于体外向赖赖虫它们传去。

    六只圣兽那无形无质的灵魂在接受了我的魔力的注入之后变成了六条颜色各异的光带紧紧地缠绕在我身上，彼此之间荡起了惊人的力量波动。

    圣兽融合所需要的力量实在是太巨大了，即使是拥有无限魔力的我在一番的力量输出之后也不禁头晕眼花全身上下汗流如注，说不出的难受。

    亚夜的倩影突然闪入了房间中，正值紧张关头的我根本无法与她进行沟通只好在心中祈祷她不要因为担心而过来插上一手。

    亚夜真是一个兰心蕙质深知我心的小可人儿，虽然无法与我进行直接沟通但她还是从我脸部的表情上看出了一点端倪，娇躯一闪卫护在房门处并没有打搅我。

    赖赖虫它们的六色灵魂的颜色渐渐的都淡化了下去变的没有分界，最终融合为一不分彼此的形成了一团黑色的光芒包裹着我的躯体。

    黑色的光芒一闪即逝，我只觉浑身的酸软无力与疲倦，本能的抬起了手臂想拭去满脸的汗水却惊异的发现手臂竟被包裹在了一个黑色的护臂之中，同时我的身上也出现了一套样式怪异的黑色铠甲。

    心中暗奇我连忙挥手发出寒气在身前形成了一面闪亮的大冰镜，门口处的亚夜也万分惊异地掠了过来，紧盯着我的美目中满是讶异与吃惊的神采。

    我的目光望向了冰镜，镜中的我的身躯上穿着一件颜色无比深沉漆黑的全身式剑士铠甲，一种长形的条状纹路从腿部直延伸至肩头处，连贯起来看赫然正是赖赖虫翱翔九天时的威武英姿。

    铠甲的左右护肩极不寻常，一边是一只银白色的狼头另一边则是深蓝色的龙首，自然是刀子和蓝皮的尊容了。

    看到镜中的自己我不禁呆住了，就在此时一个十分清朗的声音突然在我心中响起：“暗龙参见主人！”

    我惊道：“你是谁？”

    那个清朗的声音又响起：“我是六只圣兽的灵魂集合体，也是主人您身上这件铠甲的灵魂，因为我的组成是以地狱黑龙为主所以我的名字就叫做暗龙，我所形成的铠甲也就叫‘暗龙铠’。”

    “‘暗龙铠’……”

    我轻轻地默念了几句，道：“暗龙，你究竟是如何形成这‘暗龙铠’的，而且它又有什么功能？”

    暗龙道：“‘暗龙铠’是由身为灵魂能量体的我实体物质化而成的，组成我的六只圣兽的灵魂随时都可以在主人您的命令之下从我身上分离变成独特的个体，至于我的能力嘛……”

    一对由火焰所形成的赤红的烈火之翼从“暗龙铠”的背部伸展而出，炙热的热浪令一旁的亚夜忙摧发出力量进行抗拒。

    烈火之翼一张即敛，暗龙道：“这是由火凤凰喳喳鸟的灵魂力量所形成的‘不死凤凰翼’，既可独立伸展而出又能够依附在主人您本身的羽翼之上，这‘不死凤凰翼’拥有极强的治疗能力，无论多重的创伤只要用其火焰一灼就可以像浴火重生的凤凰不死鸟一般瞬间痊愈，而且它的治疗能力对‘暗龙铠’也有同样的作用。”

    我左臂的护臂上突然闪烁出了一片黄色的光芒，光芒在刹那间就化做一面足有我大半身高的黄色巨盾，在盾的表面上赫然正是大地之熊烂仔那充满了力量与威严的影像。

    暗龙道：“这是‘熊王盾’，坚固无比牢不可摧同时对包括黑暗与光明在内的各系魔法都有极强的免疫力，可以说是人神魔三界的最强之盾了。它可以依照主人您的意志自由的在手臂上随意伸展回收，不需要的时候可以收回至铠甲本体上，丝毫不会影响您的行动。”

    下一个出现异变的部位是我右臂的肘部，肘部护臂的末尾部分“咔”的一声如闪电般向后暴伸出了一根米长的带着些微弧度的尖锐利刺，其上闪烁着幽蓝的电光，“噼啪”的电流爆响声响个不停。

    “‘雷兽之牙’，由雷兽呆瓜的灵魂力量所形成的纯雷元素物质实体，内含足有数千万伏特的超高压电流，是雷兽所有力量的精华所在，足以令世上的任何物质在瞬间灰飞烟灭。”

    暗龙以平静的语气向我介绍完了“雷兽之牙”这件超级恐怖武器之后“雷兽之牙”便收入了护臂内，它继续道：“下面向主人介绍的是由银色魔狼刀子和深海之龙蓝皮所幻化而成的铠甲配备。”

    分别作为铠甲的左右护臂的小巧精致的狼头和龙头都轻轻地张了张口但没有任何异样的事情发生，暗龙继续道：“它们能在短短的刹那间喷射出高度压缩的风、水元素能量弹‘狼牙炮’和‘龙鸣波’，威力极强无坚不摧而且还可以连射，近战之时犹具威力。”

    说到这里暗龙顿了顿然后又道：“最后向您介绍的就是我的本体――‘暗龙铠’了，它是纯实体化的黑暗力量，其构成方式与诸神之王的‘神之守护’相类似，更可以大幅度的提高您使用黑暗系魔法时的速度和增加魔法的威力。另外，作为‘暗龙铠’的主体，您对其它的五个分支部分的命令都需要依靠它来传达实行。‘不死凤凰翼’、‘熊王盾’、‘狼牙炮’、‘龙鸣波’、‘雷兽之牙’和‘暗龙铠’这六个部分组合在一起就是有史以来最终极的铠甲了。主人，暗龙在等候着您的命令。”

    “暗龙铠”所带来的足以令人目瞪口呆的震惊反而使我的心变的出奇的冷静，我淡淡地道：“你先隐藏起来，需要的时候我会叫你的。”

    暗龙应了声“是”，“暗龙铠”立时变回灵魂力量的形态消失在了我的身体中。

    一直在旁边连大气都不敢出一口的亚夜这才长长地舒了一口气，她忍不住惊骇地道：“这‘暗龙铠’实在是太可怕了，集进攻、防御、回复诸功能于一身，相比之下你以前的那‘心之铠甲’和父王的‘暗黑魔甲’就像是小孩子的玩具一样，即使是同诸神之王的‘神之守护’也有的一拼而如今‘神之守护’已毁……”

    我以平静无波的声音打断了她的话：“‘神之守护’又算得了什么，再强也不过是一件没有生命的死物罢了，我的‘暗龙铠’可是赖赖虫这些家伙倾尽自己的所有交付给我的，绝对没有任何东西能和它相提并论！”

    说到这里我的语气虽然依旧平静无波但两行泪珠却不受控制的从我眼中滚落而下，碎溅在了坚实的地板上。

    亚夜能体会到我此时的心情，她轻轻地偎入了我的怀中道：“六只圣兽既然已经变成了暗龙，那是不是就意味着赖赖虫、喳喳鸟它们的消失呢？”

    “不，它们并没有消失！暗龙是六只圣兽的灵魂融合所产生的共同意识，只要我向它提供相应的元素力量任何一只圣兽都可以能量实体的形式从中分离开来，无论力量还是形态都会与以前无异。”

    我以刚从暗龙那里得到的信息向亚夜解释了一下，随即突然来了一个大变脸，先前的凝重哀伤之态在一瞬间消失无踪取而代之的是色色的邪笑：“小夜，我们已经很久没有亲热了哦，难得现在有机会……”

    亚夜被我这毫无预兆的变化弄的呆了一呆，但随即她那娇媚绝艳的粉脸上就浮现出了一层犹如西天晚霞般美丽动人的晕红，她的美目飞快的瞟了在床上香睡正浓的琳莎一眼然后羞怯不胜地小声道：“合适吗？现在姐姐也在，若是被她醒来见到的话那多羞人……”

    话虽如此说但她的美目中却闪烁出一抹跃跃欲试的神采，像极了一只想偷腥却又没胆的可爱小猫咪。

    她的这点女儿家的小心思自然瞒不过我，我身形一闪奇快无伦地抱着亚夜的娇躯来到了床上。

    亚夜娇躯酥软如绵的任我轻薄但仍不时以担心的目光望向一侧的琳莎，我一边为她解除衣裙一边低声道：“我们只要小心一点就不会有问题，不过到时候你可不能叫的太大声哦。”

    亚夜粉脸羞红的轻捶了我几记粉拳，但同时她也扭动起了自己那无比诱人的娇躯以配合我对她的侵袭。

    在这间小小的简陋小房间里，神魔两族的公主同床侍寝，我吴来真是世上最幸运的男人，今生我已了无遗憾了。

    当亚夜娇吟尖叫一声如一滩春水般的软倒在我身下之后我长舒一口气爱怜的为她拭去了粉脸上的汗珠，亚夜一动不动的任我施为，只是不停的用她那双星子一样的明眸向我传送着无尽的缠绵深情。

    我那敏锐无比的灵觉突然提醒我有人正在用火一样热烈的目光注视着我，心中轻笑我扭头望去只见琳莎已不知何时从甜美的睡眠中醒了过来，此时她正静静的趴在一旁用她那双会说话的眼睛紧盯着我，目光中充满了羞怯与情欲的火花。

    我张臂将她香滑赤裸的娇躯拥入了怀中，道：“你醒来了怎么也不出一下声？”

    琳莎将小脸紧贴在我的胸膛上羞怯不胜的小声道：“你和亚夜妹妹那么……那么激烈缠绵，人家哪里好意思打搅你们嘛。来，刚才我的表现是不是……是不是同亚夜相差甚远？”

    女孩子就是女孩子，不论她平时多么自信多么骄傲一旦将自己完全的交给了一个男人那她就会十分在意自己在他心目中的地位，平素的自信与骄傲届时都会消失的一干二净，即使是我怀中的这位天界第一才女也不例外，目睹了方才我和亚夜之间的那完美契合的缠绵后她不由担心自己青涩的表现会被妹妹给比下去。

    眼看她如此在意自己在我心中的地位我顿时暗爽无比，伸手在她胸前那对高耸的雪峰上揉动着我嘻笑道：“我就是喜欢你这个青涩宝贝。当然，如果你能再热情一点那就更好了。”

    琳莎呻吟着将自己的娇躯紧贴在我身上主动的逢迎着我，那如火的热情立时将我给淹没了。

    她还真是个既好强又听话的小妮子，能够得到她的心许实在是我莫大的荣幸，我吴来可是最最优秀的超级好男人哦。

 第四部  第二十六章 归宿



    “北极神殿”

    在神殿入口处的一座冰雕巨龙像的后方，一名身著白衣银甲的天使静静的立在那里几乎同雕像融成了一体，若不仔细看的话极容易被忽略过去。

    他是在“北极神殿”看守魔界刺客的四名天使战士之一，身为天界最精锐的“神之斗士”的他却在这里担任区区的狱卒，由此可见诸神之王对拉哈尔特三人的重视程度，尤其是夏侬，她的“圣斗气”修为虽浅但若假以时日的话说不定会成为真正的绝世强者，诸神之王对她颇具戒心。

    就在这名“神之斗士”不发出任何声息的挺立在那里的时候，一条手臂突然无声无息的从他背后伸了过来一把就掩住了他的口鼻同时一道庞大无比的奇异力量从他的背部脊柱处传入在一瞬间就瘫痪了他全身的经脉。

    “神之斗士”不愧为诸神之王精心改造而成的超级战士，在如此突如其来的万分不利的情形下他仍凝聚起了强大的光明力量抗拒著背后那奇异力量的侵入，但入侵的力量实在是太强大了足可与诸神之王相比拟，“神之斗士”的抗拒力量在一瞬间就冰消瓦解，白眼一翻失去了意识。

    我松开了抓著“神之斗士”的手任他软倒了下去，这个家伙还真是有一手，我在一瞬间以突然袭击的方式将“魔斗气”侵入他的躯体之中想不到他仍能进行反抗，实在是高竿的很。

    琳莎与亚夜这对姐妹花出现在了我身后，琳莎有点担心地道：“来，你杀了他？”

    我回首笑道：“你放心吧，我只是以‘魔斗气’封住了他的经脉让他失去知觉，过一段时间就能恢复了。”

    琳莎这才放下心来，道：“夏侬他们三人就被囚禁在这座‘北极神殿’中，除了这名‘神之斗士’外还有三个看守，来你能像对付这个一样无声无息的制住他们吗？”

    我嘻嘻笑道：“怎么，对我没有信心？该罚！”

    猛然在她的樱唇上偷了个香吻之后我闪身冲入了冰寒的“北极神殿”中，琳莎轻呼一声抬手掩住了自己的红唇，美丽的小脸上满是羞涩与幸福的光彩，可爱至极。

    亚夜拍著琳莎的香肩道：“姐，主人真的是很疼爱你啊，他有一个怪癖，越是自己心爱的人他就越是欺负戏弄，让人哭笑不得。”

    琳莎美目一转道：“那你一定是经常被来给欺负的很苦喽？”

    亚夜又羞又喜地轻捶了琳莎几下，如潮水一般的幸福喜悦溢满了这对神魔姐妹的心房。

    潜藏于“北极神殿”中的三名“神之斗士”都掩住了自己的气息，但他们终究无法做到像我那样的滴水不漏，在我的精神力量的查探之下三股淡淡的气息马上就回映在了我的心中。

    行动！

    我身躯一晃毫无声息的来到了一根冰柱的顶端，在那里正有一名“神之斗士”如雕像一般静立著呢。

    我依葫芦画瓢像对付上一个一般从他身后猛然伸手掩住了他的口鼻，同时庞大的“魔斗气”从背部直侵入了他的经脉之中。

    这个的反应也同上一个差不多，在经受突然袭击之下他连忙凝聚力量进行抵抗，他的命运自然也同伙伴一样转瞬间就经脉闭塞失去了知觉。

    我用这个看似简单但却十分实用的手法很快就将另外的两名看守也解决掉了（这是因为彼此之间力量相差太大的关系，若是旁人绝无法这样做到），然后我才向夏侬他们的所在地掠去。

    当夏侬、拉哈尔特、罗维三人的身影出现在我眼中的时候我心疼的几乎当场流下泪来，因为这三名我心爱的宝贝和最喜欢的部下已被冻僵在了森寒的冰室里，尤其是夏侬，她不仅力量全失而且还身负重伤，此时在寒气的侵蚀之下她的生命之火已是奄奄一息了。

    我也顾不得考虑是否会暴露目标了，一拳击出立将形成墙壁的永冻寒冰震成粉碎然后直射至三人的身前。

    僵立著的三人已连说话的能力都没有了，只能以眼神向我传达他们此时的兴奋之情。

    “暗龙！”

    随著我的一声轻喝六条颜色不同的灵魂能量带立时出现缠绕在我身上，六带在瞬间融合为一实体化成了一件深沉漆黑无比的全身剑士甲――“暗龙铠”。

    著铠完毕之后我的背部赤芒暴闪，一双由火焰所构成的“不死凤凰翼”顿时伸展而出，在此情此景之下使用这“不死凤凰翼”为夏侬三人进行治疗要比圣光系的治疗魔法合适许多。

    宽大的“不死凤凰翼”在刹那间就伸展包裹住了夏侬三人，赤红的火焰顿时熊熊燃烧，其热浪甚至连周围那万年不化的永冻寒冰都开始融化了。

    我此时的心情实际上是十分紧张的，“不死凤凰翼”的功效我不过是听暗龙介绍过还没有进行实践，眼见夏侬三人身险熊熊火海之中我心中不由有点后悔，或许我不应该使用这“不死凤凰翼”，若用圣光系治疗魔法的话虽然会麻烦一点但安全保险……

    事实证明我的担心是多余的，仅被“不死凤凰翼”的凤凰神火炙烤了片刻夏侬三人就如同浴火重生的凤凰一般伤痛全消精神大震。

    我心中欣喜忙将“不死凤凰翼”收回然后轻喝一声连发三拳分别击在了三人的胸膛上，诸神之王在他们身上所设下的封印立被我突破，力量马上就又回到了他们的身上。

    “爷！”

    夏侬娇呼一声不顾拉哈尔特、罗维二人在侧径直扑入了我的怀中，这位凌霜傲雪的冰美人再也忍受不住心中的思念与深情，在我怀中忘情的放声大哭了起来。

    拉哈尔特和罗维还是第一次见到冷冰冰的小妹如此失态，他们不由都呆楞住了。

    两道婀娜曼妙的倩影突然电射而至，拉哈尔特和罗维立时反应摆出战斗姿态卫护在我身前，他们虽然已失去了“铠甲魔枪”和“戟叉魔剑”但仍用气与魔力形成枪和剑的形态，其赫赫神威并不比以前稍差分毫。

    来人是两名分著黑白异色的精致铠甲的绝色美女，拉哈尔特与罗维一见其中之一竟是琳莎公主，他们不由脸色大变，拉哈尔特低喝一声手中由真气凝聚而成的气之长枪立时直刺而出。

    他身旁的罗维亦是如此，黑暗能量剑在一瞬间张开了一片如大扇子般的剑影罩向了琳莎周身的要害。

    对于将他们害至如此境地的罪魁祸首琳莎公主他们可是已恨之入骨了。

    拉哈尔特与罗维的力量都不在琳莎之下，此时虽然没有趁手的兵刃但他们的攻击仍是威凌已极，毫无敌意的琳莎自然没想到竟会受到这样的接待，一时间她连抵抗闪避都来不及了。

    好在我感应到了拉哈尔特二人在一瞬间所散发出来的战意与杀气，连忙身形一闪挤入了琳莎的身前，左手一抬身前的空间立即塌陷扭曲形成“次元盾”，拉哈尔特的气之长枪与罗维的黑暗能量剑先后刺在了“次元盾”上暴出了一大团的散乱气流。

    “你们住手！”

    我散去“次元盾”所形成的扭曲空间一把将惊魂甫定的琳莎抱入了怀中，道：“她已经是我的女人了，你们不得无礼，这一回可是真的！”

    说完我还在琳莎甜美的红唇上狠狠地“咬”了一口以做证明，琳莎虽然羞涩无比但仍一动不动的任我品尝著她的甜美，我们看起来实在是唯美极了。

    这时亚夜也笑著道：“若是你们伤害到了姐姐的话父王绝不会饶过你们的哦，她可是我的亲姐姐啊。”

    拉哈尔特和罗维都不是笨蛋，他们马上就明白了亚夜话里的意思顿时双双脸色大变，一向冷硬如铁的拉哈尔特竟失声道：“公主你的意思是说……是说她是……”

    亚夜道：“你猜的没错，就是这样，琳莎是我同父异母的亲姐姐啊。”

    罗维惊骇地道：“既然路西法大人是琳莎公主的亲生父亲，那诸神之王……”

    我接口道：“他们自然是夫妻啦，像诸神之王这样的美女居然被路西法那个老狐狸给……命运对美女真是不公平！”

    琳莎与亚夜姐妹娇嗔著捶了我几记粉拳以抗议我对她们的父亲大人的不敬，而夏侬、拉哈尔特和罗维却被这令人难以想象的真相给惊呆了。

    就在此时两股强的惊人的力量气息突然被我的精神力量所察觉，而且我能感受到这两股气息正在迅速向天界接近著。

    夏侬也感应到了力量气息的接近，她神色一变惊道：“爷，好象是……”

    我皱眉点了点头，道：“没错，是路西法和羽衣，他们正全速的向天界飞来大概是因为我们的缘故吧。嘿，这回可有好戏看了，你们说路西法和诸神之王见面后会有什么样的反应？真让人期待啊。”

    亚夜等人都苦笑著不知该如何回答，这时又有几十股强大的气息猛然从天界爆发了出来并且腾空而起，其中的一股气息犹为强盛竟涵盖了整个的天界大陆，自然是诸神之王和她那数十名几可与“炽天使”相比拟的“神之斗士”了。

    这场王见王的好戏我自然不能置身事外，也没有同诸人打招呼我就展开了六对十二只神魔羽翼冲天飞起，亚夜诸人也跟了上来。

    因为我不想被神魔两位巨头发现所以掩藏住了自己的力量气息，但如此一来我的飞行速度就大受影响，在我赶到之前两位巨头的力量气息就撞击在了一起并产生出了声势惊人的能量波动，显然这对失和的夫妻已开始兵戎相见了。

    但这惊天动地的波动突然在一瞬间消失，甚至连他们和羽衣、“神之斗士”等人的力量气息都完全消失了，可能是被什么特殊的结界隔断了气息的传散，看来他们并不想让天界的众人知晓这次神魔巨头的相会。

    我的预测果然没有错，在“飘渺城”外六百多里处出现了一个超巨型的大结界，结界分为两层，外层是诸神之王最得意的高频震动结界，内层却是一个漆黑的黑暗结界使得外人根本看不清结界中的状况，这自然是路西法的杰作了。

    我在结界外停了下来，亚夜、琳莎、夏侬等人很快赶上，琳莎柳眉微皱道：“这是母亲自创的最为得意的结界，任何试图接近的人都会被震成粉碎，如今里面还有父亲所设下的功效不明的黑暗结界……来，你要小心啊。”

    我微微一笑道：“两位大佬所设下的结界的确了不得，路西法的结界虽然不像诸神之王的结界那样具有可怕的破坏力但刚才在我以精神力量进行探察的时候竟被它吸纳去了一大半，看来这个结界的功效和‘地狱浩劫’相类似能够吸纳外界的游离力量，难缠的很。不过这也难不了我，我吴来岂是这两个结界就能难得住的！”

    随著我心灵讯息的传出亚夜娇躯一旋化成了剑的形态飞到我手中，我轻喝一声摧运起“魔斗气”贯注于其中，“亚夜”虽然有著将力量增辐三倍的能力但因为我所注入的“魔斗气”极少，所以仅在“亚夜”那狭长的剑身之外形成了一层淡淡的黑色的光晕，看起来一点也不显眼。

    琳莎见我挺起闪烁著淡淡的黑光的“亚夜”缓缓地刺向诸神之王所设下的高频震动结界她连忙叫道：“等一下！母亲的这个结界有著极强的破坏力，‘亚夜’虽然锋芒绝世但你仅用这么一点力量……”

    我微微一笑手上的动作却没有丝毫的停顿：“你放心吧琳莎，这个结界的奥义已被我识穿，我敢说在对这个结界的原理的认识上我还超过了你的母亲。所以，我就以这一点点的力量击破结界给你看！”

    当我吐出最后一个“看”字的时候“亚夜”已刺到了高频震动结界之上，一阵尖锐无比的鸣响立时响起，在剑尖刺中的部位结界竟以其为圆心出现了一个缺口，一个可容人通过的缺口。

    最是了解高频震动结界的威力的琳莎见状之下不由难以置信地道：“天，你真的做到了，这怎么可能？”

    我将“亚夜”扛于肩头得意地道：“答案其实很简单，因为我注于‘亚夜’之上的‘魔斗气’组成粒子也以同样的形式高速震动著，而且震动的速度比结界粒子还要快上数倍，如此一来我虽仅用了少量的‘魔斗气’但就像用锋利的刀子刺牛皮一样刺穿了这个结界。嘿，说到对于高频震动这种物理知识的理解和认知诸神之王可是还差我很远呢。”

    第二层由路西法所设下的黑暗结界具有吸纳外界游离能量的能力，但在我双手不断发出的“次元刀”所形成的小型空间裂缝的斩击之下结界硬是被我给砍出了一道门户，我身形一闪就直冲了进去，琳莎诸人不敢怠慢连忙跟入。

    刚一进入结界空间中声势惊人的力量波动便迎面而来，只见诸神之王与路西法各自伸展著十二只羽翼相距百米左右正在全力凝聚著最为纯粹的光明力量和黑暗力量，晶莹闪亮的圣光与深沉漆黑的乌芒分别在他们的身躯上闪烁著，抢眼极了。

    以欧娃为首的二十余名“神之斗士”盘旋在诸神之王身后数十米之外，神情凝重严阵以待。

    舒展著八只漆黑的羽翼的羽衣悬停在路西法的身后空中，她全部的精力都集中在了眼前神魔二巨头的身上，连我的到来她都没有察觉。

    庞大的光明力量在达至几乎实体化的程度之后骤然暴缩，变成了二十余枚耀眼的小光球悬浮在诸神之王的周围，正是她苦研而成的圣光系终极魔法“太阳之剑”的完全形态――“审判”。

    一见这几乎令我烟消云散的“审判”我的脖子就不由自主的一阵发凉，实在是有著一种出于本能的畏惧，我连忙将目光转向了路西法想看一下他是否有应付这“审判”的方法。

    此时路西法的表现十分的怪异，按照黑暗系终极魔法“地狱浩劫”的应用程序现在的黑暗力量应在他身前凝成高度压缩的能量球才是，然而在此时的路西法手中这个程序的最后一步变了，变的截然不同，原本应压缩的黑暗力量竟如黑色的帐幔一般向四方扩张了开来，转瞬间就涵盖了方圆百余米的空间并且仍在不断的高速扩张著，眼看连诸神之王都要被罩入这黑色的帐幔之中了。

    诸神之王绝美的玉容上现出了一抹惊色，她眉头一皱娇躯周围的二十余枚光球中突然有三枚骤然爆裂并且化做一道光屏包裹住了她的娇躯，宛如一件由光所形成的铠甲一般。

    就在光球刚化成光屏罩住了诸神之王的娇躯的刹那间黑色的帐幔便吞噬了她，而且在一瞬间整个的结界就完全被黑暗力量所充斥，所有结界中的生命体都无一例外的陷身于黑暗力量的包围中。

    在黑暗力量触体的一刹那我就顿觉不妙，我的精神力量、魔力、真气等各种各样的力量竟完全不受控制的向外狂泄而出，大惊之余我连忙张开“圣光灵阵”结界进行防御，然而即使是这最强的绝对防御结界也仅能使力量流失的速度变缓而无法使其停止。

    这实在是有点令人难以置信，且别说“圣光灵阵”那绝对的防御能力，从理论上来说拥有最高层次的黑暗特质的我是不应该会受到外在的黑暗力量的影响的，然而此时的情形却彻底的违背了这个理论。

    结界中所有的人都惊恐万分的各自张开了防御结界，但既然连我都无法完全阻止力量的流失那他们就更不济了，除了羽衣和夏侬还可勉力支持外其余诸人在短短的一瞬间就流失了大半的力量，琳莎、拉哈尔特、罗维三人最先支撑不住，结界消失从空中直坠而下。

    我心中大惊连忙以“次元逆转”将坠落的他们传送到了自己身前然后展开火红的“不死凤凰翼”裹住他们的身躯并将自身的力量输送向了他们。

    此时的“不死凤凰翼”是以依附在我那十二只神魔羽翼上的形态出现的，不论白色还是黑色的羽翼在外层都出现了一层赤红的火焰，我的力量就是通过这火焰向他们进行传送的。

    “扑通……”

    二十余名“神之斗士”相继从空中坠落，他们背后羽翼上那原本的金芒已完全消失，所有的力量都被吸纳入了周围的黑暗空间之中毫无规律的流转著，s撞著，狂暴的破坏性能量流逐渐形成，充塞了整个的结界并且其威力呈几何倍数的暴增著。

    得意的笑容出现在路西法嘴边，他轻声道：“咱们真是心意相通啊，都给自己留了最后的一手。我这以‘地狱浩劫’为原型所创出的‘灭绝’的威力如何？没有任何力量能阻止‘灭绝’的吸蚀，你也不会例外！”

    诸神之王那弯月般的柳眉微微的皱了一皱，道：“你说的没错，即使是我也无法完全抵抗‘灭绝’的吸蚀，但你的‘灭绝’有著一个致命的弱点，那就是失去了‘地狱浩劫’的一击必杀的能力，因此我的‘审判’正是你这‘灭绝’的克星！”

    话音一落她周围的光球立即化做十余支小型的“太阳之剑”攒射向了路西法，但随著“审判”的发出她的护身能量骤减，体内各种形式的力量立时向四周狂泄而出，空间中激荡著的能量流在接受了她这庞大无匹的外泄力量之后顿时变的更加狂暴，整个结界宛如变成了修罗地狱一般。

    路西法此时的情形实际上并不像他所表现出来的那么轻松，他已将自身全部的力量转化为“灭绝”那特殊性质的黑暗吸蚀之力，没有一丝的保留，换句话说现在即使是一个普通的高级魔法也能将他这位伟大的魔界之王给彻底消灭，更别说是诸神之王全力发出的“审判”了。

    如今的诸神之王已流失了大部分的力量并被卷入了能量流之中，而路西法在“审判”的攻击之下却已无抵抗的能力，所以他们的结局只有一个，那就是――同归于尽，结界中的其他人则是他们的陪葬品。

    就在同归于尽的前一刻，他们的目光接触了，所有的嫉妒、仇恨、怨怒都在这一瞬间消失的无影无踪，余下的只是彼此之间对对方的深情与思念，直至此时他们才意识到只有对方才是自己最重要的人，自己只为对方而存在。

    他们笑了，无怨无悔的笑了，能够同时死去对他们彼此而言算得上是一个美满的结局，他们已了无遗憾了。

    但是，无论诸神之王还是路西法都忽略了一个人，一个力量绝不在他们之下的人――我，“魔神王”吴来！

    失去了力量的“神之斗士”们已被毁灭性的能量流绞成了粉碎尸骨无存，分别以“圣斗气”和“圣光灵阵”护体的夏侬与羽衣也到了崩溃的边缘被能量流卷地四下乱飞。

    我忙以“次元逆转”将她们转移过来纳入了我的保护圈中，羽衣见到我脸上顿时现出了狂喜的神色，然而情势已容不得我们互诉衷情了。

    纵然是我在经受著狂暴的毁灭性能量流冲击的同时还要将大量的力量传输给拉哈尔特等人委实也有点吃不消了，又见到路西法和诸神之王那同归于尽的态势我不由真急红了眼，牙关一咬“暗龙铠”脱离我的躯体变成了六色的能量光屏护住了琳莎诸人，我则长啸一声仗剑直向路西法二人射去。

    在身躯冲出的刹那间我摧运出了自身所有的力量，“魔斗气”闪耀在我躯体的周围并且以高频的形式震动了起来，“亚夜”更是喷出了一道足有丈余长的“剑罡”匹练，狂暴的能量流与之一触之下就消于无形。

    “呀――”

    冲到了路西法和诸神之王之间的中间地带的我狂吼了起来，手中“亚夜”如系万钧重物一般以极为缓慢的速度在虚空中画起了圆圈，随著“亚夜”的划动一股浑圆无比毫无斧凿之迹的柔韧之力顿时产生，周围那狂暴的能量流、路西法的“灭绝”之力和诸神之王的“审判”的力量竟同时受到了这圆韧之力的牵引向我汇聚而来。

    这是“太极”的借力打力集气之法，本是借著剑势的划动将周围的气尽数吸纳于无尽的圆圈之中然后在一瞬间发出克敌，我此时活用了此种手法将四周所有的力量都吸纳了过来，甚至连本身就具有无伦的吸蚀之力的“灭绝”力量也不例外，我那用“亚夜”所划出的圆圈仿佛就是一个无底的黑洞，任何形态的能量都躲不过它的吸纳。

    被吸纳了过来的光明力量与黑暗力量分为黑白两色的光带随著“亚夜”的画圈而交错在一起形成了一个标准的圆球，两条光带虽然相互交错但并没有融合在一起，黑白相间其形态正是“太极”的代表图案――阴阳鱼。

    路西法与诸神之王终究不凡，当威胁著他们的力量骤然减弱之时他们马上就有了反应，路西法大喝一声十二只堕落天使之翼全力地拍打了起来，硬是冲出了“审判”的威力范围，尽管他的“暗黑魔甲”已破碎不堪身上更是伤痕累累，但性命总算是保住了。

    诸神之王的情形倒不像路西法那么狼狈，她宛如一条灵巧至极的美人鱼一般在声势大减的能量流中自由的穿梭著，因为她的动作是顺著能量流的卷动而随波逐流的，所以她就像是波涛汹涌的海浪中的一只小船，虽然被波涛上下卷动著但始终没有沉没。

    他们虽然脱离了危险但我这厢的情形却变的万分不妙，随著“亚夜”所形成的黑白能量球的扩大我所承受的压力呈几何倍数的增长著，路西法、诸神之王和二十余名“神之斗士”的力量是何等的巨大，无论如何也不是我一个人所能控制得了的。

    眼见黑白能量球越变越大并开始了不稳定的震颤，经验丰富无比的神魔二巨头马上就看出了我此时的艰难，虽然自身的力以所余无几但他们在情意深长的对视了一眼之后仍义无返顾的展动羽翼双双向我飞来。

    我已将自身全部的力量都应用于对外部力量的控制之上，但我所吸纳的力量实在是太巨大了，巨大到已超出了我所能控制的范围，黑暗力量与光明力量剧烈的震颤了起来，如果它们一旦相会的话那将产生出数倍于“两极爆破”的破坏力，方圆数里之内不会再有任何物质存在。

    我拼尽余力大叫道：“你们快离开！我支持不住了……”

    羽衣、夏侬、拉哈尔特等人闻声之下非但没有离开反而向我冲了过来，保护著他们的圣兽魂先他们一步射至我身上又变成了“暗龙铠”的形态。

    路西法和诸神之王飞至，他们二话不说的就开始全力从我所维持在身前的能量球中回收自己的力量，然而时间已经来不及了，光明与黑暗力量终于脱离了我的力量的束缚，一接触之下立即引爆。

    在这千钧一发之时我倾尽所有的力量向身侧发出了一记“次元刀”并以精神力量使空间裂缝扩大（我已发不出‘大次元斩’了，只好以‘次元刀’代替），随著这连接不知名的异空间的裂缝的扩大一股如黑洞一般的吸力顿时产生，在刹那间将我和眼看就要引爆的能量球一起吸入了异空间之中，裂缝失去了我精神力量的支持立时消失，只余下了些许的残余能量激荡绞动著。

    “亚夜”在空间裂缝消失的一刹那被我掷了出来，乌芒一闪她变回人形同夏侬、羽衣等人一起如同疯狂般的尖叫了起来。

    “不――”

    进入异空间的我心情竟是出乎意料的平静，毫无畏惧的等待著死亡的来临，或许消失于这异空间之中才是我吴来的最终归宿吧……

    光明力量与黑暗力量终于引爆了，映入我眼帘的是绝顶美丽的光彩，好美丽啊……

 第四部  第二十七章 抉择



    两年后。魔界“魔神殿”

    两年来一直死气沉沉的“魔神殿”中今日突然仿佛又活了起来，一阵阵欢快悦耳的笑声不时从中传出，连进进出出的仆人们的脸上都现出了久违的笑容。

    “魔神殿”中最为宏伟豪华的“魔神王”吴来的寝宫里如今已是暗香浮动倩影飘闪，十余名世间罕见各具独特的绝丽之姿的绝色美女们正紧围在一张大床榻之前，如银铃般的悦耳的娇音不停的从她们口中响起。

    在床榻上正有一位身材高大，不甚英俊的脸上有著长长的疤痕的仁兄在静静的沉睡著，身处于这么多绝世美女的包围之中他可真是艳福齐天。

    一名身著天蓝色纱裙，清丽绝美脱俗的美女向她身侧那位全身上下充满了圣洁不可侵犯的气息的银发美女道：“不是说来很快就能苏醒么？怎么过了这么久还……”

    银发美女爱怜地拍了拍她的肩头，道：“你放心吧，既然神王大人如此说那就绝不会有错，可能是主人还没有复原吧，他一定会很快就醒来的。”

    站在床榻正前方的黑衣黑发美女伸出白玉般的纤纤玉手轻抚著床榻上男子的短发，自言自语道：“主人你快点醒来啊，你知道在没有你的两年里我和姐妹们过的是什么样的生活吗？若非还有一丝希望存在我们早就自己解决自己了，你快醒来啊……”

    仿佛是在回应她深情的呼唤，床上沉睡男子的睫毛突然抖了抖，在周围众多绝世美女们那惊喜万分的欢叫声中他睁开了自己的眼楮。

    他苏醒了。

    ※※※

    “咦？我不是死了吗，怎么还能见到你们？”

    当我勉力睁开眼楮的时候首先映入眼帘中的便是自己周围那群喜悦无比脸带泪珠的绝世美女们，头脑尚未完全清醒的我不由喃喃自语了起来。

    我刚撑著身子坐起，一道蓝色的倩影就径直扑入了我怀中，接著一个带著抽泣却又充满了喜悦的娇音从怀里传出：“来，你终于醒了，想死人家了……”

    “是……是雪儿……”

    娇音一入耳我就听出了这是心爱的小雪儿的声音，低头望去果然是冰雪儿那绝美中又含有几分憔悴的粉脸正深埋在我怀里。

    我双臂一环忙抱住了怀中的软玉温香，但一种异样的感觉却从我心中升起，好象有点不对耶。

    冰雪儿娇躯的每一寸部位都被我满含深情的抚摩过，亲吻过，可以说我比她自己还要熟悉了解她的娇躯，然而在此时的一抱之间我却感觉到她的娇躯同以往拥抱她时有了一些差异，虽然消瘦了许多显得更加的纤细但她却也很明显的长大了不少，这是怎么回事？

    我环顾了周围诸女一阵，只见她们的娇躯都已清减了不少，绝美的粉脸上虽然满是欣慰与狂喜但却难掩其中的憔悴之色。

    我的目光最终停在了羽衣的身上，轻轻地卷绕著怀中冰雪儿那柔顺的长发我道：“天界与魔界已经和平共处了吗？你们是怎么找到我的？哈，我还以为自己是死定了，想不到还能再见到你们。琳莎说的不错，我还真是祸害遗千年啊！”

    一直在我身侧的琳莎娇呼一声扑入了我怀中和冰雪儿挤在了一起，她又羞又嗔樱唇颤抖了半天却没有吐出一个字来，最终她喜极而泣的将粉脸儿深埋入了我怀中再也不肯起来。

    羽衣走上前来将玉手放入了我的手掌之中，她的美目中闪烁著点点喜悦的泪光与无尽的缠绵深情，道：“主人，你不知道，魔王与神王之间的那场终极之战已经是两年前的事情了，你已在异次元空间中漂流了两年之久，前几天才被两位大人找了回来。”

    闻言之下我心中顿时大震，脑子里乱哄哄的也理不清这千头万绪，忙道：“究竟是怎么回事你快说给我听！”

    羽衣幽幽的叹了口气，道：“在两年前魔王与神王眼看就要同归于尽之时，主人你舍弃了自身的安危将毁灭性的力量带入了异次元空间后，一切的争斗都结束了。我们坚信你还活著，你的奋不顾身也使魔王和神王两位大人重归于好，他们联手探察每一个异次元空间，历时两年之久终于找回了你。当时主人你的肉体已经完全损坏，是‘暗龙铠’保护住了你最后一点的灵魂元神不灭。将你带回来之后两位大人倾尽了所有的力量才……才……”

    说到这里她已是泣不成声，喜悦的泪水顺著香腮滑下侵湿了她胸前的衣衫。

    我抱著冰雪儿、琳莎二女从床上一跃而下，嬉笑道：“既然如此那你们还哭什么？我回来了你们不高兴吗？不如我们来个大狂欢好了，你们一起来陪我！”

    说完我就低头含住了琳莎的樱唇痛吻了起来，琳莎先是一僵但旋即就忘情的反应了起来，曼妙的娇躯紧紧地贴在我身上，热烈至极。

    周围诸女都娇嗔不止的骂我荒唐，但她们的芳心中却十分希望在我怀中享受著我的宠爱的人就是自己。

    这一吻直至琳莎的小鼻翅儿翕动不止几乎透不过气来的时候我才心满意足的离开了她甜美的红唇，琳莎娇躯酥软如绵没有一丝气力地瘫倒在我怀中，若是没有我扶持的话她恐怕连站都站不住了。

    我得意的笑著舔了舔兀自余香未尽的嘴唇，贪婪的目光随即转向了其余诸女，邪笑道：“下一个是谁？恩，我可要考虑一下。”

    诸女闻言之下立时娇嗔不绝，然而就在此时羽衣的粉脸上突然现出了一种毅然决绝的神采，她毫无预兆的开口道：“主人，还有一件十分重要的事情我没有说，我原本是打算永远不对你说的……”

    她的话还没有说完一旁的莉薇雅就骤然娇喝道：“不能说！羽衣你不能说！否则……”

    两行清泪从她的美目中直泄而下，我心中大奇只见周围诸女的粉脸上都已失去了方才的喜悦和快乐，取而代之的是一片哀怨与悲凄之色。

    “你们这是怎么了？难道你们真有什么重要的事情隐瞒了我？”

    我意识到情形有点不对劲，忍不住向她们提出了自己的疑问。

    羽衣玉手轻抬拭去了粉脸上的泪珠，道：“我实在不愿意把这件事情告诉你，但我不能不说，因为我不能对主人你有丝毫的隐瞒。主人，在搜遍各异次元空间寻找你的过程中，神王大人和魔王大人发现了……发现了你原本的世界！”

    话一说完周围诸女顿时发出了一阵“嘤嘤”娇啼之声，她们很清楚羽衣所说出的话对我将会造成什么样的影响，我可是一直在深深的思念著自己故乡的啊。

    我呆呆的怔立当场，连冰雪儿、琳莎二女抽咽著离开了我的怀抱都毫无察觉，这个消息对我而言实在是太震撼了，我朝思暮想的故乡啊，在那里有我的父母，我的亲人，我的朋友……

    ※※※

    “你真的已经决定了吗？”

    在天界新建的“御神殿”中，诸神之王与路西法牵手站在一起向他们面前的我问道。

    诸神之王与路西法在历经生死之劫后已尽弃前嫌重新走到了一起，路西法解散了后宫仅余媚兰？？海一人而诸神之王也抛却嫉妒之心将媚兰？？海视为同闺姐妹，在这段时间里虽因寻找我而十分辛苦但路西法却是甘之如饴，因为他的最爱始终伴随在他的身边。

    我坚毅地点了点头回答道：“是的，我已经决定了！一切都拜托你们了。”

    路西法道：“这可是你自己的决定，以后无论如何都不能后悔哦。”

    我道：“我既然已经下定了决心就不会后悔。岳父大人，岳母大人，你们就帮我打开通向故乡的空间之门吧。”

    路西法与诸神之王对视一眼双双叹了口气，他们手掌一抬对击在了一起，“啪”的一声脆响他们手掌对击之处的空间骤然裂开形成了一条缝隙，穿过缝隙能见到一个高楼林立车水马龙的世界，我的世界。

    一阵杂乱匆急的脚步声突然响起，厅堂中顿时倩影晃动只见十几名绝世美女气喘吁吁地冲了进来。

    一见那连接著异世界的空间之门美女们的粉脸上立时都现出了悲痛哀伤之色，亚夜哀戚地道：“主人，你果然还是要走，还是要走……”

    夏侬单膝跪在了我面前，道：“爷，带上夏侬吧，不论你到哪里夏侬都要相随左右！爷，夏侬求你了。”

    “来，我们也要和你一起走，带上我们吧……”

    歌妮、莉薇雅、冰清影诸女俱都泪如雨下的向我哀求著，冰雪儿和菲欧娅更紧紧地抓住了我的衣服生怕我会弃下她们而去。

    在美女们的泪水和哀求声中我扬声道：“好了好了你们不要再哭了，哭的我心都酸透了。你们跟本用不著这样，我的确是要回去但我并没有说不回来啊。”

    一听此言诸女的悲声顿止，琳莎美目中犹带著泪花道：“来，你……你没有骗我们？”

    我含笑道：“你们这些傻妮子，我怎么舍得离开你们嘛，同样我也离不开这个世界了。我是想回去见父母最后一面然后就回来，我还有一个哥哥和弟弟，他们会代我好好的照顾父母的，但我总要让他们知道我平安才好。哈，他们一定不会相信我的奇遇的。”

    诸女这才彻底的放下心来，冰雪儿挥动著粉拳猛捶著我的胸膛犹带著泣音地道：“你快把人家给吓死了，坏夫君，我让小雪花咬死你……”

    她莲足旁的幻貂兽小雪花闻言立时向我呲牙裂嘴的做出了凶狠之态，当然它只是狐假虎威的做做样子罢了，我给它的苦头它可是永远都无法忘怀的。

    奥丽娜道：“那我们还是要和你一起去，做媳妇的怎么能不去拜见公公婆婆呢，而且我们也想去看一下你所说的那个世界。”

    诸女对她的话都大表赞同，她们聚成一团叽叽喳喳个不停，商谈著如何才能给初次见面的公婆一个好印象，该送什么珍品当见面礼才好……

    望著这群美女们我不由摇头苦笑了起来，俗话说两个女人聚在一起就是五百只鸭子，那我身边共有多少只鸭子呢？

    可怜啊……

 第四部  第二十八章 终章・吴来的结局



    “我盖！我盖！我盖！盖！盖！”

    在“魔神殿”中一座布置的极为富丽堂皇的大厅里，一名男子正坐在一张大办公桌之前汗流满面的挥舞著双手中一黑一白两个特大号的印章向桌上的文件不停地盖印著，在他的前后左右全是直摞到了高高的厅顶的如山一般的文件堆，几乎要把他给淹没了。

    这位倒霉透顶的仁兄不是旁人，正是本人――“魔神王”吴来。

    在路西法和诸神之王的协助下我成功的穿过空间之门回到了自己的世界，同行的自然少不了羽衣、莉薇雅这群莺莺燕燕。

    在我的世界中因为不存在魔法元素的缘故所以任何魔法都无法使用，不过我已经不是纯粹的魔法师了，神魔羽翼一展依旧可以在空中飞行，亚夜她们大都是魔武双修，即使无法使用魔法仍可以“御气飞行”的方式腾飞空中，至于有羽翼翅膀的羽衣、琳莎诸女就更不用说了。

    我们很快就回到了家中，原以为我已经失踪死亡的父母和兄弟们见到我平安归来顿时目瞪口呆还以为是白日见鬼了。

    我费了好大的工夫才将自己这几年的遭遇向他们讲述了一遍，他们虽然将信将疑但见到了国色天香举世罕见的羽衣诸女和变回精灵躯体的翡翠、琥珀之后他们却不得不信了。

    我的父母对于有了这么多的绝色美女做儿隙当然是高兴极了，我的两个兄弟则是羡慕的要死，恨不得当日被“异世之雷”所劈中的不是我而是他们。

    羽衣诸女存心讨他们的欢心，纷纷取出各种精心挑选的礼品相赠，其中既有价值连城的珠宝也有延年益寿的珍贵药品，我的双亲大人和兄弟们自然是乐歪了嘴。

    遗憾的是因为无法在这个世界里使用魔法的缘故，空间之门是不能在这边打开的，所以只能由身处异空间中的路西法和诸神之王二人来维持，但这种空间之门是极耗力量的，即便是神魔二巨头也无法支持太久，所以我们能在这个世界中逗留的时间有限的很。

    刚团员就要分离是最痛苦的事情，当我坦言将不得不离开的时候父母双亲顿时忍不住老泪横流，两名兄弟也是悲凄无比。

    离别的愁绪感染了我们每一个人，羽衣诸女俱都幽幽怨怨的十分不舍，但我们终究还是要离开的。

    狠下心向父母兄弟告别之后我带著诸女洒泪而别，向自己生活了十几年的世界投下最后一瞥之后我毅然冲入了空间之门里。

    永别了，我的亲人，我的故乡……

    回到魔界之后诸事皆无的我打算带著心爱的玉人们就此周游天下笑傲山河去过无牵无挂的悠哉生活，然而事实证明这只能是我的妄想，路西法这只万年老狐狸是不可能这么轻易的就放我自由的。

    当我做好了一切出游的准备然后去向路西法和诸神之王辞行的时候却发现这对神魔夫妻已消失的无影无踪，不论天界、魔界还是圣魔大陆都没有一丝他们的踪迹。

    “火天使”米迦勒给我送来了他们所留下的亲笔信，看完之后我顿时气的一佛出世二佛升天，连鼻子都歪了，因为他们竟然……竟然溜掉了而将两付重担留给了我。

    信中的大意是说他们已经到各个异世界中旅游去了以弥补彼此之间数万年的分离，在他们离开之后神王与魔王的职务就交给我暂时代理，当然我也可以不接受这两个职务但若因群龙无首而导致神魔之间战端又起的话那他们可就不管了，是去是留由我自己决定。

    话已经说到这份上了我还能怎么办？惟有忍痛打消了携美出游的计划心不甘情不愿的成为了代理魔王和神王。在我心中已将这对恶劣的神魔夫妻诅咒了无数遍了。

    然而我的噩梦才刚刚开始，天界与魔界的诸多事端本就繁杂之极，而为了寻找我路西法和诸神之王在这两年间更积下了如山一样的公务，光各种各样的文件就几乎将“魔神殿”里最大的大厅给塞的满满的了。

    万般无奈之下我只好每天挥舞著神王和魔王的印章不停的在文件堆中奋斗著，为了防止伪造这两枚印章都是用极特殊的物质所制成，在使用它们的时候必须分别注入庞大的光明力量与黑暗力量，如此一来我的工作就更加的繁重了，每天都累的腰酸背疼手臂酥麻。

    最令我愤愤不平的是亚夜这群妮子眼看著我每天在文件堆中疲于奔命却不来帮忙，每天只知道做红娘撮合一对对的神魔情侣。

    说起来有点好笑，神魔两族和解之后程程这个娇俏可爱的小美人终于如愿以偿的成为了罗维的新娘，拉哈尔特也遵守承诺跟著爱妻迪丽到天界生活，如此一来竟引起了一场神魔通婚的大风潮，魔族战士们的铁血豪情深深的吸引著温柔圣洁的天使美女们，尤其是“黑暗龙骑兵”这群最优秀的魔族男儿几乎每一位的身后都有著几名天使美女痴心相随，因此造成了天使美女的大量流失，见此情景天使帅哥们当然不肯认输，憋足了劲儿向美艳妩媚的魔女们展开了热烈的追求，神魔大通婚自然就越演越烈了。

    当然，神魔之间毕竟积怨已久，彼此之间难免会产生各种各样的摩擦，于是亚夜诸女就居中调和终日忙碌将可怜的我给抛弃了。

    唉，男人真难啊。

    我盖！我盖！我盖！盖！盖！

    在我的魔力的注入下神魔印章分别闪烁出了洁白的圣光和漆黑的暗芒不停的在如山的文件上飞舞著，就在此时一道婀娜美妙的倩影从厅门外直射了进来停在桌前，随即一个如冰碎般清脆的娇音便响起：“爷，你还在这里忙啊，要帮忙吗？”

    我从文件堆中抬起头来只见俏立在桌前的美人儿正是夏侬，她那一贯冰寒的玉容上此时竟难得的现出了一丝慧颉的笑意，寒星般的美目中更是光彩闪烁，显然她在强忍著使自己不笑出声来。

    我没好气的白了她一眼，道：“我知道自己现在的样子很挫，你想笑就笑吧。亚夜、冰雪儿这些妮子故意整我倒还不奇怪，想不到连小侬你也和她们联成一气明知我忙的不可开交却只在一旁看笑话，你真是我最忠心的贴身护卫啊！”

    夏侬微微一笑主动的向我献上了一个香吻然后道：“小侬知道错了，这不是来向爷你赔罪来了吗？爷，跟我来吧，公主她们都在等著一起向你赔罪呢。”

    是吗？这可太棒了！

    我心中顿时大喜刚想起身却又觉得就这么原谅她们的话实在是太没有面子了，于是我努力维持著脸上平淡的表情冷冷地道：“那就让她们等著吧，我如今可是代理神王和魔王，公务繁忙，哪里有时间去和你们胡搅！”

    “是吗？”

    夏侬抿唇轻笑了一声将小嘴凑到我耳边小声道：“公主她们可是难得抛下矜持准备由所有的姐妹们一起来服侍爷你的哦，我想现在她们大概都已经做好了一切侍寝的准备，但既然爷因公务繁忙无暇前去那我也只好去让她们不必再等待了。”

    她的话让我的脑海中顿时浮现出了一幅羽衣、乌兰娜莎、歌妮等绝世美女一起含羞侍寝的图画，我不由自主地吞了一口口水，区区男人的虚荣面子同她们的无悔深情相比又算得了什么，至于公务文件既然它们已积压了两年那再等一段时间想来也无妨吧？

    我猛然长身而起一把将夏侬抱入怀中然后闪身直向寝宫射去。

    亲爱的宝贝们，你们的夫君大人我来啦！

    高高叠起的文件堆受我高速闪动所引起的气流的影响倾倒而下乱成了一团，但已没有人有心思去理它们了。

    “恶魔黑日”那暗淡却祥和的光芒洒照著整座的“魔神殿”，一切都显得那么的美好，不是吗？

    我是大法师（全书完）

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378