《换个世界了来爱》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 来到四方世界

    她一直都怀疑自己是不是被人抱错了，她有一双真正单纯的父母，他们是非常非常善良的人，是那种被人打他右脸，他会把左脸转过去再给别人打的那种人，而她呢，在第一次陷害隔壁小弟弟给她偷冰棍吃的时候她就知道，自己绝对做不了好人的，可是为了她的父母，她从懂事开始，她就学会了用自己可爱单纯的外边武装自己，将自己的邪恶隐藏起来。

    “小纯，你回来拉，真是乖啊，一放学就回家，不像我家个死小孩，老往外跑。”

    “王阿姨，刘阿姨，陈阿姨好！”

    “好好好，呵呵，小纯这么乖以后给我做媳妇好了！”三姑之一说

    “啊好狡猾啊，小纯是要给我做媳妇的拉！”

    项琉纯一一打完招呼后，转身进入房间，将身后闲谈置之于身后。进房间后，原本带着可爱的笑脸的脸突然被冰封，她把书包丢在床上，打开的书包里掉出的是侦探小说及一些关于武器、医药的杂志，还有一些希奇古怪的手抄本。

    “好无聊啊，怎么定的网上定的书还没到啊，害我上课都没有东西消耗时间了！”

    项琉纯将两支脚放在桌子上晃啊晃，手里拿着从裤脚里里掏出的小刀擦拭着，这把小刀是她第一次被男人骚扰时抢来的，她虽然不是很漂亮，但是她乖乖女的形象很容易吸引了很多“与众不同的人”的骚扰，所以她在很小的时候就用她妈妈给她学画国画的钱拿来学一些基本的防身术（跆拳道及拳击）。

    “你好，我是小纯，哪位？”电话响起，项琉纯知道投入于麻将的项妈妈是不会接的，她就顺手接起了。

    “小纯，我是小颖，后天要考试了，你别忘了把你整理的笔记带来哦”电话那头传来任性的叫嚣。

    “好的，小颖，我记的了！”甜美的声音和嘲讽的表情行成了很强烈的对比。

    “那就这样，再见！”

    “再―”还未说完，那头就已经挂掉了。

    项琉纯抽了本书打开，里面已经写满了红红绿绿的笔记，她随手改了些答案，在将它放入书包。突然一张奇怪的图片掉了出来，这是她无意中在网络上看到邮购来的，她被里面那个奇怪的图案吸引，那是一种环型，她怀疑是一扇门，盯着看久了她会有种被拉入另一个世界的错觉，她查了很多的资料，却没有任何的讯息是和这个图案有关的。

    “这个该不会是谁乱画的把”

    项琉纯仰躺在床上，透着灯看，图片里的图形一圈一圈的绕着，看久了，她忍不住打起了哈欠。就在她闭上眼的一瞬间，一种奇怪的烟雾从那张图片里冒出，环绕着梦周公的项琉纯。这是怎么样的萧条？项琉一觉醒来就发现自己竟躺在杂七杂八的尸体中，她迟疑的用手戳戳自己身边的一具无头尸，冰冷的，死了应该很久了，然后又扭了把自己，不是梦，终于确定自己真的不在自己的房间里，而恐惧也随之而来。

    “这里是哪里，难道我被送到伊拉克前线了？”项琉纯把自己缩成一团，尽量不去接触那些零零碎碎的肢体，“可是怎么都是刀伤？”

    项琉纯压抑着呕吐感，踢开脚边的头颅，向前走，她必须离开这里，搞清楚到底发生了什么事！

    “为什么要我们收尸，我们是先锋不是吗？”

    “别罗嗦，快去找找看有没有没死的！”

    玛尔不客气的给愤愤不平的弟弟一掌，他也很火被叫来收尸，可是他父亲已经慢慢被剥夺权利了，他不能像以前一样那么嚣张了，否则被人抓住了把柄他们全家人都不好过。

    “报告先领，我们已经都看过了，受伤的人我们已经处理好了。”

    “全部吗？”玛尔的目光投向远处一个移动的小点，这场激烈的战争后竟然还有人完好，奇迹！

    “是的！”没有几个是有气息的，小兵悲伤的想

    “那么你告诉我向我们跑来的是什么？”那个东西该不会是女人吧！

    “咦！”小兵回过头，真的有个人影向他们奔过来。

    “站住，你是谁？”小兵急忙喝住越来越近的人，担心是奸细。

    项琉纯好不容易在全是尸体的战场上看到几个活动的人，她开心极了，可是刚靠近就被制止了，看着向她指着的长刀，她立刻全身警惕，摆起对战姿态。

    “你们是谁”这又是什么时代，后面那一句她没问出口，她虽然可以肯定这个世界不是她呆的世界，甚至不是地球，但她的直觉告诉她现在不是问这个问题的时候。

    “我们是北望国的士兵，你哪个国家的，该不会是自新队的吧！”这个女人的打扮够奇怪的。

    “我不是来自你们知道的国家，我来自――来自最东方。”她是来自东方的中国，看他们的样子，应该是白种人，肯定是西方。

    “比东启国还要东？该不会是东启山的原住民吧！”那边的人是黑色头发的。

    “还要东吧！”东启山？这个名字怎么没听过啊，可能是自己的西方历史不够好吧，她想她可能不小心进入时空隧道了，呵呵，这算是梦想成真吗？

    “天啊，你的眼睛是黑的。”原本想走近搜她身的小兵吓的丢了兵器。

    黑色眼睛很奇怪吗，她是黄种人当然是黑色眼睛拉。项琉纯为小兵的不礼貌生气。

    “什么？”玛尔走到项琉纯的面前，“为什么你的眼睛是黑的？你到底是什么人？”

    “我说了我住在最东方，我们那的人的眼睛都是黑的！”除非混血儿。

    “来人，把她压回城里。”玛尔没有听她的解释，只是命人小心的抓住项琉纯。

    “为什么抓我！”项琉纯抵抗着，本想将压她的士兵打倒，到突然想起自己对这个世界完全不了解，就放弃了抵抗，等他们带她去那个叫城里的地方是再想办法好了。

    “因为你是黑色的眼睛，在我们四方国，黑色的眼睛就代表你是巫女的传人。”

    巫女？什么意思，该不会是指那种使用黑巫术的巫女吧，他们捉她该不会打算要烧死她吧。

 第二章 她是女巫?

    进城后，项琉纯被关在一个很豪华的房间里，房间的地板全部都是抛过光的石头，木制的家具上披着看上去很名贵的丝布。在进城前，项琉纯一直以为城是一个围着围墙的小镇子，谁知竟然是一个和故宫一样大小的宫殿，而城外百姓们住的镇子则叫虬子（和虫子一样的意思）。她在这住了三天，不停的有人进来看她，她怀疑自己成动物圆的猩猩了。通过身边一个服侍她的小丫鬟口中得知，原来在这个世界女巫是非常高贵的血统，一般都是皇室血脉，一个国家一个，而且都是上一个女巫死了下一个女巫才会出现，特征即是黑色的眼睛。刚听完这些项琉纯还觉的有点荒谬，怎么会有这种事情呢，难道遗传学在这里没有作用？直到她看见了这个国家的女巫她才相信。

    “你来自哪个国家的！”那个美丽的黑眼金发美女坐在项琉纯对面打量了她很久，终于开口了，声音就像女王一样，透露着威严。

    为什么每个人见到她都问这个问题啊，就算她说了他们也不知道啊，她根本就不是这个世界的人好不。

    “我在问你问题。”美女对于项琉纯的沉默显然非常不开心，原本平静的脸上出现了一点点的裂痕。

    “在问别人之前你不应该先介绍自己吗？”这可是礼貌，她绝对没有挑衅的意思，虽然对她的高人一等的姿态很不爽。

    “你――哼，我是北望国的女巫罗思。”原本想教训项琉纯的不敬的，可对上她的眼睛，她就压下了脾气，这个女人很有可能是其他三国之一的女巫，不能开罪。

    “哦，我叫项琉纯。”螺丝？她以为只有水沟里有呢。

    “我问你是什么国的！”

    “不知道！”她是不知道自己在这个世界是属于哪国的。

    “不知道？你怎么可能不知道，女巫是不能说谎的！”罗思瞪大了眼睛，原本迷人的双眸变的恐怖。

    “我可能失去记忆了，所以忘了自己所有的事，除了名字！”反正她也不是什么女巫，说谎什么关系，这套说词可是她想了很久才想到的，虽然有点老套，不过拿来随便应付应该可以。

    “失去记忆，你怎么可以失去记忆，你可是女巫啊！”

    “女巫失去记忆会怎么样？”是人就有可能遇到这种情况啊！大惊小怪！

    “会――”她又没有遇到过这种情况她怎么知道啊，“反正女巫不能失去记忆，我们的责任可是要守护血光石。”

    “血光石？”什么东西啊？

    “没错，你该不会把这个也忘了吧！”罗思露出不可饶恕的表情

    “咳，我是忘了，能不能请你指教下。”她装单纯的样子已经炉火纯青了

    “要知道血光石可是一块试王石啊，无论是谁能使它由血红色变成柔和的乳白色，他就可以成为四方的统帅，而我们就是保护血光石的守护者。”罗思一脸骄傲，这可是项非常神圣的使命。

    “喔！”有机会一定要会会这块石头，“那你怎么没去守护啊？”

    “血光石前几天消失了，突然就在我们四个面前消失了，而且除了我外的三个女巫都被自新队的人杀害了，所以我的父亲，也就是北望国的国王就把我接回宫了。”

    她现在仍清楚的记得在血光石消失后的混乱的情景，当时如果不是她的仆人替她挡了一箭，她想她现在也应该和其他三人一样被杀害了。

    项琉纯没注意到发颤的罗思，她低下头整理自己得到所有有关这个国家的讯息。

    “自新队是什么人，为什么他们要杀女巫呢？”这是她第二次听到这个名字了，好象是个反派角色。

    “自新队是起义军的称呼！”回答项琉纯的话的不是思罗，而是刚从门外进来的男人，一个长的美的吓人的男人，“好就不见，罗思公主，还有这位新的女巫公主。”

    “奥天！你怎么来了，好久不见！”罗思非常兴奋，打完招呼后才想起忘了行礼，急忙补上一个礼。

    项琉纯看到奥天只是愣了愣，她敢发誓，她从来没有见过比他更美的人了，由于不懂什么行礼，所以她恍过神后就只是向他点了点头。

    “你好，可以继续你刚刚的解释吗？”美人虽然好看，但事情她还是要搞清楚的。

    “四方已经整整十年没有统帅了，所以到处都是战火硝烟，一些百姓因为受不了战乱就想将血光石毁坏，不受上天愚弄，他们组织了一个团体，就叫自新队，专门对皇室和心殿进行攻击，而前几天由于血光石无故消失，所以女巫们失去了法力，受到了攻击，南礼国和西君国的巫女去世后其继承人都已产生，只有我们东启国没有！”奥天解释完后就盯着项琉纯看。

    “你是说她是你们东启国的女巫？”罗思不置信的叫出声，她怎么也没想到项琉纯竟是最强的东启国的女巫。

    “我？”项琉纯也不感相信，她并不是这个世界的人的啊，怎么可能是什么女巫啊！

    “没错，所以我是来接你回东启国的。”

    “回东启国？不是说女巫都是皇室血脉的吗？我很肯定自己没有做国王的亲戚。”她在自己的世界已经有太多的枷锁了，可不想来到这里还要负担些责任。

    “有一小部分不是这种情况的，”他以为她会很开心的，毕竟东启国可是最大的国家，“以前我们国家出现过三个不是皇室血统的女巫！”

    项琉纯注视着奥天，其实在这个世界她无论呆在哪个国家都一样，可是她总觉的奥天的目光怪怪的，对她，不，是对她和罗思时不时的露出嘲讽，当她想看清楚时他又恢复了温和的样子，感觉和她以前面对小颖时的目光好像。

    “你在东启国是做什么的！”项琉纯考量着接下来该如何！

    “我是二皇子，奥天，你可以放心跟我走！”

    “好，我去东启国，什么时候出发！”走一步是一步吧。

    “等你整理好行李就走！”

    “什么？奥天你不和我聚聚吗？我们下个月就要结婚了啊！”罗思紧张的抓住奥天的手，他怎么可以立刻离开。

    “我们下个月就可以永远在一起了不是吗，现在我必须立刻把我国的女巫送回国！”奥天技巧的将罗思的手拿下，然后看向项琉纯，“得多久时间整理！”

    “我没有行李”马上就可以走了，项琉纯好笑的看着怒瞪她的罗思，她确实没行李啊！

    “那我去准备马车！”奥天扭头离开

    等到他的身影消失后，罗思立刻靠近项琉纯。

    “我警告你别打奥天的主意，他可是我的未婚夫！”

    “我对他没兴趣！”嫉妒中的女人最丑陋，她终于体会到了。他怎么会对长的这么普通的她感兴趣啊，脚趾头都想得到。

 第三章 来到东启

    东启国的宫殿里，一个穿着华丽的男子正在午睡，每个经过他身边的人都轻轻的走过，还有几个刚来的俾女呆呆的看着睡梦中的人儿流口水。

    “烬翊王子真是太完美了，他一定是天神转世！”

    “对啊，怎么会有人那么美，你看他好象醒了耶！”

    “啊，我好幸运哦，竟然看到烬翊王子刚睡醒的样子！”

    刚睡醒的烬翊听到远处的惊叫声忍不住皱了皱眉。

    “罗德士？”低淳的男中音像百年好酒一样从烬翊的口中流淌出来。

    “是，主人！”一个原本隐藏在城堡的阴影中的男人显形，身影快的和闪电一样。

    “奥天还没回来吗？”

    “没有，不过我已经让自新队停止活动了，女巫应该很快就可以到达！”罗德士崇拜的看着眼前的男人，原本他是自新队的首领，可烬翊征服了他，他的智慧、自信、勇敢让他深深的臣服了。

    “那块石头有没有人去打听？”那块让他恨的牙痒痒的石头，竟然让他在大家面前丢脸，虽然很不屑当什么统帅，但是他不相信这个世界上会有人比他更优秀的人，他才是这个世界的最强者。

    “找不到，可能聚集了四个女巫后会出现吧？”

    “可能？一定要把它找出来，我一定要让它承认我！”天使瞬间就变成恶魔，自负狂暴的他的性格和他柔媚的外表出奇的和谐。

    “是！”罗德士弯腰领命，其实就算血红石不承认他的主人，他的主人也是唯一一个所有都信服的统领，石头不见了不是更好吗？

    “表哥，表哥！”

    一个可爱的女孩跌跌撞撞的跑向烬翊。

    “爱贝儿，你小心点！”烬翊急忙扶助她，“什么事这么急啊”

    “呵呵，”爱贝儿傻笑着“哥哥回来了，还带了个丑丑的黑眼姐姐！”

    “是吗，我知道了！”烬翊细心的把爱贝儿的乱发整理好，这是最疼爱的妹妹，虽然她的智力只停留在五岁。

    “表哥，我回来了！”随后奥天赶到，后面跟着好奇的打量周围环境的项琉纯。

    经过两天的马车生活，她终于抵达东启国，在这一路上项琉纯一直呆在车上看风景，没有和任何人讲过话，只是竖起耳朵认真听一些侍女和卫兵的闲聊，对于她来说想在这个世界生活她必须先弄清楚自己现在所处的地位和即将面临的东西。进了城（宫殿）她才发现原来这个世界的人都是这么美的，特别是眼前这个男人，烬翊王子。从侍女们的交谈中知道，他是这个世界的强者，不过他的外表一点也没有露出这样的讯息。

    “恩，辛苦了！”烬翊只是淡淡的看了奥天一眼，而对于项琉纯他则瞟都不瞟。

    项琉纯不在乎烬翊是否在乎她，她巴不得他不会注意到她的存在，因为她有种奇怪的预感，这个人将是她走向自由的最大障碍。

    “这位就是东启国的女巫，表哥，该怎么处置？”

    处置？项琉纯讶异的看着奥天，他的口气怎么怪怪的啊，她不是他们国家的女巫吗，不是应该是礼待的吗，怎么用处置。

    “先让她在雪城住下吧，明天就发贴给其他国的女巫，让她们来这，想办法找回血红石！”烬翊留意到项琉纯质疑的表情，发现她是个心思挺细腻的女孩，不过她真的长的太丑了，“你确定这个丑女是我们国家的女巫，奥天？”

    “咳？”项琉纯没想到会有这么不绅士的男人。

    “表哥，你怎么这么说，虽然女巫长的不是很美，但她的黑眼睛没错！”奥天辩白道，“抱歉，我表哥没有恶意。”

    奥天的歉意不仅没让项琉纯舒心，反而更是火上加油。

    “我从不和没有绅士风度的男人计较，真奇怪，管不住自己嘴巴的男人怎么会是这个国家的领袖啊，你确定他就是烬翊王子，你表哥？”怒火让项琉纯忘了自己原本的打算，“真是够单细胞的！”

    项琉纯的话让所有的人都苍白了脸，只有爱贝儿还在笑嘻嘻。

    “姐姐，你是说表哥和我一样吗？”单细胞是平时其他兄弟对爱贝儿的称呼。

    “你？不，你这叫天真，而他那叫不知轻重，自以为是！”项琉纯早就注意到爱贝儿的智力与普通人不同了，可怜的女孩。

    “送爱贝儿小姐回屋！”烬翊阴沉的说，目光紧紧锁着项琉纯。

    “表哥，我，我送女巫去雪城！”奥天害怕烬翊控制不住自己而杀了项琉纯，急忙将项琉纯藏置身后，他表哥可不能背上滥杀女巫的罪名。

    “你们都滚下去，全部都离开，立刻！”烬翊走近他们一把推开奥天，掐住项琉纯的脖子。

    “主人，你――”

    “滚”

    罗德士迟疑的扶着摔倒的奥天离开。

    “你要做什么，掐死我？”项琉纯难过的抓着烬翊的手，她没想到烬翊如此狂暴。

    “把你刚刚说的话再说遍！”烬翊将项琉纯整个人掐起拉近自己，

    项琉纯第一次感觉死亡和自己那么近，她非常后悔自己的直言。

    “好话不说第二遍，不知道吗？”反正要死，就死的有尊严点好了。

    “你，哈哈！”烬翊将项琉纯放了下来，“你是第一个不怕我生气的人！”

    项琉纯为自己能逃过一劫而庆幸，同时也因烬翊的大笑而毛孔悚然。

    “你想怎么样？”她没想到世界上有比她还难琢磨的人啊，这人，该不会是变态吧，别人骂他他还那么开心？

    “从今天开始你就是我的贴身女仆了，好久没有这么有趣的事了。”

    有趣的事？项琉纯完美的可爱女孩面具开始崩溃

    “我记得我是以女巫的身份来这里的吧！”她虽然从刚开始就不是很喜欢这个名称，但是现在她需要这个身份的保护。

    “那又怎么样，这个世界上的东西只要我想要就是我的！”烬翊抓住项琉纯的下巴，让她的目光和自己平视。

    “我，我知道了，可以放开我吗？？”她再次露出她温顺的一面。

    “你――”烬翊疑惑的眯起眼，这女人怎么突然间变成小白兔了，眼眶里的闪闪亮的东西该不是叫眼泪的东西吧。

    “好痛痛哦，求求你！”男人总是自以为是自己是强者，而女人是弱者，看到她现在这个样子，这个男人应该会放了她吧。

    “求我，这么怕痛？我最喜欢别人求我了，再说几句啊！”死都不求饶，这么点痛就求饶？这女人真有问题。

    “求你――”柔软到底

    “再说。”烬翊用另一只手抚摩她的脖子，在她的耳边轻语，还恶劣的吹气。

    “你――”项琉纯感觉她身后的鸡皮疙瘩都起来了，这男人真恶劣，该不会真是变态吧！“你够了没，快放开我！”

    在他面前根本用不着戴面具，这家伙根本不值得。

    “怎么不求了，你果然是个有趣的人！”烬翊放开项琉纯，盯着她看了很久，久到项琉纯以为他睁着眼睡着了，她非常不自在的将目光随处乱瞟，害怕看到他眼里的火焰。

    “你去休息把，明天我会让人去找你的，呵呵，我们有很长的时间相处！”好久没那么开心了，这个奇怪的女人可以让他愉快一阵子了，可以不用再为那块石头而怒火了。

    “等等你――”他怎么这样子啊，看完她就不见了，她还有问题问他啊！等等，不见了？人怎么会突然间不见了？“啊――”项琉纯无措的再次跌倒在自己刚刚离开的地面，难以相信望着前方的空气，难道这个世界的人会隐身术，还是什么时空转换术啊？？？一个很普通的早上，项琉纯和平时一样，伸了个懒腰，可是她钩了半天，怎么也没钩到平时稍稍一伸脚就可以碰到的床沿，她努力张开一只眼，映入眼底的不是她家那有点发黄的墙壁，而是雪白的网纱，她立刻瞪大眼，从床上坐起来。

    “女巫，你终于醒拉！”

    一看到床上的人儿有动静，在一旁等了许久的女仆开心的把网纱的蚊帐拉起。

    “你――”刚清醒的项琉纯脑袋还未清醒，她迷茫的看着热情的小丫头。

    “我是洁西啊，女巫。”洁西利索的帮助项琉纯下床，给她拿来衣服和洗脸的水。

    注视着忙碌的丽亚，项琉纯终于想起来了，自己已经逃离那个她生活了将近20年的虚伪世界，来到了现在这个陌生的世界。

    “你不要在叫我女巫了，我叫项琉纯，你可以叫我小纯，我不喜欢别人叫我女巫拉！”可爱的笑容攻击。

    “咳，女巫，我怎么可以这么叫你，这很不尊重你耶！”项琉纯看上去是个很好相处的主人，她可真走运。

    “可是姐姐，女巫听上去很怪耶！”这个女孩很单纯的样子，应该很容易通过她了解自己想要的消息把，不过现在一定要先把她的称呼改过来。

    “姐姐？？？女巫别这么叫我，我，我，我只要女仆啊！”洁西急忙摆手，她怎么可以叫她姐姐，她的这个主人真是与众不同啊，不过她叫她姐姐她好高兴啊！

    “不要再叫我女巫，我就不叫你姐姐！”

    “那，那我叫你主子？不好吗，那项小姐？”

    “这个勉强可以拉”总比女巫强。

    “啊，对了，女――项小姐，烬翊王子让你醒了马上去水晶殿！”洁西加快了手上的工夫

    那个变态男叫她？该不会昨天说的都是真的吧，他要她侍侯他？

    “而且其他国家的女巫也来了，应该是讨论有关血红石的事吧！”洁西突然想起了什么，跑到衣柜前停了拿了一个箱子朝项琉纯走去，“我跟你说哦，这次其他国家的女巫一定打扮的很美好吸引烬翊王子的注意，小姐也一定要打扮的很华丽才行，这些呢是昨天你睡后烬翊王子送来的，虽然小姐长的不是很美，但打扮下肯定超过她们！”

    打扮？项琉纯惊恐的看着丽亚手里拿的大珠链，把那些东西挂在脖子上她的脖子肯定会断。

    “我不用那些东西，你把所有化妆的东西拿来给我看看，我保证可以成为最美的女巫的。”她以前可是有偷学过化妆和服饰搭配的，她知道自己身上的优缺点的，只要有点化妆品她就可以化腐朽为神奇的，咳，说错了，她可不是什么腐朽，她只是习惯平凡罢了。

    “化妆品？”

    “就是拿来打扮自己的？”该死，这个世界该不会没有化妆品吧。

    “哦，这些是吗？”洁西回身一会儿就报了一大堆的东西。

    项琉纯仔细挑选着，这些好香啊，这个白色的粉末应该是蜜粉，恩，这个绿色的可以当眼颜，这个可以当口红，在一阵挑挑拣拣后，项琉纯开始对着镜子装扮起来。

    “这些东西应该没什么副作用吧？”弄到一半项琉纯想起了这件重要的事。

    “啊，哦，这些没毒的？”洁西还投入在项琉纯魔法般的化妆技术中。

    “那就好”画好妆，项琉纯挑了件简单的黄色的礼服，褪去了洁西挑的白色礼服，黄绿色才是最适合她的颜色。

    “拿把剪刀给我”项琉纯指挥着呆在一边的洁西。

    在洁西嗔目结舌下，项琉纯毫不犹豫的将绿色礼服的高领设计剪掉，改成性感的U字领，好露出她最性感的锁骨，那是她最中意的部位。

    穿上改好的礼服戴上一条简单的链子，项琉纯立刻焕然一新。

    “好美啊！”洁西傻傻的底语。

    “走吧”项琉纯露出了最性感的表情，自信的走出房间。

 第四章 两人交锋

    项琉纯走进宫殿，除了见过她的人有惊艳的表情外，其他人都没有什么表情，因为在场的还有四个美胜玫瑰的女人，项琉纯一向不注重外表，但此刻却有点想转身离开的冲动。

    “真没想到你换件衣服还能够见人的嘛！”烬翊的话让所有人的目光都投向项琉纯。

    这个女人是谁？除了罗思外所有的女人都朝项琉纯投出仇视的目光。

    项琉纯没有理会烬翊的调侃，只是找了个位置坐了下来，反正也逃不了了。

    “什么事情？叫我来？”项琉纯决定速战速决。

    “罗思你认识了，这两位是其他两个国家的女巫！凯雅和丽亚，这几位是血红石的负责人，长老们！”奥天做详细的介绍，“大家来是希望可以找到遗失的血红石！”

    “没错，我想只有集合了四国的女巫才有可能找到办法。”另一个负责人之一说。

    一个人开了头，其他人也纷纷提出自己的意见，于是大家讨论了起来，大殿立刻喧哗起来。

    ]项琉纯一个人默默的喝着茶，观察起在坐的人，每一个人都觉得自己的想法是对的，争的面红耳赤，除了奥天外，还有烬翊，这家伙从她进入大殿开始就一直看着她，脸上还露出诱人犯罪的微笑，那种宠爱的表情就好像是在看――，没错，和她家隔壁的那个哥哥看他的宠物小狗一样，小狗，他竟然把她当小狗，可恶。琉纯在不知不觉中将茶杯重重的放在了桌子上，突如其来的乒砰声让大殿立刻安静下来。

    “东启国的女巫，你有什么更好的意见吗？”凯雅一脸鄙视，她从一开始就十分看不起这个一进殿就引起烬翊王子注意的平民女子。

    “不我――我觉的，恩，血红石突然消失肯定有什么原因导致。”项琉纯非常讨厌眼前的女人的目光。

    “废话”凯雅嘲讽的轻哼。

    “你继续说！”烬翊脸上高深莫测，不知道是想替项琉纯解围还是想让她更难堪。

    “我感觉可能和那个什么自新队的出现有很大关系，因为通常有灵性的东西都非常讨厌有人置疑她，更何况是传达上天旨意的血红石呢，有人厌恶她，她当然会离开拉。”以上所诉绝对是瞎扯，只是不想烬翊有机会让她下不了台，可是，她没想到就是这些话让她差点命丧黄泉。

    “恩，有道理，那么说只要将自新会销毁，血红石就会出现喽。”

    “对对对，我们怎么没有想到呢，自从自新会出现后，血红石就开始变的非常不稳定了！”

    “是啊，上任的几个女巫也是被自新会杀害的，这个自新会真的是祸害！”

    殿上再次议论纷纷，原本就安静的两个人，烬翊和奥天此时的脸已经不再怡然自得得了，两人似乎在用目光交换着什么，而原本观察入微的项琉纯却因占了上风而开心不已，错过了这一幕。

    “自新会是一个意识的团伙，只要你对血红石不满，你就是自新会的成员，我想问东启国的女巫你打算怎么解决自新会呢？”奥天冷不防打断大家的讨论，问题锐利的让项琉纯楞了楞。

    “恩――他们是不是有对谁效忠啊，一般来说没有一个首领就很难组织起这么大规模的反抗组织的。”

    “没有听过他们有什么头领啊！”

    “是啊，这么一说还真的挺奇怪的。”

    项琉纯听着他们的讨论真有中想哭的感觉，他们竟然连自己的敌人是谁都不知道，那好搞屁啊，古人的智慧果然开发的比较少！

    “那有没有什么旗帜啊？”这个他们总知道吧！

    “旗帜？”

    “是啊，他们做这些事的目的什么啊？”项琉纯耐心的解释。

    “是为了平息战火！”沉默了许久的烬翊开口到。

    “战火？你们为什么打战？”这是她第一次看到尸体遍布是就想问的问题。

    大家又因为项琉纯的问题全部安静了。

    “就算打了胜战也没有什么好处啊，反正最后做王的也是血红石选出的人，你们这的战争不过是流血牺牲的无聊游戏罢了！”项琉纯坦率的说出了自己的相反，离开了自己的世界，心灵好像也解放了。

    “无聊游戏？”项琉纯的话给了烬翊很大的震撼，这段时间就算在战争中得到土地百姓，一旦新的统治者要重新分配了，也就等于白流血了。

    “你一个女人懂什么，战争是一个塑造王者的老师，只有胜利者才是强者王者！”奥天原本秀丽的脸因恼火而扭曲，他最崇拜的人，烬翊就是战场上的常胜将军，他决不允许任何人指责战争。

    “是吗，那么你是战争中的胜利者喽？”

    “我没有那种才能，不过他是，烬翊王子是一个真正的王者。”

    奥天的话让所有的人都点头

    “是吗，那为什么血红石没有承认他！”平时她都懒的和人辩论，但她如果认真的话谁也说不过她，更何况战争本来就不是一件很好的事情。

    项琉纯的话让所有的人脸色在一瞬间都变青了，特别是奥天，他好像被什么卡在喉咙似的，双眼撑大，而烬翊只是眯着双眼看着项琉纯。

    “好了，大家先回到主题吧，明天中午大家一起去中岩看看，说不定四个女巫到齐了血红石会出现的。

    烬翊以主人的姿态平息了大家的怒火，仿佛刚刚的讨论与他无关。

    大家听完烬翊的话纷纷向烬翊和奥天行礼离开了，临走时都看了项琉纯一眼，特别是那两个女人，还带着幸灾乐祸的表情。

    “没事我也离开了！”项琉纯的脑袋闹哄哄的，她离开的时候才想起自己刚刚呛声的对象是她不想招惹烬翊。

    “离开？你忘记昨天我对你说的话了吗？”烬翊打断项琉纯好笑的逃跑姿势，她以为她可以这么随便的走吗

    项琉纯僵硬着身体背队对着烬翊站着，眼睁睁看着奥天离开，殿立刻变的异常的空旷。

    “你比昨天更加吸引我了，你知道吗，这是你第二次藐视我了，你说我该怎么处罚你呢！”

    烬翊在坐位上没动，项琉纯却觉的他就在自己身后勒着她。

    “我说的是事实，果然谎言更能迎合人类的某些恶劣想象的天性。”项琉纯底喃着。

    “面对着我说话”这女人在扯些什么啊，她以为他听不见啊。

    项琉纯缓缓的转身，他不也是人吗，有什么好怕的，最多就要命一条喽，说不定她死了后能回到自己的世界呢，她现在还挺想自己的父母的。

    “你想怎么样？”想通后项琉纯变的无所惧了。

    “告诉我刚刚你对奥天说的话是谁教的！”烬翊有点明白血红石为什么不让他成为王者了，因为他没办法和他父亲（上一界的统帅）一样以民为天，他从小就喜欢杀戮和战争，只有在战争中他才能感觉到自己是个强者。

    “这不是摆在眼前的吗，还需要人教吗？”

    在项琉纯的身上烬翊看到了不同与他们这个时代的智慧，好象这个世界的一切对她来说不过一场，她常常会在无意中流露出你们真愚蠢的表情，让人看了好不爽，却又无能为力。

    “你和其他人不一样，你到底是谁！”

    “我――我和其他人都一样，哪里不一样啊，只不过偶尔比其他考虑的深刻点罢了。”她才不要被人归为怪物呢，她是普通人好不。

    “你下去吧！”她的身份他会弄清楚的

    项琉纯没有立刻离开，抬头看了看烬翊。

    “你真让我走？”小心驶得万年船嘛

    “怎么，不想走？”

    “不！”项琉纯慌忙离开。

    “罗德士，去查查她的资料。”烬翊在项琉纯的身影消失后对空旷的殿命令，突然一个身影从柱子后买内闪过。

 第五章 缘分

    中岩是供奉血红石的地方，是一个很美的地方，三面环山，只有一个出口，而且进入只能通过一个很高的吊桥，是个像空中阁楼一样的小峡谷。从早上开始出发一直到中午项琉纯他们一伙人才到达，第一次看到中岩的惊呆了，她想如果这种景色如果在她的世界的话，旅游的人一定多的把吊桥压断。

    “只有这一条路吗？”吊桥对项琉纯难度太高了，走在上面不仅摇摇晃晃，而且脚下还云雾环绕，她可以肯定摔下去肯定找不到尸骨。“这东西如果突然断了怎么办？”

    “不会的，这个吊桥已经建起来几百年了，从没有出过事故！”罗思安慰项琉纯。

    “几百年？”项琉纯觉的自己更不放心了，“谢谢你的安慰，你能先走吗，我有点脚软！”

    “你――不要紧吧！”罗思在知道项琉纯对奥天没企图后就不再敌对她了，“你的脸色挺白的。”

    “不要紧，我只需要一点时间调节自己！呵呵！”项琉纯苦笑着催罗思走，她不太习惯别人的帮助，特别是那种看上去很真挚的感觉的。

    吊桥对面，烬翊已经安然到达，在陆续到达的人群里他没发现项琉纯的身影，开始有点不安。

    “奥天，那个女人呢？怎么没看到她！”

    “不清楚，那女人古里古怪的，谁知道她躲在哪啊！”奥天对她没有好感，不仅因为她不同于这个世界的女人，太过于尖锐，而且她曾让他下不了台。

    “奥天王子你可真是聪明，在这种空旷的只有草的山谷里还能找到地方给我躲。”项琉纯终于战战兢兢的爬过吊桥，而且还一字不漏的听进了奥天的讽刺。

    烬翊听完项琉纯的挖苦仍不住大笑，其他的人也悄悄的掩着嘴，奥天气的脸红，却无言反驳。

    “刚刚怎么没看到你？”烬翊发出疑问。

    “我是‘爬’过来的，你怎么看的到我。”项琉纯火大的说，这个吊桥很有可能会成为她的噩梦的耶，还问个不停。

    “爬，该不会是用四肢吧，那跟狗有什么区别啊，哈哈！”奥天兴奋的扳回一成。

    “狗用四只脚走，人用两只脚走，而刚刚我只是用手辅助行走罢了，你这个用四只脚走路的人怎么会不懂其中的区别啊。”

    “你骂我狗，你――”

    “够了！”烬翊拦住拔剑奥天，用眼生告戒奥天，让他把剑放起来。“大家进中岩吧”

    原本在一旁看好戏的人在烬翊的指挥下进了中岩，项琉纯则偷偷的拍了拍胸口，幸好奥天没拿剑冲过来。

    “害怕的话就不要再激怒奥天了，我不是每次都有心情帮你拦他的！”项琉纯的动作全都落入烬翊的眼里，他严肃的对项琉纯告戒，这个冲动的丫头，他可不想她死在奥天的剑下。

    “那我下次挑你心情好的时候激怒他？”项琉纯尝试着问！

    烬翊感觉自己的胸口有种热热的东西在涌动，项琉纯淘气的样子竟让他有种想扯扯她的头发拍拍她的头的冲动，为什么，难道是因为他已经把她当成自己的女仆的关系？想小小的欺负下自己的女仆应该是正常的吧！

    “喂，你干什么啊，头发被你扯坏了我可不会自己梳啊！”

    “啊――”原来在想的时候他已经付之于行动了，“你要利用我，我当然要欺负你一下才公平啊！”

    项琉纯疑惑的看着怀着好心情离开的烬翊，这家伙的行为怎么和小男生欺负女生一样啊，算了，不想他了，反正她呆在这个世界需要一个人依靠，就暂时靠靠他好了，反正就算有了什么事她也可以一走了之的啊！项琉纯在这一刻忘记了最初见到烬翊时的恐慌，她忘了当时她的预感。

    “请四位女巫坐到四个圃垫上！”一个负责人对项琉纯和其他三位女巫说。

    项琉纯朝负责人所指的方向看去，在密密麻麻的草丛里果然有四个标志着东南西北的圆草绳垫。其他三个女巫都就坐了，项琉纯也学她们的样子盘坐在标有东字的圆草绳垫上。

    “请几位开始诚心祈求血红石能再次出现显神威。”

    项琉纯跟着其他三人闭上双眼，周围非常的安静，只有虫子的叫声，就在项琉纯昏昏欲睡时，突然一个东西砸在她的头上，她立刻惊叫起来，她感觉自己的额头有股热热的东西流下来。

    “怎么了。”守在旁边的烬翊听到项琉纯的惊叫声立刻跑过来，其他人也纷纷聚过来。

    “有什么东西砸了我的脑袋！”项琉纯痛的红了眼眶，她朝头上一摸，都是血。

    “别碰，你们快拿止血的药粉和干净的布来？”烬翊抓住还想碰伤口的的手。

    其他人都被这突如其来的事故吓住了，在烬翊的吼声中惊醒，急忙拿来药和布交给烬翊。

    “什么东西砸到你了？”罗思担忧的问，她在这这么久都没遇到过这种事情。

    “我也不知道，那东西在那！”项琉纯朝一个地方指去。

    “啊，是血红石，天啊！”罗思叫道，

    负责人小心的将石头捧起，认真的审视着，“真的是血红石，没想到血红石真的出现了！”

    “真的是血红石？”奥天皱着眉头问，“你们看清楚！”

    “不会错的，绝对是！”罗思泪流满面，它让她想起了死去的其他女巫。

    “可是它为什么会砸我啊！”项琉纯委屈的抚摩着头上烬翊包扎好的伤口。

    “是啊――”大家都你看看他，他看看你，感到非常不解。

    烬翊一言不发的检查项琉纯有没有其他伤口，直到大家的目光都投向他了，他才尴尬的放开项琉纯。

    “怎么了？”烬翊刚刚根本就没把注意力放在血红石上，对他来说项琉纯好像比血红石重要，而他自己没发现。

    “表哥？”奥天也疑惑烬翊的表现，“砸中这女人的东西是血红石，你觉的是什么原因？”

    烬翊接过负责人手中的血红石，看着上面的血迹，就有点心痛，那是项琉纯的血，血？突然有什么东西闪过他的脑袋，

    “琉纯，你过来！”

    “我”烬翊的呼唤让项琉纯红了脸，这是他第一次这样叫她耶，“怎么了？”

    “你来碰碰石头看！”

    项琉纯依言将手放在血红石上，血红石突然由血红色变成了柔和的乳白色，周围的人全大吸了口气，项琉纯更是立刻将手移开，错愕的看着烬翊。

    “果然――”烬翊再次拉过项琉纯的手，“你再自己捧着看看？”

    项琉纯有点抗拒，但烬翊硬是将血红石塞给项琉纯，石头到了项琉纯的手里，并没有变色，项琉纯深深的松了口气。

    “原来是错觉啊！啊――”正当大家放轻松时，血红石又变色，大家再次瞪大了眼睛。

    “表哥，这石头因为你变色了！”奥天开心的想庆祝，可石头一离开项琉纯的手它又变成血红色了。

    “这――到底是怎么回事？”丽亚，其中的一个女巫疑惑的问，石头怎么变来变去的，到底谁能让石头变色啊。

    “难道――”一个负责人思考了许久，突然抬头看烬翊，好像是向他求证什么。

    “没错！”烬翊微笑着给出肯定。

    “表哥，到底是怎么回事？”奥天焦急的问。

    “让他讲给你听吧，我先带琉纯回去了。”烬翊拥着满脑问号的项琉纯，丢下大家飞身离去。空中只剩下项琉纯的惊叫声。

    “长老，到底是怎么回事啊？”凯雅迫不及待的问。

    “其实这得从一个传说开始说――”那个负责人刚想长篇大论就被打断了。

    “你长话短说吧，我们必须尽快搞清楚事情！”丽亚有点不安，她担心烬翊王子会被那个陌生女人抢走。

    “咳，血红石除了可以通过接触判定统帅外，也可以通过人的血来判定的，一般来说我们普通人的血是不可能凝固在血红石上的，只有统帅的血才能在血红石上凝固。”

    “你是说那女人是统帅？”奥天打断了负责人的说话，“可是血红石单单在她手里没有变色啊！”

    “没错，所以只有另一个可能了，血的主人是统帅的父母的！”负责人停了下来，看看大家的了脸色。

    “你是说琉纯是未来统帅的母亲？”罗思不可思议的问，“我们怎么从来都没听过啊！”

    “我也是从我的父亲口里听说的，因为近百年来都没出现过这种状况，所以大部份人都忘了这件事情了。”

    “那――孩子，不，统帅的父亲呢？”凯雅小心的问，这是她最关心的问题。

    “我父亲说过血红石必须由统帅的父母拿着才会变色的！”负责人郑重的说。

    “什么？”丽亚和凯雅花容失色。

    “那么说烬翊王子是统帅的父亲拉！”罗思也非常惊讶。

    “我表哥是那女人的丈夫？”奥天觉的这个结果比项琉纯是统帅更让他难以接受。

    可这一切都是天命所规，一旁的血红石一闪一闪，好像在笑，在幸灾乐祸。

 第六章 嫁人

    “闭嘴！”烬翊抱着项琉纯落在回去的路上的一个树林里，他轻声喝住项琉纯的惊叫声，这个声音一直在他耳边，他差点崩溃，女人的嗓门真大。

    “啊！”项琉纯发现周围突然没有了风声，脚好象也着地了，她偷偷地睁眼，看四周，果然着地了。

    “终于耳根清净了，以后少叫，知道吗？”烬翊轻敲了下她的脑袋。

    “痛，你干什么打我！”项琉纯揉揉他敲的地方，“你不知道我受伤了吗，敲到伤口会又流血的，到时我因血尽而亡怎么办啊！”

    “胡说！”烬翊青着脸，他以后觉不允许任何人伤害她，“不准拿自己的生命开玩笑！”

    “咳，你太严肃拉，我才不会拿自己的生命开玩笑呢，我是真的很痛。”项琉纯面对烬翊铁着脸的样子不知所措，他为什么生气啊，生气的应该是她才对啊。

    “真的很痛？”烬翊小心的查看项琉纯的伤口和他敲过的地方，伤口没事，可他敲过的地方却红了，他小心的用指腹揉着。

    烬翊装满温柔的双眼让项琉纯的心嘭嘭的跳，仿佛被一个网罩着勒着呼吸困难。

    “现在有没有好点！”

    “好多了！”项琉纯一碰到烬翊的目光立刻低下头，她是怎么了，做什么像个花痴一样看着他啊，不过他真的长的太好看了，该不会是撒旦转世吧！

    “真的？”烬翊痴迷的看着项琉纯害羞的样子，他该不会被她迷住了吧，他发现自己很喜欢她现在的样子。

    “真的。”项琉纯不自在的想推开烬翊，可他的手却丝毫没有放开的意思，暧昧的气氛让项琉纯脑袋烘烘响，全身发烫。

    “你不问我在中岩的事吗？”烬翊转移话题，让项琉纯停止了挣扎，他还想享受软玉在怀的感觉。

    “对了，到底是怎么回事？”项琉纯迷茫的双目立刻变的有神。

    “那先猜猜看！”烬翊遗憾的看着恢复正常的项琉纯，“猜不出来？”

    “你说！”她不想浪费这种精神。

    烬翊笑着将事情告诉了项琉纯，包括他打算立刻回去准备婚礼的事！而项琉纯则越听嘴张的越大！

    “这怎么可能，太荒谬了！”要她以这个原因嫁给他，怎么可以。

    “荒谬？”烬翊沉下脸，“嫁给我有什么荒谬的，多的是人要嫁给我！”

    “那你让她们嫁啊，我不要因为这个原因嫁给你！”至少他也得喜欢她啊，喜欢？项琉纯被自己的想法吓到了，她怎么会希望他喜欢她？

    “你――”烬翊恼火的瞪着项琉纯，“不管你愿不愿意你是嫁定我了，否则统帅就不能出世，难道你想让大家再受战苦。”

    “我，他们受苦和我什么关系，我不要嫁给你。”项琉纯火大的对烬翊拎起拳头，这个男人当她什么啊，生那个什么狗屁统帅的工具？

    “哼，先前不知道谁在水晶殿大放嚼词，怎么，现在不敢当了，胆小鬼！”烬翊抓着她的手，将她的双手置于身后，紧紧的抱着她。

    “你才胆小鬼呢，要孩子是吧，我生个给你，但我死也不嫁你！”项琉纯被怒火烧了理智。

    “你――”

    “真的，那太好了！”后面赶到的奥天他们刚好听到项琉纯的这句话，凯雅兴奋的跑上前抓着项琉纯。

    “你们怎么――都知道事情了！”烬翊恼火他们的单独相处被打断，但还事无奈的放开了项琉纯。

    “是的，表哥，刚刚她说的话――”奥天也暗暗高兴项琉纯没有死缠着他表哥。

    “她没有说什么，你立刻回去通知舅舅和我妈妈，让他们准备婚礼。”烬翊用余光看到项琉纯远远逃离他的样子，更加火大了。

    “你――”

    “你闭嘴，我觉不允许我的孩子没有父亲或母亲。”烬翊打断项琉纯的反驳，他吃人的样子让项琉纯吓了一跳，而他的话也让项琉纯有几许感动，她也不想自己的孩子没有一个完整的家。

    “是！”奥天失望的鞠了个恭，先启程回城了。

    “恭喜你们。”罗思发自内心的祝福着，自从水晶殿的那场辩论后，她就知道项琉纯是一个很特别的女孩子，也从心里佩服她。

    “谢谢你，罗思公主，各位只要愿意就和我一起回东启国喝我的喜酒吧！”

    “是！”几个责任人都开心的同意了，统帅父母的喜酒怎么可以不去赏光。

    而丽亚和凯雅两个女人也不情愿的跟着大家走了，她们想过了，只要一有机会就破坏他们，她们的王子怎么可以娶一个来历不明的女人呢！

    等他们到达城，烬翊王子要娶妻的消息，已经几乎传遍东启国了。一路上烬翊和项琉纯没有说半句话，烬翊非常急噪，想快点进城找个地方单独和项琉纯谈谈，可夹道的百姓非常热情，一伙人寸步难行。

    “烬翊王子，您和您的王妃要生下统帅是真的吗？”

    “是的”烬翊压着怒火回答，这该死的奥天怎么什么都跟全天下的人讲啊！

    “那以后是不是没有战争了？”

    “恩，我们会阻止战争的！”烬翊认真的回答这个满脸期待的百姓。

    “太好了，那我的小儿子就不用再战死了，呜！”那个百姓哽咽这大叫，大哭，向大家宣布这个好消息，全虬子的百姓都狂欢着。

    烬翊看着激动的百姓们，一阵自责，突然一只手拍了拍他的肩膀，他回过头看，竟然是项琉纯。

    “别难过拉，战争又不是你一个人的错！”看着烬翊略显沉重的背影，项琉纯忍不住安慰他。

    “傻瓜！”烬翊将项琉纯拥入怀，心里充满对上天的感恩，感谢他把项琉纯送到他身边。“大家注意了，这位就是你们的新王妃，东启国的女巫！”

    项琉纯在错愕中被介绍给大家，百姓们的欢呼声更加大声了。躲在烬翊怀里的项琉纯偷偷的看着烬翊，他兴奋，自信的样子让她心跳加速，她忍不住将他抱紧，嫁给他也不错！

 第七章　游戏？

    水晶殿里，一个贵妇人正在着急的来回跺步，还不时的殿外看，嘴里还不停的说着什么，脸上还挂着大大的笑容。

    “小妹，你被走来走去的好不。”坐在王位上的东启王受不了的放下了手里的茶杯。“你这样急急噪噪的样子会被晚辈笑的！”

    “笑，谁敢？”贵妇人，也就是前统帅夫人，雪倪瞪了瞪殿内唯一的晚辈。

    “姑姑，我再去看看他们为什么还不来！”奥天一接到雪倪的目光就马上找借口离开，他可不想成为两个老人家斗嘴下的牺牲品。

    “我们这不是到了嘛！”烬翊终于姗姗来迟。“拜见舅舅国王，母后！”

    “起来，起来！”雪倪兴奋的挥了挥手，跑去扶起让她最生眼的项琉纯，“你就是我未来儿媳妇？”

    “我，我――”项琉纯尴尬的不知道该怎么回答。

    “母后，琉纯会不好意思的，你问的这么直接！”烬翊走到项琉纯的后面为她解围，但心里却因她没有承认而有点失落。

    “哦，”雪倪有点失落，奥天不是说她是个尖牙利齿、很独特的女孩吗，害她白白期待。

    “项小姐，能不能告诉我你家的地址，我会派人去你那向你父母提亲！”东启国王不知何时也走下了王位。

    “我家？”项琉纯目光突然飘的很远，对啊，她的家，她迟早要回到她的世界，就当这里的一切都是一场梦好了，想做什么就做什么，省的梦醒后后悔，反正都是场游戏。

    “琉纯？”烬翊不安的轻轻推了下项琉纯，她的目光飘渺的让他害怕，仿佛她立刻会消失似的。

    “恩，哦，我是个孤儿！”项琉纯回过了神。

    “孤儿？那我们也要向你的族人或养你的人提亲啊。”项琉纯是孤儿的消息让东启王仍不住皱了皱眉。

    “不用了，我住的地方你们到不了，只要烬翊陪我去东启山向东磕个头就行了。”项琉纯回过头去向烬翊征求意见。

    “我愿意！”烬翊很开心项琉纯没有再抗拒这场婚礼。

    “可是――”东启王还有点担忧。

    “好了拉，小纯既然这么说你就被多事了拉！”雪倪就怕自己这个严肃的王兄会阻隔，“被忘了小纯可是上天选来生统帅的哦，她现在可是皇太后哦。”

    雪倪的那句小纯让项琉纯很感动，很熟悉的称呼，让她想起了自己的世界。

    “谢谢”项琉纯轻声的说，大家都没听到，但烬翊听到了，他疑惑的看着项琉纯！她身上有太多的谜题了，他迟早会弄清楚的。

 第八章 东启山之行

    第二天早上，项琉纯早早的就准备好在城门口等了。其实昨天和烬翊聊过后她整个晚上都没睡，她越来越害怕自己会太投入这场游戏，担心自己会遍体鳞伤。

    “你怎么这么早就来了，还在轿外等，都不知道冷吗！”烬翊略微带着点怒火的责备在她身后响起，打断了她的思考。

    “我太兴奋了”项琉纯淡淡的回答，没有接过烬翊的披风，转身进了轿子了。

    “你站住，发生什么事了？”怎么感觉她突然有变回以前别扭的样子了。

    “什么？”项琉纯回过头看着烬翊，装出一疑惑的样子，演戏是她的强项不是吗！

    “没，没什么？”烬翊没发现什么异常，以为刚刚她冷淡的样子是错觉。

    在爱贝儿的要求下，马车走走停停，到达东启山时已经接近傍晚，早就过了参拜的吉时了。

    爱贝儿一脸无辜的站在烬翊的面前，烬翊有点懊恼，他把目光投向刚下轿项琉纯，希望她能谅解。

    “祭师，下个吉时是什么时候？”项琉纯面无表情的问。

    “是两天后的午时！”祭师小心的回答！

    “那我们两天后再来吧！”项琉纯说完就打算回轿子，却被烬翊给拉住了。

    “你说什么啊，两天后我们就要成亲了，怎么可以再来！”

    “推迟婚礼！”项琉纯的手被烬翊扭到了，但她一句痛都没说，因为心里的痛仿佛比手上更痛。

    “不可以，我已经向各国发送喜贴了，他们都知道两天后统帅的父母要成亲了。”他觉不允许推迟婚礼。

    项琉纯在刹那间有点想笑，无论她怎么冰冻她的心，她还是受到伤害了，原来他真的是为了成为统帅的父亲才和她成亲的，自己竟然还愚蠢的有过他喜欢她的错觉。

    “那你说怎么办？”项琉纯没有流露出半点悲哀，除了发热的双眼外。

    “现在参拜，我相信你的族人不会介意的，不过迟了几个钟头而已！”他会诚心向她的族人乞求谅解的。

    “我如果说不呢！”

    “你没有选择！”

    烬翊的强硬让项琉纯浑身僵直，原来她没有选择啊！

    “喂，你们这么一大堆人处在我家门口会吓坏我的动物朋友的。”一个温和的声音介入对峙的两人中。

    “神医哥哥！”爱贝儿一看来人，兴奋的扑到了他的怀里。

    “藏真？抱歉！”烬翊放开了项琉纯，尴尬的朝朋友点了点头。

    “这位姑娘就是传说中的东启女巫？”藏真微笑着向脸色有点怪异的项琉纯打招呼！

    “烷龙哥？”项琉纯情不自禁的唤出声，这个男人和她武馆的师兄长的一模一样，甚至是微笑时左脸的那个酒窝。

    “姑娘，在下名叫藏真！”藏真依旧微笑的纠正项琉纯。

    “抱歉，你长的和我的师兄好象，我，我以为你是他！”谢烷龙是那个世界唯一一个知道她真性情，还疼她似妹的人，项琉纯仍不住流下眼泪。

    “琉纯？”烬翊错愕的看着哭的如泪人儿的项琉纯。

    “真的，真的好象啊！”项琉纯有点不知所云了，她慌里慌张的摸着眼泪，不小心扯到了扭着的手，忍不住发出吸气声。

    “琉纯小姐，你的手，可以给在下看看吗？”藏真听见了，他从挂在自己胸前的布袋里拿出一些药草。想给项琉纯疗伤，烬翊却抢新一步抓起项琉纯的手。

    “你的手，什么时候弄伤的！”等他看清楚上面的五个手指印后，愧疚立刻涌上他的脸，“是，是我弄的？你为什么不说！”

    “没事！”项琉纯挣扎着想让他放开，谁知扭伤更严重了。

    “你快放开，烬翊，琉纯小姐的手会被你扭坏的。”藏真轻轻的拍了烬翊的手，他的手就松开了，项琉纯来不急惊讶，藏真矫正骨头的治疗让她痛的惊叫。

    “你轻点！”烬翊心痛的抱着项琉纯，任她咬他的手臂。

    “轻点？这可是你扭伤的！”藏真最讨厌别人在他治疗时插嘴了。

    烬翊无言的把项琉纯抱的更紧，恨不得给自己两巴掌。

    治疗结束后，四个人移驾到藏真的草屋。

    “你们今天来是给爱贝儿看病的吗？”藏真喝了口茶，只呼好茶叶。

    “这是其一！”烬翊回答。

    “那其二呢？”藏真再问。

    “其二是――”烬翊回头看项琉纯，可项琉纯从进屋开始就一直盯着藏真，让烬翊越来月火大。

    “琉纯小姐，我真的不是你的什么烷龙哥！”避免自己被烬翊给杀死，他只好再次出言提醒项琉纯。

    “对，对不起。”项琉纯尴尬的低下头，捧着茶喝！“因为我离家很久了，所以看到熟悉的面孔就忍不住――抱歉！”

    “我跟你的那个烷龙哥真的很像？”知道世界上有个人和自己相象感觉挺奇妙的。

    “真的，一模一样，不仅长相，性格也是！”项琉纯兴奋的说。

    “哦，性格？”藏真若有所思的喝了口茶！

    “是啊，笑面狐狸一个，呵呵！”项琉纯毫不客气的指着说。

    “我？”藏真惊讶的瞪大了眼，“我可是个单纯的行医者！”

    “你瞧，连说的话都一样，我当时指出烷龙哥是个狡猾的家伙时，他也是说他只是个单纯的教书先生！”项琉纯笑的像个抓到别人小辫子的小孩一样。

    “咳，我真的――”

    “你看你家的摆设，处处显示着心思，说明你是个心思细腻的人，而刚刚你一手拍开了我挣扎了许久都挣脱不开的烬翊的手，说明你的武功造诣很高。”项琉纯一一摆出证据。

    “我是因为被他的话晃了神，所以才那么容易被他拍开手的！”早就被他们一来一往的对话弄的不耐烦的烬翊恼火的反驳项琉纯的话，“藏真他是我的师兄，不是你的什么烷龙哥。”

    “也许这个世界也有一个和我长的一模一样的人存在呢！”项琉纯高深莫侧的看着前方。

    “烬翊恭喜你，娶了个不错的妻子！”藏真有点佩服的看着项琉纯，她真的是个聪慧的女子，可惜被烬翊抢先了。

    “谢谢！”烬翊醋味十足的抓着项琉纯的另一只手，“请贴你应该收到了，希望你可以来喝！”

    “好的！”心里有点遗憾啊，藏真怡然自得的喝着自己的茶，装做没看到状似打情骂翘的两人。

    “明天我们就参拜，然后回去，如果你觉的不好，我们下次再来，好不！”烬翊放下身段小声安慰项琉纯。

    项琉纯没有立刻回答烬翊，她只是低着头，她不知道自己该怎么办，是逃走还是继续这场她注定会伤心的游戏！

    “琉纯？”她的沉默让烬翊越来越不安，特别是藏真的出现，让他非常的嫉妒，她从来没有像看藏真一样看过他，即使他对自己的外貌绝对有信心，可是那个她口中的烷龙哥好象是跟她很亲密的人，她该不会更加喜欢那个什么烷龙哥的家伙吧。

    “让我想想，”她的心里非常矛盾，不知道该怎么办，“我有点累了，想先休息！”

    烬翊所有的耐性在瞬间用完，他拉着项琉纯往外走，他需要和她单独相处。

    “藏真，拜托你先给爱贝儿看病。”

 第九章 爱情的到来

    烬翊带着项琉纯到了一个僻静的地方，将她压在树干上，双眼冒着怒火。

    “你还要想什么，想要不要改投藏真的怀里，还是那个烷龙哥在等你啊！”

    “你胡说什么啊，我只是需要考虑我嫁给你到底对不对！”项琉纯激动的挣扎着，可她以前学的防身术在他身上根本没用。

    “你――”烬翊觉的自己的心破了个大洞，他用力覆上项琉纯一直说着拒绝的嘴巴，惩罚似的咬着，希望可以让她感受到他的痛。

    “恩，放――开！”项琉纯想推开他，但无法使力，麻麻的刺痛感从嘴上传来，她倔强的想咬回烬翊，谁知后来却沉浸在他的温柔里。

    “答应我，嫁给我！”烬翊稍稍的离开了项琉纯的唇，深情的注视着她。

    “因为我是统帅未来的母亲，所以你要娶我？”项琉纯终于问出了这个困饶她很久的问题。

    烬翊恍然大悟的看着红着脸的项琉纯，原来她是这么想他的。

    “当然不是，因为我要你，因为我在不知不觉中爱上你了，傻瓜！”

    “真的？”项琉纯小心的问，担心这一切是虚幻，她一眨眼就消失了。

    “当然！”烬翊深情的将她拥入怀。

    “太好了，”幸福的泪水仍不住滑落，“我还以为是我自己一个人在用情呢，你真的爱我？”

    “爱，，非常爱，你呢？”她刚刚好像有提到情这个字。

    “我也爱，很爱很爱！”

    两个幸福的人沉浸在两人的世界里，东启山悄悄的下起了小雪，安静平和的世界突然被打架声破坏。

    “怎么了？”项琉纯急忙推开烬翊，疑问到！

    “不知道，你先躲在这，我去前面看看！”烬翊将项琉纯安置在树丛后面认真的叮咛，然后拿起武器往吵闹处跑去。

    烬翊赶到，却看到自己的侍卫和一群穿着青色衣服的人打成一团，立刻吆喝他们住手。

    “你们是什么人，有什么目的？”烬翊朝青衣的领头人问。

    那个人朝烬翊鞠了个躬，“您应该是烬翊王子吧，我是卡部落克国的将军，夜郢！”

    “卡部落克国？你们来这做什么，还袭击我的手下？”卡部落克国不是在最西边的那个住在沙漠里的种族吗，他们怎么来这了，烬翊非常疑惑。

    “是这样的，我们看过东启国的女巫的画像，画像和背叛我们国王的末叶王妃很像，所以我来求证一下！”

    “你说什么？”烬翊恼火的瞪大了眼，项琉纯怎么可能是那个什么末叶啊！虽然他不知道她是谁，但他的直觉告诉他她是一个不同于这个世界的人。

    “求王子能让女巫出来让我们看一下，只是求证！”夜郢并不打算和眼前的这个男人为敌，可是王命难为。

    “原来这个世界真的有长的很像的人！”项琉纯在树丛都躲了很久，因为担心烬翊，就想偷偷跑来看看，谁知被她听到了有趣的事情。

    “琉纯，你怎么跑来了。”烬翊气项琉纯的不听话，可还是很小心的将她护在身后。

    “啊，真像！”几个青衣士兵都仍不住惊叹。

    “你们――”烬翊刚想说项琉纯不是他们要找的人，她就制止他了。

    “几位小哥说我好像是吧，像并不是，对吗？”项琉纯理智的分析。

    夜郢回过神，再次鞠了个躬，“女巫说的极是，虽然您很像我们的王妃，可没有她，咳，妖艳！”夜郢害怕自己说错话，尽量小心的回复。

    “哦，那么说那个女人也是和我一样黑发黑眼喽！”这是她最关心的，因为她害怕自己占了那个人的位置。

    “不，她的眼睛是褐色的，仔细看就会发现的，不过一般人都以为她是黑色的。”夜郢解释着。

    “既然她不是你要找的人你们可以滚了吧！”烬翊一想起刚刚他和项琉纯甜蜜时光被打断就没有好脸色。

    “是，我们立刻走，不过王子可以私下讲几句吗？”夜郢有点欲言欲止。“和女巫的安全有关的！”

    烬翊本不想理会的，但一听到和项琉纯有关让夜郢靠近自己。

    “我们的国王他对末叶王妃很执着，如果让我们的国王看到女巫，我想一定会有麻烦的！”夜郢担忧自己国王的行为会给人民带来危害，所以先和烬翊讲一声，预防任何给女巫照成危害的机会。

    “你的意思是你的国王会对琉纯不利？”烬翊危险的眯起眼。

    “是的，因为――”

    “他敢，琉纯她可是我的妻子，四国统帅的母亲！”

    “啊？”夜郢很惊讶，他以为她只是女巫而已，没想到竟然是烬翊王子的妻子，还和四国统帅有关系，这回真的麻烦了。“我，我一定会想办法让国王不来四方国的。”

    夜郢急急忙忙帅兵下山。

    “琉纯，从今天开始你片刻都不能离开我，听到了没有？”一丝不安涌上心头，烬翊狠狠的抱住项琉纯。

    “烬翊，怎么了？”项琉纯疑惑的回抱烬翊，她可以感觉出他的不安。

    而在旁边的藏真则清楚的听到了烬翊和夜郢的对话，他沉默的看了看一旁玩雪的爱贝儿，下了个决心。

    “烬翊，我和你下山，照顾爱贝儿，顺便保护琉纯小姐。”

    “你说的是真的？”烬翊有点惊喜，但又有点酸酸的，“你该不会是为了琉纯才下山的吧，琉纯可是我的妻子！”

    “你胡说什么啊――”

    “没错，我是为了琉纯小姐！”藏真打断项琉纯的辩论，一脸轻松的看着烬翊吃人，项琉纯井呆的样子。

    “琉纯小姐不是说我和你的师兄很像吗，那我可以刚好做你的亲人啊，那你们也就不用在参拜啊什么的了，只要有空再来就行了，不是吗？”

    藏真的一席话让两人感动万分，特别是烬翊，他替他解决了难题！

    “谢谢你，师兄！”烬翊满脸歉意和谢意。

    “你可从来没有叫过我师兄啊，你的这声师兄是跟着琉纯小姐叫的吧！”藏真可不习惯这么墒情的画面，他故意调侃烬翊，惹的周围的人都偷偷的笑，而项琉纯则脸红的躲在了烬翊的怀里。

 第十章 绑架

    “你到底是什么人？”

    项琉纯傻傻的看着眼前这个掠她来的男人，这句话不是应该她问的吗？

    “咳，对不起，你竟然不知道我是谁为什么还要带走我啊？”

    她记得她刚刚好象被洁西唠叨个不行，就打算偷偷到花园走走，谁知刚出房门就被眼前这个人捉走了，这个人很眼熟，她好象在哪里见过的样子？

    “别装傻，快告诉我你的真实身份？”捉项琉纯离开宫殿的是罗德士，他一直都非常怀疑她的身份，随着他主人和这个女人的婚礼越来越近，他的不安也越来越大，他一定要弄明白这个女人的身份。

    “我是东启国的女巫？”她说的是实话啊，为什么这人还一脸不耐烦的样子啊，“哦，还有如果没有意外的话，我几天后就是烬翊王子的王妃了，你如果想勒索的话，我一定配合。”烬翊是一个国家的王子，他应该还蛮有钱的吧！

    “你说什么，你以为我们是土匪啊，我们可是自新会耶，有的是钱！”罗德士的一个手下愤愤不平。

    “闭嘴！”罗德士恼火的瞪了自己愚蠢的手下一眼，这下好，他的主人一定知道他绑架过他的王妃了，毕竟自新会是他做主的。

    “你，你们是自新会的？”没想到赫赫有名的自新会她竟有‘荣幸’碰到，他们好像很讨厌女巫的样子，她该不会凶多吉少吧！

    “怕了吧！”项琉纯惶恐的样子让罗德士的手下们有莫大的满足，自新会可不能给人看不起。

    “好了，你们出去！”罗德士为有这样愚蠢的手下感到无奈，“你在这里好好想想，你还有什么身份是没有告诉我的，晚上如果我在来你没有回答出来，我可不那么客气了！”罗德士狠狠的瞪了项琉纯一眼，确认威胁生效后，他就吩咐手下看好项琉纯，自己急忙赶回宫了，他必须想一套说法让宫里的人没发现项琉纯的失踪。

    郁闷，郁闷，郁闷，项琉纯来回走着，不知道洁西发现她不见了没有，她蠢蠢的一定是以为她又故意躲起来了，多怪她平时太爱欺负她可爱的侍女了。她现在必须自己先想办法，项琉纯命令自己冷静下来。

    “喂，你叫什么名字？”项琉纯和看守她的一个人搭起了话，知己知彼才好攻其不备嘛。

    那人瞄了项琉纯一眼，什么话也没说。

    “你为什么要加入自新会啊？”再接再历，她可是很有耐性的。

    “当然是为了活命拉！”项琉纯的问题她搭话的人没反应，反而是一个看守她的人回答了。

    “什么意思啊？”项琉纯欣喜的转移阵地。

    “你们这些人是不会明白百姓有多苦的。”

    她以前也是百姓好不好，那人鄙视的口气让项琉纯挂在脸上的笑容顿了顿，“是啊，是啊，我们这些人是不能理解啊！”

    “哼，由于红血石没有找到真正的统帅，所以你们这些贵族就每天都打仗，连年的战火受苦的当然是我们这些百姓啊！”

    “是啊――”这个她同意。

    一见项琉纯同意他的说法，那人开心找到了一个人吐苦水，他把自己怎么失去家园，怎么加如自新会，怎么帮助其他人建立家园等等全都告诉了项琉纯。

    听完他的话，项琉纯忍不住皱起了眉头，这个国家的情况比她想象的严重的多，看样子她真的得快点生个统帅先，她想到这里仍不住苦笑了下，这里真是个荒谬的世界啊。

    “其实为什么一定要红血石的认可呢？只要是好的王者就可以了啊，像烬翊王子，他完全可以做四方的统帅啊，都怪该死的血红石。”

    看守痛恨的语气，项琉纯深深的同情着。

    “对啊，只要是能者，可以给百姓幸福的生活，就可以做王啊！”

    两个看守的人听见项琉纯的话都讶异的张大了眼，他们第一次听见贵族这么说，更何况她是女巫呢。

    “听说你是未来的统帅的母亲？”一直沉默的那个看守深思的说。

    “咳，是的！”天啊，怎么这件事传的这么快啊，她以后出门大家该不会都这么称呼她吧，‘统帅的母亲’？

    “你可能不知道，其实我们私底下是听候于烬翊王子的！”

    什么？项琉纯瞠目结舌，“你，你这话是什么意思？”

    “我们的首领是烬翊王子的手下，这次他掠你来是为了了解你的身份，担心你会对烬翊王子不利。”

    啊，她听到非常劲爆的消息了。

    “你为什么要告诉我这些？”他该不会是想让她死个明白吧。

    “你一直问我们问题，不就是想知道这些吗？”

    这个人好聪明，如果她还有命回到烬翊身边，她一定要想办法把他挖到她身边，帮她！

    “刚开始我们也害怕你会对烬翊王子不利，因为我们把整个四方查翻了都没有你的任何消息，仿佛你是凭空出来的，可是现在我觉的你的身份是什么不重要，只要你能让百姓过上好的生活就好，毕竟你是四方统帅的母亲。”

    “我，我有不得以的苦衷，我不好告诉你我是什么人，不过我可以肯定告诉你我不会害烬翊的。”原来烬翊查过她的身份啊，即使她是个身份不名，有可能会害他的人他仍要娶她吗，她突然很想他了。

    “那就好，我现在放你走！”那个看守制止另一个人想说的话，继续盯着项琉纯，“可是我希望你不要告诉烬翊王子是我们的主子绑你来的。”

    “我知道，毕竟，他也是为了烬翊好。”项琉纯看了另一个看守一下，“你就这样放我走没事吗？”

    “放心，他是我弟弟，我们就说你趁我们不注意把我们敲晕逃了！”

    “谢谢，后会有期。还有，你告诉你的主人，我是另一个世界的人，一个和这个世界没有任何利益关系的人，不用担心我会伤害烬翊。”

    “我会的！”那人朝项琉纯点了下头，就拉着自己的弟弟离开房间了。

    “哥，你这样放她走好吗？”

    “你觉的她会伤害烬翊王子？”

    “应该不会，她人蛮好的！”

    “她应该可以给我们好生活！”因为她说了和烬翊王子一样的话，可以给百姓幸福的生活，就可以做王！

    项琉纯一回到宫殿就往烬翊住的地方跑，“烬翊！”她一看到烬翊就扑过去抱住他。

    “怎么了？”烬翊欣喜项琉纯的热情，同时他也有点疑惑，有点手足无措。

    “我想你！”第一次，她有如此浓烈的依恋感。

    “我也是！”烬翊缠绵的看着她，他们今天好像还没见过面，刚刚他就在想她，她的出现让他精神一震。

    “皇兄，在你们亲亲我我之前能不能先把这件事先解决啊。”

    项琉纯这时才注意到烬翊的书房里除了他之外，还有其他人在。

    “不用讨论了，就照我们先前的说法做。”烬翊不理会里奥的挖苦，手一挥就让大家退出房间了。

    “我的女巫，怎么今天突然特别热情。”烬翊拉项琉纯在椅子上坐下，仔细的打量她，随便吃点豆腐。

    “烬翊，为什么你那么相信我？”项琉纯没有像往常一样拒绝烬翊的毛手毛脚，她只是神情请的看着他。

    “恩？”烬翊满头雾水。

    “你不怕我是别人派来对你不利的吗？”

    烬翊不解项琉纯的慌张来自何处，他只是温柔的将项琉纯跑乱的头发整理干净，“无论你是什么人，你都是我的妻子，你是坏人哦就把你关在我房里，不让你祸害其他人。”

    “翊，我爱你！”项琉纯激动的扑到烬翊的怀里，“你让我有了接受爱的勇气，谢谢你爱真实的我。”

    “琉纯？”烬翊感慨万千的抱紧项琉纯，“我希望你快乐，我爱你。”

    两人紧紧的拥着对方，仿佛要将对方融入自己的生命。

    “翊，我告诉你，其实我来自另一个世界，我――”

    “嘘，你什么也不要说，只要你永远呆在我身边就好！”烬翊深情的说，可是项琉纯的话在他的心里埋下了不安的种子，他不会让她离开他的，即使她想回到她的世界，他也不会允许的。

    两人缠绵一段时间后，项琉纯红着脸离开了烬翊的书房，她满脸幸福，她想她真的得到自己想要的东西了。

    “你怎么逃出来的！”

    “啊！”

    罗德士突然冒了出来，让沉醉在自己的幻想中的项琉纯吓了一大跳。

    “是你，你不会又要把我绑出去吧！”项琉纯防御的向后退一步，做好逃跑的准备。

    “我不会再有第二次把你绑出宫的机会了，但如果你伤害了主人，我一定不会放过你。”

    “我――”才不会呢，项琉纯还没来的及说完，罗德士就嗖的在她眼前消失了。

 第十一章 婚礼(一)

    第十一章

    为什么无论在什么地方，婚礼总都是不免俗的让新娘在屋子里等新郎来呢，项琉纯有点愤愤不平，她好想出去一起玩啊。

    “小姐，外面好热闹哦？”洁西火上加油的说，“小姐，刚刚我吓死了，我竟然忘了行完礼后要鞠躬，幸好你记的！”

    拜托你在我耳边说了那么多次我怎么可能会忘了啊！项琉纯无奈的想。

    “小姐，你是不是在生我的气啊，你怎么都不啃声啊！”

    我没有生气，只是不想浪费气力跟你说废话，要知道她从早上开始就没吃过任何东西耶，哪还有力气和你较真啊！

    “小姐，呜呜，你是不是在怪我没记住婚礼的步骤啊，我之前就说过人家会紧张的，小姐，你原谅我好吗？”洁西害怕的跪在项琉纯身边哭着。

    “闭嘴，我没有怪你，我只是肚子饿的说不动话！”项琉纯想，有时候有个太单蠢的仆人也不是好事啊！

    “啊，小姐你肚子饿啊，可是桌子上的东西必须要等烬翊王子来了才能吃啊！”洁西眼里的泪水立刻止住了，不是生她的气就好，“要不我去外面拿些给你先垫垫肚子！”

    这样也可以的？不早说，项琉纯有点欲哭无泪，她刚刚为什么白白挨饿啊，“你还不快去！”

    洁西领命马上跑出屋子，她刚离开没多久，屋子里又有了动静！

    “洁西？你回来了，怎么这么快？”她记得这里到食堂有挺远的路的！

    “洁西？”项琉纯叫了好几声都没有人回答她，她感觉不对劲，马上掀起遮脸的白绸，就在她看清眼前的一切的时候，她的脖子上立刻架上了一把匕首，冰冰的感觉让她毛孔悚然！

    “你――”呈现在她眼前的竟然是张和她一模一样的脸。

    “没想到世界上真有跟我如此相似的人啊！”那个持有匕首的女人邪恶的笑着。

    “你是末叶王妃？”她就是那群卡部落克国人要找的人？

    “你知道我？”末叶很惊讶，但随即又恢复了正常，“是啊，我是叫末叶，和你一样是个王妃，可你要嫁的是那个完美的烬翊王子，而我却让一个丑陋的老头子糟蹋，太不公平了！”

    项琉纯看见末叶的表情越来越疯狂，非常的害怕，但她没有表现出来，她不知道她要干什么，但绝对不是什么好事，她必须想办法等洁西回来。

    “卡部落克国王做了什么吗，你放心，我会想办法保护你的！”希望她还有一丝的理智，项琉纯小心的保证着。

    “保护？你说什么，保护？哈哈，你这个女人真是幸福啊，你给我乖乖的睡吧。”

    项琉纯感觉自己的脑后一阵刺痛，眼前一黑，就陷入昏迷了。

    末叶迅速的将自己的衣服给项琉纯穿上，将她身上的新娘服丢在床上，然后在洁西回来前将她带离新娘房。

 第十二章 婚礼(二)

    宴会上，烬翊满脸笑容，开心的和所有的人敬酒。

    “新娘子，新娘子，表哥，我可以去看新娘子吗？”爱贝儿刚刚完成了第二阶段的治疗，她开心的拉着烬翊撒着娇。

    “好――”烬翊突然被一个熟悉的身影打断，“洁西，你怎么在这里？！”他有种不好的预感，“你怎么没有陪你小姐啊！”

    “王子？”糟，本想小心的把食物拿回去给小姐吃的，“因为小姐，恩，她――”

    “她出什么事了吗？”烬翊紧张的抓住洁西，

    “不是的，因为小姐很饿，所以我出来拿些吃的给她拉！”洁西一害怕，就忍不住大叫出来，周围的人听完都忍不住笑出声。

    “琉纯忙碌了一整天，也应该饿了，我和你一道回去吧。”烬翊也抿着嘴微笑着，“爱贝儿也刚好去看看她的表嫂。”

    于是一大堆人跟着烬翊朝新房走去，跟在后面的洁西偷偷喊着完蛋，她小姐要知道她丢光了她的脸，她小姐一定会对她不客气的！

    当一堆人挤到新房时，被新房里凌乱的情景吓坏了。

    “人呢？”烬翊手抓着被丢弃在床上的新娘礼服，心里的不安扩大。

    “我，我，不知道，小姐明明一直都坐在床上的啊！”洁西慌张的找遍房内每个角落。“小姐，小姐！”

    “怎么回事，人怎么可能不见了呢！”藏真小心的观察着周围。

    “来人，你们都在干什么的，王妃怎么会不见了啊！”

    烬翊激动的质问着，身边的东西因为他所散发出的怒气都被毁坏了。

    “烬翊，你先别生气，等找到了王妃你再处罚他们好了。”藏真把手搭在烬翊的肩上压住他所放出来的气！

    “罗德士呢？”烬翊想起了一个一直在暗中保护琉纯的人！

    “他不在？他一定是跟着王妃了！”奥天开心的嚷着，“我去周围看看他有没有留下什么线索！”

    “大家都分头去找！”奥天指挥着大家，“让士兵们把好每个入口，不要让任何人出去！”

    “放心，有罗德士跟着，琉纯小姐她不会有危险的，现在你应该静下心来想想什么人把琉纯小姐给绑走了！”藏真提醒情绪经常激动的烬翊。

    “该死的到底是谁敢动我的女人？”烬翊有生以来第一次感到自己那么无力！

    “我想我有点眉目了！”藏真退后了两步撑着身后的桌子，脸色变的异常的惨白。

    “藏真你怎么了？”烬翊刚想去扶情况异常的藏真，却发现自己也浑身无力，而且有一股热气从胃里直冲经脉，好像要将身体的全身经脉扯断。

    “我想我们中毒了！”藏真苦笑着看周围一个个倒下的人们。

 第十三章 危机

    另一头罗德士一直都偷偷的跟在末叶他们的后面不敢轻举妄动，因为那个女人请的助手都不是等闲人物，因此他只能小心的留着记号，希望王子他们能早点发现及时赶到。

    “好了，就好这里！”末叶突然在一条观赏池前停了下来。“你，去把机关打开！”她对其中一个随从说

    “是”随从走到池边蹲下，熟练的把一块大石头搬开，再挖开泥土，一个机关的开关显现出来，他扭动开关，池里的水神奇的分开了一条道，底下竟然是一个入口的门。罗德士看傻了眼，没想到宫殿里竟有这么个机关。

    末叶让一个随从先带着火把下去，自己跟在后面，而琉纯则被另一个随从扛着紧跟在其后。

    看着末叶的人一个一个的进入密道，罗德士焦急的往身后看，王子他们怎么还没来呢，他到底该不该跟上去呢，跟上去王子他们一定找不到这个秘密通道，可以不跟上去又怕会把王妃跟丢。情急中，罗德士飞身出去，与末叶的手下打斗起来，希望可以拖延点时间。

    末叶被身后的打斗惊动，乱了手脚，就立刻从密道里撤了出来，吩咐所有的人去对付罗德士“你们都去杀他，不许留活口，快！”她决不允许有人破坏。

    所有的人都围攻罗德士一人，罗德士节节败退，只能勉强的抵御着，而就在大家的注意力都在他身上时，昏迷的琉纯被打斗声唤醒，她小心的观察着周围的局势，就在罗德士的右手被剑挑伤时，她一跃而起，拔出叉在头发上的钗子抵着没有防范的末叶的脖子。

    “住手，”在敌人刺穿罗德士的心脏的前一刻琉纯大声呵斥，“都放下手中武器，否则我杀了她！”没想到常出现在电视中的情节竟会在她身上演绎，琉纯紧张的浑身直发抖。

    “快点放下！”末叶怕死的命令着，她没想到琉纯这么快醒来，粗心的忘了留个人保护自己了。

    罗德士拖着受伤的右臂走到琉纯的后面，感激她救了他一命，第一次对这个未来的女主人有了正面的看法。就在这时，地下通道突然有了骚动。

    “哈哈，你们死定了，我的王来了！”末叶脸上露出得意的神情，与琉纯相仿的脸因为欲望而奇怪的扭曲着。

    “你住嘴！”琉纯将钗子靠近末叶的脖子制止她说话，然后转向罗德士，问他该怎么办。

    “放心，我有在来的路上留记号，王子他们也快来了，这里是我们的地盘他们没办法乱来的！”罗德士安慰着琉纯，接着再次把目光投向城堡的位置，他们应该已经发现王妃不见了才对啊，怎么这么慢啊。

    一个男人领着一群人从密道里出来，“我的小王妃你怎么可以自己偷跑出来呢！”

    “王，人家是听说东启国的女巫跟人家长的一模一样所以才想带她回去一起伺候你啊，人家是为了你好啊，快救救人家拉。”

    琉纯被末叶的嗲声嗲气吓的鸡皮疙瘩只冒，原来他就是卡部落克国的统治者，真的有够老的，而且满脸邪气，目光污秽的让人作恶，还有那肥的漏油的身材，真不知道刮了多少民脂民膏。

    “她就是东启国的女巫是吧，像，像真像，和我的小王妃一样诱人。”卡部落克国国王边说边朝琉纯他们走去。

    “站住，否则我就杀了她！”琉纯感觉到自己都可以闻到那个人渣身上让人作呕的臭气了。

    “杀吧美人，我有你就够了。听说你未来的孩子将会是四国统帅对吧！”卡部落克国国王一把挥开末叶，丝毫不理会旧情。“呵呵，没想到我上天那么款待我，让我做为来统帅的父亲！”

    “王！”末叶不感置信的惊叫着，想靠近卡部落克国国王，却被他的手下拉开了。见状琉纯也慌了，这人想做什么。

    罗德士用左手勉强的拿起剑将琉纯护在身后，不允许卡部落克国国王肆无忌惮的打量。“卡部落克国国王，难道你想和东启做对吗？”

    “东启？”卡部落克国国王嘲讽的眯起眼，然后大笑，“你以为我为什么在这里挖个通道啊，我告诉你，今晚过后就不存在什么东启国了，要看就得去找历史卷轴了，哈哈！”

    “你这话什么意思？”琉纯不安涌上心头，难道烬翊出了什么事了！

    “美人，呆会儿我会和你慢慢讲解的，不过现在我要你和我一起去收尸！”

    “你把他们怎么了？”琉纯拍开卡部落克国国王的手，激动的问。

    “我做了什么，我想那个什么烬翊王子已经在地狱了！”

    什么？琉纯感觉自己的灵魂慢慢的抽离了自己的躯体。

    罗德士看着身体越来越模糊的琉纯一阵心惊，“王妃，你振作点，王子没那么容易死的，他一定会来就你的！”

    琉纯被罗德士唤回了神志，她激动的抓住卡部落克国国王，“快告诉我，你对他们做了什么？”

    卡部落克国国王被琉纯突然模糊又突然清晰的样子吓楞了，回过神后心里一阵窃喜，“你果然不是平凡人。你放心，我只不过是――”

    “他只不过在我们的菜里加了点料罢了！”烬翊原本应该在垂死挣扎的人突然出现在现场，所有的人都大吃一惊。卡部落克国国王更是因为他的打断而脸色苍白。

 十四章　结局

    “为什么你――不可能，我让人下的百柒果，是无药可解的啊。”

    “是无药可解，可是我们如果并没有中毒呢！”藏真悠哉的给他解惑，“你所安排的内奸太差了！”

    卡部落克国国王的目光立刻投向烬翊身后的一个人，同时，奥天飞快的捉住了那个面容慌张的男人。

    “谢谢你帮我们捉住了内奸！”奥天笑着将内奸交给手下。

    “把我的王妃放过来我就饶你一命。”烬翊从一开始就一直都注视着被卡部落克国国王挟持的琉纯，还好她没受伤。“否则我让你整个国家陪葬。”

    烬翊噬人的目光让卡部落克国国王毫无还击之力，他低估了烬翊王子的强大，但现在后悔也来不及了，只要他现在能够逃回国就什么也不怕，“你们快给我上！”卡部落克国国王边催促周围的人去送死，边自己拉着琉纯往密道跑。

    “卑鄙，竟然只管自己逃！”奥天边抵御边咒骂，如果让他抓到那个混蛋国王，他一定将他碎十万段。“王兄这些人交给我们，你快去追那家伙。”

    “你说的太迟了，他早就去追了！”藏真笑奥天的迟钝，“我也要去了，哇，竟然在这种地方弄个密道，真不该小看卡部落克国这个小国家啊！”

    “藏真爷，你别感叹了，快去追主人吧！”罗德士忍着伤痛提醒在密道外研究的藏真，卡部落克国的高手可不少，他不希望他的主人吃亏。

    密道里，烬翊轻而易举的追上了卡部落克国国王那略显笨拙的身影。

    “你别过来，否则我就，就杀了她！”没办法只好停下来的卡部落克国国王被烬翊吓的直发抖，扯着琉纯的手也忍不住的用大了力！痛的琉纯忍不住唤出了声。

    “你该死！”琉纯的泪水让烬翊越发的疯狂，他觉对会让他死无葬身之地，“把她放了，立刻！”

    “你――”卡部落克国国王吓的直后退，就在他被吓软了身体的时候，琉纯猛的用自己的身体向后撞，再将他手上的刀卸下，正当她想继续教训卡部落克国国王时，另一个身影飞快的把她抱在了怀里，同时将卡部落克国国王踢的老远。

    “烬翊？”琉纯在被抱住的瞬间就知道是谁了，她感觉到他的紧张，她被他抱的差点喘不过气了，“烬翊我没事拉！”

    烬翊沉默着，仍没有放开琉纯的打算，他想将她揉进自己的体内，再也不和她分开。

    “我以为你离开我，我以为你离开我，我以为――你刚刚差点要消失了，对吗？”他一直害怕着，在看到新房内被换下的新衣时，他真的以为她离开自己了，而在刚刚，她突如起来的‘隐身’更是让他差点崩溃，要不是因为距离太远，他早就飞奔过去抱紧她了。

    琉纯因为烬翊无助的底吼而心疼，忍不住紧紧的回抱他，流下了泪水，她再也回不去了，因为这个男人，她也不愿意再回去了，刚刚是因为听到他有生命危险所以才有离开这个世界的希望，而现在，她死也不离开他了！

    “我永远不会离开你了，烬翊，永远！”她许下了一辈子，却没有负担的感觉，她真的是爱这个男人很深。

    “真的，再来说一次，琉纯以后在也不离开烬翊了，不管是这辈子还是下辈子，下下辈子。”烬翊紧盯着琉纯的眼睛，害怕这只是一场梦或一个谎言。

    “你真霸道。”琉纯被烬翊斗乐了，忍不住破涕而笑。

    “快说啊！”烬翊焦急的催促着。

    “不说，我这辈子被你绑住已经够可怜了，哪里还有下辈子啊，下辈子我要嫁藏真大哥！”

    “什么，不许！”他回去要立刻将藏真打包送回山上。

    “下下辈子我要嫁奥天，下下下辈子嘛，罗德士也挺有男人味的！”

    “该死，我要把这些男人全部都杀了，看你要嫁谁！”

    烬翊恼火的大声吼，但吼声立刻被琉纯含在嘴里了。

    躲在角落收拾残局的藏真用眼角偷瞄两个甜甜蜜蜜的情侣在热吻仍不住感叹着，琉纯这个调皮鬼害他得马上想办法打包离开火药区，他还没来的急和他未来的丈母娘和老丈人谈上话呢，还有那个傻女人――

    而在外面，还有两个猛打喷嚏的苦命男人。

    “你说皇兄把他人喳抓住了没呢？这么冷的天气，得快点去喝点酒啊，你看我都打喷嚏了！还有啊，那个人渣真有意思，竟然用百柒果害我们，他不知道这东西是藏真培养的嘛？只要用它的果实中和就可以解毒了就可以了啊，哈哈，咦，罗德士你怎么走了啊，等等我啊，皇兄他们还没出来呢！”

    在前面飞快行走的男人一点也不想理会奥天，他从来也不知道原来奥天王子私底下是这么聒噪的一个人，他的主子已经派来来说没事了他干什么还要在这里呆着这里流血受冻啊！

    “等等啊，罗德士等下啊，听说你――”

    越来越远的谈话声淹没在远处的鞭炮声里，喜气没有因为这场意外而散去，依然环绕着东启国。


全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378