《无限传说》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一卷

第一章 奇异的老鼠

    “砰”的一声，酒瓶在地上砸开了花。我醉熏熏的又想去冰箱里拿一瓶。老白干，街上散卖1块钱半斤的烈（劣）酒。想想那大口大口喝XO的日子，我不禁苦笑。

    无意中经过镜子，我吓了一跳。这就是我么？曾经笔挺的西服已经只能用腌菜来形容，头发象鸟窝般盘在头上，最可怕的是充血的双眼，仿佛斗败的野兽，看不到一丝丝光芒。这真是我？我在心里反复问自己。这就是被称为商界奇迹的我──星无限吗？此时，仿佛镜子里的那个我都在向我发出嘲笑，我愤怒了，对着镜子就是一拳。破碎的玻璃划破了拳头，血，一滴一滴落在地上……

    想我星无限，16岁白手起家，从最底层的一个扫地工人做起，一年内不断获得提升：领班、总经理助理、总经理，19岁便筹资100万建立了自己的公司“无限房地产公司”，经过两年的发展，我拥有的财富早已过亿。我雄心勃勃，决心进军股票市场。谁知今年股市暴跌，由于我的投资错误，导致公司运转不灵。我四处奔走，寻求帮助，可那些平日胸脯拍得砰砰响的所谓“兄弟”，如今谁也不理我。终于，公司破产了。我除了父母留的遗产──这套50平米的房子外可谓一无所有。

    慢慢的，我回过神，随便用水冲了冲伤口，又拿了瓶酒。一口下肚，仿佛一道炙热的火流，暂时温暖了我冰冷的心。酒越喝越多，我也逐渐恍惚起来，终于跌在地上。

    眼前一片黑暗。脸上仿佛有一只手在抚摸，柔柔的，那感觉就象当年母亲的安慰。母亲？！猛地睁眼，却见到一对绿豆大的黑眼睛，头部尖尖的，长了些胡子，浑身莹白如玉。慢！这是什么？哇，老鼠！我翻身坐起，一手抓住了这大胆的老鼠。说来也怪，这老鼠竟不怕我，眼睛还朝我一眨一眨的。似乎有些笑意。笑？我揉了揉眼睛，仔细一看，没错！它在笑。我头疼剧烈的疼痛起来，呻吟着：这是什么老鼠啊，这么嚣张，还笑？就在我犹豫怎么处理这个小东西的时候，它不知怎么一扭，竟从我的手中逃脱了。难道是我头晕导致的？而令我嘴巴变成O形的是，它居然从一个墙角推出一本书，一直推到我面前。我好奇的拿起来，触手十分柔软，不知什么料子。封面上写着四个古字，好象是中国古代的篆书，不认识，翻开一看，里面也是同一种文字。我家里什么时候有这本书了，怎么我这个做主人的都不知道？看了看小白鼠，它似乎很高兴。

    “你是给我这本古董，让我去卖是不是？”不知道哪根筋不对，我竟然跟一只老鼠讲话，MyGod！

    小白鼠吱吱叫了几声，脑袋摇得象拨浪鼓。它居然能听懂，faint！

    “你是让我看这本书吗？”我不死心的继续问，它点头！它居然真能听懂！嘿嘿嘿，对着小白鼠，我发出了一阵奸笑。要是把它抓去卖了，一定能东山再起。我慢慢的把手伸向它，就在要抓住它的时候，它居然伸出舌头舔舔我的手指，瞬间，一种非常熟悉的感觉由我的手进入身体，迅速走遍全身。只觉全身都热起来，一种活泼泼的生机从心灵深处涌出，仿佛我从没有过失败的心灵创伤。

    体味着这熟悉又新奇的感觉，我小心翼翼地把它捧在手上。我突然明白，它一定对我非常重要。目光转到那本书上，我搔搔头：“这书我看不懂啊，怎么办？”小白鼠也搔了搔头，突然跳下手掌朝写字台奔去，叼回一张纸和一只笔。只见它摇晃着身子，慢慢的抱住了笔，居然在纸上划起来。难道它还会写字？它看看书，再在纸上划几下，不一会，四个大字出现在纸上──问情心经。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第二章 问情初练

    第二天一早，我打扮了一下，起码可以出去见人。让小白（小白鼠）留在家里翻译，我可要出去解决国计民生的大问题。翻翻身上只有70多块了，我决定去打工。买了几份报纸，我仔细的翻阅广告。我不愿意去那些规模比较大的公司，他们几乎都听过我的名字，我可不想被人嘲笑。我去了一家餐馆，不大，离我家大约十里路。老板姓柳，是个胖子，人不错。问了我几个问题后，让我试着端了回盘子，就决定让我做服务生。一周200块，每天从早9点干到晚8点，明天上班。离开餐馆，我去买了两箱方便面，看来这一周要以泡面为生了，真是苦啊。

    回到家，已是黄昏了。看看小白，它已经翻到最后几页，很快就能完成了。它似乎不用吃东西呢，一天没喂它还这么精神。摇了摇头，泡碗面边吃边等。吃完不一会，小白就跳上我的膝盖，示意全部完成了。盘腿而坐，翻开译好的问情心经，心神不由深深地浸入其中……

    问情心经开篇便阐述“情”与人的关系。人天生有七情，即：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。人体器官与之相对应。心主喜、肝主怒、胃主忧、肺主悲、脾主思、肾主恐、胆主惊。人天生的先天之气便因七情的变化而游走于肺腑之间、脏器之中。怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结。如能锻炼七情，使之和谐适度，就可使先天之气充沛全身，小可以强身健体、益寿延年，大可以感应天地、羽化登仙。其后讲述如何调养各个器官，锻炼七情，进而控制先天之气。

    问情心经便似在我面前打开了一扇大门，带领我进入了一个新世界。大喜之下，我便依决修炼起“喜”之情来。意守于心，感受刚才那喜悦的情感，只觉一股温热的气流融融地包裹着我的心脏，使心跳更加平稳、有力。这样不知过了多久，突然间，心脏仿佛涨大了起来，带来从未有过的舒适和乐的感觉，我知道“喜”之情已经初步修炼成功，今后便是在此基础上不断锻炼，加深修为。长长舒了一口气，我缓缓张开了眼睛。不知是不是“喜”之情的功效，眼前的一切显得如此可爱。想到小白，目光四下一扫，却没见到，不知跑哪去了。不过我并不担心，象这等通灵之物，自有去处。看看表，已经8点。糟了，要赶紧去上班，不然恐怕会迟到。跳起身，完全没有一夜没睡的辛苦，盘着的腿也没有丝毫的酸麻。我知道，我将脱胎换骨。

    匆匆赶到餐馆，正撞上柳老板。给了他一个尴尬的笑，赶忙去换衣服，完全没有注意到老板看到我笑容后的表情。

    同店的还有一个服务生，是老板的女儿，叫柳清。人长得白白净净的，很有点小家碧玉的气质，人比我小。上午没什么生意，我也趁此机会和她混熟了。不知道为什么，看到我的笑容以后，她总会有一阵子失神。真是搞不懂她。

    中午的时候，客人陆续前来。我带着微笑，为他们提供最好的服务。（其实是想多捞点小费。）然而我觉得奇怪的是，为什么那些女客人见了我的笑以后就痴痴的不说话，问她点什么菜都不回答。真是头疼，简直影响我的工作效率。奇怪的是，我只要把脸一板，她们就醒了，莫非我的笑有什么问题？顾不上繁忙，我回到更衣室，对着镜子笑了笑。原来如此！由于修炼了“喜”之情，我的笑容能带给人一种舒适快乐的感觉。看来以后没事还是别笑了，老让人盯着看感觉怪怪的。谁知快下班时，老板跟我说，如果我每天微笑待客，薪水加一倍……这么好赚的事，我当然不会放过了。反正只是笑笑，又不会死人。

    从此，我下班就努力修炼问情心经，上班时就去“卖笑”（柳清说的）。店里的生意越来越好，女客人越来越多。当然，大部分都是来看我“笑”的，不过来了不吃点东西也不好吧……可是我，面对那一群快要流口水的“花痴”，只能哀叹自己命运多艰，遇人不淑了。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第三章 再次突破

    今天是我修炼问情心经的第七天。我已顺利完成了“喜”、“怒”、“忧”的修炼，可以感觉到体内的先天之气越来越强。我如往常一样意守脾中，回想“思”的感受。然而不知什么原因，今日我的心绪纷乱不堪，喜怒忧三种感情激荡不已，引动体内先天之气蠢蠢欲动。我大惊失色，这正是走火入魔的先兆！

    我急忙停止修炼，镇定一下情绪，打开心经寻找应对之法。原来我只想早日练成，操之过急，没有好好调理心、肝、胃新增长的气，使其增长的量超过了我能控制的限度。我出了一身冷汗，幸亏发现得早，不然必定变成一个疯子。

    盘腿坐好，我决定好好温养新得的先天之气。闭上双眼，运“喜”之情，我突然发觉我能看见活泼泼跳动的心脏！不知不觉中，我竟已练成内视之法。好奇的注视心脏，发觉有一层薄薄的火红气劲覆盖其外。正注视间，它竟围绕着心脏旋转起来，并逐渐向内挤压。随着它的旋转，越来越多的火红劲气从心脏产生，终于轰地一声，我仿佛觉得心大大地跳动了一下，仔细一看，心脏缩小了一半，火红的心气却愈发浓厚，包裹着心脏缓缓流动。我知道这是心气完成了对心脏的改造，并无惊讶。接着分别运使“怒”、“忧”完成了肝和胃的改造。看着闪烁着红、青、黄三色的先天之气，心里得意万分。注意到它们都是围绕各自器官旋转时，我心中一动。何不把它们连起来，构成一个大循环呢？光是想想三色交错的缤纷画面就够让我陶醉了。想到就做，在费了一番工夫后，终于把心气、肝气和胃气两两连接在一起。在内视中，只见到三色气由心到肝、到胃，再回到心，循环不已。我想，若七情全部练成，岂非会成为七色之气么？

    收功之后，只觉通体舒畅，浑身似有使不完的力气。小白不知从哪钻了出来，跳到我身上。我对这神秘出现的小白鼠感到万分好奇。可问它来历时，小白总不愿回答。算了，不问了，就当是尊重它的“隐私”吧！

    看看时间差不多，我换了身衣服去上班。可在路上被三个大汉堵在了巷子里，说我抢了他们的马子。莫名其妙！我正要分辩，领头的那个不问青红皂白，一拳打在我肚子上。就在拳力及体的一刹那，我体内的先天之气迅速流向小腹，那里隐隐泛出三色光华。他虽然打中了，我却没有一点痛的感觉。三色气流向拳头，我轻轻一挥，他就飞出了十几米。这样的威力，我也觉得不可思议，还好没使全力，不然打死人了可不好玩。大摇大摆地离去，相信那两个站着发抖的家伙不会阻拦我了吧！

    走在路上，抚着刚刚挥出的右拳，随着三色气的灌注，肌肤流转三色光芒，美丽异常。我开始憧憬练成全部心法的美好了。

    到了店里，已经迟到了。柳清狠狠的瞪了我一眼，然而怒气迅速在我的笑容面前消散了。嘿嘿，这可是对付MM的最佳武器哦。不知道柳清是不是喜欢上我了，呵呵，我陶醉的想。可是一个巴掌立马粉碎了我的梦。“快去做事！”柳清叱道。真是人在屋檐下，不得不低头啊。转过身，带着我“一笑倾城、再笑倾国”的微笑，走向今天的第一位客人……

    平静的日子总过得特别快。一个月后，七情我已全部练成，并由能量完成了对内脏器官的改造。微一动念，全身便泛出七彩光华，体内更是形成了互相交错的七色网络。我不知道自己现在有多厉害，因为从没试验过，怕出乱子。但我基本上已经不需要吃饭，每日喝些水即可。也许这就是古人所说的“辟谷”的境界吧。

    一日，正当我要运功之时，小白突然跑来，把一颗黑色药丸放在我手心，示意我吃下。这药丸入口即化，不一会就使我全身发热。我眼观鼻、鼻观心，让内腑吸收药效。感觉上越来越热，体内仿佛有火在烧，又仿佛有针在扎，痛楚无限的膨胀，似乎要将我的身子炸裂。七色气越来越粗，运行速度比平日快了数倍，就在七色气涨满全身，无路可走之时，双眉之间明堂穴突然现出一点白光，七色气仿佛得到了指引，纷纷涌去。眨眼的工夫，所有的七色气都高度压缩，聚于明堂。我只觉体内空空落落，脑际却肿胀欲裂。如此仿佛过了一个世纪，明堂穴突然大放光明，白色的先天真气喷薄而出，又将各个器官包裹起来。我痛楚全消，通体舒泰。虽然没有睁开眼睛，可我却分明地看到周围的物品。心中瞬间流过一丝明悟，七色气在明堂穴高度压缩，融为更加凝实强大的白色先天真气，同时也开启了“松果体”的功能，即佛家所说“六神通”中的“天眼通”。

    缓缓收功，感觉身上湿漉漉的。原来汗水把衣服都浸透了。舒服地洗了个热水澡，抱着小白躺在床上，我思索起自己的未来。如今的我，对人世的尔谀我诈、追名逐利再没有半分兴趣，只想找个地方好好研究这博大精深的问情心经。对，不如去参军，听说军方还有一个“武术研究院”呢。凭我的能力要不了多久便可进去了吧，我自信满满的想。此时的我并不知道，这个决定对未来产生了多么巨大的影响。

    第四章 军营生活

    明天就是今年新兵的报名体检。我已经辞去了工作，简单的收拾了几件衣服。令我烦恼的是小白，好象没听说谁当兵带只老鼠的吧。虽然不舍，还是决定让小白留在家里。

    第二天起了个大早，坐公共汽车赶到位于西郊的武警医院。这次体检在这里进行。填了入伍申请表后，我拿着体检表一项一项测验。视力、听力当然是没问题，可心电图却出了状况。我一时大意，忘记经过能量改造后，我的心跳比起常人要慢上几倍，弄得医生大惊失色，还以为我没心跳！眼看医生大叫来人，准备给我动手术的时候，我才醒悟过来，连忙控制心跳到正常水平。看着医生丈二和尚摸不着头的样子，我哈哈笑着通过了检查。

    不久便有一辆军车把新兵送到远离市区的新兵营。这里给我的感觉有点象学校。一进大门是一条笔直的沥青路，路的尽头是办公楼。办公楼左边是大操场、打靶区，右边是宿舍区，军官宿舍在前，士兵宿舍在后。我被分配在204房。一进去，发现其他三位宿舍成员已经到齐。微笑一下，打个招呼：“Hi，你们好，我是星无限。”

    原本坐在桌子上的大汉跳了下来，好家伙，可真高，可能有2米了吧！生得豹头环眼，浑身散发出剽悍的气息，活脱脱一个再世张飞！

    “我是章飞。”我倒！不会吧。随着话声，一只蒲扇大手伸出来，和我握了握。手劲还真不小。

    “我叫戴海。”坐在左边床上的清秀男子朝我挥了挥手，大眼睛眨啊眨的，很有书生气质。

    右边那位脸上一丝笑容也无，冷冷地从牙缝里蹦出三个字：“铁成钢。”马上他就获得了他的外号“冰棒”，并在寝室中以三票赞成一票弃权的压倒多数通过。

    第二天开始了正式的操练。每天早晨5点起床，进行10公里越野跑，上午操练队列或训练体能，下午练习武术、射击等。当然，这对我来说是小菜一碟。小飞（章飞）靠他天生的怪力轻松过关，冰棒也是很有实力的家伙。令我惊奇的是看起来文弱的阿海（戴海），每次跑步居然能跟我跑个比肩，要知道现在我的体能远远超出一般人，虽然我没使出全力，可也够让人惊讶的了。经过我惊天动地、锲而不舍（冰棒：是死皮赖脸，阿海点头。）的追问，他们终于透露了“绝对隐私”。原来阿海和冰棒都是古气功的修炼者，冰棒练的“冰心诀”，阿海练的“追风法”。但他们拒绝透露进一步的内容给我知道。

    （冰棒：切；阿海：废话！！要给你知道“追风诀”是利用你带起的风力，你不掐死我才怪！小飞：呵呵……）

    只有小飞是天生蛮力，我想如果搞个什么莽牛气功什么的给他练练倒是不错。

    一个月后进行了一次测验，我以全部满分的成绩通过，甚至我的武术教官都被我打趴在地。他死掐着我的脖子向所有教官宣布：他是天才！还好，我没被他掐死，不过也就差一口气了……于是我被破格提拔，到省军校学习深造，毕业后就是少尉了哦，我喜欢。经过我的建议，三位难兄难弟也被我拖下了水，跟我一起去，哈哈，怎么少得了他们呢，嘿嘿。

    出乎意料的是，来接我们的居然是位女上校！一头利索的短发，红唇圆眼，一身笔挺的军装恰到好处地衬出她修长的身材，更给她增添了几分英气。看到我一向无往不利的微笑，她居然只微微一怔，眼中掠过一丝光芒，随即若无其事。要知道我的笑能让人发自内心的感受到愉悦，可以说没有人能够抵抗，要不也不会有那么多“花痴”天天来看我。可她似乎丝毫不受影响。这个女人不简单！我暗下结论，同时，对她的兴趣也提了起来。不知不觉中，这名叫杨蕾的女子的身影深深刻在我的心板上……

    省军校的布局和新兵营差不多，只是在办公楼后面多了两栋雄伟的建筑──教学楼和图书馆。带领我们到宿舍，交代明天的课程安排后，杨蕾教官转身离去。我呆呆地望着她的身影，直到一只大手覆上我的额头。

    “你没发烧吧？”看着小飞那关心的face，我的脸居然红了。连声“没事”，同时掉过头去装作去放行李。真不知道是怎么搞的。

    在军校，除了武术，我们还要学习战略、战术、情报等课程。杨蕾就是我们的情报课教官。我们四个比较特殊，不编入班级，单独授课。除了武术，我的最爱就是情报课，因为可以看见我美丽可爱的小蕾蕾……

    （冰棒：恶心！阿海：深有同感。小飞：呵呵……）

    武术课下课后，我突然想起要给小飞找一种适合的功法。于是到图书馆，向管理员问明武术书籍的位置，进入书库，搜索起来。小飞应该比较适合硬气功吧。我在贴着硬气功标签的书架旁停下。这里只有三本书：《童子功》、《混元金身》、《莽牛气功》。我大略一翻，前两本都是要求童子之身修炼，总不能让小飞绝后啊（小飞：老大万岁，我誓死追随老大！），就拿了《莽牛气功》。正欲离开，眼角余光瞧见角落里的书架上，放着一本沾满灰尘的书，连封面都看不清。我不由对这本书起了强烈的同情心，随手拿过，往出口走去。

    （星无限：搞什么嘛，想要我拿那本脏书就直说，干吗拐弯抹角的！还要浪费我的同情心~~）

    （作者：闭嘴！）

    （星无限：……）

    管理员拿起《莽牛气功》做了登记，却对那本破书看都不看一眼。见我还站着不走，奇怪地望着我，示意我可以走了。难道他看不见这本破书么？拿起书，我满怀疑惑地回到宿舍。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第五章 挑战

    把《莽牛气功》交给小飞。我盘腿坐在床上，扑扑破书的灰尘，翻开一看，里面一片空白。怎么会这样？什么破书！

    宿舍里的气氛有点诡异。阿海、冰棒、小飞瞪大了眼睛看着我对着空气做翻书状。互望了一眼，点点头，同声道：“疯了！”

    “什么？”我把书一丢，没听清楚他们说什么。

    “没事，没事，嘿嘿……”三人干笑着走开了。

    下午去上课的路上，不时可见三三两两的同学低语疾走。好奇之下，功力微凝双耳，瞬间声音清晰传来，如同当面。

    “听说白千里师兄这次获得了全国第七名呢！”

    “真强啊！”

    “不愧是我们省第一高手……”

    “白千里？”我在心里默念这个名字。自修炼问情心经有成，我从来没有出过手，也无从得知自己的功力究竟到了什么程度。白千里既然号称我省第一高手，又刚获得了全国第七，应该不是个庸俗之辈，不如就拿他来试试身手吧。正好今天晚上有个慰问团来访问，大家都会去看节目，大操场应该没人。

    二小时后，白千里手里捏着一张字条：“今晚8点，大操场向你挑战。不来的是乌龟！”冷哼一声，微一握拳，纸条顿成飞屑。果然很强！呵呵，我在暗处偷笑，那纸条自然是我的杰作喽。

    全身黑衣黑裤，戴好蒙面巾（我可不想搞得人尽皆知），我于8点准时赶到大操场。四周空荡荡的。白千里一袭白色练功服，伫立于夜风之中，远远看去恍似画中之人。我在他面前站定，细细打量，只见他天庭饱满，鼻直口阔，两道浓眉，不怒自威，双眼开合间冷芒如电，看似随意的一站，却隐有大家气派。

    知道我在打量他，他冷冷的开口了：“看够了没有，可以开始了吧！”见我微一颔首，一股滔天巨浪般的气势从他身上涌出。我促不及防，身体被压得向后倒去。周围的空气似乎瞬间被抽空了，使我呼吸困难。我知道，第一回合我已吃了个暗亏，这也是我搏斗经验不足的缘故。

    神凝明堂，缓缓将体内先天真气透出体外。我的身上腾起蒙蒙白光，在黑夜中尤其显眼。我的身子如标枪般立得笔直，他的气势对我再无半分影响。

    清晰的瞧见他眼中掠过的惊讶，我再不犹豫，长笑一声，注满先天真气的右拳朝他轰了过去。平地里突然起了一阵旋风，包裹着我的拳击向白千里。

    但见他不慌不忙，轻轻抖出一道掌风迎上来。想硬碰？正合我意！我又加了两成真气。拳力与掌力眨眼相触，却没有爆发我想象中的轰鸣。我只觉所击之处空空荡荡，这一拳就象打在空气里，难受的滋味就别提了。急忙收回拳力，哪知一道沛然的真气顺着我回收的力道狂涌而来，瞬间侵入我体内。我狂吼一声，把真气提到极限，反击出去，终于逼出了这股真气。可我也受了内伤，嘴角溢出丝丝鲜血。

    迅速运转真气，发现我还有一战之力。我并不畏惧，再抬右拳，毫无花巧的直轰过去。这一拳灌注了我全部真气，形成一个高压空间，笼罩了白千里的全身。这一次他无法再取巧，只能和我硬拼一记。“轰”的一声，我倒飞出两米，落在地上。喉头一甜，吐出一口鲜血。反观白千里，稳稳的立在原地，冷冷地看着我。

    呆呆的看着我的拳头，我无法相信。我竟然败了？

    是的，我败了，惨败。在白千里的手下，我仅仅走了两招。

    回过身，我仿佛行尸走肉，摇晃着站起来，踉踉跄跄的走向黑暗。

    我没有看到，白千里的嘴角，也有一丝鲜血缓缓沁出……

    第六章 武神秘籍

    回到寝室，我的头脑才有一点清醒。盘坐床上运使内视，知晓内伤并不沉重，可对我刚刚建立起来的自信来说，打击之沉重可谓无以复加。唉──长长叹息了一声。不想那么多了，先把伤治好。真气在我的控制下加快了速度，循行于各脏器之间。七次循环之后，伤势痊愈，真气也更深厚。可我并无欣喜之意，因为我知道，即使增加了这点真气，我仍不是白千里的对手。

    此时，我伤势初愈，体内真气充盈，天眼打开，神智也前所未有地清明。不是说失败是成功老妈么？我就要从失败找到她儿子！我思索着这次失败的原因。比起白千里，我有三点不足：一是对敌经验不足。一开始白千里就用话语分散我的心神，接着以迅雷不及掩耳之势加以攻击，使我从头到尾根本落于被动。二是真气修为没有他强大。第三，我没有巧妙的招式弥补真气的不足。如何补救呢？看来只能一边通过实战吸取经验，一边找找有什么书可以参考。书？对了，不是有本别人看不见的书吗？打死我我也不信这本书很平常。

    从床上抓起破书，我惊讶地发现，书上有浮现出字迹！心情激动之下，真气起了波动，天眼顿时闭合。书上又成了一片空白。原来如此！镇定一下心情，再次打开天眼，字迹果然又重新出现。书名──武神秘籍！

    武神秘籍共分五章，包括总论、内功、拳法、刀剑和医药。总论阐述了武学原理。世上万物皆由“元气”化生，人亦如此。通过内功的锻炼，使人脱胎换骨、回归“元气”，则可与天地万物融为一体，更可进一步使用天地间无限的“元气”。那时天下还有谁能抗手？

    我正感体内真气不足，此时怎不欣喜若狂？暂时不想其他的内容，全部心神浸入武神内功心法中。武神心法十分神妙，基本方法是通过万物之气来增强自身。例如借山林之气：面对森林，意想山林之气化作雾气，供我吸收。吸时想象山林中的雾气同我合一，变为白光进入全身的毛孔中。呼时从自己的毛孔呼出。不仅是山林，举凡日月、星辰、海涛、花朵甚至音乐，都可借用，其中尤以日、月为佳。

    窗外，月光如银。我面向月光，运起武神心法。不大会的工夫，一道如水般清凉的真气由天眼进入，不断循环。这道真气源源不绝，几分钟的时间就涨满了原有的网络，不过真气依然大量的涌进，毫无停止之意。庞大的压力使真气在网络内越来越凝实，原本乳白气雾般的真气变成了银色的液态。时间流逝，身体内外的真气似乎达到了某种平衡，不再进入。

    睁开双眼，就见到同室三人看怪物一样看着我。我笑笑，问：“怎么了？”

    “老大，为什么你的额头会冲月亮发光？”小飞声音低低的，和平日里的雷鸣毫无相似之处。

    “大概又在练什么怪功！”阿海的脸上写着：我很博学。

    “切～”不亏是练“冰心诀”的冰棒，说话还是那么直接明了。

    向他们叙述了我的惨败，这三个家伙比我还激动，跳起来要去群殴。我止住他们，即使他们三个加起来也不是白千里的对手，他太强了。

    我决定对我们四人展开特训。特训的成果是显着的、立杆见影的、卓有成效的。因为很快全校师生都被我们宿舍发出的鬼哭、狼嚎、惨叫惊醒，互相追问：是不是鬼子进村了？要不要跑路地干活……

    第二天，等待我们的是通报批评兼扫厕所三天。但第二天同一时间，又从操场上传来令大家非常“熟悉”的“音乐”。从此，厕所被我们包了。一边扫一边还要喊口号：为人民服务！当然，每晚总少不了伴随大家入睡的交响乐。

    特训使我们四人的搏斗技巧有了长足的进步。我们每个人时刻都保持警惕，因为谁也不知道进门时头上会不会有盆水、吃饭时有没有人给你加菜──来条蜈蚣什么的、上楼梯脚下会不会多条绳子、12点前睡觉床上会不会冒出一颗钉子……我学自武神秘籍的医术也突飞猛进。每晚12点到早晨8点，是休息、医疗时间。如果你睡懒觉，嘿嘿，等待你的可能就是──把你架在火上烧烤！

    一个月后，夜，特训时间。大操场上四条人影纵跃翻腾，正是我们四人混战成一团。突然，他们三人交换了个眼色，齐齐朝我攻来！小飞居中，以莽牛气袭我中路；阿海腾空，追风腿踢我肩头；冰棒封身后，冰心掌轰我后背！眨眼间，我腹背受敌，无路可逃。猛催真气，身上银芒大盛，耳目数百倍地灵敏起来，时间仿佛凝固，周围的一切一丝不漏地映在心神中。三人中，最弱的就是小飞，莽牛气虽强，可他修炼不过一个月。身形倏展，一溜银光直奔小飞，轰然中小飞倒退十多米，一时无力反击。我一翻身，腾空而起，武神六拳第一拳“拳破天下”，真气呈锥状击中阿海后脑，我手下留情，只让他晕了过去。最后一个了，落地，冲冰棒微微一笑，在他失神的一刹那，武神六拳第二拳“拳过留情”轻轻点在冰棒的膻中穴上，真气凝而不发。冰棒垂下了手掌……一时间，整个操场静悄悄的。

    但，不一会全校又沸腾起来了。

    “搞什么嘛～今天晚上怎么这么安静……”

    “拜托你们快叫啊～～”

    “我都睡不着了……”

    第七章 公开的情诗

    情报课上，我心跳正烈。杨蕾教官居然对我嫣然一笑，眼前仿佛百花盛开，我陶然心醉。但从那丰润红唇中吐出的字眼马上把我的心打入冰窟。

    “星无限同学，请你回答这个问题！”

    哇！什么问题？上课开始我就被迷得七晕八素，谁知道是什么见鬼的问题！

    连忙向其他三人打眼色。不看还好，一看之下我“砰”地从椅子上跌到了地下。冰棒正襟危坐，手捧《情报学》教材。从教官的角度看他真是超级乖宝宝；从我的角度看，就能发现教材里面居然夹了本漫画！阿海则是一副猪哥的嘴脸，看样子也甭想指望了。小飞更绝，用书盖着脑袋呼呼大睡，口水都流出来了，还不时咂巴咂巴嘴，肯定是梦到什么好吃的了，就知道吃！

    我跳起来向小飞一指：“报告教官，有人上课睡觉！”

    要知道在自认为魅力无穷的美丽女教官的课上睡觉是绝对不允许的。

    “什么？！！！”顺着我的手指望去，火山如预期般爆发。

    劈里啪啦变成猪头的小飞刚刚清醒，马上听到雷鸣般的怒吼：“去操场跑五十圈！”于是乖乖的一溜烟跑步去了。

    正暗自窃喜转移注意力成功时，美丽的教官又给了我一个“暧昧”的笑容，我的脸竟不争气地红了，心里开始胡思乱想起来……

    下课后，走在回宿舍的路上，我幻想着和杨蕾教官的幸福生活，不时发出“呵呵”的傻笑。阿海、冰棒、小飞离我远远的，脸上一副“我不认识他”的表情。碰上认识的同学，还负责解释：前面那个，癌症，刚从医院回来，没几天光景了，可怜他还以为是感冒……我就在一路“关爱”的眼神中回到了寝室。

    坐到床上，我仍未回神，傻笑不断。小飞关心地问：“老大不会有事吧。”

    摸摸后脑勺肿起的大包，阿海咕哝了一句：“死了最好，下手这么重……”

    冰棒走到我桌前，突然爆发出一阵狂笑。

    “哈哈哈……”

    难道这种白痴症状会传染？阿海和小飞对望一眼，后退了几步。要知道冰棒练的“冰心诀”使他平日感情甚少外露，更别说这般狂笑了。

    “你们……哈哈……过来看……哈哈……哈哈……”冰棒上气不接下气地扬起手里的信纸。

    阿海好奇地接过一看，也狂笑起来，“哈哈……原来是老大写的情诗……”边笑边念出来：“红苹果，青苹果──献给我最亲爱的小蕾蕾我的爱已成熟就象红苹果你的爱还未成熟就象青苹果我知道我们的爱就象葡萄成熟时──还早得很呐！

    但我愿意用我的红苹果去温暖你的青苹果……“

    “哈哈哈……”还未念完，宿舍里已笑翻了天，其中混杂着我“呵呵”的傻笑。

    第二天午休时，校园里出现了一支队伍，他们笑容可掬地向每个经过的师生发放传单，上面赫然印着“星无限──爱的宣言”，底下是我那首诗。

    当我从几个诡笑着指点我的同学手中抢过一份传单时，几乎所有人都知道我写的这首情诗。据说多年以后，军校里男生向女生表白的第一句话仍是：“我的爱已成熟，就象红苹果……”

    当时，我又羞、又窘、又气。接着，整个校园都听到了一声愤怒的咆哮：“啊──”

    当天下午，校医院添了三个绑得象木乃伊的病号。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第八章 再战

    天上有月。

    同样的时间、同样的地点、同样的装束。不同的是这次我先站在操场中央，注视着白千里一步步走来。没错，我要再战白千里！

    每天刻苦的锻炼，我的真气益发强大，循行于网络中，宛如流质。望着眼前的白千里，我充满了斗志和信心。一定要击败他！

    白千里惊异的发现，我竟然闭着眼睛，散发出来的气势若有若无，却令人无法忽视其存在。就如月光，朦朦胧胧却又无处不在。

    “士别三日当刮目相看，古人诚不欺我。”清朗的语声传入耳际。

    对眼前我必须打败的对手，我的心中微微泛起一丝钦佩。就是这个人，让我感受到从失败中崛起的坚毅和顽强。我深深相信，我再也不会失败，因为我会从失败中一次次的爬起来，最后走向成功！就让我用我的拳，表达我对他的尊敬吧！

    “看招！”大喝声中，武神六拳中第六拳，也是最强的攻招“拳霸苍穹”呼啸而出。顿时，原本温柔如水的月光狂暴起来，随着我的拳劲形成了一个银亮的光球，罩住了白千里。他已无路可逃。白千里不动如山。拳劲及体的一刹那，我又感受到上次那种毫不着力的感觉。并不撤回真气，澄澈的心神立时知晓真气被导往地下。原来白千里用真气护住内腑，以身体为媒将我的真气泄入大地。这就是他赖以成名的“接引神功”！

    要败白千里，必先破“接引神功”。要破“接引神功”其实有两个方法。一是保持强大的真气支持下去，白千里守护内脏的真气耗尽之时，便是“接引神功”告破之时。但这种方法所用时间太长，所费真气太多。即使现在我能从月光源源不断补充真气，但相比消耗的量还是太少。二是集中全力攻击其一点，由于真气高度凝聚，“接引神功”也无法化去。这就好比用手捏不碎的蛋壳，用针却可瞬间刺入。

    收回拳劲，并小心的布下层层真气作为防御，上次吃的亏我永不会忘。果然，白千里趁此机会由守转攻，但在我的严密防守下无功而返。趁此间隙，真气凝成锥状，正是“拳破天下”！面对如此犀利的真气，即使“接引神功”也无法毫无损伤的化解。无奈之下，白千里向侧后退去。我的心神早已锁住白千里，他如此一退，气机牵引，我的攻势如长江大河，滚滚而来。白千里左支右拙，败象已露。终于，右拳在他胸口稍触即退，我停止了攻击。

    “我败了。”他一字一顿的说。

    睁开双眼，互视良久，我们同时爆发出一阵长笑。一股相惜之情在我们胸中燃起。扯下蒙面巾，随手丢落一旁，这时候还要它做什么呢？

    “星无限。”我说。

    “白千里。”他笑，“你知道的。”

    他的手和我紧紧握在一起。

    第二天清晨，露水还未化做水汽。我盘坐于图书馆顶楼天台，眼前是一轮冉冉而升的朝阳。昨夜一战，使我获益良多，也更坚定了我探寻武道至境的决心。

    运起武神心法，我尝试引入太阳之气。在成功引入明月之气后，能迅速补充我消耗的真气，使我适合夜间作战。但也不能老是白天睡觉，晚上打架吧。胡思乱想了一阵，心神安定下来。不一会，一道金色炙热的真气由天眼进入。对这种情况，我已驾轻就熟，心神没有泛起一丝波动。这道真气在额际盘旋了一下，似乎对网络里流动的明月真气有点“感冒”。略一犹豫，源源而来的庞然真气压得我眉心生疼。无奈之下，这道太阳真气只好紧紧包住原有网络的外缘循行起来。达到平衡时，太阳真气又在月亮真气的外圈构筑了一个网络。

    睁开双眼，感觉到体内那海潮般汹涌澎湃的力量，我不由心怀大畅。轻提真气，全身透出金银二色光华，与阳光交相辉映，让人无法逼视……

    第九章 不可能完成的任务

    畅快之中，忽有所觉。回首望去，却是杨蕾。我摸摸鼻子，恨不得眼前有个洞让我钻进去，这种心事让人知晓的感觉真不好，就仿佛在她面前我成了个玻璃人。

    显然也没料到我会在这里，杨蕾讶道：“你怎么会在这里？”说时似乎想起了什么，脸上不由一红。

    “来练功的……”不知该说些什么，我沉默了。她也不说话。一时间，两人中间的空气仿佛凝固了，一种奇异、微妙的气氛笼罩着我们。偷眼望去，正巧逢着她的目光。浑身一震，如同闪电击中了我的心田。她迅速垂下头去，面色艳若红霞。

    好一会，她恢复了镇定。“想不想早点成为少尉？”

    “当然！”

    “现在有个机会……”

    原来，一周后有一次特殊的考试，只要通过就可以毕业，得到少尉军衔。再不用象一般人，花两年时间读书。在杨蕾的解说下，我了解到这个任务其实很“简单”：只要在机关密布、陷阱重重，更有我校三大高手保护的房间中，拿到少尉军装一套，就算成功。不过，建校以来还没有人能完整的从那房间中走出来，不是屁股上插满牛毛针，就是被揍得半死不活，别提拿到军装了，以至于这个考试被称为“不可能完成的任务”。

    “方法有没有限制？”

    “方法不限，但必须在24小时内取得。三大高手是全校武术比赛的前三名：白千里、赵春雷、李泽齐。”

    明白了！这种小CASE怎么会难住本大天才，哈哈。辞别杨蕾，一路狂笑着来到医院，把那三个还在病床上哼哼叽叽的家伙挖起来。搞什么嘛，这么点小伤有必要躺那么久么？终于，在本人苦口婆心、义正词严的教导下，他们心甘情愿的跟着我回到了寝室。

    （阿海：心甘情愿？）

    （冰棒：苦口婆心？）

    （小飞：义正词严？）

    （同声：他威胁我们，再不起来就要让我们变残废，以后都不用起来了！各位，这才是真相！千万别被那个狼心狗肺的骗了……）

    （星无限：说什么呢？）

    （三人：呃──老大好，老大妙，老大呱呱叫！）

    立正！向右看齐！向前看！稍息！

    让这三个家伙在寝室立正站好。我把有关考试的内容说了一遍。然后布置任务。

    “小飞！”“有！”“命令你从今天开始到考试那天，每晚12点至凌晨7点在白千里门外唱歌！”“得令！”

    眼中闪烁着狡猾的光芒，刚要下第二道命令，小飞怯怯地问：“老大，我什么时候睡觉啊？”

    我倒，这是什么问题！一个响头敲过去，“你不会白天睡觉啊，笨！”“呵呵……”

    “冰棒！”“到！”“命令你，同样时间在赵春雷门外打鼓！”“是！”

    “阿海！”“Yes！”“命令你，同样的时间，找只发情的母猫在李泽齐门外叫唤，如果找不到你就自己叫！”“誓死完成任务！”

    点点头，刚要转身。三人齐声问道：“老大，不知道你做什么？”

    “哈哈哈，这种小事，交给你们做就可以了，老大我当然是──睡觉喽！”

    “扑通！”三人直挺挺的倒在了地上，看样子晕了。

    明天早晨8点开始考试，考场就是后勤部的军服保管室。在考前的最后一个晚上，我们来听听某些人的心声吧！

    白千里：为什么晚上12点就有人在我屋外唱歌？而且唱来唱去就是同一首歌，真是有够烂！烂！烂！（小飞：呵呵，我只会一首，妈妈教我的儿歌……）

    赵春雷：靠！有歌听算好的了。老子每天听打鼓，节奏还满强的，搞得老子半夜起来蹦擦擦。

    李泽齐：你们都比我好，我的待遇太差了！为什么我要听发情的母猫叫春？我要控告作者，虐待员工！

    阿海、冰棒、小飞：闭嘴！我们才命苦。天天去唱歌（打鼓、学猫叫）不说，老大今天又不知道发什么神经，晚上还要赶工搭台子……

    星无限：啊──睡不着，这几天睡得太多了……

    早上8点。同学们发现，教学楼前的空地上，赫然伫立一座木台。台上一条横幅，上写“悬赏”两个大字。台上四个人正唾沫横飞地向人解说：悬赏1000块，捉拿白千里头发一根；赵春雷头发一根，800块，；李泽齐头发一根，600块。不消说，台上四人自是我等。

    所谓重赏之下必有勇夫。哪管你是什么三大高手，头发照拔不误。一时间，至少上百人奔向军服保管室，他们三人正在那守着呢！一路奔走相告，越来越多的人加入其中，形成浩浩荡荡的“拔毛大军”。“砰！”门被踹开，还没反应过来，三大高手就被人流吞没了。

    上午10点。当我们四人来到军服保管室时，人已经走光了。不，地上还躺着三个肮脏的人形物体，只是从那冒血的顶部还可以判断出，这三个“东西”曾经是人。一人挑了一套合身的少尉军装，我们大摇大摆地跨出了门。当然，我会打个电话叫救护车的。希望他们不会秃顶，哈哈哈。

    不可能完成的任务也不过如此嘛，小飞感慨着。

    哈哈哈，欢笑声中，我们四人同时晋级少尉。

    第十章 委以重任

    这段日子以来，我苦不堪言。试想，如果整天后面追着三个人要拔光你的头发，再加上后面挥舞着头发向你要钱的百人队伍，你能笑得出来吗？没办法，我只好每天带着他们跑跑步，做运动。几天下来，操场低了三寸，以致校长亲自下令，操场上挂起了“禁止星无限同学入内”的牌子。后来一位士兵在《回忆录》中写道：“感谢那段日子，使我身轻如燕，奔走若飞，这也是我能活到今天的原因……”

    这天早晨，正准备去“运动”，白千里鬼鬼祟祟（？）地摸了进来，说有人想见我。我非常不爽，谁这么大牌，比刘德华还拽。不过看在白千里的面子上，还是去见见吧。

    来到办公楼的贵宾接待室，一位白发如银的老者站起身来。他的军装非常合身，恰到好处地慰贴身体，显出军人的刚强和一丝不苟。

    “刘松上将。”白千里简单地做了个介绍，带上门出去了。

    “啪”地敬了个军礼，偷偷瞄了眼对方肩上的星星，果然是上将！但是心中仍有一丝疑惑。要知道我国将军分为三个等级，即：少将、中将、上将。全国只有十二位上将，每一位都是惊天动地的人物。但这位上将，除了炯炯目光显得非常有神外，我从他身上完全感受不到任何气势。除非他完全不会武功，这几乎不可能！还有一个可能是，他达到了一个我无法想象的境界──深不可测。

    挥挥手，示意我坐下。这位上将饶有兴味地看了我半晌，开口了，声音沉沉的。

    “击败千里的就是你？”我点了点头，原来是白千里这小子告状，看我出去怎么收拾你！

    （此时，身在某处的白千里突然打了个寒战，缩了缩脖子，想：天冷了，要加衣服了……）

    “我负责国家安全局的工作。”将军缓缓道明来意。

    原来，阿麦瑞国总统将于近日参加在我国吐鲁番举行的“阿派克杯”吃葡萄不吐葡萄皮大会，由国家安全局负责其安全。上星期，国安局得到可靠情报，有一名为倪。拉西的超级间谍要借这次大会，向总统发射“热死你”病毒。国安局希望由一名武功高强的好手贴身保护总统的安全。他们找上了白千里，而白千里推荐了我。

    （现在地理课上课！我所在的是中国，用英文说是China，我们的北边是俄罗斯、蒙古，我们的南边是印度、巴基斯坦……

    观众群：丢鸡蛋、丢石头，砸死这个凑字数的家伙！

    作者：别丢……我还没说完……我们的东边是日本……哎哟……和我们隔着太平洋的就是阿麦瑞国……哎哟……谁扔得这么准……别扔了……地理课下课！）

    沉吟良久，我犹豫要不要接下这任务。

    “答应的话，我马上提升你为上尉。”见我眼睛一亮，将军心道：嘿嘿，不怕你不动心。当个上尉好是好啦，不过好象没什么比较实际的利益。

    正考虑时，将军又说：“任务完成的话奖励一万五千块！”

    债务缠身的我，眼睛立即变成了＄＄。但还未失去最后一丝理智。

    “三万！”我大吼。

    “成交！嘿嘿……”望着眼前奸笑的老头，我不能相信他居然是个将军。刚才是谁说他很有军人气质的？

    （作者：……）

    我是不是落入了一个圈套？嘿嘿，要我死，没这么容易，我把你们全部拖下水！

    终于，在我的诚恳的请求之下，将军同意白千里还有我宿舍里的三位难兄难弟一起去完成这个任务。

    （刘松：你的手轻点，我快被你掐死了，要知道我可是将军啊，上将……）

    （星无限：死老头，答应我的上尉军服呢？）

    （刘松：马上派人给你送去，你放手啊，呃……）

    第二天，我穿着笔挺的上尉军服，出现在被架上飞机的四人面前。

    小飞流着口水道：“老大，你又升官了？”

    毫不客气地给他一个响头，让他马上把口水收了回去。我得意地在他们身前晃来晃去。

    白千里指了指自己肩上的徽章，提醒了我的注意力，居然是上校！呜呜，为什么比我大那么多，死老头（刘松）真不够意思！我暗暗咒骂。要是刘老头真在这里，肯定已经被我掐死了。

    （刘松拍着胸脯：好险，好险，我就知道保持距离是正确的选择……）

    飞机在空中盘旋了一圈，载着一位上校、一位上尉、三位少尉，飞向了目的地──吐鲁番。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第十一章 吐鲁番的较量

    吐鲁番，突厥语的意思是“富庶丰饶之地”，天山山脉与塔克拉玛干沙漠之间这片7万平方公里的土地上，包含了西域风物的全部经典。

    吐鲁番是我国保存丝路遗址最丰富的地区，遗存的古城、石窟寺、烽燧、墓葬、岩画等达200余处，占新疆的近一半，居全国第九位。在新疆历史博物馆收藏的西汉到唐代，即丝绸之路昌盛的一千多年之间的文物，80以上出自吐鲁番。

    吐鲁番是维吾尔文化的两大中心之一，当地维吾尔族的民居、服饰、音乐、舞蹈、宗教和生活习俗等，都独具魅力。

    （广告：尤其是MM，很美哦，热情又大方～～是男人的天堂～～）

    （众人：呃──）

    （星无限：……我心中只有我亲爱的小蕾蕾……）

    （白千里跳出来，一脚踢飞星无限：不说话没人当你是哑巴！）

    （……）

    （星无限站在月球上：我该怎么回去呢？我可是主角啊！没我你们演不了戏，哈哈哈哈……）

    （众人：作者，我们强烈要求换主角！！！）

    （作者：靠，星无限的出差费XXXXXX元，谁报销？）

    （众人：……）

    （作者：都给我闭嘴！）

    吐鲁番是我国最低、最热、最干的地方，是极干旱地区独特自然生态环境与绿洲文明的典型代表，这里有艾丁湖、葡萄沟、火焰山、坎儿井、魔鬼城、库姆塔格沙漠等众多独有的自然景观。

    这里还是着名的瓜果之乡与歌舞之乡，多个民族、多种文化和宗教充分融合的特点在当地现存的历史文化遗迹和民风民俗中反映出来，异彩纷呈。

    走下飞机，时近中午，热浪滚滚而来，果然不愧“火洲”的称号。已有当地国安局的人员等候多时。坐上为我们准备的专车，决定先去大会会场了解一下保安情况。

    大会主会场设于艾丁湖畔。艾丁湖，位于觉洛塔格山北麓，古代文人墨客叫它觉洛浣。而想象力丰富的维吾尔族人民，则叫它艾丁库勒，意为月光湖、月亮湖。因为它的形状酷似月亮，故名。亿万年前，艾丁湖曾是个近5万平方公里的内陆海，碧波鳞鳞，湖光山色，美丽诱人。斗转星移，沧海桑田，面积骤减，湖盆四周已变成寸草不生的盐清沼泽地，形成了一幅未开垦的壮观的原始画面。

    我被这空旷荒凉的景吸引了，面对无垠的空间和缈远的时间，这一刻，我深深感到作为人类的卑微和渺小。但我迅速清醒过来，现在可不是大发感慨的时候。

    不远处，一幢乳白色的六层高楼巍峨地立着。四面都有保安人员不时巡视。进门时，无论是谁，都要通过金属探测器、X光室的检查，走廊上还有不少微型摄象机正在工作，保安不可谓不严密。指挥中心设在一楼，二、三、四、五楼供各国来宾和工作人员住宿。大会安排在六楼召开。阿麦瑞国总统将于明日入住五楼的贵宾房。届时，我们会全面接手其保安工作。

    一夜无事。上午九点，阿麦瑞国总统抵达。带着白千里四人赶到贵宾房，见到了我们此行保护的对象。

    （因阿麦瑞国总统称呼起来太麻烦，现设阿麦瑞国总统为X）

    （某X：抗议，为什么我一直都没名字，现在居然变成X？？？）

    （作者：没做过数学题吗，小小配角还叽叽歪歪，再罗嗦把你枪毙了！）

    （某X：……）

    只见X身材高大，浑身毛茸茸的，乍看象只大猩猩。身后立着两只更高更大的“猩猩”，可能是X的贴身保镖。见我刚及他们肩头，“猩猩”颇有点瞧不起我，暗想：怎么派这么个“袖珍”保镖，莫非中国无人么？

    冷哼一声，暗道不显点颜色看看，没的让你们小瞧了爷爷我。于是向X提出，和他的保镖比试比试。X显然对两只“猩猩”很有信心，满口答应。这贵宾房面积相当大，众人收拾出一块地方，足够两人比试。丢给小飞一个眼色，嘿嘿，既然你们喜欢大家伙，我就找个大的陪你们玩。小飞快步走到场心，与一只“猩猩”对面而立。“开始”声中，“猩猩”一记直拳冲向小飞腹部，小飞泰然不惧，莽牛气功一收一放间，“猩猩”就飞了出去。看在其他人眼里，只觉得莫名其妙，“猩猩”跳上去打一拳，又自己跳着往后飞？？？

    挥挥手，小飞退到我身后。X这才知道，眼前这个“袖珍”保镖不可小觑。接着，我向X通报了倪。拉西的情报，提醒他提高警惕。哪知X一点也不担心，拍拍我的肩膀说：“有你在，我放心。”我靠，也太放心了吧，难道不怕我就是什么“拉西”化装的？白千里四人则一脸莫宰羊的望着我：这小子什么时候英文说得这么流畅？（嘿嘿，开玩笑，不知道的话去补课──看第一章1000遍。我可是商业奇才呢，英文属于是必修课！）

    X的行程是这样安排的：14点30分开会；18点30分晚餐；21点乘专机回国。也就是说，我们只要保证X从现在到21点这段时间不出问题，就大功告成。于是，我留下白千里四人贴身保护X，我则隐身暗处，寻找可能的刺客。

    18点正。大会进行完毕，拉西到现在还未见行动，一切似乎都很正常。但我却隐隐觉得有一丝不对劲，具体又说不上来。凝神思索，如果我来投放“热死你”病毒，我会如何下手？金属物品不可能带入会场，食物也经过严格检测，一切都没有漏洞……脑际突然灵光一现，我明白了！

    匆匆赶到身在饭厅的X旁，我等待着好戏的上演。菜如流水一般，一道道地上来了。饭厅里笑语一片。而在这笑语遮掩之下，却是暗流涌动，危机四伏。

    突然，一道阴冷的气息掠过，我暗叫：来了！白千里等人也似有所觉，我示意他们沉住气。要知道，一般人如果暗藏杀机，就会不由自主地放出杀气，普通人也许感觉不到，但我们对“气”的变化十分敏感。利用眼角余光，见一个白衣侍者托着烧鸡，向X走来。从打扮来看，他和其他侍者没有什么区别，我不得不佩服他出神入化的化装术。但他那越来越浓重的杀气，就如黑夜里的一盏明灯，暴露了自己。要是他知道我们的能力，恐怕打死他他也不会来了吧，哈哈。

    把烧鸡放在X面前，他正想离开。眼前一花，凭空就冒出四个人来，正是白千里等人。优雅地抄起烧鸡，在手上不时地旋转着，我站在倪。拉西面前。

    似乎察觉到这边的异样，饭厅里顿时安静下来，目光齐齐地向这边望过来。

    “你们做什么……”拉西的表情似乎有点慌乱。

    一声不吭，我手上突然金芒大盛，在高温的太阳真气作用之下，烧鸡外层瞬间消失，一点渣滓也不剩。所有人都不可置信地望着我的手掌上方。那里，一个银色透明的圆球包裹着一团红雾。红雾左冲右突，却始终不能冲出银球。

    “想必这就是‘热死你’病毒吧……”我开口了，“而你，就是倪。拉西，对不对！”

    垂下了头，拉西默认。

    金芒再盛，强烈到所有人都睁不开眼。待金芒散去时，我手上已经空空如也。“热死你”病毒也无法抗拒太阳真气的炙热。

    目送X乘坐的飞机离去，身后四人爆发出一阵欢呼。是该高兴一下，因为我们不仅成功保护了X的安全，还生擒了超级间谍拉西。更重要的是，我们获得了三万块的奖金加休假两星期！

    哇～～吐鲁番的美女，你们等着，我来啦！！

    第十二章 龙的子孙

    既然来到吐鲁番，就不能不去火焰山。

    火焰山位于吐鲁番盆地的北缘。古书称之为“赤石山”，维吾尔语称“克孜勒塔格”［意为红山］，由红色砂岩构成，东起鄯善县兰干流沙河，西至吐鲁番桃儿沟，形成一条赤色巨龙，东西走向，横卧于吐鲁番盆地中。荒山秃岭，寸草不生。每当盛夏，七月流火，红日当头，地气蒸腾，焰云缭绕，赭红色的山体形如飞腾的火龙，十分壮观。

    明代吴承恩着名小说《西游记》中写道：“西方路上有个斯哈哩国，乃日落之处，俗呼‘天尽头’。这里有座火焰山，无春无秋，四季皆热，那火焰山有八百里火焰，四周寸草不生。若过得山，就是铜脑袋、铁身躯，也要化成汁哩！”

    传说，当年美猴王齐天大圣孙悟空大闹天宫，仓卒之间，一脚蹬倒了太上老君炼丹的八卦炉，有几块火炭，从天而降，恰好落在吐鲁番，就形成了火焰山。山本来是烈火熊熊，孙悟空用芭蕉扇，三下扇灭了大火，冷却后才成了今天这般模样。

    望着眼前雄峻壮观的群山，我们无不感受到大自然力量的伟大。胸中豪情突长，手指西方远处最高一座山峰，道：“我们赛跑，谁最后一个到那边山顶，谁今晚请客……”话音未落，我的身体已如箭一般射出，抛下后面一路“卑鄙”、“无耻”的叫骂。

    正值九月，迎面吹来的风都是热的，真不愧是全国最热的地方。体内真气尽展，金银光华绕体而生，竟将热浪迫退三尺，皮肤一阵清凉，奔行愈发迅速。后面只有白千里还可勉强跟上，另三人虽然拼命狂奔，但受功力所限，距离越拉越大。

    眼看就要到达那最高的山峰，突然，我“噫”了一声，停了下来。瞬间由极动转入极静，我没有丝毫勉强，仿佛我原本就站在那里。片刻之后，他们也纷纷赶到，顺着我手指的方向看去，不禁倒抽一口凉气。

    眼前，是一个巨大的爪印。长约三米，宽一米，仅有三趾。互望一眼，我们都清楚，只有传说中的“龙”才可能留下这样的印记。

    “你们知不知道，关于火焰山的形成，维吾尔族也有一个传说。”在众人疑惑的目光中，我说出了这个古老的神话：天山深处有一只恶龙，专吃童男童女。当地最高统治者沙托克布喀拉汗为除害安民，特派哈拉和卓去降伏恶龙。经过一番惊心动魄的激战，恶龙在吐鲁番东北的七角井被哈拉和卓所伤。恶龙带伤西走，鲜血染红了整座山。因此，维吾尔人把这座山叫做红山，也就是我们现在所说的火焰山。

    “那就是说，这个传说是真的。”白千里笑笑。

    “可是，这个爪印，绝对是一个星期以内留下的。”研究完印记，阿海有点沉重的站起身说。

    众人的心头不由掠过一丝阴影。

    “怎么了？我们不是‘龙的子孙’吗，难道你们害怕去见见自己的祖先么？”我大吼起来。

    “呃……”

    “对啊……”

    “干吗不早说……都是阿海，没事玩什么深沉……”

    “扁他！”

    于是，在成功制造出一颗“猪头”后，我们决定去见见我们的老祖宗。

    四散开来，我们搜索着足迹。大约每五、六米就会出现一个爪印，一路西去。顺着痕迹，来到刚才作为目标的山峰脚下。一个三人高的巨大山洞出现在我们面前，黑黝黝的洞里没有一点光亮。

    嘴里说得漂亮，但面对未知感到恐惧是人的本能，我也不能例外。进还是不进？目光一扫，他们都在等待我的决定。猛咬钢牙，挺起胸膛，我第一个走入了那片黑暗……

    里面伸手不见五指，我们也未带照明设备。情急之下，我开启了“天眼”，朦朦的金银二色光华顿时从我额间射出，虽然并不强烈，但对我们这种级数的人来说，洞里已是亮如白昼。

    路弯弯曲曲，不过幸好并无岔路。感觉上，路向下倾斜，应该是在往下走。路仿佛无穷无尽，不知道走了多久，只知我的真气已消耗过半。前方突然亮起的一缕红光，使我们精神一振。加快脚步奔到出口，只见我们立身的位置是一石台，脚下，暗红的岩浆缓缓地涌动着，不时冒出一两个气泡。奇怪的是，虽然置身岩浆之上，我们却没有感觉到丝毫的炎热之气。

    “你们好，我的孩子们……”一个威严而又慈祥的声音在我们心中同时响起。

    没有任何的空气振动，这声音直接作用于我们的脑部。

    仿佛感受到我们的诧异，脑中传来“呵呵”的笑声。

    “不用害怕，我就是你们所说的‘龙’！”

    刹那间，维吾尔族的传说在我脑中掠过。“龙”的声音激动起来：“那不是真的！”

    啊？！！“龙”竟然知道我在想什么！

    “是的，孩子，这种能力你们也有，不过……”

    在“龙”的解说下，我们终于明白，我们，的确是“龙的子孙”。亿万年前，“龙”用自身的细胞分裂产生了人类的远祖，也是地球上最早的生命──三叶虫。由于分裂消耗了巨大的能量，“龙”只能等待自己慢慢恢复。“龙”看着生命的不断进化，直至人类的产生。漫长的等待使“龙”恢复了一点元气，“她”决定向人求援，加快恢复的进度。谁知自己的样子太过吓人，莫名其妙就被安上了“恶龙”的罪名，人类更派出了当时最强的战士──哈拉和卓。由于“龙”未完全恢复，终于又被打伤，不得不躲在这里，借地底岩浆的能量来治疗伤势。这也是我们不觉其热的原因。哈拉和卓在那次大战中也受了重伤，不久便与世长辞。

    感受到生命深处发出的震颤，刹那间，我们清晰地感觉到，身在岩浆中的“龙”那无穷的哀思，体味到不愿伤害人类却被迫动手的无奈。这刻，我们的心、龙的心紧紧地联结在一起，不需说话，我们便能体会到对方的喜、怒、哀、乐。这种美妙的感觉使我们放开了全部身心，再没有虚伪、欺骗、尔虞我诈，只有忠实、诚恳、相互信赖……

    不知何时，“龙”出现在我们眼前。庞然的躯体没有让我们觉得恐惧，反而涌起阵阵亲切。

    “孩子们。”声音再次于脑际响起。

    “借助你们的力量，我治好了伤势。我即将进入沉睡，恢复受损的能量。在入睡前，我要送给你们一件特别的礼物……”

    话声中，大脑里忽然涌入无数的数字、符号、图象……炸裂般的刺痛充斥脑际，在失去意识前一刻，我听到一声：“……我的记忆……孩子们……好自为之啊……”

    第十三章 初吻

    醒来时，头脑还有点昏昏沉沉的，似乎多了点什么，细细想来，却又一无所获。休息片刻，我站起身来。暗红的岩浆依然涌动，我知道，那里沉睡着一个伟大的生命。一点温润流下脸颊，我握紧双拳，泪，是为重逢而流！

    回望身后四人，心里正想着叫醒他们，他们却一个个自己起来了。

    “老大，你叫我们？”

    等等，我还没出声呢。难道说？？？

    趴下！我在心里喊。“扑”地一声，四人异常整齐地趴下了。

    我欣喜若狂。知道我们又多了一种不可思议的能力。他们四人也具备这种能力，只是还不习惯使用罢了。在离去的路上，我们便利用这种能力互相交流起来。

    回到吐鲁番市区，才知道我们昏迷了半个月。为了我们的神秘失踪，刘松老头亲自飞来，调动军队大事搜索。只得赶紧去见刘老头，说我们去探险，结果迷了路，这才把风波平息下来。然后……

    （众人：然后你个头啊！还不安排我们去吃饭！！饿了半个月了，作者你还真毒啊！！！）

    （作者：……然后……吃饭……）

    回到阔别许久（许久？才一个多月吧，作者是不是饭没吃饱，饿得说胡话了？）的省军校，竟有几分游子归来的感慨。

    每日清晨，我都会去图书馆的天台练功。仿佛约好了似的，我亲爱的小蕾蕾也总是准时出现。话并不多，我练功，她或沉思、或远眺。偶尔一个眼神的触碰，都带来阵阵甜蜜和喜悦。若有若无的情愫点点滋生。

    来这快半年了吧！这天收功而起，望着日日升起的太阳，我感叹了一声。转过身去，杨蕾倚栏而立。深秋的风，吹拂在脸上，凉凉的。我明白古人“想佳人、妆楼喁望，误几回，天际识归舟”的境界了。

    凝视着她俏丽的侧面，心中涌起海样的深情。她的美不仅来自外表，更重要的是她的内涵。渊博的知识、幽默的谈吐、细腻的心理，形成了她独特的个人魅力。不能忘怀初见时的惊艳、课堂上的娇嗔、不好意思时的羞怯、分别后的思念……点点滴滴，汇聚心头。是的，我爱你！

    这包围着我的温暖感觉是什么？回过头，他正目光灼灼地盯着我。

    心中轰雷般炸响的声音是什么？我爱你！

    为什么脸儿这么红？为什么心跳这么快？

    啊，他走过来了，走过来了！

    一步一步地走上前去，双手缓慢但不失坚定地搂住了她的腰。眼前的美女双目透出迷醉的神色，鲜润的红唇微微张开，仿佛在向我召唤。唇慢慢的接近了……三寸……两寸……一寸……

    （作者：卡──大家收工了──）

    （星无限抱着杀猪刀冲了出来，大叫：作者在哪里？我要砍！砍！砍！！！）

    （躲在墙角发抖的作者：只是想留点悬念而已……）

    终于，我深深地吻住了她。刹那间，仿佛天旋地转，又仿佛天地都不存在了，只有我们俩人拥吻在一起。怀中的感觉如此真实，嘴唇传来软软的触感。突然──为什么这么多镁光灯在闪？天台上什么时候这么多人？哇──清醒过来的我看到：不仅天台上站满了人，教学楼、宿舍楼朝着这边的窗户中不时探出几个脑袋，甚至树上都“挂”满了人。天上一架直升机，挂着一票不要命的在我上空盘旋，不时跌落两个望远镜。尤其令我气愤的是：白千里与阿海正在卖票，天台位置的500一张还供不应求；冰棒和小飞则挥舞着我与杨蕾的亲密照片，沿途叫卖。

    神啊，救救我吧，为什么我的初吻会如此轰轰烈烈？？！！

    第十四章 风云突变

    “冬天来了，春天还会远吗？”

    是啊，轻轻的搂着蕾，我心中又想起了刘松老头送来的情报。鹰翔国最近在与我国的边境线上增设了十一个哨所，并且军队有大规模集结的迹象。也许，战争又要爆发了吧。为什么幸福的日子不能长久一点？抚摩着蕾柔黑的长发，我无奈地低下了头。

    很自然的，蕾感觉到我心里的想法，给了我一个安慰的眼神。不知何时，蕾也具备了心灵沟通的能力。

    “我和你一起去。”蕾的声音清晰地从脑中传来。

    深深望进蕾的眼中，暖流迅速传遍了我的全身。前天，我接获刘松将军的紧急调令，命我三天内到驻守鹰翔国边界的第十四集团军报到，担任特种部队指挥官，白千里等人随同前往。我心里是多么希望蕾陪在我身旁，但这是战争啊，万一有什么闪失，我会痛恨自己一辈子。见我犹豫，蕾轻轻地捏了捏我的手，坚定的信念传来。无可奈何地点点头，对这样的女人，还需要说什么呢，只有感动。

    隔天，我们一行六人乘专机于午时抵达第十四集团军驻地。第十四集团军包括一个主力步兵师团一万五千人；一个机械化大队五千人；一个特种突击大队五千人；两个航空中队一千人；一个电子中队五百人；再加上一些后勤部队，总数大约三万余人。向指挥部走去，沿途不断有士兵向我们敬礼，整个营地一派繁忙景象。

    踏进指挥部，见到了部队的最高指挥官──王强少将。他满脸络腮胡，双眼开合间电芒四射，浑身透出逼人的气势。不愧是三十二岁就获得少将军衔的天才。（星无限：当然，比我还差那么一点点啦。）一见我，他眼睛一亮。没等我敬礼，就大笑着伸出手来：“刘将军推荐的人，果然非同一般！”

    很实在地握了握手，没有搞什么见面吓死你的猫腻。我感受到这位将军的爽直、可爱，不由得多了几分亲切。把白千里等人稍做介绍之后，马上转入正题。

    现在我军获得的情报显示，鹰翔国在边境集结了五万余人，由名将瓦尔切统率。瓦尔切？

    “难道是号称‘鹰翔国之剑’，一个月内攻破米国全境的瓦尔切？”我急急追问。

    见将军点了点头，一种即将陷入苦战的感觉在我们心头掠过。瓦尔切素来用兵如神，凭我们区区三万人马，哪能挡住他指挥的五万大军？我向将军建议派遣援军。谁知将军苦笑着告诉我们，这里已经集结了这一带边境上几乎所有的部队，而内地的援军最快也要一个星期才能赶到。一个星期！我咬牙切齿，刘老头，你把我送到这个鬼地方来，摆明了是要我送命啊！哦──你好毒你好毒你好毒呜呜呜你给我说清楚我要啃掉你的骨你好毒你好毒你好毒呜呜呜每次都被欺负小心我一定报复……（以下省略演唱加咒骂部分三千字）

    不多说，我要求将军立刻集合特种部队，让我与士兵们见见面。不到十分钟，五千人在指挥部南侧集合完毕。不愧是部队中的精英，训练有素啊。站在临时搭起来的“阅兵台”上，我的眼神掠过底下排成整齐方阵的五千士兵。每个士兵都感受到我的目光，站得愈发挺直了。我知道，初来乍到的我，根本全无威望。无威则不立。我要做的第一件事就是──立威！

    “大家好，今天起我就是大家新任指挥官。”清晰有力的声音平稳地传入每一位士兵的耳朵。

    “我将从你们中间选出一部分，由我直接指挥。”在心里交代白千里等人几句，他们迅速跃下台去，分各个方向站好。

    满意地点点头。我的身上猛地腾起金银二色光华，正午的阳光仿佛一下黯淡下去。众士兵眼中，我的身形放大了千万倍，惊天动地的气势喷涌而至，就如千军万马正呼啸着杀来。一时间，整齐的队形再也不能保持，有的士兵后退几步，有的则软倒地上，只有少数还能勉强站在原地。

    收回真气。知道我已在他们心中深深烙下威武不屈的身影，再没有人敢小觑于我。那一边，白千里等人将还能站在原地的人集合起来，清点人数，共有五百一十二人。我决定这五百余人作为我的亲兵，由我直接指挥。其余的分成四队，分别由白千里、阿海、冰棒、小飞统领，蕾则担任我的情报官。然后宣布解散。

    解散后，仰望天空，太阳依然闪耀，可我心里却无法抹去战争带来的阴影。人啊……

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第十五章 夜探敌营

    连续三天，我们没有敌方的任何消息。有句谚语说：没有消息就是最好的消息。可在战场上却恰好相反，没有消息就是最坏的消息。

    望着焦急地走来走去的王强将军，我提出了一个大胆的计划：由我和白千里夜探敌营。我深信，凭我和白千里的功夫，借着夜色的掩护，探察敌营是没有问题的。沉吟片刻，将军答应了我们的请求。

    入夜之后，虽然有星光，但并不明亮。我和白千里沿着山脊投下的阴影，悄无声息地向敌营潜去。

    我军驻地离边境线大约20公里。鹰翔国军队则离边境不远。半小时后，我和白千里隐身暗处，注视着敌营。眼前，点点灯火连绵数里，我们不由惊讶起来。照营帐的规模来看，鹰翔国的军队应该有十万左右，但我们的情报上说仅有五万。难道情报有误？相视一眼，我与白千里腾起身形，仿佛两只大鸟，眨眼掠过夜空，摸进敌营。

    我们小心翼翼、步步为营、一步一个脚印。

    （星无限：我们为什么要留下脚印？高手不都是踏雪无痕的么？）

    （作者：笨蛋，自己仔细看看。）

    （星无限：哦，原来脚印上都有可口可乐的广告……靠，现在广告商真是厉害……）

    （作者：没广告大家吃什么，靠……）

    我们的目标是敌军指挥部，也就是瓦尔切的所在。闪过数组巡逻队，慢慢接近大营中央，我们却暗暗叫苦。指挥部周围灯火通明，警卫森严。我们想接近，根本一点机会都没有。看样子只有想办法分散敌人的注意力了。放火！这个声音同时在我们心中响起。呵呵，真是英雄所见略同啊！想当年诸葛亮也不过如此。互望一眼，我们的身形没入黑暗。不一会，南北两面的营帐几乎同时窜起了火光。

    返回原处碰头的我们轻轻击一下掌，庆贺我们放火成功。现在就等敌人自乱阵脚啦。果然，不一会，嘈杂的呼声就传遍了全营。守在指挥部旁的卫兵，见状也匆匆赶去救火。我二人怎肯错失良机，闪身门口，轻轻把门推开一道缝隙，偷眼瞧去。

    什么！我们大惊失色，里面竟然空无一人！心中隐隐觉得不妙，再看那些救火的士兵，奔来奔去，最多不过二千余人。糟了！敌人主力已不在此，不问可知他们去了哪里。

    再没有心思耽搁下去，顾不得引起敌人的注意。（星无限：就算注意到了也追不上。）我们施展全力，务必要赶在敌人之前把这个情报送达我军！夜色中，一道金银光华和一道青色光华破空而逝……

    匆匆赶回我军营地，幸好还没有什么异状。将情况报告将军后，将军立即派出数十位侦察兵，登上四面较高的山峰，监视敌军动向，一有情况立即报告。同时，传令全军，进入战斗准备状态。

    我想，瓦尔切一定带领主力昼伏夜行，迂回到我军的后方。布下数里连营，就是想故布疑阵，以收奇兵之效。若不是我们胆大，深入敌营放了把火，他的计谋就成功了。估计时间，今夜他必会来袭。我建议将军，由我带领特种部队，在我军后方敌人必经之路上埋伏，待敌人通过时予以偷袭。

    趴在山坡上，我能感受到泥土的气息。下面是一条干涸了的河床。由于我军背靠大山，这里是唯一的通道。为求迅速，瓦尔切一定会走这条路！

    仿佛为了印证我的推断，大约四十分钟后，河道那边隐隐传来部队行进的声音。一挥手，身后的战士都握紧了钢枪，做好了战斗准备。我的心里交织着兴奋、激动、不安和悲哀，一时间，复杂的情绪令自己也说不清楚。静静的等待中，敌军开始通过河道，没有灯火、没有喧闹，果然是纪律严明的队伍。有点佩服瓦尔切，估计过去的大约有二、三千，我大吼一声：“开火！”

    顿时，山坡上步枪、机关枪、冲锋枪响个不停，不时夹杂着几声手榴弹爆炸的轰鸣。下面的敌人乱做了一锅粥，已经通过的部队向回跑，河道里的不知道我们的位置，向四面胡乱开枪。

    但是，不愧是着名的瓦尔切统率的部队。十几分钟之后，敌人迅速找出了我们，调整了队形，开始有组织地抵抗。果断地一挥手，我下达了撤退的命令。要以五千人和数量是自己十倍的敌人硬干，我相信没有人能够做到。

    回到营地，清点伤亡，居然只有几人轻伤，我非常满意。不一会儿，侦察兵送来消息，敌军撤退了。我知道，瓦尔切定是因为我们已经有备，难收奇兵之效，不得不暂时撤退。毕竟虽然人数占优，但远来疲惫，我军却养精蓄锐、以逸待劳，胜负之数尚在五五。瓦尔切当然不愿意打没有把握之仗。

    第一回合，双方不分胜负。

    第十六章 制胜之道

    情报是决定战争胜负的决定因素之一。深明这一点的王强少将派出了大批侦察兵，严密监视在河道外扎营的瓦尔切军。一有风吹草动，我们立可知晓。

    为应付即将到来的大战，将军召集陆军、机械化部队、航空兵等各军种负责人，连夜召开军事会议。

    “怕什么，兵来将挡，水来土掩。”说话的是机械部队指挥官，黄鸿。

    “怎么打？三万人对五万，岂有胜算？”陆军指挥马记不冷不热地说。

    其余众人七嘴八舌，焦点访谈、实话实说纷纷出笼。说到小飞打呼噜，还没提出什么有价值的意见。有点失望，将军的目光转向若有所思的我，是期待，也是鼓励。

    “瓦尔切的时间是有限的。”我的声音清晰地在每个人耳边响起，闹哄哄的会场马上安静下来。

    “我二十一集团军五万人正在增援我军途中，四至五天即可抵达。瓦尔切孤军深入，劳师袭远，补给辎重必然有限。三天之内，瓦尔切必须击败我军，才能赢得休整的时间，以对抗我方援军。换句话说，只要我们三天之内拖死敌军，等待他们的必然是──失败！”

    听了我的分析，众人有些讶异，对我的轻视之心尽去，取而代之的是钦佩与信服，眼中流露出兴奋之色。将军欣慰地看了看我，命令全军不分昼夜，抢筑防御工事。众人领命，各自去了。我也敬礼退去。

    接下来的一天两夜，瓦尔切军毫无动静，看样子是在休整。我军则分成几批，轮流挖掘战壕，挖出来的土就装填沙袋，加高加厚防御掩体。我们的努力，使河道这一头出现了七条间隔30米左右的壕沟。

    第一缕晨曦刚刚照到这片大地上，轮换下来刚刚睡着的我被隆隆的炮声惊醒。在心里一直问候到瓦尔切的第九十九代祖宗，带着满肚子的起床气，我来到了阵地前沿。

    不出所料，为了进行突袭，瓦尔切军没有携带太多的重型武器。炮声不一会就停歇了，我军伤亡很小。然而，不给我军战士任何喘息的机会。瓦尔切军恶狠狠地扑了上来。战壕里等待已久的重机枪怒吼了，敌人一排排倒下。可是鲜血不但没有遏制敌人的进攻，反而使他们更加疯狂。只见他们抱着枪胡乱向前扫射着，嘴里发出类似野兽的吼叫。

    哪曾见过如此不要命的敌人？我军前沿的战士有些胆寒。敌人源源从河道里开出，不多时占领了第一道战壕。

    形势如此发展下去，我军必然溃退。毫不犹豫，我一跃而出，身后是白千里、阿海、冰棒、小飞，再后面是五千特种部队的精英战士。（我担心蕾的安全，把她留给将军照顾。）

    真气散出体外，形成一个闪耀金银光华的护罩。身形闪、转、腾、挪，在枪林弹雨中巧妙地前进。实在躲不过去的子弹，只能靠护罩硬挡。每一次撞击都使我的真气剧烈波动，护罩上爆起点点金银色的火花。还好这段距离不算远，要是再多受一会，我的真气大量损耗，子弹就能穿透护罩了。

    第一个冲入战壕，哪还跟敌人客气。左手的冲锋枪不断吐出火蛇，右手以肉眼难辨的速度劈、斩、削、砍。白千里等人紧跟着我，不时掩护我的侧后方。见我如此神勇，后方的士兵发出阵阵欢呼，顿时士气大振。而敌人则只见一团金银光芒眨眼卷入战壕，所到之处，自己人纷纷倒下。难以置信中，战壕再度易主！

    战壕前留下上千尸体。敌人暂时退了回去。可我知道，接踵而来的只会是更大规模的冲锋。把战壕交给后方赶来的陆军战士，在他们崇敬的目光中带领特种部队回到后方。

    实际上，我并不象表面那么风光。刚才一轮突击几乎耗去了我半数的真气，阵阵虚弱的感觉冲击着我的身体。要知道，子弹可没那么好挨的。看看身后众人，居然丝毫没有受伤！我摸了摸脑袋，觉得很奇怪。

    小飞把他的大脑袋凑上来，佩服地说：“老大，你真厉害，还好有你的护罩保护……”

    原来，我的真气全力外放之下，不仅自己，居然连身后白千里等人全部包裹在内。怪不得那么费劲呢。不行，以后可不管他们死活了。我心里坏坏地想。不过今天嘛……嘿嘿……该想想怎么敲诈他们一顿才是……就请我和蕾到夏威夷旅游一个月吧，哈哈！

    没等我做完美梦，敌人又如潮水般发起了攻击。空中，我军的飞机开始对敌人实施有效的打击。几乎毫无防空能力的敌人情急之下，更是悍不畏死地一波波冲向我军阵地。我已经记不清楚是第几次冲锋、第几次从敌人手中把阵地夺回。但我能感觉到，每扣一下扳机都要使出全身的力气，手臂每一次的挥动都要榨出体内仅余的精力。真气早已耗尽，金银色护罩荡然无存。无暇顾及白千里等人的情况，但我想比我好不到哪去吧。就这样机械地冲杀着，支撑我的唯有一个信念：敌人夺去的阵地，我一定要再夺回来！

    完全失去了对时间的概念，仿佛只有一秒钟那么短暂，又仿佛一个世纪般漫长。突如其来的强烈疼痛使我的神智稍稍清醒，左胸中弹了，鲜血喷涌而出。了结那个向我开枪的敌人，我再也支撑不住，倒在了地上。我的意识渐渐模糊，沉向黑暗的深渊……

    （星无限：我不会就这么挂了吧……）

    （广告商：他敢！俺们的广告还没播出呢！）

    （作者：……）

    第十七章 初升的将星

    我倒下了。这使得我手下的特种部队士兵不要命地冲了上来，悲愤的情绪浪潮般席卷全军。试想，一个指挥官，在战斗中与士兵同生共死，时刻冲锋在前，他能不受到士兵的尊敬、爱戴么？我的倒下，不仅没有使士兵们害怕，反而激起了他们的斗志。“冲啊！”嘹亮的呼声响彻整个战场。敌人胆寒了、畏怯了。不知是谁头一个转身就跑，有了第一个，就有第二个、第三个。顿时，兵败如山倒，即使瓦尔切在后面压阵也没用。

    没有理会四处逃窜的敌人。战士们在离我两米远的地方围成了一圈，默默注视着仰面朝天的我。敬礼！几乎同一时刻，战士们举起了右手，向我表达最高的敬意。不少战士的眼里，分明闪烁着晶莹的泪花。

    就在这一刻，异变突生。天际的云似乎被什么力量牵引着，迅速在我上方天空聚集盘旋，天色越来越昏暗，但空气中没有一丝潮湿，根本没有下雨的前兆。云层愈发厚重，渐成乌云，厚厚的一团，由天上直压下来，其中隐隐有电光缭绕。

    众人不知道发生了什么，惊讶写在每个人脸上。突然，一道强烈得让人睁不开眼的闪电由乌云迸出，正击在我双眉之间！闪电就这样持续了大约十秒，然后，毫无征兆的，闪电消失了、乌云消失了，刚才的一切好象都没发生过。所有的人目瞪口呆，脑子几乎停止运转。更让他们激动的是：原本被看做一具尸体的我，居然站了起来！！哇，鬼啊！胆小的撒腿就跑。剩下的不知道是胆子大还是吓傻了，还在那看着我。但在见到我平伸双手，一跳一跳地向这边而来后，所有人一哄而散，跑得比兔子还快。完全忘记了自己是刚刚打了胜仗的士兵，手中正握着敌人闻风丧胆的钢枪。

    “哈哈哈……”嚣张的笑声从后方传来，顿时，奔逃的士兵心里冒出一个念头：我是不是被耍了？

    在我身上发生了什么事情呢？

    我的意识飘飘荡荡，仿佛置身虚空之中。我就要死了吗？我这样想着。

    （星无限：不行啊，我还没跟小蕾蕾快乐幸福的生活，还没生一堆小无限呢，我不要死啊……）

    （白千里：你安心的去吧，杨蕾你就放心的交给我吧，哈哈哈……）

    （阿海、冰棒、小飞：去吧，我们会好好保护她的，嘿嘿嘿……）

    突然，一种温暖的感觉包围了我，这熟悉的感觉是谁呢？好熟悉，好温暖啊！

    （众人：靠，作者总是罩你……呜……）

    （星无限：哈哈哈，我死不了，你们等着挨刀吧，哈哈哈哈……）

    就象……对了，是“龙”！！！

    “你怎么知道我受伤呢？”我疑惑的问。

    “因为我们的心是相通的啊。”“龙”的意识清晰传来。

    “虽然我在沉睡，但如果你们受到致命的伤害，我就会醒来。”

    “噢……”

    “别多说了，先为你疗伤吧！”

    “那不是又要消耗你的能量？”我有点担心。

    “放心吧，只要三个月，我就能把能量补充回来。不过，这三个月里，我不会醒来，你可不要再受这样的伤哦……”

    话声中，上面众人所见的一幕出现了。那道闪电就是“龙”的能量所聚。这能量进入我体内，活化我的每一个细胞，所到之处，让我感受到一种活泼泼的生机。它以一种我所不能理解的方式改变了细胞的结构，具体改变了哪些，我说不上来，但细胞的再生能力大幅增强了。短短的时间，因枪伤受损的细胞迅速修复、再生，我又是一个全新的我了！

    站起来，仍旧沉浸在身体美妙、畅快的感觉中，耳边突如其来的“见鬼”的叫声让我注意到周围的士兵。嘿嘿，以为我死了吗？那我就来个僵尸跳，哈哈！

    远处，蕾朝我狂奔而来，随风落下串串晶莹的泪珠。后面，是浑身裹着纱布的白千里、阿海、冰棒和小飞。忘情地扑到我怀里，玲珑的身躯被我拥住的那一瞬间，我真切地感受到劫后余生的欢乐。

    “还没死啊……”白千里的手重重地落在我肩上，是那么地温暖。

    “嘿嘿，我是好人还是坏人啊？”

    “当然是世界上最最最坏的坏蛋啦！！”众人异口同声。

    “没听过好人不长命，坏人活千年吗？我还没有陷害够你们，怎么能先你们而去呢？哈哈哈……”

    “哈哈……”

    笑声中，小飞张开双手，望着我怀里的蕾，道：“老大，我也要抱抱。”

    倒！！唏哩哗啦，除了小飞，所有人都吐了一地，同时自动撤出小飞三尺之外。怪怪的眼神盯得小飞毛毛的。

    “你不会是有那个什么什么的倾向吧！”我问。

    “什么什么什么？”小飞又摸不着头脑了。

    望了望怀里笑得花枝乱颤的蕾，我加重语气：“不要过来，我已经有蕾了，我对你没兴趣──哇──大家快跑啊──”

    拉着蕾，飞快地向指挥部奔去。众人紧跟而上，一路上，撒下片片不断的欢笑……

    是役，我军共杀敌两万余人，缴获枪支弹药无数。鉴于我在这次战斗中表现出的杰出领导才能，加上刘松、王强两位将军的吐血推荐，中央军事委员会决定破格提拔我为少将，其余众人论功行赏。当这一消息传遍世界时，各国都知道：古老的东方大陆，又升腾起一颗耀眼的将星！

    （身在地中海某渡假胜地的刘松、王强：星无限这小子满不错嘛，没辜负我们的推荐……）

    （星无限：计算器拿来，我算算地中海旅游半年要多少钱……天哪，要花掉我两年的薪水！……呜呜……）

    第十八章 什么叫“无耻”！

    由于王强少将渡假，第十四集团军暂时由我这个新鲜出炉的少将负责指挥。与瓦尔切军的战斗使我们战斗减员近两成，为补充兵员，我们决定招募一些新兵。

    汽车载着一车新兵来到营地。我走出来训话：“欢迎你们光临，孩子们，从现在起，你们都是军人了，军队就是你们的家，你们在这儿就象是在自己的家里一样。”

    （阿海：还孩子呢，你多大啊，我看你改名叫无耻好了……）

    听完这番欢迎词后，一个新兵从队列里走出来，一屁股坐到地上，点上一只烟抽了起来。

    “你怎么坐地上？”嘿嘿，这小子满有个性的嘛。

    “噢，您刚才不是说过，这儿就是自己的家吗？现在到家了，休息一会儿。”

    靠，跟我玩？很快地想了想，我微笑着说：“你说的很对，我的孩子，这就是你的家，那么抽完这支烟，就立刻去厨房帮你母亲洗碗吧！”

    看着这小子被拖走，我发出了“咯咯咯”的笑声。

    （白千里：那是母鸡叫……）

    （星无限抱着菜刀：作者──！！）

    （作者：搞错了搞错了，是“哈哈哈”的爽朗的笑声。早晨稀饭喝多了，有点闹肚子，嘿嘿……）

    我决定要好好训练这些新兵。为此，我开办了“魔鬼训练营”，当然，士兵有自由选择的权利。如果不参加“魔鬼训练营”，等待他的将是更恐怖的“十八地狱训练营”。结果，所有的新兵都非常自觉、心甘情愿、感激涕零、连滚带爬地报名参加“魔鬼训练营”。一个不漏，统统中奖。接下来，我自然是对他们进行惨无人道，不，是比较严格的训练。

    人们通常认为当兵的都是“头脑简单、四肢发达”，因此，我决定首先训练他们的智力。

    “哪种比赛，赢的得不到奖品，输的却有奖品？”

    下面顿时七嘴八舌。我大吼：“举手！一个个来！答对了有奖，答错了要罚！”

    “划拳喝酒。”一个胖子回答。

    “正确！奖励面包一个！”虽然奖品不怎么贵重，他还是满心欢喜，毕竟是奖品嘛。

    “下一题，比细菌还小的东西是什么？”

    “病毒！”下面有人喊。

    “错！拖出去，脸上用红墨水写个‘笨’字！”

    “是不是细菌的儿子呀……”

    “答对了！去领香肠一根！”

    ……

    虽然不时有人被罚，但奖励可是实实在在的，新兵们玩得不亦乐乎。时间迅速溜走，白千里等人也不时凑趣。望望天色，我大声说：“最后一个问题，每个成功男人背后有一个女人，那一个失败的男人背后会有什么？”

    “还是男人！”

    “错！给他吃一个生鸡蛋！”

    “是上帝！”

    “不对！拖出去，踹三脚！”

    “是霉运！”

    “错错错！拖出去，挂个牌子去游街，上面就写‘大脑缺钙、小脑缺磷、细胞缺铁’。”

    ……

    这个问题许久都没有人答出来。最后我不得不公布答案：他身后有一堆女人！

    在士兵们恍然大悟中，我宣布“解散”！

    第二天是实弹射击训练，有个士兵连发几枪都脱了靶。我怒气冲冲地夺过士兵的枪，声色俱厉地说：“笨蛋！你瞧我的！”

    我瞄准射击，可子弹飞到了靶外。稍稍一楞，我气势汹汹地转身向士兵吼道：“瞧，你就是这样打靶的！”

    后面传来一阵窃笑，一扭头：“冰棒！你负责训练他们打靶！！”

    每天的训练是紧张、繁重的。特别是在我的特别关爱下，每天的伙食只有三餐稀饭，每人只准穿背心、短裤。在士兵食堂的门口，张贴着这样一则告示：你想减肥吗？请来我们食堂就餐。

    你想长胖吗？请来我们食堂工作。

    不久就到了验收成果的日子。望着下面站得笔直、神采奕奕的士兵，我想：训练果然是卓有成效的。

    “士兵们，如果战场上敌人比我们多，我们怎么办啊？”我问。

    “立刻逃跑！”整齐的回答令我十分满意。好汉架不住人多，蚁多还咬死象呢，逃跑是正确的选择。

    “那我们比敌人多呢？”

    “冲上去，烧光、杀光、抢光！”靠，比我还狠啊，很好！

    “如果敌人和我们一样多呢？”

    “找个替死鬼，看他们狗咬狗，我们最后拣便宜！”太好了，不愧是我星无限训练出来的部队。

    “很好，士兵们，对你们的训练成果我很满意！现在，让我们高唱阿海先生作词作曲的军歌！”

    “哦──我们是害虫，我们是害虫……”

    此时，随便找位士兵，问问他对指挥官的看法，不论是谁，都只会告诉你两个字：无耻！如果你问他的目标，他会无限憧憬地说：比指挥官更无耻！

    第十九章 特殊的礼物

    这天，天气晴朗，阳光明媚，天空万里乌云（乌云？？），哦，Sorry，错别字，是无云啦。总之今天是一个很普通、非常普通、普通得不能再普通的日子……

    （扑通！作者倒在地上，隔屁了。验尸报告显示：由于读者不堪忍受其无聊的废话，向其投掷鸡蛋、石头、奶酪、烧饼、钢针、子蛋、手榴蛋、穿甲蛋……）

    （作者：有没有茶叶蛋？……）

    （众人：还没死？看原子蛋！！！）

    （作者：呃──我死了……）

    （众人：……）

    （作者：哦，我补充一句，我是饿死的……）

    （众人：♂☆★△※′●↓」※※※……以下暴力内容省略。）

    今天，我接到刘老头来的电话，说有“特殊礼物”送给我们。听他在电话里笑得贼贼的，我有一种不祥的预感。

    （星无限：今天我们不收礼，收礼只收──脑白金！）

    两个小时后，礼物放在了我们面前。我们都惊呆了，眼前，是六副钛金战甲！闪烁着乌黑金属光泽的甲身，显然是依据我们六人的身形制作的。钛合金是人类目前所知最坚硬的金属，也是最昂贵的金属。眼前六副铠甲任何一副的材料，恐怕就需要上亿美金，还不包括设计和打造战甲的费用。

    刘老头真这么好心？虽有一丝疑惑，但还是忍不住心中的欲望，我第一个冲上去就要穿上战甲。好死不死的，刘老头的电话来了。他告诉我们，这套战甲必须裸体穿上，因为设计时没有考虑穿衣服的问题（？？？）。

    冲回自己的房间，迫不及待的我换上了钛金战甲。它将我的全身紧紧包裹在内，包括手和脚。现在我知道为什么刘老头说没有考虑穿衣服的问题。现在这样，我根本没必要穿衣嘛！甲身刚接触身体时，感觉到一丝冰凉，但马上就消失了，似乎与我的肌肤融为一体。只有头盔部分是单独设计，可以脱下，戴上时则仅双眼处有两个小孔。随意活动了一下，完全感觉不到任何的重量或窒碍，从心所欲，如臂指使。真气微提，轻松透过战甲，结成一个金银气罩，仿佛为乌黑的战甲镀上了一层金银双色的薄膜，衬得战甲更形威武了。真是完美的战甲！有了它，我可以说是刀枪不入，战斗中只需少量真气形成护罩即可。“磨砺以须，问天下头颅几许？及锋而试，看老夫手段如何！”哈哈哈……

    得意的笑声中，我回到指挥部，他们早已到来。一眼看见蕾，黑亮的战甲轻盈地贴着她的娇躯，更显示出她那高挑玲珑的身材。想到蕾里面可是没穿衣服，我不禁心猿意马起来……（停！我在想什么！）白千里、阿海、冰棒、小飞穿上战甲之后，一个个也是雄姿英发。

    到现在为止，一切都很正常。然而一个疑问在我的脑海里越来越大，刘老头真没什么阴谋吗？晚上洗澡时，我们才明白刘老头果然不是东西！

    整个十四集团军军区笼罩在低气压中，士兵们更是低头疾走。风暴的中心──指挥部方圆五十米内生物绝迹，因为，里面有六个“黑人”正大发雷霆。我想，你也不想走路撞正铁板吧。嘿嘿～（刘松：别生气啊，我只是不小心，“忘记”告诉你们，战甲穿上就脱不下来了……我是真的“忘记”了哦……）

    深夜两点。指挥部多了个不速之客。谁呢？正是罪魁祸首──刘松老头！嘿嘿，我连夜开着战斗机飞到地中海把他抓了来。至于会引起什么国际纠纷，我可不管。

    在五个“黑人”的包围中，（为避免小蕾蕾被即将发生的血腥场面污染，我让她先去睡了，嘿嘿。）站着一个“白人”。至于为什么这么白──（刘松：我呀，就认准大宝了！大宝，天天见！）

    实际情况是：刘老头在梦乡中被我抓来，而他好死不死又有裸睡的习惯……嘿嘿嘿……缩成一团的刘老头在我们不怀好意的注视下显得更小了……

    为什么战甲穿上就脱不下了呢？问题问了一遍又一遍，但刘老头毕竟是个将军，在他身上体现了军人宁死不屈的品质。熬过满清十大酷刑后，他连眉头都不皱一下（冰棒：晕过去了……）；在我威胁他，要让他成为中国最后一个太监时，他头上一滴汗也没流（小飞：他下身流的是什么？……）。

    后来，然后，最后，终于……（众人：靠！说重点！！）呃──百般无奈下，阿海先生为刘老头进行了全身马杀鸡，刘老头终于爽得呻吟出来──“我招──”

    现代科技的发展超乎一般人的想象。我们的战甲并不是用一般的钛合金制造的，而是最新研制开发的分子感应钛合金。它融入了分子生物学领域的尖端科技，最大的特殊性在于融合。也就是说，战甲穿在我们身上的那一刻，它内部薄薄的一层与我们的皮肤融合为一。怪不得当时我就有这样的感觉呢！

    怎么办？难道我们一辈子就当一个“黑人”？“铁皮人”？

    “这个产品什么时候研制成功的？有没有人用过？”我问。

    “你们是第一批使用的……嘿嘿……”

    “嘿你的头！靠，拿我们当实验品啊……！♂♀★←※＄◆……”

    刘老头在更猛烈的“马杀鸡”中，声音渐小，终于两腿一蹬……（白千里：死了？）哦……不，还剩一口气……

    （刘松：嘿嘿嘿……活着真好……）

    （刘松念广告词：生活调味品，香港加加酱油……）

    （作者的尸体被拖出来，观众要鞭尸……）

    “别打了，问问这东西是谁做出来的，也许发明它的人有办法把它弄下来呢。”阿海道。

    “对，对，谁发明的这鬼玩意？”

    “呃，国防科技研究所，一级研究员──Doctor可林吨……”

    “靠，快死了还拽英文，你以为我听不懂啊，‘多可特’就是‘医生’的意思！！嘿嘿嘿。”

    叫上蕾，我们六人上了一架直升飞机，目标──北京！去找那个可林吨“医生”去也！

    临走之前，我写了一首诗，挂在刘老头的脖子上。

    （星无限：还记得我的情诗吗？嘿嘿~~）

    诗云：富贵可以淫；贫贱更要移；威武能不屈？

    第二十章 边境狼烟

    直升机飞到了北京，但是──“老大，国防科技研究所在哪啊？”小飞问。

    “呃──不知道……”

    “扑通。”地上倒了一片。我们总不能在大街上随便抓个人来问吧。而且国防科技研究所属于保密单位，一般人也不知道在哪。

    无奈之下，我们飞回十四军营地，加油，再起飞。机上多了个裹着棉被、不停打喷嚏的乘客──刘老头。

    两小时后，我们在国防科技研究所见到了可林吨“医生”。他身穿白大褂，戴一副金边眼镜。出乎意料的是他年纪并不大，和我们差不多。一见刘老头，这小子屁颠屁颠的跑上来：“刘将军！您好啊，欢迎光临指导！”

    “啊嘁──”

    “刘将军，您感冒了？要不要试试我们的新药？”

    （作者：卡──进广告！）

    （广告：关键时刻，怎能感冒──海王银得菲！）

    （观众：又强迫我们中奖……）

    见这小子对刘老头象春风一样温暖，对我们却象秋风扫落叶一样冰冷无情，我微微示意冰棒。冰棒大步走到他面前，两人立刻王八看绿豆──对上眼了！

    冰过来，冰过去；冰过来，冰过去；冰过来，冰过去；冰过来，冰过去。

    （观众：靠，有完没完！）

    （作者：……我也在等他们冰出结果来啊……）

    为了不让观众久等，我只好出马。对付可林吨，我使出了来问死机的必杀技──风情万种。可林吨终于忍受不了，拜倒在我的石榴裙，不，牛仔裤下。

    （可林吨：你能想象一个“铁皮人”在你面前扭来扭去吗？想不恶心都难！！！当然，如果是后面那个女的，我勉强可以考虑，嘿嘿）

    （星无限：嘿嘿，名花有主，你就死心吧！哈哈哈！）

    （可林吨：我决定横刀夺爱！）

    （星无限：休想！）

    （♂♀☆▲★○“℃＄→……省略山崩、地震、海啸场面描写一万字。）

    （杨蕾：怎么没人问问我的意见啊……）

    （白千里、阿海、小飞同声：嫁给我好吗？）

    （星无限：吼──那是我的台词！！！）

    终于，在研究所差不多被拆完的时候，消防队及时赶到，冷水浇头下，总算让火暴的场面得以降温。

    站在废墟上，我们提出了此行的问题：这鬼战甲能不能脱掉？

    “理论上说，是可以的。”可林吨慢条斯理。

    “理论上？”

    “是的，分子感应钛合金的材料是在钛合金中加入一种生物蛋白质，它能够作用于人的皮肤，与之融合为一。只要能够暂时使这种蛋白不发生作用，战甲就可以脱下来。”

    “怎么让这种蛋白质暂时失去作用？”

    “不知道，我们还在实验阶段。等我们的研究有了结果，我再通知你们。现在嘛……嘿嘿嘿……”

    从可林吨的贼笑中，我们知道，想要脱掉这战甲，暂时是不可能的了。

    回到十四军指挥部，我们得知鹰翔国不甘心失败，在边境集结了十万大军，仍由瓦尔切统率。我的心情立刻沉重起来。上次瓦尔切之败，可以说完全是轻敌加运气不好，而我则是侥幸得胜。目前，十四军三万人，加上增援而来、驻扎在旁的二十一集团军五万人，我军也仅八万。瓦尔切手握十万精兵，掌握绝对优势，定会稳扎稳打，再不轻敌躁进。我军无险可守，二十一军又不是我统一指挥，难免发生调动不灵，形势不容乐观。

    正在我忧心忡忡之时，国防部给我吃了颗定心丸。原二十一军指挥官上调军事委员会任职，二十一军与十四军交我统一指挥。我知道，这道命令中，定有刘老头和王强将军的大力支持。除了爱情，还有什么能比信任更让人感动呢？热泪，凝在双目之中。我，星无限，定不辜负你们的信任！

    （星无限的心里话：嘿嘿，请他们去地中海果然是正确的选择！）

    当晚，我召开军事会议，研判敌人进攻的路线，决定我方的作战计划。会议结束后，我命令：全军进入一级战备状态；派出大批侦察兵监视各战略要地；全力修筑防御工事。众人领命而去。战云，再次笼罩着这片土地……

    侦察兵的报告不断传来。瓦尔切以两万机械化部队为先锋，整个大军缓缓东进。沿途不断派小部队劫夺周围村落的粮食。我立即知晓，瓦尔切准备和我军来一场持久战，而且其粮草必定不足。立即找来白千里，命他率领两千人游弋于周围村落，遇上敌人小股劫粮部队则灭之，务须不使一人漏网。看着白千里坚定的眼神，我知道，他定可胜任愉快。

    再命冰棒、小飞，各领五千人马，轮流骚扰敌军大部队。敌若派出小股部队应战，则灭之；若派出大部队，则撤退。命阿海率领五千士兵，穿插到敌人后方，袭击其补给线。

    瓦尔切最近头很疼。虽说胜败乃兵家常事，但败在一个无名小卒的手里，使他的地位大不如前。这次还是立下军令状方得以继续统兵。准备稳扎稳打的瓦尔切深知十万大军深入别国作战，粮草补给最关键。一方面，他要求国内的补给必须跟上；另一方面，不断派出百人队到周围村落抢夺粮食。

    但是，最近派出的几个百人队都是有去无回，后方的补给则一个星期没见到影子了。周围还不时有些“跳蚤”来偷袭。常常是扎营做饭时，某个方向上就会烟尘大起，仿佛敌人大部队来袭，待士兵急忙丢掉锅碗瓢盆拿起钢枪，却又没了下文。刚一解除武装，冷枪“嗖嗖”而来。让瓦尔切军士兵哭笑不得的是：烧火士兵高高撅起的屁股是敌人的最爱！若派出小股部队前去查看，则象“肉包子打狗──有去无回”；若派大部队，等你开到时，敌人早已逃之夭夭，连根狗毛都找不到。

    （瓦尔切：靠，星无限，你小子够狠！）

    （星无限：嘿嘿～）

    相比之下，我就轻松多了。每天陪着杨蕾品茗、散步、下棋，美人在侧，乐不思蜀。两军官兵多次在我面前游行示威，但在我使出上天下地、举世无双、古往今来、所向无敌的天下第一神功──厚脸皮神功后，纷纷举白旗，大叫：“KAO，I服了YOU！”如果可以，我真希望这日子能够持续下去，直到天长地久……

    可瓦尔切毕竟不是平庸之辈。不久，消息传来。瓦尔切也在各个方向派出了数千人的巡逻队伍，并与我军发生了几次遭遇战，我军伤亡较大。再三考虑后，我撤回了在外的部队，全力修筑防御工事。

    这一仗看来满艰苦的嘛，我在心里苦笑。

 第二卷

 第二十一章 痛！至强的绝招！

    指挥部。柔和的灯光下，坐在椅子上的我深情地注视着蕾。能和她在一起，真是我这辈子最最幸福的事。白千里他们巡逻去了，这里成了我们的两人世界。蕾的茶道很好，看着她为我烧水泡茶的忙碌身影，纷纷扰扰的心就这么定了下来。如果现在你问我的心愿是什么，我会毫不犹豫的告诉你，我愿时间永远停止在这一刻！

    轻轻啜了两口，试试温度，蕾把泡好的茶放在我手里。满溢清香的茶，载着许多深情、许多甜蜜，我一口就灌了下去，浑忘了蕾叮嘱的：茶要慢慢品。抬起头，尴尬地朝端起另一杯茶的蕾笑笑。温热的茶下肚，我忽然发觉不对！一道阴冷冰寒的感觉迅速袭遍全身，肌肉麻痹了，我不能移动，甚至连话都说不出来。好烈的毒！真气自动运转起来，阻止麻痹的感觉进一步扩散。

    但在我的眼前，蕾，正把茶放到口边！眼睁睁看着那致命的毒茶被蕾喝下，我目眦欲裂，却连动一动小指头都不能！我深深感到自己的无力，我更痛恨自己的无能！

    “砰！”茶杯跌在地上，摔得粉碎。蕾的手向我伸着，美丽的大眼睛里，有痛苦、有哀怨，然而最后，全都变成了深情！她倒在地上的一刹那，我分明的看到，她唇边出现的一抹微笑！

    爱，就这么离我而去！

    战争，是人类卑劣行为之一，我一向如此认为。但我真没想到，被我视为对手的瓦尔切竟也如此卑鄙！他不配做一个军人！

    我忧！我哀！我怒！我痛！！！

    修炼“七情心法”后，我的情感一直保持一种微妙的平衡，但此时，剧烈的情感波动使平衡打破了。体内肝、胃、肺、脾放出强烈的血红光芒，真气大盛，毒素眨眼间逼聚舌尖，一口咬破，毒素随黑血排出体外。此时，我周身萦绕着血雾似的真气，连太阳真气和明月真气的金银光芒都被掩盖。蕾已经停止了呼吸，毒素使她的脸冰冷而僵硬。

    瓦尔切！戴上钛金头盔，双眼闪烁着诡异的红芒，滔天的杀意在我心里狂涌。

    二十里外，瓦尔切军大营。

    忽然狂风大作，乌云四合，隐有雷电闪耀。

    十万瓦尔切军士兵的面前，出现了诡异的一幕。一个全身闪烁着乌黑金属光泽的人，一步一步走来，鲜红如血的双眸，仿佛带着远古的诅咒，欲择人而噬。虽然只有一个人，但十万士兵却心惊胆颤，几乎想要跪地膜拜。

    瓦尔切最早从这情景中惊醒过来，他狂吼：“开枪，快开枪！”

    如梦初醒的士兵们立即开始射击。我的盔甲隐隐泛出血红的光芒，仿佛从地狱而来的复仇魔神。子弹打在灌注真气的盔甲上，完全没有效果，有的甚至会反弹回去。

    “杀！”冰冷不含任何感情的声音从我嘴边逸出。

    我冲入敌人营内，双手不停地挥斩，带起串串血花，一时间，人仰马翻，当者披靡。我的目标直指重重保护中的瓦尔切！

    敌军士兵一队队地冲上来，而我，仿佛不知疲倦地砍杀。每前进一步，都有几十上百人丧命。眼见瓦尔切还在几百米外，我愤怒了！

    “炼狱怒号！”

    随着我的吼声，磨盘大小的血红真气凝聚在我双掌之间。猛地一甩，周围十几米内的敌人皆成肉糜！

    这还是人吗？敌人目瞪口呆地看着我，战场突然安静下来。

    毫不理会敌人的反应，我仍旧步步朝瓦尔切前进。

    我进一步，敌人退一步；我进一步，敌人退一步。终于，有人发一声喊，冲了上来。面对海潮一样的敌人，我没有畏惧，飞舞的双手就是来自地狱的锁链，一个个生命就这样消逝。不一会儿，我的身边就堆起了小山似的尸体。血腥的杀戮仍旧继续，只要瓦尔切没死，杀戮就不会结束。

    刀枪不入的我在敌人眼里成了怪物，无论什么武器，都被阻挡在血红的盔甲之外。随着时间的流逝，死去的敌人愈来愈多，人人心头都泛起一种无力感。反正我上去也是送死！慢慢的，有少数敌人开始逃跑了，后来，越来越多的敌人开始逃跑，最后，简直所有的敌人都逃跑了。只有少数士兵保护着瓦尔切且战且走。而我，是决不会放过他的！

    “你还有什么遗言吗？”杀掉最后一个护卫的士兵，我用英语对颤抖的瓦尔切冷冷的说。

    “你动手吧……”瓦尔切低下了头。

    站在高岗之上，凛冽的寒风吹拂着我的头发。杀死了瓦尔切，我应该算为蕾报了仇吧，可我的心为什么还是空荡荡的呢？当痛过去之后，当恨都已消逝，还有什么能填补我的心灵……

    是役，后世称为──“失去爱人的痛”。星无限一人击溃敌十万大军后神秘失踪。

    第二十二章 保镖

    三年来，我游历各国。下意识中，我似乎在逃避什么，但我不愿深想，虽然梦里还有那曾经热爱的土地、刻骨铭心的人。为了生活，我也接一些临时性的工作，比如：寻找丢失的小猫、打假拳的拳手、保镖什么的。为免有人得知我的身份，钛金战甲外我套上了衣服、鞋子、手套，幸亏战甲又轻又薄，头盔则放在背包里。

    正值春夏之交。走在阿斯那的街道上，阳光晒得人暖洋洋的。这里很少人来，显得非常僻静。

    今天是我二十四岁的生日，我决定为自己买些生日礼物。阿斯那是菲吉国的首都，以冶炼、锻造技术著称。英语是其通用语。两个星期前我来到这里，住在市郊的一所小旅馆里。这里铸造的刀、剑世界有名。武神刀法、武神剑法我早已练成，正缺趁手的兵器。

    距离旅馆不远，就有一家武器店。一走进去，热情的老板立刻迎了上来。

    “您有什么需要？”

    “我想看看刀、剑……”

    “好的，这边请……”

    店里东侧，摆满了各种式样的刀、剑。拿起一把雪亮的长刀，挥舞了两下，刃锋切割空气，发出“呜呜”的鸣声，可知其锋利了。

    “这把什么价钱？”

    “五百塔。”“塔”是菲吉国的货币，五百塔大约相当于二百多美元。

    “呃──”

    我的心里立刻打起了小算盘，我还有二百七十三美圆，旅馆住一天要二十五美元……哇，买了这把刀我岂不是要露宿街头？

    正当我犹豫时，外面传来一阵喧哗！

    “什么人，竟敢……啊──”一声惨叫，声音嘎然而止。

    意念微动，我已经闪身街上，手里抱着那把长刀。

    只见──五个男子手持刀剑，正围攻一个穿西装的粗犷汉子。旁边倒着两个西装男，应该是粗犷男子的保镖，眼看是不能活了。

    莫非碰上黑帮恩怨？思索间，粗犷汉子狼狈躲过一把剑，见我抱刀站于一旁，急忙高声呼救。

    看他西装几乎成为碎布条，身上多处渗出血迹，显然支持不下去了。反正我挺看不惯恃强凌弱、以多欺少的，就救他一次吧。

    身形微闪，我欺入战圈，长刀一划，将攻势尽数接下。粗犷男子退到一旁，不住喘息。

    显然没想到有人插手，那五个男子稍楞了一下。但我所表现出来的敌意够明显了，他们也不答话，挥刀扬剑就攻了上来。

    一式“八方风雨”，在我面前涌起一堵刀墙。“铮铮”急响后，来人全被震退。再不给他们机会，我身化清风，妙到颠毫地切入五人中的空隙。五人大惊，急欲挥刀抵御，但哪还来得及，每人胸口都被我击中。

    “砰”地一声，五人倒在地上，却仅仅只发出一声，可见我速度之快。不过我并未下杀手，仅用刀柄问候了一下他们的胸，他们也只不过断个几根骨头，十天半个月下不了床罢了。

    粗犷男子上来，握着我的手千恩万谢。通过他的叙述，我才了解这是怎么回事。

    粗犷男子名叫达加，是阿斯那三大帮会之一“风云会”的首领。最近，“风云会”与三大帮会中的另一帮“暗云帮”争夺地盘，发生了冲突。没想到“暗云帮”居然请杀手来对付他。刚才那五人就是杀手。

    点点头，我对黑帮之间的仇杀没有兴趣，正欲离开。忽然有人在扯我的袖子，回头一看，武器店老板正站在身后。

    “您还没付钱呢！”

    “呃──”

    我都忘了。真的很喜欢这把刀，但一想到买了它我可就要饿肚子，买下来的话就是说不出口。嘿嘿，我总算知道，什么叫“一文钱难倒英雄汉”了。达加似乎看出了我的困窘，抢着帮我付了钱，并表示想请我做他的保镖。

    唉，既然人家这么热心，我总不好太过拒人于千里之外吧，再说我也不是没干过保镖。更重要的是，我看上了他鼓鼓的钱包，半推半就地，我这个保镖就这么走马上任了。

    第二十三章 狙击。闭关

    “风云会”的总部位于阿斯那市中心。当我背着背包，随达加来到这栋二十多层的建筑面前时，我简直不敢相信我的眼睛！黑帮就是有钱，我在心里暗暗地想。

    达加把我安排在他隔壁的套房。房子很大，尤其是客厅，即使摆放了茶几、沙发等家具，但没事打个几趟猴拳，地方还是绰绰有余的。感受到他热情，我开始有点喜欢这个“黑帮老大”了。他问我名字的时候，我随便说了个假名：无耻，哦，不不不，是无痴啦，嘿嘿，听起来有点象和尚。

    我的工作很简单，达加出去的时候我跟着就行。他有信心没人能在总部里威胁到他，我也乐得轻松。作为首领，达加经常要到市内各个地盘巡视。以前每次出去都要带一票人马保护，最少也要两人，而现在不管到哪，都只有我一个人跟着。说实话，这些靠人多打烂仗的黑帮我还真没放在眼里。他们的武器一般都是刀、剑，很少枪支，因为菲吉国对枪支是严格管制的。就算他们有枪，对我也没什么威胁，更别提他们只有刀剑了。所以，到目前为止，这份高薪工作我做得很轻松，也很顺心。高薪哦，一个小时两千塔，约合八百美元，一天按二十四小时计酬，还包吃包住。算算，算算，一个月我可以赚二十四乘以八百再乘以三十，等于多少？哇，我数学好烂，算不出来，反正很多很多就对了！

    达加和我正行走在一条小巷中，准备前往北区一个重要据点巡查。巷子很深，两边是高高的院墙，挡住了阳光，使巷子里异常阴暗。青石的墙体，显得异常结实。

    毫无预警地，一股惊人的杀气笼罩了我们两人。没有料到敌人中竟有如此高手，促不及防下，我已落于下风。汹涌的杀气压迫着我们，我几乎不能呼吸。达加更惨，上身被压得渐渐后仰，口鼻间已经溢出血丝。

    庞大压力下，我一点一滴艰难地提聚着真气，每凝聚一点真气，压力便减小几分，真气运行也愈见流畅。不多时，我的身上开始有金、银、红三色光芒次第闪烁，乍明乍灭，恍若霓虹。我只觉这压力逼出了我体内的潜力，压力越大，我的真气反抗之力也越大。终于，轻微的仿佛气球破裂的声响之后，四周压力全消，达加也恢复了正常，大口大口地喘息。

    我的身躯，散发出金、银、红三种光芒，远远望去，有如神祗。

    “不错啊……”清脆的语声传来，修长美丽的身躯亦展现在我的面前。

    如此可怕的敌手竟然是个女的？满脑子男性沙文主义的我几乎无法面对这个现实。哀叹一声，只怪我书读得太少，孔夫子不是早说过么：唯小人与女子难养也！不听老人言，吃亏在眼前呀……

    不理会大敌当前，我居然就这么自哀自怨起来。

    “喂──”明显夹带着怒气的娇呼让我不由自主地把目光集中到声音的来源上。

    “哇──美女！”口水顿时天上来，奔流到海不复回。

    眼前，是一副修长惹火的身躯，紧贴身躯的紧身衣更衬出玲珑的曲线。细致精巧的五官，仿佛古希腊完美的雕塑。一头火样的红发，似乎在召告她的独特。

    我冲上前去，美女立即摆出了防御的姿态，但令人大跌眼镜的是一连串的问题：“小姐你是哪里人？有了男朋友没有？芳名叫什么？电话是多少？生日呢？血型呢？最喜欢的是什么？爱好呢？特长呢……今天天气很好，我们去约会吧……”

    美女呆住了，下意识地回答我的问题，我煞有其事地掏出一个小本子不停记录着，谁也不知道我从哪里摸出来的。

    说出最后一句，哈哈一笑，在美女还未从震惊中清醒过来，我拉着达加逃之夭夭了。星无限行为准则第一条：三十六计，走为上计！

    望着我渐渐远去的背影，美女露出了一丝微笑。

    “星无限么，果然是个有趣的家夥……”

    那个美女究竟是谁呢？一路上，我都在思考。仅仅凭发出的气势就使我处于绝对的劣势，虽说有出乎意料的成分，但也不是普通人能够做到。她的真正实力应该还在我之上吧。“暗云帮”居然隐藏着如此高手，一时令我高深莫测起来。

    护送达加回到总部，我下了一个决定。

    “达加，请你三个月内尽量不要离开总部……”

    “怎……怎么，你要走了？”

    “不，我想闭关三个月……”

    “呃──”

    萌生这个想法，是因为那美女给我敲响了警锺。失去蕾之后，我心灰意冷，功夫虽未搁下，却并无大的提高。出乎预料的强敌的出现，激起了我再度提升自己的信念。为了应对未知的强大敌人，我要变得更强！

    达加苦苦挽留我不要走，他还以为我从此一去不复回了呢。经我再三保证，我此去只是练功，三个月后定会回来，达加才勉强同意我离开。

    闭关地点我早已经想好，就去阿斯那西方的原始森林。那里是这片大陆上最大最著名的保护区之一，林木参天，有的古木甚至生长了数百年。在这片方圆八百里的森林里，绝对没有其他人的打搅，我可以好好地思索怎样提升自己。

    一进森林，密织的树叶立即遮蔽了阳光，身上一片凉爽。眼前虽然昏暗，但对我来说与白昼没什么两样。深入森林四十里多里，收拾了几条不长眼睛攻击我的笨蛇后，我终于找到一处绝佳的闭关之处。一株几人抱的老树，离地十几米的树干上被蚂蚁蛀出一个半人高的洞。轻轻跃上，洞里非常干爽，高约五尺，阔四尺有余，刚够我盘坐其中。林中野兽、野果数量众多，食物和水不虞匮乏。点点头，我盘腿坐了下去，开始了我的闭关修炼。

    澄心静虑，七情心法与武神心法缓缓自心头流过，真气自然而然地加速运行起来。瞑目内视，身体里三道真气散发出金、银、红三种光芒，流动间井然有序，蔚为奇观。仔细观察，发现其实体内有两大网络供真气运行。一是修炼七情心法形成的七情网络，这里面流动着的是银、红两色真气。另一条是包裹在七情网络之外的网络，流动着金色的太阳真气。失去蕾的巨大伤痛曾使七情真气暴涨，拓宽了窄小的七情网络，原来几乎注满真气的网络里现在居然有大半是空的。同样的，包裹在外的太阳真气网络也相应涨大了。如果我能将两大网络里的真气再次注满，我的功力岂不是能够大大地提升？

    强忍住兴奋得要跳起来的冲动，我开始了这一工程的第一步。七情真气由心而肝、而胃，经过七大脏器后经眉心又回到心脏，每巡行一次，七大脏器都产生一丝丝真气融入网络中。虽然每次只是那么可怜的一点点，几乎让人感觉不到，但真气的确在慢慢地增长着。真气愈强，运转速度愈快；速度愈快，真气愈强。我浑然忘记了时间、忘记了吃饭、睡觉，全部身心专注于真气的循环。七情网络中红光越来越盛，明月真气发出的银光相比之下黯然失色。完全不知道过了多久，血红的真气终于注满了七情网络，但我并未就此停止，真气依旧继续循环。

    网络里的真气越来越多，我开始感受到体内传来针刺般的痛楚。怎么办？是就此放弃？还是继续下去看看会发生什么？我选择了后者。母亲在我很小的时候就告诉过我：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”某歌星也唱过：不经历风雨，怎么见彩虹？更重要的是，有读者说：星无限，你小子练功也练得太舒服了吧……所以，痛苦来了。咬牙忍受着仿佛永无止境的痛楚，汗，自额头一滴一滴的落在地上。如果此刻你在我身旁，就会发现我的身下已经积聚了一滩水渍。

    痛苦使时间变慢了，仿佛万年般久远，我的身体猛地一个大震，银色的明月真气竟然被硬生生挤出了七情网络！

    第二十四章 三大网络。据点

    痛楚消失了，七情真气的运转速度慢了下来，最后恢复正常。

    明月真气离开七情网络后，一时不知所措。楞了一会后，似乎想要挤进太阳真气的网络中。但太阳真气非常霸道，不许明月真气进入。无奈之下，明月真气只得在太阳真气外围游走，竟又形成了一个新的网络。现在，我的身体里形成了三条网络。核心是七情真气形成的七情网络，空间最为宽阔，真气也最充足；其外包裹着太阳真气网络，最外层则是明月真气网络。三大网络在眉心处交汇。说也奇怪，互不相容的三道真气到眉心则握手言和。我虽然感到奇怪，但既然弄不明白，也就不死钻牛角尖，也许以后自然就明白了。

    心神由最深处浮了上来，我能感受到全身似乎弥漫着取之不尽、用之不竭的精力。我知道，我的功力又向前大大迈进了一步。

    钻出树洞，月光冷冷的清辉透过树叶的缝隙洒下来，看来我这次打坐用去了十几个小时，但我居然没有饥饿的感觉。在附近的大树上摘了一些水果吃下，我回到洞里继续练功。

    三个月的时间，我不眠不休，清晨修炼太阳真气，夜晚修炼明月真气，其余时间则运转七情心法。饿了打几只野兽、渴了摘几个水果。对每一个网络，我首先在其中注满真气，然后拓展网络；再注满真气，再拓展网络……这样不停修炼的效果是明显的：原本仅有小指粗细的七情网络现已有三指粗细，包裹其外的太阳真气网络和明月真气网络自然更宽大一些。不过三个月的时间还是太短了，第四次拓展之后，到现在这三大网络里的真气都还仅仅注满了一半。但我并不心急，我明白，我找到了一条几乎可以无限提升的方法。

    算算时间，该回去见达加了。环顾四周，三个月的时间竟让我对这里产生了感情，真有点舍不得离开。

    风云会总部。

    达加果真听从我的嘱咐，三个月一步也没有离开。我倒没想到他对我如此信赖。但他刚见我那副摸样真让我想笑：眼睛瞪这么大，嘴巴张那么大；舌头伸这么长，口水流那么长……（观众：又开始胡言乱语了）我已和三个月前判若两人。现在的我，浑身散发出独特的气息，黑发随意地散乱着，风吹过，带起发丝飘拂，说不出地潇洒好看。深潭似的眼睛，满蓄深情、忧伤、狂热、怨怒，变幻的情感让人茫然又令人着迷。乍然一现的笑容，恍若阳光，给人以强烈的温暖和安定的感觉。

    “还好我是男人，不然一定被你迷死……”达加小声嘟哝了一句。我装做没听见。

    问起别后的情况，得知虽然达加没事，但风云会在北区的几个重要据点都被暗云帮占了去。心里暗想：对方有那位美女高手助阵，你们能打赢才见鬼了！这话当然不能说出来，不然我马上就要卷铺盖，去过露宿街头的生活了。猛拍胸脯，直叫没问题，马上决定明天去把地盘抢回来！

    “咕噜……咕噜……”奇怪的叫声传来。

    示意周围几个紧张兮兮的风云会成员放下西瓜刀，我拍拍肚子不好意思地说：“呃──不好意思，我饿了……”

    又好气又好笑地看着眼前这一幕。早晨一起来，达加居然在总部集合了上千人。恶狠狠地给了达加一个响头，让他选十个人一起去。我完全没有发觉，达加对我言听计从，仿佛我才是风云会的主人。其实要依着我，有我一个人去就足够了，但是达加一定要跟去，没办法，只好挑十个人给他壮胆喽。

    不一会，达加挑好人，我一马当先，向北区出发了。走了两个小时以后，达加悄悄地告诉我：你走错路了！什么？怎么可能？我可是天才无──呃──痴！

    “靠，怎么不早说！”狠狠踹了达加一脚，命令他开路。

    哭丧个脸，达加转身向来路行去。

    “还以为你知道路呢……打肿脸充胖子……”

    “你说什么？”

    “呃──没有，没有，我们快走吧！”

    终于，又过了三个小时后，我们到了北区。

    我的所在是一个庭院，再向前去是一幢三层小楼，颇有意大利的建筑风格。原本这里属于风云会，但现在已经被暗云帮占据了。楼里仅有十几个人守着，一见我们进来，抄起家夥就打。随手把几个冒冒失失冲上来的愣头青打翻在地，我全身开始散发出强大的气势，控制了全场。我冷冷地道：“叫你们的头出来说话！”

    “我们帮主不在这里……”一个看起来是个小头目的家夥半晌才答。

    “叫个人去找！”

    “我去！”小头目一溜烟地跑了，比兔子还快。

    不到十分钟，暗云帮帮主站在了我的面前。只见她──一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。停！这词怎么这么熟悉。哦，昨天看红楼看的，赶紧换词。只见她──两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。靠！怎么又写到林黛玉去了！气死我了，不写了！

    （观众：你敢！）

    （作者：呃──）

    只见她──三角眼是三角眼啦，吊梢眉好象也差不多，身量还算苗条。脸嘛，好象是铁青的，当然，我打了她的人，难道她还对我笑嘻嘻？在她身后，站着整整齐齐四十条大汉，手上刀、枪、剑、戟十把般兵器样样俱全。遗憾的是，没有见到那红发的美女。

    向后退了一步，示意达加上前，谈判的事情就交给他吧，要打再叫我。只听他们叽叽歪歪一会后，声音越来越大，我就知道谈不成了。

    达加向我微一点头，该我出手了！我一步一步向前走去。每走一步，杀气便增强一分。待我走到暗云帮主面前时，对面没有一个人能动动哪怕一根小指头。我锐利的眼神盯住了暗云帮主，杀气凝聚得恍若实质。她眼中的恐惧越来越浓，终于象滩烂泥似地软下去了。我知道，她的心里完全被恐惧所占据，再也不会起争强斗狠之心了。杀气一收，那四十人早被我吓破了胆，抱头鼠窜，却脚软筋麻，一时哪里跑得快？

    轻轻松松地摆了几个ＰＯＳＥ，北区据点又回到了风云会的手中。但令我非常不爽的是，达加又露出了他白痴般的笑容，口水还把我的衣服弄湿了。哦，天哪！

    第二十五章 神魔的契约

    在阿斯那，天堂大酒店绝对首屈一指。位于市中心最繁华的地段，再加上物美价廉的菜肴、无可挑剔的服务，使天堂酒店有口皆碑。在阿斯那市内，若天堂自称第二，绝对没有哪家酒店敢称第一。最有特色的当数天堂门口的广告：请到这里用餐吧，否则你我都要挨饿了～～华灯初上时，达加聚集了市内几个主要据点的负责人，于天堂大酒店为我庆功。进入大门，映入眼帘的是宽阔的大厅，热情地迎上来的服务生见到了我的诧异，不无自豪地介绍，这个大厅可同时容纳五百人就餐呢。他的语气几乎让我以为他就是酒店老板。我想，能够平凡地生活未必就不是一种幸福吧。

    尾随服务生进入预订的包厢，达加对我十分恭敬，请我坐主位，经我再三推辞后，达加方坐定了主位，我在他右手边相陪。

    同来五人各自落座，达加一一为我介绍。这五人号称“风云五虎”，在阿斯那的帮派中相当有名，都是达加手下大将，个个可以独当一面，故常派驻各据点，与我还是首次相见。我暗自打量，这五人皆神情剽悍，动作间敏捷有力，果然名副其实。刚才见达加为我让座时，他们颇有点不以为然，但经达加叙述我未曾真正出手便击败他们头疼的暗云帮后，个个对我刮目相看，纷纷表示定要与我浮一大白。我深知这些人性情豪爽，当下也不拒绝。

    不一刻酒菜上来，达加等众人轮流起立，向我敬酒。我是来者不拒，酒到杯干。五虎对我翘起了大么指，倒如比起我的功夫来更佩服我的酒量似的。觥筹交错间，气氛热烈已极。

    虽然我可以凭真气逼出酒精，但我并没有这样做，因为我觉得这样不够真诚，对不起这些赤诚待我的汉子。所以，当我与达加等人勾肩搭背离开酒店的时候，人人几乎都已有八分醉意。

    天堂酒店距总部仅有两条街，我们决定走回去。蹒跚的步履、嘶哑的歌声，谁能相信这群醉汉就是风云会的领导者？谁又能相信我就是独力击败暗云帮的“英雄”？

    深夜的都市依旧喧哗，路边的灯光将我们的身影拉得老长。一种难以言喻的感觉涌上心头，我突然有了想哭的冲动。歌声，从我喉间发出，缥缈得仿佛来自天外。

    “落日楼头、断鸿声里，江南游子，把吴！看了，栏杆拍遍，无人会，登临意……”

    勉力回到总部十二楼的房间，只想痛痛快快睡一觉的我，几乎一沾床就进入了梦乡……

    ……

    是梦么？

    为什么眼前会出现红发美女？难道我这么想她？不，不可能！我想掐自己一下以确定是不是做梦，却发现手竟然不能动！

    “嗨，又见面了，我是贝蒂。”美女的声音终于让我确定：这不是梦！掠过脑际的下一念头就是，我被绑架了！

    “救命啊──快打电话报警，我还年轻，我不想死啊──你们要多少赎金？我给，要多少我都给！！”

    看着眼前被钢索绑成麻花的躯体扭来扭去，红发贝蒂忍不住爆发了：“住口！蠢材──你的口水喷到我脸上了！”

    毫无抵抗地，我惨遭修理。还好她用的力道并不大，加上体内真气的自动防护，我并未受伤。哀哀痛叫几声，让她过过干瘾，也就是了。

    显然对我的叫声甚是满意，再打了两下，她停了下来，转身出去了。大概是去洗脸吧，哈哈。口水神功果然厉害。

    我这才有机会思考我的处境。艰难地转动脖颈，发现周遭狭小低矮，不象房间，倒象仓库。顶上一盏灯将光线均匀地撒下，耳中隐隐听到涛声，身体有节奏地摇摆着。我立刻肯定，我在船上！但其它的情况，任我怎么推理也是茫无头绪。

    胡思乱想间，想起了达加。也不知他和五虎怎么样了，我不希望这些豪爽的男儿受到伤害。但现在我什么也不能做，泥菩萨过河，自身难保啊。该死的钢索缚住了我，使我成了砧板上的肉，任人宰割。在此，我向观众起誓，以后绝不喝醉。

    竭力保持镇定，现在只有清醒的头脑能够挽救自己的小命了。思路慢慢清晰起来，既然敌人到现在还未杀我，显然我还有利用价值。若能抓住这一机会，我有把握扭转局势，甚至反败为胜。

    俗话说：临阵磨枪，不亮也光。既然我现在什么也做不了，不如来拜拜佛吧。我开始念叨起我所知道的神佛、鬼怪，由玉皇大帝至耶苏基督，从如来佛祖到魔王撒旦，我全都问候了个遍。念完之后，毫无异状，看来没什么效果嘛！为什么某人随便念一句“××××○○”都会跑出个主神来跟他订立契约，我浪费了几斤口水都没反应……

    “ＫＡＯ，Ｉ服了ＹＯＵ！※→○△↑！￥……”（省略最常见的脏话一句）

    ……

    空气中突然传来强烈的波动。一道白光闪过，现出一银一黑两道身影。

    “他先召唤我的！”穿银甲的吼。

    “他先召唤的明明是我！”穿黑甲的不甘示弱。

    “砰、砰！”各不相让的两人就这样干了起来。掏眼珠、咬鼻子、踢下阴，什么卑鄙下流的招数都使出来了。

    吼──“搞清楚点，我才是这个故事的主角！”

    两人的眼神同时瞄了过来，我这才看清，两人长得几乎一模一样，只是黑甲的比银甲的耳朵稍尖。俊朗的面容、明亮的双眼，极富魅力。当然，比我还是差那么一点点啦。天生丽质难自弃呀，锵──锵──才──（省略以下的京剧表演）

    老让他俩这么望着怪怪的，我打破了寂静：“你们是什么人？”

    “我是神族最强者，修罗王一丙！”银甲的非常自信。

    “我是魔族的四大魔王之一，暗黑魔王二条！”黑甲的气势逼人。

    “哈哈哈哈，你们老爸一定是在麻将桌上起的名字！”

    “哇──你怎么知道的？”

    原来，这一神一魔是双胞胎，乃是众神之主神王与魔族首领魔母偷情所生。魔母生产那天，神王正和诸神打麻将，魔母遣人来问给孩子起什么名字，神王就差一丙胡牌了，想也不想便说：“一丙！”随侍悄悄提醒，是双胞胎，神王正摸到一张二条，随口道：“二条！”于是，两兄弟的名字就这么决定下来了。

    盯了我半晌，一丙忽道：“我要和你订立契约！”

    “你干吗抢我台词，那句是我说的！”二条气愤不已。

    “切～～谁叫你忘词了？”

    “我哪忘词了？我是故意不说！”

    “砰、砰！”掏眼珠、咬鼻子、踢下阴，两人又来了，完全没有高手的样子，我真受不了他们。

    “订契约我有什么好处？”

    “呃──”

    马上停手，两人滔滔不绝地诉说与自己订立契约的好处，不时爆发出一阵争吵。听了半天，出现频率最高的两个词是：你ＸＸ的，你ＹＹ的……

    “停！”大吼一声，指着一丙说，“你先说！”

    “好！与我订立契约好处多多啦。简单来说就是能够借用我的力量，我可是神族的最强者耶……”

    “切～你的力量强个屁。”二条凑了上来，“跟我订契约吧，我的力量比他强得多……”

    “切～～”

    “切～～～～”

    “切～～～～～～～”

    “切～～～～～～～～～～～”

    “切你们的头啊！没看到我被绑着吗？谁帮我弄开我就跟谁订契约！”

    “我来！”

    话声中两人一人一头抓住了钢索。坚韧的钢锁刹那间就象豆腐一样寸寸散裂，好强的力量！

    “我先弄开的！”

    “明明是我先！”

    一人扯着我一只手，两人争执着，我真怕他们一生气，把我给分尸了。

    “怎么订契约？”我小心翼翼地问。

    “啊，对了……”

    一丙刺破我左手中指，滴出一滴血到手上，不知道念了一句什么，血滴透过皮肤，融了进去。二条进行了同样的仪式，只不过刺破的是我右手中指。

    “契约完成！”随着两人的大喝，我觉得脑子里突然凭空多了些东西，似乎是召唤和使用他们力量的方法。

    不及细想，一丙右手微举，“时空之门！”一座散发着白色光芒的门出现了。

    “我先走！”

    “我先！”

    “砰、砰！”掏眼珠、咬鼻子、踢下阴，这两个家夥又开始了。

    白光闪过，四周静悄悄的，仿佛刚才的一切根本没有发生过。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第二十六章 有美偕行

    手脚既获自由，我自然开始思考起如何脱困的问题来。

    将衣物脱去，只留里面的战甲。这样我就不会发出衣物摩擦的声音。

    游目四顾，门的右边放着一个旅行包，好象就是我装头盔与长刀的那个。急步走去，拉开一看，果然是我的东西。

    将包紧紧扎在自己背后，我毫无声息地拉开了门。门外一条狭小的走廊，尽头是一道木梯，通向上边。在木梯的上端屋顶，有一块数尺方圆可以掀开的木板。我暗忖此刻位置必在船的底舱。

    登上木梯，我并未急于推开木板，凝神听了半晌，确定顶上无人后，方才迅速推开，闪身跃了出去，又将木板合上。动作迅快，却不曾发出一丝响动。

    眼前又是一道走廊，但甚是宽大，两旁开着几扇门，显是房间。我耳目并用，打起十二万分精神，向外摸去。当此之时，我只觉得时间过得太慢了，而这一道走廊，也好像永远走不完似的。

    眼看前方就是楼梯，外面的阳光，从楼梯口照射入来，十分明亮。清晰的脚步声直传入耳，我暗自咒骂了一句，真是欲哭无泪。

    现在我有两个办法，一是躲避，二是以迅雷不及掩耳制服来人。由此人脚步判断，功夫定然走的是刚猛的路子，虽然尚差我一筹，但我却也没把握在一招之内收拾了他。无奈之下，只有暂避。退到旁边一扇门口，虽然上了锁，但区区一道门岂能拦得住我。送出一道暗劲，我反身闪了进去。

    回转头来，正遇上一双水灵灵的大眼睛，正是贝蒂！大惊之下，我不容她做出任何反应，整个身子朝她冲了过去，将她紧紧地压在墙壁上，右手正放在她的颈部大动脉上。只要她稍露叫喊的意图，我就会毫不留情地置之于死地。

    贝蒂全身被我抱紧，是以不但可以感到我身上的男性气息，同时也感觉得出我的坚强有力，而她却有如一般柔弱无力的女孩，在我的怀抱中，受我保护似的。

    这种感受，对她来说，实是陌生不过，因为她自从懂得人事以来，从未扮演过弱者和被动的角色。

    她忽然觉得很舒服，因为她不必操心，一切都可以依赖这个强有力的男人。

    步声由门前经过，没有停留，渐渐远去。

    心神集中到眼前的美女身上。一头红发犹未全干，显然沐浴方罢。身上只围一条大毛巾，此刻却有些松散。由我的角度看下去，正可见到她饱满坚挺的双峰。从她身上发出阵阵幽香，送入我鼻中。

    我这时也不禁皱起眉头，因为只见她美眸半闭，朱唇微微张开，吐气如兰，一望而知她正沉醉在我坚强有力的拥抱中。

    更要命的是，她似是意乱情迷，渴望地等待着异性的爱抚和热吻。我心头大为撩乱，但觉得这个娇媚的美女，已触发起我的情欲。以我现在的姿势位置，我实在很容易就吻在她的朱唇上，而不致弄出任何声响，惊动敌人。

    我抑住吻她的冲动，凝视着她，目光中透出冰冷之意，好像是没有任何感情的野兽，所注视的只是没有生命或任何意义的物体。

    她被我瞧了一阵，显然全身都不舒服起来，当下避开我的目光。

    我没有做声，仍然这样子地瞪视她。

    她虽然不瞧我，但仍然感到我的目光。

    她熬了一阵，才道：“你干嘛这样看我？”

    寻思了一阵，我缓缓问道：“我们是在船上？”

    她点点头。

    “河上还是海上？”

    “海上，太平洋中部。”

    “目的地？”我继续逼问。

    她目光中闪过警惕之色，但在我冷酷的眼光下，态度软化下去，终于还是开了口。

    “一个荒岛，是我们帮放逐一些敌人或叛徒的地方。”

    “你们帮？”

    “是的。”既然已经开了口，她似乎也豁出去了，决意讲个痛快。

    “全名是泰格帮，英文里的意思就是老虎帮，我在其中任巡查使。暗云帮只是我们的一个外围组织，不久前你的出现破坏了他们暗杀风云会首领的计划。得到报告后，我对你进行了调查。原来你就是曾经一人击败十万大军的星无限……”

    详细的询问之下，我才明白老虎帮可怕到了什么程度。贝蒂所任的巡查使，在老虎帮中共有八人，由帮主直接指挥，负责巡视各大陆老虎帮的势力，并在必要的时候给予援助，很有点钦差大臣的味道。但即使是贝蒂这样的身份，也没见过帮主的真面目，因为他总是戴一副老虎面具与人相见。唯一知道的是，他的功力之高，已经到了不可思议的境界，连贝蒂在他手下都没有走过十招。正因如此，贝蒂才心甘情愿地加入了老虎帮。估计其他七位巡查使也是如此加入的。

    最近两年来，老虎帮的势力发展得很快，甚至有的国家都已完全被其操纵。虽然不知他们的目的何在，但我肯定他们决不会做什么好事。

    一个很有价值的消息是：这艘船上，贝蒂的身份最高。也就是说，不会再有武功高过贝蒂之人。

    “荒岛是不是快到了？”我问。

    “你怎么知道？”

    “因为你洗澡。”

    看出她眼中的疑惑，我解释道：“在海上，淡水比黄金还贵重。即使你再爱美，恐怕也不会浪费水去洗澡吧。但既然你洗了，唯一的原因就是淡水能够得到补给。也就是说，你的目的地快到了。而且我敢肯定，荒岛上一定有你们的补给站。”

    贝蒂钦佩地望着我，美目中闪烁着异样的光彩，看来大有情意。

    我连忙改变话题道：“达加他们怎么样了？”

    “放心，我没将他们怎么样。”

    看她那认真的神色，我情知不会有假，顿时放下了一桩心事。

    此时，船身大大震动了一下，接着停了下来。我知道，船已靠岸，我必须迅速行动，以免敌人发现我已自仓底逃脱。

    望着眼前的美女，我只要轻轻一挥手，她就会香消玉殒，然而对她我竟然完全起不了杀机。

    暗叹一口气，我决定赌赌运气。

    伸手扯过一件衣服，批在贝蒂的身上。突如其来地，我深深地吻住了贝蒂。

    完全没有预料到，贝蒂一惊，但马上就沉醉在我强烈的男性魅力之中。

    一个长吻之后，我推开贝蒂，闪身离开了房间。

    进入走廊，我毫不犹豫，由楼梯口窜了出去。

    现在我已来到甲板之上，天空中的温暖阳光，晒在我的面上和身上，使我感到分外的亲切可爱。

    这是一艘中型运输舰，全钢的甲板正在阳光下泛出金属特有的光泽。

    不远的岸上，正立着几个大汉，似乎在等待什么。

    伏下身形，我悄悄绕到靠海的一面，翻出船舷，缓缓透出真气，吸着船的外壁，如同壁虎一般游落海中。

    呼吸悠长起来，最后从外呼吸转入内呼吸。

    我远远地游开了去，从几百米外的一侧登上了荒岛。

    此时，我已看不见那艘船。眼前，海浪轻拍着洁白的沙滩，再望前便是茂密的树林。

    大喜之下，我正欲奔入林中。海面“哗啦”一响，又浮出一个人来，满头红发，却是贝蒂！

    她娇嗔道：“人家离不开你了，你满意啦！”

    我的面上浮起一丝笑容，轻挽贝蒂的腰身，身影带起两条优美的弧线，我们双双投入了那一片未知的苍翠之中！

    第二十七章 解药

    林中幽静昏暗，层层的落叶铺在地上，脚下感觉软绵绵的，踩上去发出“沙沙”的细响。

    贝蒂整个人似没有骨头一般，“挂”在我的身上，全靠我的右手扶持着她的腰。脸上洋溢着甜蜜的色彩，把全部身心托付给我。

    这种感觉，真是久违了。自从蕾死后，我心如死灰。虽在游历各国的旅途中遇见不少好女孩，却从未有过动心的感觉。

    贝蒂不同。不知道为什么，初见她时就令我不能忘怀，脑海里不时泛起她的倩影。如今伊人在侧，我终于能够肯定自己的感情。

    对于蕾，我并没有背叛的感觉。因为，她永远被我珍藏在心底最深处，永生不忘。

    我们的周围，不时出现一些探头探脑的小动物，睁着大眼睛好奇地望着我们，似乎并不怕人。

    我立时知晓，森林这一带定然很少人来。

    忽然想起贝蒂说过岛上有老虎帮流放的敌人和叛徒，那么他们住在何处？

    回转头，我问道：“贝蒂，能跟我讲讲被流放者的情况吗？”

    我的眼神和语气中强烈透出一种温柔，再非以前冰冷无情的模样。

    贝蒂显然非常受用我的温柔，欢快悦耳的声音在我耳边轻轻响起：“当然可以啦。我们帮──不──老虎帮自十年前开始铲除异己，将世界各地反抗他们的人送到这里来。这些人无一不是奇才异能之士，但还是败在老虎帮主之手。现在大约已有百十人送来岛上了吧。为防逃脱，每个人都曾被迫服下一种药物，限制了他们的功力。”

    说时，她手一翻，从身边一个精致的小包里掏出一个小瓶。

    我暗忖，她的小包定能防水，否则里面的东西早已被海水泡湿了。那小瓶里装的，不必多说，自然是那种禁制药物了。

    “你把它收好，也许以后还用得着……对了，你知道这些人在岛上什么位置吗？”

    “我只知道他们在岛的西边。”

    贝蒂抬起头看了看，脸上泛起一丝带着歉意的苦笑，显然在参天的林木中迷失了方向。

    哈哈一笑，这么点小问题若我不能解决，岂能叫做星无限？

    强大的自信涌起，真气鼓荡，看准十几米高处的一根枝桠，脚尖一点，身形如箭般射出。还差三米左右，我去势已尽，眼看便要落下。轻轻吐出一口浊气，双掌猛击树干，借那一点碰撞之力，我再次向上腾起，安然落于枝桠。

    如此几番，我便上至树顶，阳光正从身后射来。

    落下地来，问明贝蒂现在还是上午，便知我们正往西行。于是挽住贝蒂，一路行去，途中不时跃上树顶校正方向。

    夕阳西下时分，我们终于穿出了这片森林。

    天边挂着一道红霞，那是太阳最后的一点光热。脚下是一个缓坡，坡下是极为宽阔的山谷。谷中散落着数十房屋，精致些的是木头筑成，有的则仅是草棚。空地上，种了些粮食和蔬菜。

    几缕炊烟自房屋升起，偶尔有几个人在谷地中穿行。我浑然忘记这里是个流放地，还以为来到了传说中的世外桃源。

    如此美丽的大地之上，为何偏偏总有邪恶存在？

    暗叹一声，带着贝蒂，身形向坡下投去。

    由于我并未掩蔽身形，马上有人发现了我。

    几声大喊之后，各屋中人影闪动，不一会我的面前便出现四十多人，手持各种兵器，显然将我当做了敌人。

    我连忙站定，不再前进，并用中文和英语表示我并无恶意。

    他们中一位相貌清的老者向前走出一步，似是他们的头领。

    “年轻人，你是谁？怎么会来到这里？”

    令我惊讶的是，老者说的是中文！在这样一个地方，碰上一位说中文的人，便仿佛在外多年的游子，忽然遇到了故交。我的心中不禁泛起亲切的感觉。打量老者，发觉他的相貌很象东方人。

    向老者鞠了一躬，表示我的尊敬。我说：“小子星无限，因为躲避老虎帮来到此间……”

    人群中发出一声惊呼，我知道，他们中定有人听说过我的名字。也就是说，他是三年内被抓到此地的。

    老者回到众人中，交谈了几句。最后示意众人放下武器，各自散去。

    老者大步走上前来，伸出了手。

    “秦勇，也是中国人。”

    握住他宽厚的手掌，我感受到他对我的信任。

    感激地凝视老者的面庞，他大约六十岁，岁月在他脸上留下了无情的痕迹，皱纹使他看起来饱经沧桑，唯有眼中不时闪动的光芒透射出机警与睿智。

    我和贝蒂便在他的房子里暂时安顿下来。

    晚饭中，我才明白为何他们见到我会如临大敌。

    原来流放到岛上的人如今已经分裂成两股势力。一是以秦勇为首的一派，主要是反抗老虎帮的志士，四十六人。另一派以名为路德之人为首，主要是叛变老虎帮的成员，约七十人。他们生活在此谷南边的另一山谷中。

    初来岛上时，由于人数很少，而且失去了功力，为了生存，大家抛开成见，同舟共济。但几年下来，人数渐增，更有少数人由于功力深厚，多少恢复了一些真气。观念上的差异导致摩擦逐渐增多，终于在五年前形成了两派对峙的局面。

    对方人数较多，但幸亏秦勇这方有几位功力极深的超级高手，恢复得比对方快，再加上秦勇这位智者的运筹帷幄，才能维持一个不胜不败之局。

    就在前天，路德刚刚带人攻击了这里，虽然无功而返，却也令谷中人非常紧张，这才会将我当作敌人。

    在秦勇的话中，我发觉他的恨意并不强烈，更多的倒是一种无奈。询问其故，老者眼里闪过深思的光芒，缓缓开口：“我们并不互相仇视，原因有两个。一是毕竟在一起生活了这么多年，又曾经同甘共苦过，多少有些感情。二是多年争斗中，无人死亡。无论路德还是我们，一般都是击败对方了事，不曾赶尽杀绝。”

    苦笑一下，老者继续道：“其实我们的争斗只是意气之争，主要是由于某些为人的理念不同。”

    说至此处，秦勇顿了一顿，似乎整理了一下思路，接着道：“我举个例子来说吧。我们认为人是平等的，不应把一人的信念强加于别人。但路德等人就认为，这个世界上是强者为尊，弱者应当服从和听命于强者。路德之所以带人攻击我们，就是想要证明他的理念，让我们臣服于他。若他得胜，我们自然要听命于他，同时也证明了他是正确的。因此，我们一定要抵抗。”

    说至此处，老者突然笑了起来，不是苦笑，而是开心的笑。

    “其实路德人不坏，只要我们举白旗投降，想必他也不会为难我们。想当年，我们一起砍树盖房子，他可是干得比谁都起劲……”

    一时之间，老者似乎沉湎于对往事的回忆中，室内顿时安静下来。

    我也思索着。无论是秦勇一派还是路德派，个个都拥有极强的实力，仅仅是现在没有恢复功力而已。

    姑且不论他们的意气之争，其实他们都有一个共同的目标，就是老虎帮。老虎帮把这些人流放到这个荒岛上，封去他们的功力，让他们自生自灭。在他们内心深处，定把老虎帮当作死敌。这与我的目的恰巧一致，若能获得这些人的帮助，击败老虎帮将不再是幻想。

    一个大胆的念头自心中浮起，眼神一抬，正碰上贝蒂痴迷的目光。

    给了她一个微笑，她的脸顿时红到了耳根，低头避开了我的目光。那娇羞的模样，差点让我鼻血狂喷。

    定定神，想起了我的伟大计划。向贝蒂要过禁制功力的药物，我决定好好研究一下。

    接下来的几天，风平浪静。路德也未再来。

    秦勇带人为我和贝蒂一人搭了一间小屋。

    而我则带着贝蒂满森林地乱跑。贝蒂奇怪地看着我，因为我这几天的行为实在有些古怪。只见我不断地拔一些青草来闻，有的甚至放到嘴里嚼。回去时总是带着大把大把的草，放到借来的一个泥缸里鼓捣。

    她终于忍不住了：“你在做什么啊？”

    “嘿嘿，终于忍不住了啊。”我坏坏地笑着。

    我是故意不告诉她，看她能忍几天，没想到第四天就忍不住了。哈哈！

    受了贝蒂的几锤粉拳，让她出气，我揭开了谜底：“我在配解药啦。”

    经过多次实验，并且亲自服下微量禁制药物，我确定这药物就是“深蓝”。武神秘籍上对这种药物有详细的记载。“深蓝”提炼自生长在藏边乌可齐姆山的一种植物，它的特异之处在于能够阻断真气的运行，从而使人失去功力，普通人服下后倒是没有任何影响。

    武神秘籍上也记载了解药的成分，但由于我对药草没有什么经验，只好满山寻找并亲自“品尝”啦。还好，这荒岛上的药材资源非常丰富，大概是少人前来的缘故吧。三天中我就找齐了药草，现在只要捣碎，加水煎熬之后即可。

    贝蒂听了，非常兴奋，也过来帮忙。

    药汁很快就熬好了。我舀了一碗决定让秦勇老者先试试，毕竟是头一次炼药，虽然完全按照秘籍来做，心里还是不免忐忑。

    秦勇老者听我说明来意，惊讶地望了我一眼，似乎没想到我还会医术。

    接过药碗，他一仰脖，把药喝了下去。然后盘膝坐下。

    我站在他身边，紧张地观察着他的反应，心中暗自希望这药有效！（嘿嘿，其实没效果也没关系，反正是死道友，不死贫道！）

    他的额头开始出现汗珠，不一会竟出了一身大汗。

    “哈哈哈──”大笑声中，他长身而起。

    从他那中气十足、充满愉悦的笑声，我知道，他必然完全恢复了。

    立即让所有人集合，排队领取解药。不到一个小时，四十六人全部恢复了功力。一个个生龙活虎，山谷中洋溢着活泼的生机。

    站在药缸旁，里面的药汁还有大半。我感受到众人对我友善、钦佩的目光。

    试想，你在失去功力多年之后，又恢复那超人的本领，对给你解药之人，你能不感激么？

    我知道，从这刻起，我便是要他们上刀山、下火海，他们的眉头也不会皱一下。

    对众人微微一笑，辨识了一下方向，我向南方奔去。

    在众人的惊愕之中，我的话声随风而来：“保护好那缸解药……”

    第二十八章 以其人之道，还制其人之身

    许久未曾这样尽兴地奔驰。

    全身真气流转，速度之快，逾于奔马，阵阵急风吹拂脸面，心中畅快无比。

    嘿嘿，我日后与人吵架动手的话，就算打不过人家，也一定跑得过。

    路德等人居住的山谷距离并不算远，在我的狂奔之下，不到二十分钟便已到达。

    速度一缓，我悠然地步入谷地，犹如闲庭信步，大摇大摆、目中无人的样子仿佛这里就是我家的后花园。

    这样做的效果是明显的，有人对我很“感冒”，马上通知了路德。眼下，路德带着他的人马站在我的面前。

    他正当盛年，金发碧眼，鼻梁高挺，身材高大，站在那里就如一座大山，压的人喘不过气来。举手投足间透出逼人的霸气，好一个非凡人物！

    心里这么想，嘴上却道：“秦勇老先生道你如何了得，今日一见，不过如此！”

    言语之间，透出强烈的轻蔑与不屑。

    眉头一皱，身为强者的路德哪曾受过这等轻视，任他修养再好，也不由怒上心头。

    “梁二，杀！”

    冷冰冰的“杀”字刚出口，一道精虹挟着沁骨森寒之气已到了我的脖子。

    这一刀来势之狠辣迅快阴毒，简直与偷袭无异。

    心中不惊反喜，只稍稍有些奇怪他们哪来如此锋利的武器。我一缩颈，一伸脚，人已转到那使刀的梁二背后。

    梁二一刀落空，人随刀走标出寻丈，又以极迅快身法抡刀转身，刀光四绕护住全身。

    但梁二目光掠瞥之下，仍不见敌人踪影。

    心知这个人当然有可能又绕到他背后，当即一招夜战八方，刀光嗖嗖往四方八面猛劈出去，身随刀转。

    但这回前后左右仍瞧不见我。

    梁二心中骇然，长啸一声，跃起八尺，人在空中，身子像陀螺疾旋，手中之刀幻化出十几道刀光，每一道刀光都挟着风雷之声。

    此人刀法之精奇，功力之深厚，只怕当今天下的一流高手，遇此强敌，亦不敢不小心翼翼、步步为营地迎战。

    梁二的人在半空中旋转，我轻功再好，也无法再蹑迹隐藏于他背后，故此他身形年起离地不及三尺，便又落回地上，以看热闹看表演的样子仰头观看。

    这梁二的刀法好是好了，但在我的眼中，他出刀时每一刀总是滞慢了那么一下，我若要夺他之刀，打他一拳或踢他一脚，这个空隙就足够了。

    头顶上锋快长刀刷地斩落，迅猛凶毒兼而有之。那粱二不但全力驭刀痛击，口中还吐出如雷叱声。

    我有如鬼魅般横闪十步，倏然掠回，一去一来几乎好象未移动过。

    但挥刀电劈的梁二决不肯承认对方没有移动过，因为他电急三刀全都劈中空气，人也落在地上，待得对方又出现在原来位置上，他的刀正是收势。

    没有兴趣再跟他玩下去，我左手一拂，梁二只觉虎口一麻，长刀飞上半空，人也被向后震飞出去。

    右手一抄，长刀落入我的掌中。

    路德双目之中异芒大盛。我的功夫远远超出他的想象，暗忖除他以外，余人定不能胜，出战徒然令我气势更盛，却令他们的士气更受打击。

    这个念头如电光般迅即掠过他心头，他走了出来，立于我的面前。

    心知路德决定亲自出手，我更是高兴。

    原本我便打定主意要使这批人为我所用，只因这些人除武功高强外，还有许多特异的才能，我想这也是老虎帮主不马上杀死他们的原因。正所谓“千军易得，一将难求”，这些人无一不是大将之才，若得之相助，不亚于千军万马。

    路德出战，正合我意。若要我一一击败众人，虽说不是没有可能，但定然要费许多手脚。还不若直接击败他们的最强者──路德！他们认为强者为尊，那么，我就要证明，我比他们都强！

    只见他打腰间一摸，抽出一口软剑，迎风一抖，便坚硬挺直，剑尖迅快指向我，作势欲发。

    他的剑虽未攻出，但凌厉的剑气，已经弥漫全场。周围众人只觉光芒耀目，寒气侵肤，人人都不禁后退了几步。

    我沉马跨步，形状凶厉强悍之极，气势汹涌，宛如惊涛骇浪般卷去，抵住敌人来势。

    虽然我们未曾动手，但双方的杀气，以及刀剑上迸射出的潜力内劲，却形成了寒冷的气流，在场中旋卷激荡。

    感到我的强悍气势，越来越盛，路德马上发现此等现象，实是一大危机。

    无奈之下，路德怒哼一声，闪电般向我扑来，剑光如虹，威厉之极。

    洒然一笑，心知对手气势上已输了一筹，斜走两步，手中长刀连劈两记，抵住对方接续攻到的剑招。

    路德终是久经大敌的高手，阅历丰富，机变过人。这一缓过气来，立即使出他数十载浸淫苦练的三十六路迫魂快剑，连续急攻。

    但见他一剑快似一剑，光潮前后衔接，连成一片，宛似如山的浪尖，不断的冲激涌拍。

    霎时间，使已把我整个人困在剑光之内。他的剑法越使越快，片刻间，已出了三十剑之多。

    我用尽一身本事，勉强抵住这猛烈无比的攻势，可是已感到透不过气来。我却不知那路德心中的骇念更在我之上。这路德的剑法改良自西洋快剑，自练成以来，大凡使出全力的话，从未用过二十五剑以上。但这刻已达三十剑之多，敌人仍然稳如山岳，无懈可击，看来这三十六路追魂快剑用完之后，也未必能赢得对方。这一惊非同小可，更加舍命猛攻。

    路德这一舍命猛攻，我顿时凶险屡呈。那追魂快剑原是上乘剑法，连出三剑之中，有两剑是虚式，一剑才是真刺。一共是三十六路，每路三剑的话，全套便是一百零八剑。以我此刻目力，也感眼花缭乱，难以看清敌招。

    大惊之下，只能使出武神刀法中的护身绝招，“横弥六合”。刀光在我身前漾起，只听一阵“叮叮”之声响起，密如急雨。

    “横弥六合”极耗真气，但我体内同时存在三大网络，运行三种真气，回气速度已数倍于一般人，再加上我已臻先天之境，可由阳光补充损耗的真气。因此，我仍是守得稳稳当当，毫无败象。

    突地剑招一顿，原来路德三十六路快剑已然使尽，露出一瞬间的空隙。

    我一声长笑，全部真气灌注长刀之上，原本雪亮的长刀由内而外泛起红、金、银的光芒，刀尖之前更伸出半尺长的三色光华，吞吐不定。

    “刀罡？”路德失声惊呼。

    传说中，真气雄厚至极的刀手可将真气透出刀身凝成实质，是为刀罡，数百年来一直无人练成。练成之后，威力无匹，可说无坚不摧。我也不明白自己是何时练成刀罡。

    大喝一声，长刀循一条优美绚目、隐含宇宙至理的路线劈出，路德手中软剑无声无息断做两截。

    我这一刀乃是神来之笔，莫说对方，连我自己也甚感意外，但觉这一刀已尽得刀法的精髓神韵，日后若要我再使出这等威力盖世的一刀，恐怕极不容易。

    我健腕一送，刀刃已抵住路德咽喉。但须向前送出，就可以立毙敌人于刀下。不过我却没有这样做，朗声说道：“你服了么？”

    路德垂下了头，恍似斗败的公鸡。众人见路德居然输了，骇然不已。

    收回长刀，插在脚下，见路德垂头丧气的模样，我有些不忍，大喝一声：“男子汉，大丈夫，败则败矣，须得拿得起、放得下！”

    话声中灌注我的真气，如同一个霹雳炸响在路德耳边。

    露出深思的神色，默立半晌，他的脸上现出了笑容。霸气又回到他的身上。

    随手将断剑丢弃，露德大步上前，握住了我的手，眼中闪动着钦服的光芒：“我服了！”

    要知路德由于药物，武功未能全复，怎会心服？

    此话并非表示他服了我的武功，而是对我为人的钦服。

    相视一笑，路德暗下决心，若功力恢复定要与我再比一场，而我亦心知肚明。

    其余众人亦纷纷上前，表示钦佩之情。

    “不过我有一个问题，”路德问，“为什么找上我们？”

    我笑道：“中国有一句老话不知道你们听说过没有？”

    “什么话？”

    “以其人之道，还制其人之身！”

    第二十九章 神魔之力

    带领众人回到我住的山谷，双方见面时自有一番骚动。不过多年以来，彼此早已熟识，此刻化敌为友，可谓皆大欢喜。

    跟在我身后，秦勇老先生偷偷捅了并行的路德一下，谑道：“蛮牛也被驯服了？”

    “哼！”路德头一扭，脸上臭臭的，心中更不知偷偷把秦勇的祖父祖母问候了多少遍。

    暗笑一声，虽然他们的声音细若蚊呐，我还是听得一清二楚。这秦老先生还真是人老心不老呀！

    用解药为后来这批人解除了药性，多年功力失而复得，别提他们多兴奋了。

    轰轰大响传来，谷边山坡上出现几个大窟窿，原来已经有人忍不住去试拳了。

    这一下不得了，谷里人纷纷上山坡去“打洞”，连秦勇和路德也忍不住手痒。

    非常理解大家的心情，就让他们好好高兴一下吧。

    一时间，只见山坡之上烟尘大起，轰隆声就似鞭炮不绝于耳。

    烟尘散去，山坡已被硬生生轰退了几十米。原来的坡成了平地。

    待众人兴奋劲过去，寻找此次的大英雄──我的时候，突然发现我不见了！

    就在奇怪的众人到处寻找时，一缕有气无力的声音从地下飘出：“救命～～我怎么这么倒霉啊，靠近点居然会被活埋………”

    半只胳膊，在刚才的山坡、现在的平地上有一下、没一下地挥舞着………

    在众人的欢乐中，老虎帮又在做些什么呢？

    那些船上的老虎帮众不久就发现舱底的犯人居然令钢锁寸断，早已鸿飞冥冥。这还倒好，更糟糕的是，他们的最高长官──贝蒂，居然也神秘失踪。

    一个头两个大的老虎帮众不是没有想到去岛上搜索，无奈此岛被列为禁地，老虎帮主曾有严令，八大巡查使以下诸人不得进入。

    商量许久，他们决定回去报告，由帮内高层定夺。

    一来一去，又得一个星期，正给我们以喘息之机，令我帮助岛上诸人恢复了武功。

    我知道老虎帮一定不会善罢甘休。观其实力之坚强、组织之严密，帮主定是心计多端、智深似海的人物。以他的智慧，不难想到我仍在这个岛上，也极有可能推断出贝蒂已然背叛。

    因此我根本不存侥幸之心。一面找来秦勇、路德二人，商议如何应付即将到来的大战，一面从众人中挑出两位轻功较佳之人，负责监视东面海域，若有船只靠近，即刻来报。那使刀的梁二便在其中，他轻功甚好，据说万里独行田伯光便是出自他的门下。（嘿嘿！）

    而与秦勇、路德两人商量的结果，我决定按照秦勇的建议，将岛上众人编为两组，分别由二人统领。秦勇负责传授其拿手的战阵之学，路德负责大家武技的训练。

    路德兴奋得摩拳擦掌，道：“不如我们也起个名字吧，最好是个又威风又好记的……你们看死神小队怎么样？”

    “靠，你以为是天魔神谭啊！”

    “天魔神谭？那是什么……”

    “什么？别告诉我你没读过……你真没读过？……真是败给你了……”

    凝神思索了一阵，我说：“既然我们以反抗老虎帮为目标，不如就叫打虎小队吧。”

    连连点头，秦勇呵呵笑道：“无限果然高明，想出来的词就是不一样。中国古代有武松打虎，如今我们也做一回武松吧……”

    路德盯了秦勇一眼，暗自嘀咕：“死老头，就会拍马屁！”

    转首望我，路德道：“哎呀，我对你的景仰如滔滔江水，连绵不绝。您真是才高八斗、学富五车、文曲下凡、语出惊人、城门失火、殃及池鱼、千言万语、一塌糊涂。我遇上您，真是三生有幸、蓬壁生辉，就象干柴遇上烈火，秀才碰到兵……”

    秦勇由目瞪口呆到五体投地最后逃之夭夭，一边跑一边想，是不是帮路德申请个吉尼斯世界记录什么的。

    正所谓：千穿万穿，马屁不穿。虽然路德后面的话有点奇怪，但我心情一爽，也就不予计较啦。

    呵呵笑声中，各项工作全面展开。

    整编、训练工作都交给秦勇与路德去做，我一下子又成了个闲人。

    两天来，除了与贝蒂卿卿我我之外，我都在练功。这些年的经历告诉我，要想取胜，就要有强大的实力。

    路德等人已经全部搬来这边，我见南谷又大又平坦，便将那里做为我练功的场地。

    但我并不高兴，因为我发现，体内真气的增长几乎陷入停滞，无论我多么努力，都难以寸进。

    “这就是所谓的‘瓶颈’吧！”我自言自语道。

    要知我的武功真气一直以几何级数增长，使我在短短几年内由一个平凡无奇的小人物成为一流高手。在我这样的人身上，最易出现瓶颈，而那些稳扎稳打、一步步修炼上来的人，却极少遭遇。若无法突破，我可能一辈子原地踏步，永远失去进窥武道至境的机会；一旦突破，则会让我进入武学的新天地。

    我深知焦躁非但于事无补，而且会使突破瓶颈更加困难。放松心情，脑子立时活跃起来，种种方法一一掠过。

    记忆前所未有地被调动，几乎被遗忘的一幕浮现出来。

    （一丙、二条：是我们啦！真过分，怎么能忘记呢！！）

    （小白：吱──吱──）

    （作者：呵呵，小白说它也很久没上场了。）

    那神魔双胞胎兄弟的契约完成后，我曾经感觉脑中多了些什么。但当时一心想着脱困，没来得及思考。其后又忙着为众人炼药，几乎已将此事忘记，这刻才突然想起。

    脑中似乎有白光闪耀，白光中渐渐浮出几行字来：“欢迎观赏《侏罗纪公园》，这是一部科幻片，由斯皮尔伯格导演。该片在美国首映，仅一个周末就收入１５０多万美元，其票房总价值出三亿，创造了新纪录，成为当年全世界最卖座的影片。”

    ｆａｉｎｔ！这是什么！！

    字迹突然幻化成一丙的大头，说道：嘿嘿，这就是遗忘我的下场！

    我怒吼道：“笨蛋！照剧本来演！”

    一丙：呃……

    大头隐去，白光中又渐渐浮现出字迹。

    （“欢迎观赏《侏罗纪公园》……”

    星无限暴走中，一丙被送往医院，全身缝了九九八十一针。可怜的一丙捧着快翻烂的剧本，道：“明明是照剧本演的呀……呜呜……”

    此刻，作者手捏两张电影票，幻想着晚上和ＭＭ一起看《侏罗纪公园》，ＭＭ吓得直往怀里钻，嘿嘿嘿，奸笑中作者嘴角不知不觉流下了哈喇子……）

    “噤嘧劈咭叭哑喑培ぁ！

    心中暗念一遍，我的身上突然散出强烈的白光，陌生的能量涌入我的体内，不停激荡。

    这股能量不同于我的真气，如果说真气是流，只能运行于网络中，那么这能量就是光，无所不至，无处不在。

    这股能量是如此强大，以致于不一会我就感觉全身肿胀，似乎要将我的肌肉撑爆。而能量仍向我体内涌来，仿佛永无穷尽。

    看来以我的身体，根本无法承受一丙全部的能量啊。遗憾地叹了一口气，我一拳击在地上，将进入体内的这股能量悉数送出。

    大地震颤起来，仿佛整个岛屿就要沈没，闷雷似的响声连珠响起。这种异象持续了几分钟才停息下来。

    好恐怖的威力！一个笔直的拳头大小的洞出现了，不知道有多深。

    能量仍在涌入，又有涨满的迹象。如果我再发这么一拳，这岛非沉不可。

    怎么停下来？

    “噤嘧劈咭叭哑喑培ぁ！

    试着再念了一遍，能量顿时停止，体内的能量也散去，一会便点滴不剩了。

    这就是神的力量？！！

    在我的惊讶中，一团紫色的光芒现于脑际，其中也浮现出字迹来。

    这一定是魔的力量吧！

    定睛瞧去，我哈哈大笑起来，比起神的咒语来，魔的咒语通俗多了。

    那字迹显示的是：“你去死吧！”

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第三十章 夺舰风云

    贝蒂的红发出现在视野里，后面还跟着打虎小队的全体队员。

    我不想再试魔的力量，一来不愿吓到贝蒂等人，二来也为这岛担忧。再说，魔的力量就算不比神的力量强，也绝不会比它弱吧。

    虽然本身的瓶颈并未突破，但我已掌握了两种足以毁天灭地的力量。

    迎上贝蒂等人，原来他们都感受到刚才的震动，以为我出了什么事，所以急急赶来。

    见我没事，他们现出如释重负的表情，令我感受到真诚和关怀。不知何时，他们已将我视为理所当然的领导者。

    贝蒂更是娇嗔地扑入我的怀中，粉拳记记敲在我的胸前。

    虽有战甲护身，她也舍不得大力，不疼不痒的，我仍故意捧着胸口大呼：“谋杀亲夫啊──”

    众人轰笑声中，贝蒂的脸刷地红了，就如那通红的苹果，娇嫩得仿佛会滴出水来。原本她就是个大美人，这样一来，更是美艳不可方物。

    一时间，众人全看呆了。

    我可不想让他们再看下去，拦腰抱起贝蒂，一声长啸，我的背影仍残留在众人视线中，其实我已奔出十几米外。

    场中诸人自问没一个能做到如我这般。若是单独一人，秦勇或路德还有可能做到，但再抱一个人绝对不行。

    既惊且佩中，一部分只是因为我的帮助恢复功力而敬服于我的人，这才明白，原来我亦有绝强的实力。路德不由得打消了再次挑战于我的念头。

    但我的功力的显露，并没有让打虎小队的成员感到丧气，反而在谷中掀起了一次练武的高潮。

    每个人都知道时间有限，每个人都想最大限度地提升自己。早晨醒来，谷中早已是一片翻腾的景象。而我不时的下场对练，更是将大家的激情推到了最高潮。

    今天是我来到岛上的第七天。梁二刚刚来报，东面海域发现一艘驱逐舰，正高速驶向此岛，估计半个小时后到达。另外一人仍在监视，梁二先赶回来报讯。

    终于来了！

    虎目之中暴射精光，我站起身来，身上自然流露出威风凛凛的气势。

    “全体集合！”

    我的声音坚定有力，令人不由自主地听命行事。

    秦勇与路德应了一声，分头前去召集队员。

    转首面向梁二，我道：“还要辛苦梁兄监视敌人，定要摸清敌人人数和动向。若有情况，可遣另一人前来。”

    梁二深感我的信任与重托，抱拳一礼，径自去了。

    来到谷中，除梁二两人外，打虎小队已全部到齐。一个个精神饱满，信心十足。

    站在他们面前，我宣布了我的作战计划。

    我们的目标是──夺取敌舰！

    由于还未知晓敌人多寡，我打虎小队全体进入森林中暂避，等待梁二送来情报。

    不多时，梁二情报送达，敌人竟达千人之多，领头者有四人，个个气宇不凡，定是一流高手无疑。

    我的心顿时沉重起来。

    若敌人仅三、五百人，则我们尽可全歼之，而后从容离去。但现在其数目竟达千人，而那领头四人定然都是巡查使身份，我方显然无法力敌。

    此时我更深深感到老虎帮主的可怕。

    他一定算准了我在此岛上，而且贝蒂已经背叛，和我在一起。那四位巡查使定是对付我们二人的。同时，他也考虑到岛上诸人恢复功力、为我所用的可能性，才会派出千人之众。否则他只须派出几百搜索队伍即可。

    我至此不由得对这位老虎帮主的智能，大为提高了估计。

    但同时之间，我也激起了雄心斗志。但觉老虎帮主实是世上罕有的奇才智士，心机过人。这等敌手，我岂能轻易放过机会，而不与他好好的斗上一场？

    事实上我现下已经与这个不知名的敌手，正作短兵相接的较量了。

    假如我顺利抢得军舰，回到陆地，我便是赢方。如果我回不去，自然是输了，不必多做解释。

    将长刀连鞘扎在背上，转身向秦勇、路德和贝蒂交代几句，他几人连连摇头，我面色一肃，他们才低头不语。

    深深望进贝蒂的眼里，那里面满是对我的担忧和柔情。

    给她一个安慰的眼神，我的胸中涌起万丈豪情。为了这美女的深情，我一定要活着回到她身边！

    穿过重重山林，我跟随传讯的队员悄悄掩至梁二身边。

    梁二所选位置甚是佳妙，距离林边并不远，周围林木树叶掩映，我们从里面能望到海边，海边却看不见我们。

    命二人回去与打虎小队会合。梁二两人虽然惊讶，但我身上流露出的强大自信让他们听命而去。

    我已决心搏他一把。

    敌人正在海滩上集结、整队。虽然人多，却丝毫不闻嘈杂之声，可见训练有素。

    顿饭工夫，敌人便结成四个方阵，分由四人统领。

    我悄悄抽出扎在背上的长刀，该是我出场的时候了！

    真气猛提，刹时将我的速度增至极速，我的身形幻出连串残影，扑入敌阵之中！

    手起刀落，人头横飞。我所到之处，顿成血腥屠场，眨眼便有十几人倒地毙命。

    我所取的角度异常巧妙，是由侧翼攻入，使得领头武功最高的四人被自己人所阻，无法立即赶到。而我则毫无顾忌，速度奇快无比。四人堪堪赶到之时，我又移形换位，脱出战圈，由另一处杀入。

    敌人虽然数量众多，但根本没想到有人敢如此疯狂地杀进来，而且还是一个人！？一时间被我弄了个手忙脚乱。有的想要躲避，有的想冲上来阻止我，前推后涌之下，敌人阵型大乱。

    眼见自己人不断倒下，后面四人急得哇哇大叫，无奈我来去如风，虽然斩劈之时会令身形稍有窒碍，但那四人一时还休想追得上我。持续扩大的战果令后面四人意识到怒吼是没用的，马上闭嘴奋力急追。一追一逃，看起来倒似我在与他们玩捉迷藏。

    虽然还想多除去几个老虎帮的爪牙，但愈逼愈近的四人让我放弃了这诱人的想法。因我深知，只要被这四人缠上，我星无限今日必然葬身此间。

    长笑一声，出乎众人意料之外，我转身就逃。

    被我耍得够呛，后面四人怒气冲天，想也不想，埋头就追。其他帮众一楞之后，也跟着追来。

    暗自偷笑，我带着这些人开始“环岛旅游”。

    以我的功力，要摆脱他们实在是轻而易举的事情。但我却刻意放慢速度，与他们保持一定距离。既不让他们追上，也不让他们掉队。还不时回头冲杀一阵，留下几具尸体后继续“领跑”。这下包括那四人在内，谁也不敢跑太快。

    这个荒岛说大不大，说小不小，跑完一圈，回到方才激战之处大约用去了四十分钟。

    我停下脚步，背朝大海，无意再逃。

    敌人很快在我距我五米左右处形成了半圆形的包围圈。

    那领头四人正以冰冷、残忍的目光盯着我，仿佛饿狼见到了食物。

    还没有发现啊，真不是一般的笨！我摇了摇头。

    终于有人发现不对了，手指海面：“船呢？”

    是的，原本停在此处的军舰现在已不翼而飞！

    他们的惊讶还未过去，我的双唇里又吐出令他们此生无法忘怀的一句话，如果他们还有后半生。

    “你去死吧！”

    敌人的面前，出现了奇异的一幕。

    以我为中心，出现了大团大团的黑暗，黑暗本来应该是看不见的，但这黑暗中却闪耀着紫色的光芒，仿佛带着一种妖异的魔力，吸得人离不开眼。

    不错，正是魔之力！

    感受到肌肉快要撕裂，我一拳轰在沙地上，激起大片的飞沙。

    整个荒岛震动起来，人根本无法立住脚。地底出现隆隆的响声，海浪似乎也发怒了，掀起滔天的巨浪直冲上岸。世界末日般的景象中，这岛开始缓缓下沉。

    无暇理会这一拳造成的恐怖威力，我散去魔之力，运集本身真气，一个斜纵，跃出十米开外，落入海水中。在空中还不忘对惊恐的老虎帮众挥一挥手：拜拜，我逃命去先～～～由外呼吸转入内呼吸，我向着东方潜游而去，按计划，贝蒂和打虎小队全体会乘着敌舰，在二十里外的海域与我会合！

    第三十一章 故地重游

    当我跃上甲板的时候，战舰上爆出震天撼地的欢呼和呐喊声。

    贝蒂狂奔过来，投入我怀里。轻轻抬起她的俏脸，她的美目闪着兴奋的泪光，深深望着我。

    我知道，离别之时，她定以为此生再也见不到我了。

    我微微一笑道：“谢谢你。”

    贝蒂雪白的俏脸抹过一阵艳红，垂下了头，显是不敌我的眼光，但她动人心魄的惊喜，却瞒不了任何人。这真是难以形容的美妙感觉，我细细品尝这爱情的滋味，那是用最大苦杯装载着的幸福和快乐；世上的名利权力，实在比不上由爱情之果挤出来的一滴蜜汁。我不明白，为什么世上还有这么多人去追名逐利。

    我体内的热血沸腾起来，不顾周围尚有打虎小队成员存在，我微俯向前，贪婪地吻着她湿润鲜美的红唇。

    “哇──”身旁传来阵阵惊呼，还夹杂着一些议论。

    “头真好，怕我们寂寞，特意表演给我们看……”

    我倒，我什么时候想表演给他们看了。这些碍事的家夥，还不自动消失！

    恋恋不舍的放开对方，贝蒂粉脸上洋溢着爱情的光辉，秀色可餐。

    战舰破浪而行。

    在我面前，是一片伟丽而宁静的、碧蓝无边的、像光滑的大理石一般的海。它在眼光所能及的远处，与淡蓝色的云天相连；涟波反映着太阳，现出鳞比的火焰。

    我深深地吸了一口提神的新鲜的海风，眼睛几乎一刻也不能离开这伟大而碧蓝的水的世界。

    我想起了无数的人和事。

    离开了故土到现在三年多了。那是说长不长，说短不短的一段时间。但若对人事的变迁来说，什么事也可以发生了。

    千里、阿海、小飞、冰棒，我的兄弟，你们还好么？

    最后，我只想着逝去的蕾。

    其实一直以来，我都在刻意逃避，不敢面对蕾以离我而去的现实。我下意识地避开一切和东方大陆有关的人或事。新闻，我是不看的，因为怕见到寻找我的消息。游历，选择的地方是越远越好。

    然而这刻，回忆突然浪潮般把我淹没，我的双眸中射出无比的悲恸。撕开的伤口仍然是鲜血淋漓。

    怀里的娇躯一震，我低首望去，迎上的是贝蒂关切的目光。她似乎感受到了我的悲哀，虽然不知道为什么，但还是用力抱紧了我，仿佛要用她的身体温暖我的心灵。

    热泪不由自主地在我眼眶里涌出，顺着脸颊流下。

    就在这一刻，我感到拥有了整片大地，整个世界。

    我下定决心，即使流尽最后一滴血，我也决不会再让我心爱的人们受到伤害！

    请来秦勇、路德商议下一步的行动。

    秦勇道：“如今老虎帮羽翼已丰，要与之对抗，仅凭打虎小队是不够的，我们还要建立一支属于自己的力量。当务之急，是找到一个根据地，能够训练和培养人才。”

    显然，秦勇对这个问题已经过了一番深思熟虑。

    路德对他的话也大表赞同。

    “根据地么？”我沉吟起来。

    其实自己的国家是个不错的选择，不但资源丰富，而且军方与我渊源颇深，绝对会全力支持我。

    也许，是到了该面对的时候了……

    咬咬牙，终于决定再次回到那片曾经有过欢笑、也有过悲伤的土地！

    舰身在海面划出了一个漂亮的弧线，载着我们驶向红日升起的地方……

    “慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”

    三日后，当天边的海岸线在我眼里愈来愈清晰时，我仿佛一个漂泊多年的归家游子，脑海里不由得现出这首诗来。

    越接近这古老的神州大地，一种亲切的感觉就越明显。

    我尝试着送出心灵的讯息，几乎是同时，心中传来欣喜若狂的呼声：“老大！”

    “你回来了！”

    “还没死，真是太好了！”

    清晰地感受到混杂着兴奋、惊喜、激动的情绪，我亦激动起来：“是的，兄弟们，我又回来了！”

    为了逃避，我刻意封闭了与阿海四人的心灵沟通，这刻终于再次恢复。

    通知他们，我将在青岛登陆。四人兴奋地去了。

    两小时后，我在青岛港见到了久违的四人。

    白千里气势更加剽悍，显然武技上又有新的突破。

    阿海人长高了，体格也更加健壮结实。但是，他外表所散发的气质，那种看起来令人觉得温文尔雅的气质，还是一丁点儿都没有改变。

    冰棒似乎更冰了，只有在见到我时，嘴角才露出一抹浅笑，若不细看，根本无法发觉。

    小飞则没什么改变，硕壮的身躯，满脸落腮胡子，只是豹眼之中蕴着点点晶亮的泪。

    跨步向前，我大力地拥抱他们。没有任何言语，但血浓于水的友情便是瞎子也感受得到。

    我的身后，隐隐有啜泣传来，竟有人感动得哭了。

    激动过后，我才有空顾及其它。只见原本繁忙的青岛港居然静悄悄的，周围一队队荷枪实弹的士兵不时走过。

    惊讶地询问，我才对离去后的情形有个大概的了解。

    当时四人感受到心灵上的警讯，急急赶回时，只发现冰凉的蕾的躯体。寻找我时，却发现无法以心灵与我联系。他们推断出我定会去找瓦尔切报仇，立即调集大军前往支援，但战场上仅有敌人的遍地尸体，我却仿佛在世间蒸发，生不见人，死不见尸。

    鹰翔国从此一蹶不振，再也无法威胁我国边疆。中央封锁了消息，对外宣称星无限在战斗中不幸身负重伤，目前在某军医院接受治疗，并任命我为上将，阿海等人提为少将。

    目前，我在军方和民间的威望非常之高，仅有少数高层知道我失踪之事。若我由外海归来的事被人知晓，恐怕会引起骚乱。为此，军方对青岛港实行了戒严。

    恍然大悟，我伸手揽过贝蒂，介绍给兄弟们。

    初时他们还担心我不能由蕾死去的打击中恢复过来，但此刻见到红发贝蒂，一个个张大了嘴巴。

    小飞神秘兮兮地凑过来：“老大，泡妞的绝招你也传授我两手啊，到现在我还没女朋友呢！”

    “泡你个头啊，这叫爱，不懂一边凉快去！”我“啪”地给他一个响头，让他那满脑子的色情思想冷却冷却。

    随后又介绍了秦勇、路德等打虎小队成员与他们认识。

    登上军方派来的专车，我们赶往北京，去见刘松老头。要不是正在开会，刘老头一定和王强将军来青岛接我。没办法，现在只能我去见他啦。

    第二天，一则消息震惊了世界：星无限上将已经痊愈，将全面负责中国的国防、军事。

    北京，中南海。

    会客室里只有我和刘老头，再无第三人在场。

    刘老头听完了我关于老虎帮的汇报，奸笑了两声：“嘿嘿，我们也发觉这几年似乎有一股潜势力在活动，但一直得不到他们犯罪的证据。”

    顿了顿，又道：“这件事就交给你啦，嘿嘿，你一定能够胜任的。”

    靠，什么啊，我才回来就让我做事，也不给我放个长假什么的。

    我咕哝着：又要马儿跑，又要马儿不吃草。

    “你说什么呢？”

    “啊，没有啊，我有说什么吗？”

    死刘老头，谁叫他现在成了中央军事委员会主席呢？我这个上将还是要归他管。唉，命苦啊！

    第三十二章 选拔

    既然接下了这个工作，就一定要做好，这就是我的信念。

    有刘老头的支持，办起事来真的方便许多。

    中央军事委员会第二天就按照我的要求下达了组建特战队的通知。队员由全国现役军人中选出，不限定名额，只要通过考核即可，由我直接指挥，专门执行特殊任务。

    目前，我国现役军人大约一百万人左右，分为九大军区共二十四个集团军。

    报名的人极为踊跃。

    只因我的事迹在经过重重渲染之后，已经成了神话。对士兵来说，我仿佛就是神一般的存在。试想哪个人能象我一般，以一己之力击溃十万大军？所以，人人都以进入特战队为荣。

    报名的同时，我将原十四军由我亲自训练的五百多人抽调出来，以打虎小队为骨干进行整编，组成打虎大队。下设两个中队，还是分别由秦勇、路德负责训练和指挥。

    打虎大队将作为特战队的核心战力，因此我的要求也格外严格，甚至到了苛刻的地步。秦勇教导战阵、攻坚、暗袭等本领，路德传授真气、武技等。我更亲自制订了考核标准，一个星期考核一次，不能达到要求的将被立即淘汰。

    由于对我的崇敬，也由于不想被淘汰而遭人耻笑，全体大队成员拼了命地练功、学习，短短一个月间，每个人的功力都突飞猛进。可以毫不客气地说，打虎大队已经成为世界上战斗力最强部队之一。

    与打虎大队的训练同时，第一轮选拔在各大军区如火如荼地进行。方式简单而公平，只要能够举起二百公斤的重物就能获得晋级资格。但这看似简单的一项就淘汰了百分之九十以上的人，只有十万人左右能够进入下一轮的选拔。

    第二轮是笔试，全国统一考试，由我亲自命题，并提供“标准答案”，由各大军区分别阅卷，将名单上报。我可不希望我手下的士兵是四肢发达、头脑简单的家夥。

    地点：某军区阅卷处。

    题目：“什么叫绝代佳人？”

    标准答案：“美女，但是下定决心不要孩子。”

    阅卷官：这是什么试卷啊……

    经过这一轮，大约只剩下二万人左右。

    这批人被集中在北京远郊的一个大型训练营中。这可是刘老头特意为我安排的，不仅设施齐全，而且还有非常漂亮的……嘿嘿，不要想歪哦，非常漂亮的一个花坛。

    占地数千平米的大操场，给人一种空旷的感觉。就算来个几万人也能容纳下吧，第一眼见到操场时，我就是这么想的。

    现在，操场中间整整齐齐地立着两万名士兵，即使如此，操场还有一大半是空荡荡的。

    我就站在他们身前，我身后是打虎大队队员。

    士兵们一个个眼中透出急切的目光，竭力挺起自己的胸膛，仿佛这样我就会选上他似的。

    这些士兵满可爱的嘛，脑子里冒出这么个念头。

    靠，什么时候了，还在这胡思乱想，“啪”地一抬手，我给了自己一个耳光。

    啊──士兵们目瞪口呆。

    “这，这就是我们的星无限上将吗？”

    “他为什么要打自己耳光？”

    “一定是疯了。”

    一时间，无数士兵心目中的偶像梦破灭了。

    呵呵，干笑两声，急欲掩饰自己的尴尬，我马上宣布选拔的方法：“只要能接下我身后打虎大队成员的一拳，就可以成为特战队员！”

    “一拳？”

    “嘿嘿，那还不简单？”

    不少士兵窃窃私语起来。

    士兵们按照吩咐，分成六百组，一对一地与打虎大队队员卯上了。

    然而，他们很快就发现，原本认为“简单”的事情变得不那么“简单”。

    一道道人影被打飞，摔得灰头土脸，到现在为止，还没有一个人能从打虎队员的手上拿到代表特战队员身份的徽章！

    后面的士兵这才知道，特战队的选拔果然不是闹着玩的，这才收起轻视之心，打起全副精神应付那“一拳”。

    不少先试的士兵觉得很不甘心，认为自己不过是大意，纷纷向我要求再给一次机会。

    感受到他们澎湃的热情，我点点头，他们欢呼一声，再次加入排队的队列中去。

    这批士兵果然不愧是从各大军区选拔出来的精英，认真应对之下，已有不少人喜滋滋地从打虎队员手中接过特战队徽章，正式成为特战队的一员！但也有相当数量的人没有通过考验，神情黯然地退到一边。

    打虎队员更是打起十二万分精神，每一拳都灌注全部力量，绝不敢放水或偷懒。要知道，这也是我对他们的考核之一。想到不尽全力的后果就是独自一人面对我恶魔似的“甜美”微笑、地狱般的“特殊”训练，每个人都觉得脖子凉凉的，嘿嘿嘿……

    这一轮选拔持续了两天，有一半人被淘汰，还有一万人左右“幸存”。

    将这一万人分成四个大队，称为特战一大队、二大队、三大队、四大队，分别任命白千里、阿海、冰棒、小飞四人为指挥官。打虎大队并入特战队，但由我直接指挥。

    新加入的特战队员们满脸幸福的表情，却不知等待他们的将是“惨无人道”的训练……

    纪元历４１４０年１０月３１日。

    风云突变。

    老虎帮在西原大陆十二个国家同时发动政变，并迅速控制了局势，建立了老虎帝国。

    同日，后世史书中东方大陆最富传奇色彩的部队“特战队”正式成立，成为空前绝后的成立初就拥有五位将军的唯一部队。

    （白千里、阿海、冰棒、小飞齐道：我们是被拐骗的！）

    （星无限：嘿嘿，想不想要玛丽莲。梦露的裸照啊，绝版的哦……）

    （众人口水狂流中，省略其丑态描写三千字。）

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第三十三章 要塞的黄昏

    经历了数百年和平岁月的人们从没想过，战争，会如此迅速地降临。

    老虎帝国在这美丽的大地上掀起了一片腥风血雨。

    纪元历４１４０年１１月１７日。

    西原大陆老牌强国因格利宣布投降。

    纪元历４１４０年１２月５日。

    位于西原大陆最西端的奎纳国全境沦陷。

    纪元历４１４０年１２月２８日。

    西原大陆三大强国之一的德尔加共和国首都帕林陷落。

    至此，西原大陆整个西部都插上了老虎帝国的虎头旗，一个空前强大的恐怖国家出现在世界版图之上。

    虽然东方大陆还未遭受战火波及，但各国纷纷谴责老虎帝国不顾国际舆论，悍然发动战争的罪行。尤使大家愤慨的是，老虎帝国对此居然没有任何表示。

    西原大陆上溃退的部队以及不满老虎帝国的残酷统治而逃脱出来的人们，目前都集中在爱仑共和国的塔法要塞。

    西原大陆的地势非常奇特。整个西部是一望无际的平原，东部则布满纵横交错的山脉和河流，盆地和平原给包在山脉之内。大陆上最大最高的山脉“逐天”由北往南，绵延入海，将大陆从中分为两半。要由西部进入东部，仅有塔法大峡谷一条道路，而塔法要塞正扼住峡谷的咽喉。

    为了对抗老虎帝国的侵略，东部各国迅速达成共识，抽调各国精锐部队组成联军，共同防守塔法要塞。“唇亡齿寒”的道理没有人不知道。联军交由爱仑共和国功勋卓着、德高望重的哈特将军统一指挥。人，永远只有在面对强敌的时候才能抱成一团。

    塔法要塞号称“永远不落的要塞”。从要塞建成至今的近千年中，它经历了无数的战争，炮火曾使它的身躯伤痕累累，但它依然屹立不倒。

    后人的不断修缮、扩建使要塞更加坚不可摧。它现在的规模已比初建时扩大了九倍。外墙高达五十七米，全部由钢筋混凝土浇筑而成，据说可以抵御四枚核弹同时爆炸的攻击。东西城门是两道万斤巨闸，由电子液压装置控制，平日是升起来的，供商旅们通行。如今形势紧张，大战一触即发，巨闸也已放下。

    要塞中平日驻扎着爱仑共和国最精锐的第三集团军四万人。加上西部溃退的部队和东部开来的联军，人数已达十八万。武器、粮食、辎重源源不断地由东部运来，不虞匮乏。

    还未开战，已经有人乐观地预言：“塔法要塞就是老虎帝国走向失败的起点！”

    塔法要塞。

    联军总部。

    哈特将军双眉紧皱，手里正拿着一份最新情报。

    情报显示：老虎帝国在战场正面集结了三十万大军，它又分为“Ａ”集团军群和“Ｂ”集团军群。

    帝国四大元帅之一利斯特元帅指挥的“Ａ”集团军，群辖老虎军坦克第１集团军、野战第１７和第１１集团军以及混编第８集团军。

    四大元帅中另一位博克元帅指挥的“Ｂ”集团军，群辖坦克第４集团军、野战第２和第６集团军以及混编第２集团军。此外，还有正从后方开来的第３集团军。

    敌人在飞机和炮火上占有优势，能够大大加强主要突击方向上的力量。

    “情况不妙啊……”哈特将军灰色的眼睛显得有点疲惫。

    纪元历４１４１年１月２３日。

    天边刚刚露出一抹红霞。

    随着隆隆的机器声逐渐清晰，塔法要塞上的守军发现：在视线的尽头、天与地交界之处，一辆浑身漆黑的铁甲坦克冒出了头，接着一辆、两辆、三辆……终至数不胜数。坦克排成整齐的方阵向前推进，阵中飘扬的旗帜上是一个狞恶的虎头。仿佛天边出现了一团乌云，连初升太阳的光辉也一下子黯淡许多。

    老虎帝国的部队出现了！

    消息迅速传到哈特将军耳中。刺耳的警报声疯狂地鸣叫着，整个塔法要塞忙碌起来，不时听到人们的大声吆喝。全体士兵进入战斗岗位，步兵将擦得雪亮的枪口对准敌人，空军的飞机加满了油，随时可以起飞，坦克部队摩拳擦掌，等待着给敌人致命一击的机会。虽然人数上处于劣势，但人人心中都有着保卫家园拼死一战的决心！

    第一颗炮弹落在要塞上，迸出强烈的闪光。战斗正式开始！

    双方隆隆的炮声震天地怒吼了，倾盆而至的弹药爆炸开来，大地剧烈颤动，连人的脚都站不稳。

    帝国军坦克的炮口闪出道道火光，但仅在塔法要塞的城墙上留下一丝痕迹，果然不愧是“永远不落的要塞”！

    反坦克导弹由要塞上的碉堡射出，带着无限的怒火，倾泻在阵地上。几辆坦克冒出黑烟，成了一堆废铁。

    嗡嗡的声音传来，帝国的机群呈整齐的编队，由要塞上空呼啸而过，狂轰乱炸随之而来。联军的飞机立即起飞，但在数量上与敌人护航机群相差甚远，一架飞机常常要应付二、三架敌机，甚至更多。但英勇的飞行员们无所畏惧，一时之间倒也打了个难解难分。

    哈特将军冒着炮火，出现在要塞城墙上。所到之处，爆发出热烈的呼声，战士们都对将军致以最高的敬意，士气顿时大振。

    显然没有料到塔法要塞的城墙如此坚固，第一波攻击很快被击退了。但哈特将军知道，这一次进攻，对方仅仅是试探性的，接下来才是真正艰苦的战斗。

    阳光映照下，要塞前的土地上满是弹坑，变形的的坦克仍冒出缕缕黑烟。

    第二波进攻很快就开始了。

    帝国元帅利斯特和博克果然不是无能之辈，他们立即调整了战略，集中攻击要塞的入口──万斤巨闸。

    要知万斤巨闸虽是沉重，但并非整块，而是由数块钢板焊接而成，不如整体浇筑的城墙坚固。

    果然，在帝国坦克卷土重来，密集攒射之下，巨闸禁受不住那无可抵御的冲击力，表面出现了丝丝裂缝。在联军的惊呼声中，巨闸轰然塌碎。

    战斗并没有结束。

    最先进入要塞的帝国坦克部队，遭遇了联军坦克部队。有史以来最大规模的坦克大战拉开了序幕。据战后统计，双方共有超过两千辆坦克在要塞中激战。要塞的主干道上到处是坦克，到最后即使是完好的坦克也被挤得无法移动，甚至炮塔都不能转动。

    机械化部队失去作用后，能依靠的就是步兵了。帝国的步兵如潮水一般涌入要塞，黑盔黑甲，仿佛地狱出来的恶魔。

    勇猛的联军战士依靠大街小巷，对入城的帝国军进行顽强的反击。

    太阳升上了中天，又渐渐西斜。鏖战仍在继续。

    每前进一步，帝国军都要付出极大的代价。街道上血流成河，敌我的尸体厚厚的铺了一层。四处充斥着呻吟，不死的人们无力的躺在尸堆中，双眼无神的仰望天空。

    可是，虽然联军战士顽强抵抗，帝国军队还是渐渐占了上风。太阳快要落山前，所有联军士兵都被压缩到要塞东门。虽然城门已经打开，但竟没有一位士兵从东门离去。

    哈特将军转过身，目光掠过身后万余将士的面容，嘴角掠过一丝苦笑。那一刻，他究竟在想些什么，没有人知道。

    回头，面前是利斯特和博克。利斯特身材修长，极为俊美。博克则相貌平凡，若走在大街上，谁也测不出他竟是令人谈之色变的老虎帝国四大元帅之一。

    “刷”地抽出了佩刀，将军大步向前，帝国军露出戒备的神色。利斯特若有所悟，挥手制止了部下的骚动。

    出乎联军战士的预料，哈特将军倒转佩刀交给了利斯特。一阵喧哗，因为这个举动只有一个含义，那就是──投降！

    然而，在哈特将军目光的逼视下，战士们一个个含泪放下了武器。

    “请不要杀死这些战士。”哈特以极小的声音在利斯特耳边说道。见利斯特微微点头，哈特眼中闪过欣慰的光芒。

    惊呼传来！哈特将军的背后冒出雪亮的刀尖，利斯特看到，将军脸上最后的表情：微笑………

    天边，残阳如血。

    第三十四章 欢乐时光

    塔法要塞的陷落令世界震惊。

    通向东部各国的大门已经敞开。虽然东部多山地，但人们的心理已经遭受沉重的打击。他们会想：连“永远不落的要塞”都被攻克了，我们又能守多久呢？

    不得已之下，东部各国只好向东方大陆求援了。

    此时此刻，我又在做些什么呢？

    训练营指挥所内，炉火映红了每个人的脸。外面正下着小雪，操场上不时传来特战队员们的喝吒之声。

    将训练的任务交给打虎大队的队员们，白千里、阿海、冰棒、小飞、秦勇、路德忙里偷闲，围坐在炉火旁，沙发上，贝蒂正舒服地倚在我怀里。

    阿海的声音打破了沉寂：“嘿嘿，你们想不想知道老大以前读书时候的事？”

    “别破坏我的形象，我抗……唔……”我的话还未完，贝蒂一个眼神让我乖乖地闭了嘴。

    小飞发出“啧啧”怪声：“还没成亲呢就成气管炎了？！”

    “靠，别打岔！”贝蒂、秦勇、路德露出急不可待的神色。

    （我们曾经扯老大去听历史课。老师叫海伦，她提了个问题：“‘要么给我自由，要么让我死去’这句话是谁说的？知道的同学请举手。”教室里鸦雀无声，无一人举手。海伦老师颇感失望，这时一个胖胖的小个子同学用极不熟练的中文回答：“１７７５年，巴特利克。亨利说的。”

    “对，同学们，现在回答的是日本留学生，我们中间有许多美国留学生却不能回答，而来自异国他乡的日本同学却能正确回答，这是多么可悲可叹啊！”

    这时，教室里的美国同学发出一片嘘声，一声非同小可的怪叫传来：“把日本人干掉！”海伦老师听到这叫声，气得大吼道：“谁？这是谁说的？”

    沉默了一会，我们老大理直气壮地站起来说：“１９４５年，美国总统杜鲁门说的！”）

    周围顿时爆出一阵笑声，贝蒂更是用钦佩的目光望着我。

    我耸耸肩，唱道：“喔──我只是不小心，只是嘴巴难以抗拒，我不是存心故意，只因无法，无法克制自己……”

    “靠，爱现！”怒吼打断了我的歌声。

    挖挖耳朵，我斜睨了众人一眼，道：“嘿嘿，本人今天心情好，不和你们计较！”

    贝蒂期待地问：“还有吗？”

    阿海道：“当然还有！”

    难得这次有在众人面前漏我的气的机会，阿海兴致勃勃。

    （老大在郊外学自行车，看到一个大坡，刷地一下就冲下去了，我们跟着跑。谁知前面有个老人在路上漫步，老大一慌，便从背后大声叫道：“老大爷，站一下，请站住别动！”

    老人随即站住，没有回头，只等老大过去。但不幸得很，老大三歪两拐一下子撞在老人身上，老人摔倒了。

    老人爬起来说：“我说你让我站下干什么，原来你是要瞄准呀！”）

    “哈哈哈……”

    室内一阵嚣张的笑声。我摸了摸鼻子，够糗的。

    （还没完呢，我们老大马上安慰老人说：“您运气真好啊！”

    “你怎么不害臊！难道你没看到，我被你撞倒了么！”

    “不管怎么说，您的运气真的不错！平时我是开大卡车的。”）

    已经没有了笑声，仅余“呼哧呼哧”的喘气声，个个都抱着肚子，瘫在椅子上。

    屋内，空气仿佛也感染了我们的欢乐，变得更温暖了。

    望着贝蒂那嫣红的脸颊，我一本正经地说：“贝蒂，我一定要买一枚钻石戒指送给你。”

    贝蒂眨眨明亮的大眼睛：“现在行吗？”

    “不行，因为现在还没有假的。”

    “扑通！”

    有人从椅子掉到了地上。

    狠狠地在我脸上掐了一把，好疼。不知道什么时候，贝蒂发现对其他地方的攻击无效（有战甲的保护嘛），专门对付我英俊潇洒的脸蛋了。

    好不容易缓过气来的小飞也开口了：“我也说一件事。”

    （在边境的时候，一次老大和我两个到附近的村落巡视，看到一位带着手表在地里干活的农民，老大问：“几点钟了？”

    农民说：“按照我们这里的习惯，对生人不能回答这种问题。”

    “为什么？”老大问。我们都觉得很奇怪。

    农民说：“如果我告诉了你，你一定会感谢我，然后我们要互相介绍，互相认识。认识以后，我可能请你到我家吃晚饭。那时，你会看见我那美丽的女儿。如果你一见钟情，你必定会为她向我求婚。我呢，必然要拒绝你的请求，因为我不愿意把女儿嫁给一个没有戴手表的人，所以……”）

    “扑通”连声，秦勇和路德为之绝倒，再也坐不稳，干脆趴到地上。

    “嘿嘿，这还不算什么呢，有件事你们都不知道。”

    既然要玩，就玩个痛快。我也开口了。

    “什么事？”众人异口同声地问。

    我的眼光扫了一眼白千里，他立刻觉得毛骨悚然，有种不详的预感。

    “我们的白老兄有次坐公共汽车，一位穿水兵服的少女送给他一个折叠的纸条。”

    “住口！”白千里显然知道我要说什么，脸红脖子粗地吼。

    “啪啪”连声过后，阿海向我比了个ＯＫ的姿势，白千里已经被冰棒、小飞、路德摆平在地上。

    我继续说：“当时旁边的人都用奇怪的眼光看着千里。千里虽然有点不好意思，却也觉得不坏，接下纸条一路哼着小曲儿回来了。我跟着他，也觉得好奇，他一展开看时，我也跟着看。那纸条上写的是：”您裤子上的拉链开了。‘“

    “哈哈哈……”

    咦？怎么会有笑声从室外传来？

    原来，上午的训练基本结束，特战队的队员们听到指挥所里传出的疯狂笑声，都觉得好奇，许多人围上来偷听，刚好听到白千里那一段。

    一传十，十传百，一会工夫，特战队一万两千位战士都得知此事。此后，暗地里，战士们皆称其“拉链”而不名。

    嘿嘿，这下子，千里算完蛋了。我在心里幸灾乐祸地想，表面上当然是深表同情，万分哀痛。

    凑趣似的，让贝蒂、阿海、冰棒、小飞等人排好队，我们向地上的白千里三鞠躬：“白千里同志永垂不朽！”

    “星无限，我跟你没完！”

    听着指挥所里发出凄厉的狼嚎和杀猪般的惨叫，大家心里冒出一个共同的念头：今晚，又是一个不眠之夜。

    欢乐的时光总是过得特别的快。

    历史的车轮缓慢但不可阻挡地向前转动，等待着星无限等人的，又将是什么样的道路呢……

    纪元历４１４１年２月１８日。

    这一天，正是中国的传统节日──春节。

    第三十五章 特战队，出击！

    纪元历４１４１年２月２０日。

    塔法之战万余降卒惨遭活埋，无一幸免。

    举世为之震惊！

    要知两国交兵，胜败乃常有之事。基于人道主义，早在纪元３８９４年所有国家表决通过了《全球战俘公约》。公约规定，应当保障战俘的基本人权。几百年中从没出现过斩尽杀绝的事。

    虽然利斯特将军也曾向老虎帝国皇帝──虎帝进言，但虎帝仅用冰冷的目光扫了他一眼，利斯特连一句话也说不出来了。万余将士就这样死不瞑目……

    纪元历４１４１年２月２１日。

    中央军事委员会令：“星无限上将率所部特战队一万两千人，即日起程，支援爱伦共和国抵抗老虎帝国的侵略。”

    特战队，出击！

    纪元历４１４１年２月２３日。

    全体特战队员空降于爱伦共和国最东端的荒野。

    以特战队效率之高，降落后不到四十分锺，全员集结完毕。

    一个临时搭成的小帐篷，就是特战队的指挥部。我与众人正聚于此处，商议下一步的行动。

    我们已联系上了爱伦军统帅部，刚听说我们的到来时他们很高兴，但知道我们仅有一万两千人时又垂头丧气起来。对他们来说，连十二万大军都不堪一击，我们这万余人能起什么作用呢？虽说如此，他们还是给我们传送过来了最新战况和西原大陆三维虚拟地图。

    三维的大陆地图正显示在我们面前的一台笔记本电脑上，在键盘上熟练操作的女子有一头火红的头发。没错，正是贝蒂。

    其实我一直都小看了这美女，她的武技倒是其次，最拿手的是通讯、联络和情报收集。可以想象虎帝失去她后暴跳如雷的摸样。

    温柔地揽着她的肩，我的目光落在地图上。三维虚拟地图将西原大陆的山川、河流清晰地展现在我们面前。

    整个西原大陆西部及爱伦约三分之一的领土上，是一片触目惊心的血红色。显然，这是老虎帝国已经侵占的土地。

    “推进速度很快啊……”我喃喃自语道。

    由现在的位置，老虎军既可以向东北方向进攻爱伦的首都爱伦堡，也可向南攻击爱伦的经济中心沃克城。敌人会选择哪一处进攻呢？抑或是兵分两路，同时攻击？

    帐篷里一时静悄悄的，人人都陷入了沉思。

    忽然，我转向贝蒂问道：“我们的位置在哪里？”

    室内之人都知道我心中有了决定，凝神注视着我。对我，他们人人心中都有种全无保留的信任。

    （众人：才怪！）

    贝蒂的手指飞快地在键盘上敲击了起来，屏幕上出现了一个不断闪烁的金色同心环，正是我们特战队的标志。

    “计算一下我们到达沃克需要多少时间。”

    随着我的声音，一串串的数字显示在屏幕上。

    由我们所在地至沃克直线距离六百四十二公里，我军行进速度每日两百六十公里，约需三日时间方可到达。

    “传我的命令，全军轻装前进，实行强行军，丢弃重武器和辎重，必须在后天清晨前赶到沃克！”

    众人轰然应诺，领命而去。

    要知我们这支部队虽然全是步兵，但人人修炼武技，体力和速度不知比一般人强了多少倍，方有可能在两日之间行进如此之远。

    补给我们可以从沿途经过的村镇获得，要知老虎帝国的暴行早令爱伦人切齿痛恨，听得我们是来帮助他们，哪还吝惜，只恨不能把我们喂饱一点多杀些敌人。

    纪元历４１４１年２月２５日清晨。

    星星依旧挂在天空，太阳还没出来。

    翻山越岭、涉水渡河，特战队已经赶到沃克郊外，再有二十分钟就可到达城下。

    在两天之中奔至此处，即使是铜浇铁铸的汉子也吃不消，我知道战士们都累了。当我就地休整的命令下达时，许多战士一头倒在地上就睡着了。

    疲惫之卒无法御敌，这一点我深深地知道。活动了一下有点发酸的腿，我的身后传来贝蒂柔柔的声音：“抓紧这点时间休息吧。”

    回过身去，千里、阿海、冰棒、秦勇四人立在那里，人人都透着疲惫。小飞和路德早在听到我的命令时就呼呼大睡了。连他们这等修为尚且如此，战士们可想而知了。

    拍拍众人的肩：“都抓紧时间休息吧。”

    昂首向天，正是黎明前最黑暗的时刻。

    我的声音清晰地传入几人的耳中：“也许，战斗就在眼前……”

    太阳刚刚绽放出那耀眼的光芒，全体特战队员已在我面前排成整齐的队伍。人人精神抖擞、神采奕奕，根本不象刚刚急赶了六百公里的模样。若以机动性而论，这个世界上再没有比特战队更快的部队了。

    虽然短短的两个小时的休息是不够的，但这些战士都有一身强横的武技，恢复起来自比常人要快。现下即使未能完全恢复，却也足以一战。

    沃克城的指挥官叫做诺曼，刚才贝蒂与他联络过了。

    命令部队原地待命，我带着贝蒂、白千里、冰棒和秦勇四人入城去见诺曼。

    出乎意料的是，诺曼居然带人出城迎接我的到来。隔得老远便听到他爽朗的笑声，急促的步伐显出他是个性格急躁的人。

    诺曼一把握住我的手，大笑道：“欢迎，欢迎！”

    一边把我们让进城去。他带来的百名士兵沿城门站成笔直的两列，我们经过时齐齐举枪致意。

    要知这可是非常庄重的礼节，一般只有迎接国家元首时才会使用。

    实在忍不住心中的疑惑，我偷偷向笑声不断的诺曼询问。

    “因为你是我最钦佩的人啊！”

    诺曼用认真的语气说。

    原来又是一个我的崇拜者……

    回到城中指挥部。一路上，从他的口中，我得知了爱伦统帅部的彷徨与犹豫。不知道老虎军的下一个攻击目标是哪里，他们只好将残余的军队全部集结起来，分别驻守两城。目前，沃克城有五万人，首都有八万人。

    暗暗摇头，这不是给敌以各个击破之机么？

    诺曼又道：“今天早晨收到的最新战报，往首都方向的三个哨所被袭。”

    我点点头。爱伦统帅部为了监视老虎军动向，在往首都和往沃克的方向上设置了这样的哨所，每十公里一个，定时向统帅部发出消息。若过了规定时间无消息传来，定是遭受敌人攻击，无法发送消息。

    诺曼问：“看来敌人是打算进攻首都的了，我们要不要去支援？”

    我斩钉截铁地道：“不用！”

    “为什么？”

    “因为敌人的目标是沃克！”

    诺曼满面惊疑之色，不敢相信地望着我。

    我俯到他耳边，低语一番。

    “真的？这样能行吗？”诺曼有些迟疑。

    我给了他一个充满自信的微笑。

    “如果万一……”

    我虎目之中爆射精光，坚定有力地说：“相信我！如果敌人的目标是首都，即使我们赶去，到达时爱伦堡也必然陷落了！”

    被我目中神光所慑，诺曼低下头去。细一思量，我的话果然没错。爱伦堡与沃克相距千里，等我们赶到至少要三天。而面对老虎军的进攻，塔法要塞也仅支持了不到一天，爱伦堡又能支持多久呢？

    咬了咬牙，诺曼抬起头，显出坚定的神色，道：“好，照你说的办！”

    两只手紧紧握在了一起，我与诺曼相视而笑，奇异的友情默默的滋生。

    （千里：你们的手握得太久了吧……是不是有那个什么什么之癖啊？）

    （汗………）

    与诺曼作别之后，我们马不停蹄地赶回特战队。

    让贝蒂调出沃克附近的地图，我寻找着最佳的战略位置。

    “这里！”

    秦勇的手点在了屏幕上。

    “放大！”

    随着贝蒂的手指在键盘上灵活地跳跃，一个理想的地点放大在屏幕上。那是位于沃克城西北方三里处的山岗，岗上生长着茂密的林木。若一支万余人的部队隐于其中，不接近看的话，根本发现不了。

    就是它了！一声令下，特战队绕过沃克城，开往山冈。做好一切隐藏工作后，还有时间。我让大家利用这段时间充分休息，我自己也与贝蒂依靠着睡了。要知道，我已经三天没合眼了！

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第三十六章 偷袭！

    当我再次睁开眼睛时，入目的是西沉的斜阳。

    不知怎的，我突然想起了一首诗：“看秋山晚，落叶残，云白水清烟淡，雁去鸣声远。

    篱畔菊黄，枫林红染，霜飞芦白絮乱。

    莫恋人间浮名尘寰虚利，自古名士终返空山。

    且抛却忧烦，试闲吟旧卷，残阳里仍有酡红，伴落日西沉，留满天绚烂！“

    是啊，夕阳，曾经引起多少人的感叹！

    那至美却短暂的一瞬间，引发人们无数的吟颂赞美，却也令人无限怅惘。“青山依旧在，几度夕阳红。”我忽然领悟了这句词作为一个整体的圆满和富实，体味到了侥幸和长远。这就是人生。

    这个世界上，该来的还是会来，譬如战争；该去的还是会去，譬如生命。

    夕阳下山了，接下来就是──黑夜！

    无尽的黑夜！

    无星无月的黑夜！

    虽然还未到伸手不见五指的程度，但也难以视物。

    沃克是爱伦共和国的经济中心，交通极为发达。由我们藏身之处看去，隐约可见一条灰白的马路，蜿蜒着伸向远方。

    沃克城城墙仅高三米，因为是经济城市，坚固程度远不如塔法要塞。可怪的是，此刻，沃克城的城门竟然是大敞着的！昏黄的灯光下，连一个卫兵都没有。

    当这一消息传到五里之外的博克耳中时，他平凡的脸上没有什么特别的表情，但从他沉吟不语的情形来看，分明是陷入了沉思。

    的确，沃克城门大开，难道他们不怕老虎军的进攻吗？还是有克敌制胜的把握？

    冷冷一笑，博克抬起头来，自语道：“哼，小小空城计岂能吓得住我！”

    大手一挥，身后的大军借夜色的掩护悄无声息地向沃克掩去。

    这是一支纯步兵部队，数约八万，穿着老虎帝国统一的黑盔黑甲，黑暗中仿佛一群幽灵。

    来到城门前，博克所见果与探子所报相同。

    更加确定自己的想法，博克再无犹豫，领着大军直开入城。

    街道上非常安静，只有部队行进发出的“沙沙”声。两边的路灯发出柔和的光，周围的民居仿佛隐入了黑暗。

    博克军长驱直入，没有见到一个守城的士兵，更没有遭遇任何抵抗。

    这种反常的寂静令博克隐隐有些不安。右手微举，行进的部队停了下来。

    眼前，是宽阔的中心广场。广场中央有一个巨大的花坛，灯光下，能够清楚地看见花儿的娇姿。

    暗笑自己多疑，博克又向前走去。因为穿过广场后不远，就是沃克的行政中心──议政厅。只要占领了那里，沃克的整个指挥系统就会瘫痪。

    就在此时，异变倏生。

    一直散发着明亮光芒的路灯，突然全部熄灭。光与暗的变化令博克军一时难以适应，眼不能视物，顿时陷入绝对的黑暗之中，茫然失措。

    “不好！”这个念头刚刚在博克的脑中闪过，密集的枪声已经响起。

    博克军士兵一排排的倒下，不知敌人在哪里的老虎军惊慌起来，胡乱开枪，甚至有不少士兵被自己人打死。

    情知自己已经中伏，再这样打下去非全军覆没不可。想到虎帝那残忍的手段，博克不由得激灵灵打了个冷战。他狂呼道：“撤退！撤退！”

    后列转前列，博克军开始向来路撤退。

    这时，可以看见黑暗中倏起倏灭的火舌，每一次明灭，便有许多帝国士兵倒下。

    前方又传来一个对博克来说绝对不好的消息──原本大开的城门关上了，城墙上有许多重机枪正对着城内扫射。想要打开城门冲出去的帝国军损失惨重，根本无法接近大门。

    博克暴跳如雷，平凡的面孔已狰狞得如同魔鬼，如果你能在黑暗中看见的话。他吼：“不惜一切代价，给我冲出城去！”

    火舌明灭间，一颗子弹击中了博克的头盔，强大的冲击力让头盔飞上了半空。

    摸了摸脑袋，还在。博克发觉，自己已经出了一身冷汗。再也不敢乱叫，急急如丧家之犬向城门奔去。

    城门口，尸体堆积如山，后来的帝国军不得不爬上去开枪。浓重的血腥味飘散在空气中，熏人欲呕。

    两个小时后，帝国军拼死之下，终于攻破城门，冲出城去。原本竭力夺取的沃克，如今成了他们的梦魇。

    在城外重整军队，博克发现，带来的八万部队只剩三万不到。还好城内守军没有追击。虽然就此撤退必然会受到虎帝的严惩，但这样的部队的确无法作战，博克咬牙切齿地宣布了撤退的命令。部队垂头丧气，向来路退去。

    行出三、五里，左面山岗火光突起。一只部队，数不清有多少人，由山冈上冲杀下来。当先一人，在火光映照下看得分明：一身闪烁着金属光泽的乌黑战甲，右手持刀，头盔覆面，仅由眼部透射出两道红芒，带着骇人的杀气，仿佛远古复仇的魔神降临。这正是我──星无限！

    帝国军本已是惊弓之鸟，眼见又有伏兵，早已慌了神。手脚发软地端起枪来想抵抗，但我和特战队速度何等之快，眨眼便冲入敌阵，直杀得敌人人仰马翻、哭爹喊娘。跟在我后面的特战队员们个个如出柙的猛虎，切菜瓜似的直杀进去。特战队就似一把尖刀，而我就是这尖刀的刀锋，长刀每一次劈砍，便有一人永远跟这个世界ｓａｙｇｏｏｄｂｙｅ，没有人是我手下一合之将。对我来说，枪反而没有刀有威力，因而我宁愿使刀。

    不一会的工夫，敌人整个阵型被我们从中分割成两半。再想回头杀去时，敌人一哄而散，再也不听命令，各自逃命去了。

    是役，共歼灭老虎军六万余人，缴获枪械无数。博克虽然逃去，但如回到老虎帝国也难免一死，索性没有回去，隐姓埋名，不知所踪。

    星无限的名字响彻西原大陆，被誉为“希望之星”。

    沃克城。

    诺曼的指挥部。

    我们正围在火炉旁享受难得的温馨。

    诺曼崇拜地道：“无限将军，您是如何知道老虎帝国会来攻打沃克，而非爱伦堡？”

    神秘一笑，我的眼神扫过每一个人，他们都露出好奇的表情。

    “猜的！”

    我的话让地上掉了一串眼珠子。

    其实这个问题很简单。沃克是爱伦的经济中心，每年的产值约占爱伦共和国总收入的一半。拿下了这里，老虎帝国等于控制了爱伦的经济命脉。相对来说，爱伦堡虽是首都，但主要是个文化城市，爱伦的精神象征，打下爱伦堡尽管会对爱伦人心理造成沉重打击，但对爱伦的经济实力影响不大，反而会激起人们抗争的决心。权衡利弊之下，虎帝必然会先攻击沃伦。往爱伦堡方向的几个哨所被袭，仅是他声东击西之策罢了。

    而我更已算定，来的必是步兵。机械化部队在塔法要塞之战中损耗相当大，不可能这么快恢复元气。而且要想隐蔽行踪，只能用步兵方可。机械化部队的机器噪声绝对无法瞒过爱伦人的侦察。

    躺在沙发上，我舒服地呻吟了一声。

    不顾众人的追问，我沉入了梦乡……

    第三十七章 债主部队

    沃克一役后，爱伦统帅部授予我“最高荣誉勋章”，请我继续驻扎沃克城。

    许多人幕我之名，由各地而来，要求加入我指挥的部队。有的从东部各国而来，有的从东方大陆而来，还有逃出老虎帝国投奔我们的。这段日子，沃克人潮汹涌，许多离开的商家又回来了，沃克仿佛重现战前的繁华。

    诺曼专门给我们征兵安排了一个大厅，这里人头攒动，热闹的程度绝不亚于股票交易大厅。

    最初由小飞负责登记，干了三天，小飞臭着张脸跑来：“俺不干了！”

    “靠，说不干就不干了？给我个理由先？”

    “真TNND不是人干的！”

    小飞气愤地丢下一句话跑了。有没有搞错！

    小飞不干，咱找个替死鬼，对了，就是阿海没错！谁叫这小子老是漏我的气，嘿嘿，时不时还想篡我的位。

    阿海：“为什么是我？老大你陷害我，我不干！”

    星无限：“量小非君子，无毒不丈夫，嘿嘿，你认命吧！”

    一挥手，阿海“呜呜”地走马上任去了。

    你问为什么是“呜呜”的？噢，我只不过让几个打虎大队的队员把他装进麻袋里拖走而已。也许他太兴奋了，所以发出“呜呜”的声音吧。

    谁知道阿海干了三天，头上顶着香蕉皮，哭丧个脸跑来：“不干了！”

    “靠，说不干就不干了？给我个理由先？”

    “真TNND不是人干的！”？？？

    为什么和小飞的话一模一样？

    换人！千里、冰棒、秦勇，都没干三天就跑来：“真──”

    “真TNND不是人干的！”我吼，靠，这台词我早会背了！

    叫路德来指挥部，我和颜悦色地拍拍他的肩膀，语重心长地道：“路德啊，现在我就指望你了……”

    （路德：汗……）

    “路德，你在发什么抖啊？”

    “路德，你为什么要躲到墙角去发抖？”

    “路德你是不是生病了，生病了就要跟我说啊，你不跟我说我怎么知道你生病了呢？虽然你很有诚意地望着我，可是你还是要跟我说你生病了啊。你真的生病了吗？那就去看医生吧！你不是真的生病了吧！难道你真的生病了吗？………”

    ……

    “住口！”再也忍受不了的路德大吼。

    “大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面，救命啊！”

    路德一拳把我砸成黑眼圈。

    “所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，啊――！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落，哗――！整个世界清净了。现在大家明白，为什么我要杀他！”

    喂喂，作者你《大话西游》看太多了吧，再这样演下去我们要集体换剧组了！

    作者：呃──路德停止发抖，站起来道：“老大，你去现场看看就知道了。”

    好奇的我跟着路德来到征兵大厅。

    远远地就听到呼声：“星无限！星无限！星无限！……”

    “叫星无限出来！”

    哇塞！没想到我的声望如此之高啊，哈哈！

    我得意洋洋地走进大厅。

    一张张似曾相识的面孔映入眼帘。

    “啊──”

    “就是他！星无限！这次看你往哪跑──！”

    不及反应的我立马被众人踩在脚下。

    好痛！这些是什么人啊？我的脑筋到现在还没转过弯来。

    雄壮的歌声响起：“我们是债主！我们是债主！正义地债主！正义地债主！”

    哇──我想起来了，这是我在三年流浪期间欠债的债主！想必是在电视上看到我的大头照才找到我的，要知道我那时候留的都是假名呀！

    但是，我什么时候有这么多债主了？？？……

    汗……

    这批人共计一万零两百人，组成了日后令老虎帝国闻风丧胆的“债主部队”。

    开战前，他们会笑嘻嘻地问你：“你是不是恨星无限啊？”

    “是的！”没有丝毫犹豫。

    “是不是想让星无限去死啊？”

    “没错！”有人咬牙切齿。

    “那你先去死吧！”

    还弄不清为什么刚才笑脸相向的人们突然一个个仿佛和他有杀父之仇，敌人已经被愤怒的洪流淹没了。听到的最后一声是：“星无限死了，我到哪里去收债？……”

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第三十八章 冲啊！逃啊！

    幕名而来的人源源不断，三个星期之中，便有十万多人报名。经过筛选，我们留下了约六万年轻力壮者，正由特战队加紧训练。如此，目前我所掌握的部队已达八万人之众。

    但是──虎帝对沃克战役的失败极为不满。

    从爱伦统帅部发来的最新情报显示，有大规模的部队向塔法要塞集结，人数估计在二十万人以上。根据分析结果，有百分之九十九的几率敌人将再次进攻沃克。

    在我粉碎他们速战速决的梦想之后，这次帝国军不会再玩什么偷袭的花样，必定待准备充分之后方始进攻，以报上次失败的一箭之仇。

    战争的阴云再次笼罩了沃克城。

    沃克城指挥部。

    气氛凝重，空气中弥漫着沈甸甸的压力。

    是啊，面对老虎帝国的正面进攻，想必没有谁会笑出声来吧。

    “哈哈哈哈……”

    知道这是什么时候吗？是谁发出这么白痴的笑声？？！！

    哦，原来是我们的主角──星无限上将先生。

    “敌人想要进攻吗？嘿嘿，大家不要害怕，因为这里有我！”

    众人用怀疑的目光看着我。

    “你们那是什么目光！不要怀疑！我就是古往今来、聪明第一；上天下地、无可匹敌；一夫当关、万夫莫开；英明神武、举世无双………”

    “又来了，受不了……”贝蒂嘟起了可爱的红唇。

    “砰──”没等我陶醉完，众人齐齐飞起一脚，把我踢出门外，大门轰地关上了。

    有没有搞错啊，我可是他们的指挥官呀！

    会议在我“退场”的情况下继续召开。

    没有人开口。

    大家的目光都投在秦勇的脸上。要知道我们当中，秦勇年纪最长，以他丰富的人生阅历和无可争议的睿智，早已成为特战队的首席智囊。

    秦勇思索许久，无奈而又沈重地开口了：“我想……恐怕我们只有撤退一途了……”

    贝蒂赞同道：“是啊，敌人至少有二十万人之众，我们恐怕无法正面相抗。”

    白千里、阿海、冰棒、路德等人都点头表示同意。

    诺曼紧皱着眉头道：“我们撤退了，可是城里的几十万百姓怎么办？把他们留给老虎帝国做祭品吗？！”

    说到这里，诺曼有些激动：“不，我绝不丢下他们独自逃走！就算死，我也要保护他们！”

    室内又陷入了沈寂。是啊，这几十万百姓该怎么办呢？军人的使命不就是保护他们么？

    轰地一声过后，众人眼前出现了星无限的大头：“我要顽抗到底！”

    众人：你从哪冒出来的？？

    星无限得意地指了指大门，那上面正完整地嵌着一个人形空洞。

    嘿嘿，我当然就是从门那里“走”进来的啦。

    我一挥手：“大家跟我来！”

    众人随我来到城楼，登上城墙的最高处，不知何时，城里的百姓挤满了下面的街道，远处还有人不断加入其中。

    我后面几个家伙有点反应不过来。嘿嘿，这当然就是本大天才的杰作啦！他们的小脑瓜怎么会知道天才在想些什么呢？

    （众人：shit！）

    见到我们一行人在城上出现，原本嘈杂的街道立时安静下来。

    我坚定有力的声音传入每一个人的耳中：“我──星无限，将帮助大家收复失去的国土，为失去生命的同胞复仇！大家相信我吗？”

    “相信！──”下面是整齐的震耳欲聋的吼声。

    “大家愿意跟随我吗？”

    “愿意！──”没有人有半丝犹豫。

    “那么，请大家会去收拾好行李，特别要带好灶具，路上我可得靠你们吃饭喽！”

    下面传来一阵轰笑。

    “半个小时后，大家到这里排队集合，请相互转告，解散！”

    人群散去，秦勇的问题问出了大家共同的疑惑：“无限，你真的要带这些平民去和帝国军交战？他们可没有任何军事训练啊！”

    “当然！”我加重了肯定的语气，“传我的命令，所有部队马上集结，做好一切出发准备！”

    “是！”虽然还有想法，但基于对我的信任，众人还是听从了我的命令。

    （嘿嘿嘿，星无限抱着菜刀冷笑着：我就不信他们敢不“信任”我！）

    半个小时后，一切就绪。

    特战队和诺曼的部队在最前，中间是群众，最后压阵的是新加入的生力军。

    初春的阳光晒在人们的身上，暖洋洋的。每个人的眼中都闪烁着希望的火花。

    队伍最前端的我，缓缓抽出了长刀。随着刀身一点点地抽出，群众和部队的情绪也越来越高涨。

    终于，长刀出鞘。我转身，刀尖斜斜指向前方的天空。

    “冲啊！──”大吼中，我第一个迈步出城。

    “冲啊！──”身后传来雷鸣般的回声，部队和人群开始行进。人人都有一个信念：追随星无限，打败帝国军！

    行出五里，众人追上我，为首的秦勇似乎有话想说，但又犹豫着不敢出口。

    我点点头，示意他有话就说。

    秦勇小声问道：“无限，我们的方向是不是走错了？打帝国军应该往那边走吧……”

    说着，用手往来路的方向上一指。贝蒂等人也疑惑地看着我。

    自信地一笑，我刷地又抽出了放回鞘内的长刀。

    “逃啊！──”我的吼声足以让整个队伍都听得一清二楚。

    “逃啊！──”群众举起锅、碗、瓢、盆跟着吼道。

    咦？？？──不对啊，为什么喊的是“逃啊”？

    不过好象是指挥官先喊的吧，跟着喊没错。

    于是，一队奇异的队伍向着东北而去，不时可闻“逃啊”的呼声。

    后世的史官是这样记载的：这一天，沃克城的居民和军队都被一个据说名叫“无耻”的家伙欺骗了。不过，由于此人的欺骗，沃克城全体毫发无伤地撤退到了爱伦的第二大城──纽因。留给老虎帝国空城一座。因此，这一规模空前的欺骗活动被称为“善意大谎言”。

    PS：另据战后成立的调查委员会调查，这一欺骗行为与伟大的救世主“星无限”上将没有任何联系。该调查委员会成员为：刘松、王强、白千里、秦勇、路德……

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第三十九章 魔法之初现

    在帝国军占领沃克之后，各国的援军纷纷到达，老虎军单从数量上，已经居于劣势，战争一下子进入了僵持的阶段。利斯特指挥军队，将沃克城周围的六十多个村落夷为平地。大批的难民涌入爱伦东部，绝大多数是老人和孩子。

    穿着着破烂衣服的难民就在我的眼前拉出了一条长长的人流，极目远望，我看不清人流的终点。老虎帝国的策略还真狠啊，青壮年抓去做苦力，老弱病残丢给爱伦照顾。

    纽因将沃克迁移而来的居民安置下来，已经非常吃力了，现在再加上这么多难民，对爱伦的经济不能不说是一个打击。

    看来老虎帝国由于长驱直入、速战速决的梦想破灭，战略上已经有所转变，想在经济上拖垮爱伦。

    “果然够卑鄙！”我点点头。

    路德小声到：“和你有得一拼……”

    “什么？”

    “没有！”

    “哦？那是我刚才听错了，大概是狗叫吧……”

    “……”

    “千里，你去通知特战队，半个小时后出发！”

    半个小时后，我率领一万特战队战士出发了，留下二千人训练新兵。

    “祝，好运！”贝蒂、秦勇和路德在我的身后挥起了手。

    这一天，是纪元历4141年3月9日……

    孙子兵法有云：“共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。”这句话是说和实力强大的对手作战，不如设法使它的实力分散；与其正面迎战强敌，不如攻击它的侧面或后面。

    从此，老虎帝国在爱伦境内的控制区，活跃着这样一支队伍。他们偷袭帝国军的小股部队、抢夺帝国的军需物资、放火烧毁帝国军的粮仓……可怕的是，他们来去如风，一击不中，远扬千里，留下的是一面绣着金色同心环的旗帜。现在几乎无人不知，那是我所指挥的特战队的标志。

    纪元历4141年6月14日。

    在许多人眼里是一个好天气的日子，白色的云颤颤的浮在头顶，衬着的是那碧蓝碧蓝的天空。

    我嘴里叼着草根，平躺在地上，心满意足地享受着明媚的阳光和土地的芬芳。

    我的周围满是荷枪实弹的卫兵。叫他们躺下来休息一会他们就是不肯，真是伤脑筋。其实以我目前的修为，五里以内若是有人接近我便可发觉。但是看他们那么认真的表情，算了，随他们去了。

    我们所在的位置处于爱伦堡、沃克、纽因构成的三角形的中心部位，距离沃克城并不太远。一个星期前，我率领特战队刚刚摧毁了沃克城西北不远的一个兵工厂，他们一定想不到，我们不但没有走远，反而就在沃克城周围打转。

    一个小时以后，又会有一队五百人左右的部队护卫军需品打这经过。

    我的视线由山坡上投射下去，一条宽约三尺的石板路蜿蜒而去，特战队的战士们已在道路两旁的山坡上埋伏好。

    阿海这个家夥，外表人模人样、其实贼头贼脑的，派他干刺探情报的工作果然没错。特战队之所以能取得如此的战绩，阿海搜集的情报居功至伟。为了充分发挥他的长处，我特意调配了二百人给他，成立情报小组，专门从事情报的刺探和搜集。

    （阿海：他是剥削我，到现在还没发一毛钱给我！我仿佛又回到了万恶的旧社会！

    星无限：给予口头奖励一次，嘿嘿……

    阿海：切～～～星无限：不要啊，那扣你三个月的薪水！

    阿海：……）

    时间一分一秒的过去，我倏地翻身坐起，来了！

    隐好身形，远处出现了一片小黑点，逐渐地清晰起来。

    这是一队帝国士兵，穿着统一的盔甲。唯一有点特别的地方是，头盔上插着一根普通士兵没有的红色羽毛。领头的一个身材高大，头插三根羽毛，必定是他们的领导者。在军队护翼之中，几辆卡车缓缓而进。

    待得他们进入预定的伏击圈，我向后做了一个手势。

    密集的枪声响起，两侧的帝国士兵倒下了一排。

    我根本没有出手，在我想来，五百人陷入万人的包围圈中，很快就会被解决掉，然而事实却令我大吃一惊。

    为首的高大男子立刻调动队形，一部分士兵开枪还击，剩下的敌人退至内侧，一个个昂首向天，两手高举，嘴里不知道念些什么。因为枪声太大，只能看见他们嘴唇快速地张合。

    他们在干什么？难道在乞求奇迹的发生么？我的嘴角泛起一丝嘲弄的笑。

    散发着梦幻般彩虹光芒的透明薄膜毫无预兆地出现在敌人周围，仿佛一个罩子，护住了所有的帝国士兵。

    特战队发出的子弹射在彩虹薄膜上就被挡住，软绵绵地掉在地上。

    那是什么东西？！

    我的心里有一种既陌生又熟悉的感觉，到底是什么呢？

    此时，原本开枪还击的帝国士兵放下了枪，举起双手加入到另一批人中去。

    似乎特战队的战士也被这不可思议的景象惊呆了，枪声稀疏下来，我听到了他们所念的话语：“伟大的火神啊，请响应吾之召唤，赐予吾等无上的力量吧──爆炎火球！”

    话声刚落，埋伏道路两侧的特战队上空，出现无数碗口大小的火球，直落下来，顿时周围一片火海！

    一个火球正落在我的身旁，那里伏着一个刚刚为我站岗的特战队战士，二十一岁，很年轻，我们都叫他小光。但是，他就在瞬间腾起的大火中化为灰烬。周围还有许多战士，象他一样，一句话都来不及交代，就这么无声无息地离开了他们热爱的世界。

    我呆住了，这些和我一道出生入死的战士，这些披肝沥胆追随于我的朋友！失去他们，我的心仿佛刀割一般的痛！

    “不──”大吼一声，我抽出长刀，跃上道路。势如疯虎的我狂乱地挥舞着手中的刀，完全没有章法，注满真气的刀劈在彩虹薄膜上，迸出一溜溜的七彩光焰，绚烂以极。

    敌人近在咫尺，我却无法破开彩虹薄膜，为战友报仇！我甚至能看见那高大的帝国士兵首领，眼神中充满了嘲笑，似乎在说：你真是不自量力。我很想杀了他，但是我连前进半步也不可能。

    千里、阿海、冰棒、小飞都冲了上来，拼命想打破这该死的彩虹薄膜，然而仍旧徒劳无功。

    我强迫自己冷静下来，我是特战队的指挥官，我必须想法子让我的战士活下去！

    彩虹薄膜是一种我不能了解的能量，一种与我的真气完全不同的能量。

    慢着，这种波动！这种似曾相识的波动！

    我想起来了，我使用二条的魔之力时，就曾经体会过这种波动。怪不得我会有种熟悉的感觉！

    毫不犹豫，我吼出了咒语：“你去死吧！”要击破彩虹薄膜，必须使用同源的能量！

    邪异的黑暗在我周围蔓延开来，夺人心魄的紫光闪烁中，我感受到来自魔的强大力量！那海浪般汹涌的力量冲击着我的身体，似乎要将整个人涨裂开来。我苦苦忍耐着，我要积聚足够强大的能量，一举击破这该死的薄膜！我似乎听到骨骼发出咯咯的响声，感受到体内的毛细血管的破裂。直至再撑下去，就会变成破碎的肉屑，我发出了惊天动地的一刀。

    没有任何的声音，一切都淹没在死寂当中，仿佛声音都被我这一刀消灭了。一道暗黑却闪着紫芒的能量由刀身喷涌而出，那令我万分痛恨的彩虹薄膜消散无踪。

    敌人眼中的诧异还未退去，我已用肉眼难辨的高速穿过了整个敌人的阵形。当我的刀尖抹过最后一名敌人的脖子时，第一个敌人，也就是那个高大的首领才轰然倒地。

    这一次，以万人伏击五百敌人，特战队失去了两千战士。他们把热血洒在了这片热土上，永远地安息了。

    “吾之好友、吾之兄弟──你们与我同在！

    星无限立。“

    扬起了头，我第一次嘶声痛哭。在月光下，我就坐在无数士兵的中间，任由泪水哗哗的流淌下来，所有的人都垂下了头，默默的守护在我的旁边……

    “无限……”白千里似乎想安慰我。

    我摆了摆手，如果不是我轻敌，不会有这么多战士的生命被夺走。都是我的错啊……

    后来我才知道，原来这个世界上除了武术，还有一种威力强大的──魔法……

    那一队帝国士兵，来自老虎帝国的王牌──魔法师部队。他们运送的物品，是一些闪亮的红色石头──魔晶石！

    可是，为了这个，我们付出的代价太大了……

    纪元历4141年7月3日。

    特战队八千人回到纽因。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第四十章 封印。朋友的定义

    热烈激动的欢迎场面不用我多说，大家也能想象得到。

    然而──贝蒂投入我怀中的一刹那，我听到轻微而清脆的响声，仿佛玻璃碎裂的声音。

    啊──为什么这样？！！！

    只见陪伴我多年的钛金战甲就这样裂成了一片片，掉落地上。多年以来，我早已习惯了战甲的陪伴，战场上的我是从来不穿衣服的。

    气氛诡异以极，因为，在无数士兵和群众的目光中，出现了一个怀抱美女的光屁股男人！

    啊──脑子由于太过震惊，楞了大约三秒钟，我一声大喊，抱着贝蒂向城内的寓所奔去，身后，是一阵由于强自压抑笑意发出的抽气声……

    多年以后，有特战队战士回味无穷地对采访的记者道：“我们的指挥官真不是一般的‘神勇’啊……”

    原来，即便是坚固无比的钛金战甲也承受不起我拼命聚集的魔之力，开始出现了龟裂。但当时我沈浸在失去战友的悲痛之中，根本没有发觉。

    今天贝蒂重重投入我怀中的冲击力终于让战甲碎裂！

    回到安排给我的套房，一把将贝蒂丢在软软的大床上，给了她一个暧昧的眼神后，我冲进了浴室，宽阔的浴室中央，正有一个超大的浴缸。穿着战甲时根本不觉得，但战甲一脱掉我浑身发痒，要知道我可是三年多没洗澡了啊！

    浴缸里的水很快就变成了黑色，我又换了一缸水，直到第七缸水，我的全身上下才洗干净。由于皮肤多年不见阳光，显得有些苍白，但仍不失健康的感觉。多年的征战令我拥有结实的肌肉，更增添了我的男性魅力。

    舒服地躺在热水当中，我几乎呻吟出声。你应当可以想象一个多年没有洗澡的人对水的思念。

    一声轻响，门开了，一双滑腻修长的腿出现在眼前，这位美女拥有一头热情的红发！

    门锁上了，一块牌子从门上滑下来，上面写着：“少儿不宜内容，十八岁以下禁止入内！”

    ……

    贝蒂软软地靠在我的怀里，任我的魔爪在她身上游移，脸上的红晕仿佛朝霞般艳丽，美目之中流露万千柔情。

    我感到贝蒂是如此的深爱自己，心中大为感动，在她的秀发上深吻了一下，说道：“我们再来一次吧……”

    “你这个色鬼……”贝蒂话还未说完，一双红唇就被我用力地堵住了。

    眼看浴室又将再次出现激情场面，作者正准备把观看的小朋友赶出场去。

    突然──温暖的室内刮过一阵阴风，令我热血沸腾的身体感受到彻骨的寒意。

    不对啊，虽然浴室很大，却是一个密闭的空间，哪里会有风呢？

    向四周张望，只见浴室之中出现了八个人，不，不能说出现，因为他们根本是从空气里一点一点地浮出来的，恍若幽灵。

    这八个人穿着罩头的黑色长袍，看不清面目。每人的右手捏着一根碧绿的长杖，一看就非凡品。他们组成了一个奇异的八角星芒阵，把我和贝蒂围在其中。

    我的脑子迅速运转起来，敌强我弱，这是毫无疑问的。要知我和贝蒂此时一丝不挂、手无寸铁，而且我还失去了坚固的钛金战甲，可以说是处于万分不利的境地。敌人却是有备而来，定有一击必杀的把握。

    那八人同时举起了杖，一阵低沈的吟哦弥漫室内。

    糟糕！是魔法师！

    我俯下身，迅速在贝蒂耳边敌语道：“快去叫人来！”

    一扬手，我将贝蒂丢到了门口，贝蒂闪身出门而去。

    不出我的所料，他们的目标是我，对贝蒂的离去不闻不问，视而不见。嘴里仍不断吟哦着奇怪的咒文：“……诸天的大神啊，请把您伟大的力量赐予我们，让一切黑暗消失吧……”

    随着话声，八人组成的星芒阵泛起柔和的白光，我突然发觉我连一根小指头都动不了。杖尖前指，八道白光射在我身上，这一过程持续了大约两分钟。外面开始传来脚步声，救援的人到了！

    “封印完成！

    光芒消失的瞬间，我突然感到一阵无力感，仿佛全身的力量一下子全被掏空了。微运真气，倒是还在，就是无法运行，使不出半分力气。神、魔之力也失去了作用。现在的我，跟一个普通人没什么不同，甚至比普通人还要弱。

    难道，这就是那八人所说的──封印？？！！！

    黑袍人象来时一样，幽灵般地自空气中渐渐消失，冲进浴室的众人刚好听见室内回荡着阴笑声：“这就是和虎帝作对的下场，你所拥有的，都会一点一点的失去……”

    懒洋洋地躺在柔软的大床上，我悠闲地问：“怎么样啊，查到没有？”

    贝蒂正忙着在网络上寻找有关封印的资料，根本不理会我。

    我很没面子的揉揉鼻子，看看周围一屋子的人，白千里、阿海、冰棒、小飞、秦勇、路德，通通有份。他们一边喝着热腾腾的龙井，一边用不怀好意的目光瞧着我，嘴里还不时发出“嘿嘿嘿”的怪笑。

    啊？你问他们哪来的龙井？我怎么知道，问作者去！

    真受不了这些家夥，美其名曰要照顾我，其实是跑来这里喝茶，甚至还怀有不良目的──篡位！

    不知何时，白千里放下茶杯，挨到我床边。

    他突然朝我有礼的长揖到地，然后瞅着我若有所思的嘻嘻笑了起来！我被笑得心里在发慌，怪叫道：“喂喂喂？你干吗这样子看人？人家说‘礼多必诈’，你莫非有什么企图？”

    阿海也凑过来，道：“我们哪会对你有什么企图！我们不过是有些事，想请教你罢了！嘿嘿！”

    以怀疑的眼光瞅向他们二人，我质问道：“你们想问什么？”

    阿海更加促狭的嘿嘿怪笑，然后伸出一只手，搭上我的肩膀，一副与我十分亲密的架式。

    “可恶……”我吓得从床上跳起来，一把推掉阿海的胳膊，警告道：“小子，你少来这一套！少爷我可不是人妖，少跟我玩断袖子的那一套！”

    白千里和阿海终于忍不住，双双抱着肚子发出一阵足以将死人吵活的夸张大笑……

    “我们是不是朋友？”小飞走上来问道。

    我点点头，但是这么严肃的问题和他脸上怪怪的表情实在不搭配。

    “朋友怎么解释？”

    “朋友，当然就是有福同享，有难同当喽！”

    “错！”小飞掏出一个本子在我面前一晃，封面上四个大字──“无限语录”！

    小飞翻开本子，念到：“朋友，是在落魄时随之消逝的一个名词。有福一定同享，有难不必同当，必要时可以落井下石、加以陷害的对象！”

    晕，我什么时候说过这种话！我怎么说得出这么富有哲理的话！

    不理会我的抗议，白千里、阿海、冰棒和小飞把我拖进了厕所。

    “砰！”“咚！”“！！”“！！”

    刚开始他们四人还甚是齐心，但厕所这窄小的地方，难免会有“误伤”，不一会他们之间就宣战了。

    混乱的声音中夹杂着拳头着肉的闷响，还有不时发出的哀号。

    混战中，我猛一抬头，发现秦勇和路德。

    你们为什么在这里？好象没你们的事吧！

    嘿嘿嘿，两人发出令我胆战心惊的怪笑。

    “砰！”一人一拳让我变熊猫后，两人异口同声道：“机会难得啊，我们决定──篡位！哈哈哈……”

    不知从哪里伸出来的一只脚，让他们在嚣张的笑声中倒下，我不忘偷袭他们两脚以报变身熊猫之仇。于是，混战更加激烈了……

    这是我有生以来最艰苦的一战。最后的结果是，我被迫签署了《厕所条约》。其主要条款是：一、割让厕所。条约规定，我将所居房间厕所给予六人，由六人据守掌管，依法治理。我拥有上厕所的权利，但六人上厕所时我不得插队。从此，厕所成了六人在我房间的军事基地。

    二、五门通商。条约要求我开放大门、客厅、主卧室、辅卧室、书房五门通商。这些通商之门，允许六人自由居住，并允许六人派驻领事。六人可以在此五门自由贸易。

    三、勒索巨款。条约规定，我要向六人赔偿熊猫变身费五百，运动费一千两百，商业欠款三百。总计两千一百。（以万元为单位）

    四、交纳关税。我进出五门需要交纳数目不等的关税。至于交纳的多少，就要看六人的心情好坏啦。

    五、宗教自由。要求我允诺他们信仰和传教的自由，不得干涉他们自练“XXX”。

    屈辱啊！当我拖死狗般地被丢到大床上的时候，我咬牙切齿地明白了一个真理：“朋友，果然是用来陷害的！”

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第四十一章 解封之途。大话离别

    如果你问我，我现在最大的愿望是什么，我会告诉你：解开封印！恢复功力！

    由一个普通人成为超人又变为普通人，仿佛一场梦，其中滋味不足为外人道。

    “找到了！”

    贝蒂的呼声让我精神一振。

    我的眼光随着贝蒂的手指落在屏幕上，一行行字迹正不断闪烁。

    强自按捺住激动的心情，我仔细地看下去。

    根据贝蒂从网络上查到的资料，某些研究者认为，在我们这个科技世界之前，存在着一个魔法世界。那时人们借助魔法的力量几乎无所不能，但不知道什么原因，魔法世界灭亡了，也许是人掌握的力量过于强大而毁灭了自己吧。

    一些残缺不全的存留下来的古书中，记载着在魔法世界里，有一种战斗方法，叫做封印，就是将敌人的能量封锁起来的方法。既然有封印，自然就有人研究解封。所以，在魔法世界，封印和解封的方法非常多，但现在几乎已经没有人知道了。

    靠！什么玩意嘛。看了半天还是没办法啊！不对，既然老虎帝国的魔法师会封印，他们一定知道解封的方法。但是我总不能跑去问：“喂，喂，你们下的这个封印怎么解啊？”

    恐怕白痴也不会回答这个问题吧！

    真是伤脑筋啊。

    继续向下看去，我的目光一亮。

    因为，魔法世界留下了最后的遗迹。那就是──百慕大三角！

    所谓百慕大三角，即指北起百慕大，西到美国佛罗里达洲的迈阿密，南至波多黎各的一个三角形海域。在这片面积达400000平方英里的海面上，从1945年开始数以百计的飞机和船只，在这里神秘地失踪。

    由于事件叠出，人们赋予这片海域以“魔鬼三角”、“恶运海”、“魔海”、“海轮的墓地”等浑号。这些浑号反过来又烘托了这里特有的神秘而怖恐的气氛。

    百慕大三角已经成为那些神秘的、不可理解的各种失踪事件的代名词。

    全世界的科学家似乎都不允许百慕大三角的谜继续存在下去。他们运用自己已知的各种知识，去解释发生在百慕大三角的种种怪事。

    实际上，这是魔法世界毁灭前人们尽最大的魔力保留下来的。由于魔法的作用，才会出现飞机、轮船的神秘失踪。老虎帝国的魔法师一定是由那里学会了魔法，甚至虎帝自己也极有可能由那里而来。

    重重的一拳砸在桌子上，我决定了：“去百慕大！”

    （哎呀……手好痛……忘了我功力尽失了……）

    夕阳西下时分。

    纽因城门口。

    一幕离别的戏码正在上演。

    本来照我的意思，有贝蒂陪我去就可以了，但在白千里、阿海、冰棒、小飞的强烈要求之下，我只好同意他们跟去喽。

    军队我交给秦勇指挥，路德任副指挥。有他们在，帝国军一定占不到什么便宜，我可以放心地去了。……怎么跟交代遗言似的？……

    要说还是路德跟我感情深，分别的时候抓着我的袖子，泪流满面……靠，路德，你干嘛把鼻涕擦我袖子上！！！

    秦勇那老头就不同了，瞧他高兴得那样，好象他爹死了似的。什么？为啥他爹死了他会高兴？笨！他爹死了他可以分遗产啊！！！

    秦勇：嘿嘿，我终于可以……$$_$$……

    有史以来，我遭遇最大的抗议。因为，我决定──走着去！

    白千里：◎“◆］§§！ ★》……

    阿海： ←←　★〃↓◆□§……

    冰棒： ！　☆……

    小飞：♀★※◎◇！↓￡　……

    （太吵了，听不见）

    星无限：KAO！你们几个以后没事不要在这里婆婆妈妈，叽叽歪歪，影响我看日落。这么美丽和谐的气氛下有四只苍蝇在嗡……嗡……对不起，不是四只，是四堆苍蝇在嗡……嗡……飞到耳朵里，吵死人了！小心我抓住这四只苍蝇后挤破它们的肚皮把它们的肠子扯出来再用它们的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵──整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗──整个世界清净了。

    阿海：嘻嘻，老大，你又吓我们。看日落有你这样看到流眼泪的吗？

    星无限：这里风沙大，我有沙眼，流点眼泪不行啊？（若无其事的揉揉眼睛，擦去泪水）

    白千里：伤心就伤心嘛，这样的借口你也说得出来。

    星无限：哈──哈哈哈，我象在伤心吗？

    冰棒：切~~切~~切~~今天有点不一样，冰棒居然“切”三下。

    星无限：打雷下雨啦，大家快来收衣服啊！

    ……

    就这样，我们最大的祸胎，不，英雄，嘿嘿，星无限一行人离开了纽因，奔向茫然未知的前程。

    下面，我们来轻松一下……星无限的大头突然出现！

    作者：你不是“去了”么？

    星无限：谁规定我不能回来？

    作者：你回来干啥？

    星无限：我来拿一样东西……

    作者：拿什么？

    星无限：……　　……　　……　　忘了……

    作者：靠！

    作者摸出一把宝剑，刷的一下把剑从鞘里抽出，抵在星无限的喉咙。

    画外音：当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，我希望那把剑的女主人会彻底原谅我，因为我决定说一个真话。虽然本人有很多真话要对她说，但是这一个我认为是最刻骨铭心的……

    作者：倒！你听好，我是男人！如果你再敢说我是女人我就杀了你！

    星无限：你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！

    “呛啷”一声宝剑落地，作者昏了过去！

    经送医院抢救的结果，作者确诊为脑震荡，三天不能写作。

    请读者为作者默哀片刻……

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第四十二章 走在乡间的小路上。泪水为何而流

    作者：在此澄清一点，俺是货真价实的大老爷们，虽然很想做女人……哇，不小心说溜嘴了，秘密哦，不要乱说，嘿嘿嘿……

    读者：你不是在医院吗？！

    作者：因为医院病床要涨价，而我付不起住院的费用……总之很复杂的啦……

    好！不罗嗦，Let‘s go！

    我正走在乡间的小路上。

    微风轻拂着我的脸庞。如果我的功夫没有被封印，此刻我身傍佳人，后拥兄弟，可谓夫复何求！但命运就是常常喜欢作弄人……

    迅速抚平心中的一点感触，我保持着快乐的心境。再怎么样，我的身边还有我爱的人和爱我的人。

    阳光正耀眼，晒在身上，暖暖的。

    我心情愉快地道：“啊哈！眼见纽因河在即，渡河之后就是泰莱山，过了泰莱转向山区，咱们就快要抵达西原大陆东部最大的港口帕米港了。”

    阿海反唇嗤笑道：“是呀，用嘴巴走路可比用腿步行快多了，原本要二十几天的行程，让你三言两语就走到地头。”

    我呵呵笑道：“阿海别那么挑剔嘛！反正用嘴巴走是走，用脚丫走也是走，早到晚到都要到，我随口说说，随便走走，日子比较容易打发嘛！”

    白千里望望空寂无人的原野，毫不带劲道：“说的也是，这几天的日子过得实在太平静、太无聊了！我就想不通老虎帝国为什么那么笨，竟然不派人追杀我们，害得我这一路都没有热闹可凑！”

    我正经八百地点头同意：“对，都是老虎帝国的错，下次再碰到他们可得好好教训他们一番，叫他们以后放机伶些，不要让咱们一路太闲，太闲的日子实在有够无聊！”

    冰棒搓着下巴沉吟道：“我在想，咱们是不是应该留点线索，故意漏露自己的行踪，好让笨老虎的人早点追来？”

    贝蒂满面疑惑地道：“我们不是为了躲避老虎帝国的追蹑，才费心地隐匿行踪吗？”她实在不明白：“为什么又要将他们故意引来？难道──是你们喜欢血淋淋的厮杀？”

    我摆手笑道：“嘿嘿，我们不那么嗜血如命的啦！我们只是闲着太无聊，想要找些消遣来打发时间而已。而且，有一点你必须搞清楚，我们避开笨老虎，不是因为怕他们，而在和他们玩你追我藏的游戏，谁知道他们居然这么笨，我们只好将就的放点水啦。”

    “对对对！”阿海强调道：“贝蒂，你千万要记住，我们什么都懂，就是不懂得怕这种字怎么写。凡事，只要热闹好玩就好，偶尔躲躲逃逃，不过是增加些游戏的乐趣罢了！”

    “说到热闹和好玩……”冰棒瞪着即将经过的一片密林，皱眉道：“我保证树林里就有热闹等着咱们去玩。”

    “真的？”我在林外老远处停下脚步，环臂笑道：“咱们就等着瞧吧！”

    白千里、阿海、冰棒、小飞自动在我身前一字排开，个个好整以暇地站在林外，好像他们打算在这里站一辈子似的。

    太阳已经升的老高，天气变得闷热起来，树林中只有微风拂梢的沙沙声和断续的鸟鸣。四周一片寂静，时间也仿佛随着我们的脚步一并停止……

    良久──太阳渐至中天，午时将近。

    林外。

    我们已经被这夏日艳阳晒得头昏脑涨，大汗直流。

    我暗在心里嘀咕道：“奶奶的，窝在树林中这票人的耐性，未免太好了吧。我千算万算，可就少算了自己得站在这里晒太阳这点，可别到时逼不出来，自己反而先中暑昏倒，那才糗大了！”

    我尽管心里越想越不是滋味，但表面上却是越笑越愉快，好像正享受着舒适无比的日光浴一般。

    然而，众人之中，就属我现在功力最低，早已脸色惨白，汗透衣衫。

    瞥见我的笑容，贝蒂笑道：“天啊，无限居然还笑得出来，我真的太佩服他了！

    我呵呵哑笑：“这是毅力、体力和韧性的考验！更重要的是，这是一场自我的挑战！”“自我的挑战？”

    阿海忽然开口：“其实只要你不去想自己很累，你就不会这么累。我们会疲倦，是因为我们心里先感到疲倦，意志力变得疲倦之后，身体才会觉得好劳累，变成很难支持下去。”

    我眨眼黠笑道：“这就是我们所谓的自我挑战！也就是自己的意志力对自己体能的挑战。阿海，我发觉我真的越来越欣赏你了，你真像是我的知音！”

    “少拍马屁！”阿海翻眼嘲谑道：“你的欣赏并不能让我免受太阳曝晒及肉体的疲劳。你最好快点想个办法逼出树林里的人，否则，再熬下去就算人家自动走出林子，咱们也没力气和人动手啦！”

    “不用想了！”白千里一派高手风范地道：“人家决定出来投怀送抱了。”

    果然，树林阴影中缓缓步出一队黑盔黑甲的帝国部队！

    期待中的袭击终于到来！

    这一队人共二十一人。能够派出来追杀我们，说明他们的阶级非同一般，而他们盔甲上左胸心脏部位那狰狞的虎头标志证明了这一点。

    为首一人，身材矮小，骨瘦如柴，年约六旬以上，双目神光炯炯。

    并未答话，瘦小老者右手一挥，二十名武士一涌而上，将我们圈在了中央。他们的武器竟也是冷兵器，而非枪械之类，可见都是高手。

    贝蒂、白千里、阿海、冰棒、小飞身形展动，各占方位，迅速布下了一个五行阵，将我护卫其中。这可是秦勇老头的真传，专门以少敌多。

    敌人猛攻上来，虽说我失去了功力，但眼力还在。可以看出，这一队帝国武士有着惊人的实力。每个人的级数都接近贝蒂的等级，一对一我方五人稳赢，但一对二就没有把握了，更何况现在要一对四？仅能凭借着五行阵，维持个不胜不败之局。

    我可真要谢谢秦勇老头，若没有他传授的阵法，我定然已经完蛋。要知我此刻功力尽被封印，夸张点说可谓手无缚鸡之力，与对面敌人中任何一个对上都必然是有死无生的局面，而现在处于五行阵保护中的我可谓稳如泰山。

    贝蒂、白千里、阿海等五人各依方位，游走不息，极尽生克变化之妙。

    然而，这样不胜不败的局势仅维持了不到十五分锺，我便觉得不好。

    帝国武士的攻击仿佛惊涛骇浪，一波接着一波，永无止息，以贝蒂等人的功力，竟然个个额头见汗，仅余招架之功，而无还手之力。

    怎么办？一定要想个办法！

    然而，焦急归焦急，办法仍然没有。难道我们今天真的劫数难逃？

    五行阵的防御范围渐渐缩小，我几乎能感受到冰寒刺骨的刀气、剑气。闭上眼睛，五行阵破的那一刻，我的命运就将注定。死神前所未有地接近我，我似乎能嗅到他身上的气息……

    突地──我睁开了眼睛，铿然几下金铁交鸣的声响过后，四名帝国武士飞了出去，鲜血溅得地下一片片的鲜红，令人怵目惊心。

    压力倏然一松，我的嘴边泛起了微笑，刚才的心灵交流令我明白到白千里、阿海、冰棒和小飞的战略：他们利用坚不可摧的钛金战甲硬挡敌人一击，趁敌人愣神的刹那将其超度。

    攻击暂止，瘦小老者的面上浮起惊讶的神色，道：“果然不是无能之辈，难怪要我们‘虎牙’出马。”

    “上！攻击面部！”

    敌人反应好快，虽然刚才割破衣服仅仅露出一道缝隙，透出里面的战甲，但老者马上发现没有来得及戴头盔的面部是唯一弱点。

    苦笑一下，千里等人再次陷入苦战。虽然刚才劈飞四名敌人，但为求一击毙敌，亦耗去了大量的真气，现在敌人又专门集中攻击面部的弱点，众人心中叫苦不迭。

    其实，我才是众人最大的弱点，若非要保护我，以他们五人的实力，即使不敌，亦可从容退去。然而战至此刻，仍未有人有离去之意。

    为什么老天总让我在关键时刻失去能力？？！！

    我心底忽又浮现出蕾的影子，我深刻地记得，她逝去时我悲哀却无力的感觉。此刻，那种感觉又出现了，如此的清晰和强烈。

    为什么？？！！这是为什么？？！！！

    “你们走吧！别管我！”我用尽全力地嘶吼着。

    激战中的小飞忽然动作慢了一下，左臂上中了一刀，若非战甲的保护，胳膊就得和身体分家了。

    “说什么蠢话！”冰棒冷冷地说。

    “我死也要和你在一起！”这是贝蒂。

    心灵中更传来千里、阿海、小飞同生共死、永不离弃的诺言。

    望着几人坚毅的侧面，我的眼睛温润起来。

    男儿有泪不轻弹！

    然而，此刻，我又怎能忍得住不流泪！

    忽然，敌人的攻击停止了，因为瘦小老者的命令。可以看出，他那直望着我的冷森双目中竟也有了些许钦佩！

    得以喘息的贝蒂等人回转身来，几乎惊叫出口，入目的赫然是我架在自己喉咙上的长刀！

    “你们走吧！否则……”

    我尽量用冰冷而不带感情的语气说话，然而颤抖的嗓音令我的话听起来更象呜咽。

    五人一动不动。

    我的手紧了一紧，颈项上现出一道血痕。

    贝蒂痴痴地望着我，眼里满满的是依恋和哀伤，就此一别，从此永决！

    心灵中传来白千里等人的讯息，因激动而显得杂乱，但我怎能因我一人之故而拖累五条人命？他们可都处在人生最辉煌的时代啊，就让我给他们一个生存下去的理由吧。

    “为我报仇！”

    简短的讯息之后，我切断了心灵联系。

    四人虎躯一震，露出复杂难明的神色，互视一眼，点了点头。

    白千里迅速在贝蒂耳边说了些什么，只见贝蒂渐由茫然而坚决，显然是下定了决心。

    五人转身向外，原以为会有一场苦战，谁知瘦小老者一挥手，帝国武士让出了一条路来，五人不及多想，飞奔而去。

    直望得五人身影消失在视野当中，我右手一甩，长刀远远地飞了出去。

    瘦小老者大步上前，道：“你是个值得敬佩的敌手，可惜……”

    可惜什么，他并没有说下去。顿了一会，他又道：“为了表示尊敬，我将亲自动手，你不会感到任何痛苦……”

    阳光下，晶亮的刀锋反射出七彩的霞光，多么美丽啊！

    当刀尖穿透我的心脏时，我想：别了，我挚爱的人们！别了，我挚爱的土地！

    随后，便是无边无际的黑暗……黑暗……


 第三卷






    第一章 小白再现

    尸骨叠成的荒原上凯旋的旗帜在晚风中飘扬睁开双眼为正义而死的勇士啊荣光与宁静都铺献在你脚前自黑暗中醒来的勇士啊转动命运的轮盘引领大地重归光明迷茫中，我似乎又有了意识……

    这是哪里？发生了什么事？我又是谁……

    ……

    对了，我是星无限！

    刹那间，回忆如潮水般涌来，我眼前出现了闪亮的刀尖、离别的哀怨和从心底泛起的无力感……但是，我不是死了么？？！！！

    猛睁开眼，我置身于一个山谷之中，四面一片苍翠，温暖的阳光下，树木小草焕发着勃勃生机。

    左手传来轻微的触感，顺眼望去，只见一对绿豆大的黑眼睛，头部尖尖的，长了些胡子，浑身莹白如玉。好熟悉的模样！

    “小白？！”我惊呼出口。

    “吱！吱！”

    小白：我终于又出场啦！

    小白用爪子抓住我的左手，一股奇异的能量循臂而入，直攻我体内的真气网络。

    刚开始时，这股能量运行甚是顺畅，一路无阻，但在就要接触真气网时，被一种不知从何而来的力量阻止了。我恍然明白，这就是封印的力量。

    小白输入的能量面前仿佛竖立起一道坚壁，相比之下，小白输入的能量实在太少，就若小溪碰上了万丈堤坝，难以再有寸进。

    然而，小白毫不气馁，能量一丝一毫地注入我的体内，维持着那不快不慢的速度，似乎永不枯竭。我真想象不出小白那小小的身躯内怎么会有如此强大的能量。

    虽然单位时间内输入的能量很少，但随着时间飞逝，积聚的能量越来越多。由小溪而成江河，再由江河汇成海洋。若说小溪无法对大堤构成丝毫威胁的话，那么海浪的威力同样没有任何堤坝可以阻拦！

    能量激荡中，封印之壁轰然破碎。我试一运气，真气如臂指使，运转如意。

    小白的能量仍不停息，在真气网中略一盘旋，又直冲而上，目标正是双眉之间的──天眼！

    一道比前次的壁障更强大百倍的封印之壁出现了，以此刻小白在我体内积聚的能量，便是夷平一个小山坡也绰绰有余，但在这个壁障的面前也是难越雷池半步。

    小白的能量仍然源源不断地输入，拍击着封印之壁，但它的能量输入速度实在太慢。既然我的真气已经可以自由运用，何不助它一臂之力？

    也未考虑这一做法的危险性，我凝起真气配合小白的能量向封印之壁发起新的冲击。

    原本小白冲破前一道壁障的时候，我没有感受到任何痛苦，但我的真气一加入便不同了。

    真气对封印之壁的每一次碰撞都会使我的真气网络大大地震荡一次，脑部更是传来巨大的痛楚。一时间，我几乎承受不住，要晕厥过去。

    但，凭着在战斗中千锤百炼出来的坚强意志，我咬牙挺住了，更加速真气的运行，将更多的真气送出去冲击封印之壁！

    眼睛发黑了，头脑也在一波又一波的冲击中昏眩起来，喉头一阵发甜，热血不断地从那颤抖着的嘴唇中溢出，难以想像的意志在支持着我，不断地将身上所有的力量对着对壁障施出……

    时间过得极快又似极慢，我的真气和小白的能量终于汇聚到难以想象的强大，终于将封印之壁一举摧毁！

    汹涌庞大的能量势不可挡地冲入明堂穴，我天眼怒张，双眉之间射出四色光华罩住了小白。金、银、红三色是属于我的，而小白注入的能量则散发着淡淡的蓝光。

    能量由天眼射至小白处，再由小白抓着的左手流回我体内。奇妙的事情发生了，原本泾渭分明、截然不同甚至互相排斥的能量和真气竟然相互渗入对方的地盘，逐渐地融会在一起，最后转化成一种同时闪烁四种光芒的奇异真气。全部转化完成后，小白与我的能量联系自然断开，新形成的真气在体内缓缓运行，散于百骸之间，泊泊然，绵绵然，更似江河般无休无止，而真气所到之处，也沐春风，通体舒泰。

    眼睛缓缓睁开，一时间竟有种重生为人的感觉，身体飘飘然更似要凌空飞去。愣然间往小白望去，又是一惊，原本拳头大小的小白竟然变得有皮球大小，原本会吓坏女生的老鼠模样竟成了可爱的树袋熊，圆滚滚的身子，憨态可掬。

    但是，为什么会变成这个样子，我可是莫名其妙，我甚至连自己现在在哪都不知道！

    不顾我的催问，小白摇摇晃晃爬上我的身子，在胸口上找了个认为非常舒适的地方，点点头，它居然，居然──睡着了！

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第二章 东方之行

    哇──一声大喊，惊醒了小白，它不满地用爪子在我胸口挠了几下，以示抗议。

    我可不管它抗议不抗议，坐起来，一把掐住小白的脖子把它提到空中，我怒吼道：我的衣服呢？！！！

    原来，我刚才发现，我居然是全身赤裸的！

    “我怎么知道……”小白的心思在我脑海里清晰地闪现，虽非言语，但我确实知道小白在想些什么。

    楞了不超过千分之一秒，没什么好奇怪的，我和白千里、阿海他们还不是一样有心灵通讯的能力。我的思考马上进入下一个问题：“这是什么地方？”

    “这里是我居住的世界呀……”

    “你是说这里不是地球？”

    “不不不，我们还在地球上，不过……哎呀……很难解释啦，反正你就当作到了另一个地球好了！”

    “我晕，那贝蒂、千里还有阿海、冰棒、小飞他们呢？是不是我以后都再也见不到了？”

    “……不一定，那要看你的了哦……”

    “如果你的能量足够强大，强大到足以破开时空……”

    既然还又再见的可能，我就放下了一桩心事。

    “可是，我是怎么来这里的？？？”

    “这我怎么知道……

    “靠，你什么都不知道，我……”

    随着心情的激动，掐在小白脖子上的手不知不觉地用力，脑中传来小白的哀哀痛叫：“好痛！放手啊，快放手！！……”用可怜兮兮目光看着我，“呜呜，明天……明天……明天我一定要到动物保护协会去控告你虐待动物！呜呜……”

    什么动物保护协会，有这个组织吗？？再说，只不过掐了两下而已，不至于这么大惊小怪吧！

    小白哭声不停。

    “住口！再哭我把你卖到怡春院去，让韦小宝逼你接客！”

    “……”

    哭声顿时止歇，小白以细小到再也不能细小的声音道：“可是……我们这里哪有什么怡春院啊……”

    “嗯？你说什么？？”

    “嘿嘿……没有……没有。”

    我站起身来，清凉的风吹拂着恍若新生的身体，分外惬意。但我考虑的是，我该怎么弄一套衣服先，总不能光着屁股去见人吧。

    把小白抓到肩膀上坐好，我决定四处走走，看看有没有村落，能不能找到衣物蔽体。

    至于这里是什么地方，我怎么会来到这里，以后再慢慢问喽。

    登上周围的一处高地，极目四望，东边的视线尽头我看到了一片村落，有的房子顶上还有炊烟升起。

    好，就是那里！重生气提处，我的身体眨眼由极静转为极速，空气中仍留有我的残影，可是，人已经到了几十米外！

    小白死命地抱着我的脖子，强劲的气流吹得它睁不开眼。在我心里反复回荡着小白的话语：明天我一定要去告你！！！

    沿途所见，山川秀丽，林木幽深，风景如画。

    这里的自然环境丝毫没有遭到人为的破坏，真是美不胜收。但我无心看风景，因为，小白和我之间的心灵通讯正激烈地进行。

    小白告诉我，这个世界其实也存在于地球之上，不过处于不同的时空。它的解释乱七八糟，不过幸好我是个天才，终于弄清了它说的重点。也就是说，这个世界与我原来所在的世界是处于平行位置，要往来这两个世界需要消耗大量的能量。而我不知道由于什么原因，莫名其妙地来到了这个世界。

    小白：什么我的解释乱七八糟？你小学自然课一定不及格！

    星无限：你怎么知道？小学老师明明被我用刀架在脖子上，保证不把这件事说出去的，这个卑鄙的家夥，居然违背自己的诺言！

    小白：……是谁卑鄙啊……

    这个世界不同与我们的世界向机械科技发展，而是重视人的精神力量，以精神操控自然界的能量。若以我的思维来理解，那么这里几乎每个人都是魔法师。除了少数生活必须品外，所有的事情都可以用魔法来完成，这也是为何生态环境几乎没有被破坏的原因了。

    茫茫的海洋中间，漂浮着七块大陆，链条般彼此相连。人族居住在最东端，也就是我现在脚下的大陆。

    除人族以外，这个世界中还存在其他六大种族的智慧生物。

    龙族，拥有世界上最强横的力量，会使用魔法，但同时也是最爱好和平的种族。基本上如果你不去招惹他，他是绝对不会主动攻击的。不过至今为止，好象还没有什么种族敢在龙族面前撒野，除了狮族。当然，那已经是多年以前的事情了。自以为强大的狮族蠢到去进攻龙族，虽然龙族仅有八千多，却歼灭了狮族的五万大军，更令狮族从八大种族中除名，从此世界上就只余七族了。龙族居住在与人族相连的大陆上，成为人族天然的翼护，也因为这个缘故，与人族的关系一向良好。在人族的历史上，从来就没有外族入侵，这不能不归功于龙族。当然，人族内部的战争是难免的。

    虎族，拥有极为强大的力量，这一世界上，除了龙族，恐怕就得数他们了。个性懒散，喜好自由，吃饱以后基本上就是睡觉，最讨厌的事情莫过于被吵醒。当然，如果你不相信我的话，硬要到虎族头上拍苍蝇，后果可得自负哦。奉劝一句，你先买好人身意外伤害保险再去，至于受益人嘛，嘿嘿，不妨写上我的名字。所居大陆与龙族和狼族相连。

    狼族，力量强大，狡猾而具有侵略性的种族。虽然在个体力量上不如龙族和虎族，但善于团队作战，所以在大规模的战役中即使对上龙族或虎族这样的强敌也不会吃亏。多年来一直想要扩展自己的地盘，但东面有强大的龙族和虎族，他们还没自大到去招惹这两个种族，因此一直向西边紧邻他们的蛇族攻击。

    蛇族，身体细长，是世界上最善于防守的种族，同时生命力也最长久。攻击时喜欢用身体缠住敌人，令人窒息而死。全身长满天生的细鳞，刀枪不入，唯一的弱点是头部，即使极轻微的敲击也会让他头昏脑涨。性格上比较冷酷，不过一旦和你交上朋友，你就可以放心，因为你会多一个生死与共的夥伴。由于狼族的侵略，多年来和狼族世代为仇。若把一个蛇族和一个狼族放到一起，他们一定会拼个你死我活。以狼族如此强大的攻击力，几十年间也仅占领了蛇族两百多公里的土地，不愧是最善于防守的种族。

    鹰族，世界上唯一拥有翅膀的种族。非常喜爱旅游，生性热情豪放，乐于帮助别人。攻击上主要靠坚硬的鹰嘴、双翅和利爪。由于拥有极高的机动性，战斗中常常能收奇兵之效。主要的聚居地位于蛇族和夜叉族之间，不过全世界到处都可以看到鹰族的身影，谁叫他们有翅膀呢，好羡慕呀……

    夜叉族，直观点说就是鬼族，拥有不逊色于狼族的力量，同时也是除龙族和人族外唯一会使用魔法的种族，使用的魔法以暗系魔法为主。令人称绝的是他们恐怖的恢复力，相同的伤势，即使对其他种族来说是致命的，但夜叉族几天就可以完全恢复。居住在最西边的大陆之上，与鹰族世代友好。

    眼看村落就在眼前，我对这个世界也有了一个大概的了解。那么，就让我先去摸一件衣服吧！

    这是一个中等规模的村庄，散居着百十来户人家。

    已是正午时分，村里各家各户的厨房顶上都飘起了炊烟。不知道多久没吃东西的我，肚子忽然“咕咕”地叫了起来。连忙安慰安慰肚子，等我弄到衣服就去填饱你。

    利用绝快的身法摸进村边的一户人家，卧室里没人，大概做饭去了吧。打开柜子一看，居然全是女人的裙子……faint！连忙换一家。

    一连窜了十几户，家家都只有女人的衣服。我在心底暗自咒骂：男人都死哪去了？还有男人吗？

    到第十八户上，终于找到一身勉强可以穿的衣服，有点象日本人的和服，算了，不管了，先穿着再说吧。光个屁股去做贼，我恐怕也是空前绝后的吧。

    飞快穿上衣服，小白舒服地窝在在我怀里。正想离开“犯罪现场”，我的眼前突然无端端现出一个人来，而且是个年轻漂亮的女人！

    有这么快的身法吗？我怎么从没见过？

    我可以手按圣经发誓，这女人出现的地方上一秒锺还是空荡荡的，下一秒她就冒了出来。我绝对没有说谎，我的话可以作为呈堂证供，虽然我有权保持沉默……

    空气里回荡着女人的尖叫：啊──还有我的尖叫：啊──（作者：卡！……星无限，你小子叫什么？！）

    （星无限：靠，叫得正爽呢你卡什么卡！）

    （作者：汗……拜托你，能不能把我脖子上的菜刀挪开一点点？）

    （星无限：我肚子饿了！）

    （作者：呃──好吧，我请所有工作人员吃饭……）

    （昏暗的角落里，传来作者低沉的歌声：为什么，受伤的总是我，到底我是做错了什么……有一天有一个她，把钱包给我！）

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第三章 飞来的艳福

    叫声还回荡在耳边。

    奇怪的是，并非惊恐的尖叫，而是……好像是……兴奋？？！！

    “男人！”尖锐的声音令我觉得这女子不去做高音歌唱家真是可惜了。

    “我这有一个男人！”

    她的话和我们世界的语言没什么区别，我能轻易地听懂。

    听到这声音，整个村庄里好象炸了锅似的。一阵轰隆隆的声音往屋子冲来，我简直吓呆了，因为照我过去的经验，这样的声音只有千人以上的大部队行进时，才有可能发得出来！

    下一秒锺，我就被淹没在人群中，而且绝大多数是年轻漂亮的姑娘！

    她们在我身上摸来捏去，嘴里不时发出“啧啧”的赞叹声。

    “果然是个男人呀！”

    “你试试，他的肌肉好结实呢……”

    “真的！你也来摸摸……”

    后面的女孩子高声叫嚷着：“我也要！我也要！”

    “让我进去！”

    我用手捂住鼻子，制止就要狂喷而出的鼻血。

    天啊，我是到了什么地方啊，莫非是西游记中的女儿国？但是，她们，她们也太热情了吧。

    我现在总算懂得当年唐僧的心情了，要说漂亮女人，哪个男人不喜欢，但是一下来这么多，再怎么厉害的男人也不可能受得了吧。怪不得唐僧要高念“鹅米豆腐”了，他是看得到，吃不到啊！

    再也忍受不了这飞来艳福，我狂吼：啊！！！

    安静两秒种后，嘈杂的声音再次响起：“他还会叫哟……”

    “好好玩噢……”

    “再叫一个看看？”

    什么跟什么啊，难不成，她们把我当宠物了？？

    这些女色狼！

    乱了许久，终于有一个老者排开众女，走了进来。女孩子们安静下来，每个女孩的脸上都显出尊敬的模样。总算有一个可以主事的人来了！

    在我的示意之下，老者请女孩们离去，有些女孩在我身上捏了好几把之后才恋恋不舍地离开，屋里只剩下我和老者，这才算安静下来。

    老者名叫基多，是这里的村长。和他深谈之后，我才大致把握到这里的情况。

    这个村子非常奇怪，不知道什么原因，一直是阴盛阳衰，生下来的孩子基本都是女孩，偶尔才会有一两个男孩出世。基多就是这里出生的少数男子之一。村庄里的女孩子一个个貌美如花，而这里的男人绝大多数都是外来的，因为和这里的女子结婚，就在这定居下来了。

    因为男人非常少的缘故，男子在这里极受欢迎，物以稀为贵嘛。许多女孩虽说不是没见过男性，但年轻男子都是极少见的，更别说我这么挺拔俊健的了。

    “怪不得开始会引起那么大的骚动呢。”我在心里嘀咕，能以百人左右发出千人行进的脚步声，这些姑娘可真还不是普通的厉害啊……佛祖保佑，还好我没死在她们的“狼爪”之下。

    基多不无骄傲地道：“不过，我们村里的姑娘，天生就具有极高的精神力，几乎个个都是大魔法师哦。”

    等等，魔法！

    虽然我还不明白精神力与魔法有什么关系，但我很想学魔法！

    “我……我可不可以学魔法啊？”

    “你？难道你不会魔法？”

    基多不可思议地问。

    “可是，为什么你的身上会有这么强的魔力波动？”

    我满头雾水：“什么是魔力波动？”

    基多做了一个晕倒的动作：“你居然不知道什么是魔力波动？这可是三岁小孩都懂的常识啊！”

    嘿嘿，我不好意思地傻笑着，一边摸着自己的后脑勺。

    基多摸摸自己的下巴，沉思起来：拥有这么强的魔力波动，但却不会魔法……难道……难道他会是个天才？

    两手一拍，基多的双目之中射出令人不敢逼视的神光：“好，从明天起，我教你魔法！”

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第四章 燃烧着的小火苗

    “你？”

    “怎么？”

    “你……行吗？”

    “嘿嘿，忘了告诉你，这里出生的男子比女子的精神力更高，基本上都是魔导士的级别，这里的女孩子的魔法可都是我教的哦……”

    “什──什么！”看不出这个糟老头子这么厉害啊。

    “那么，请你教我魔法吧！”

    基多微笑着点点头。

    “那个，突然出现的方法应该是魔法吧，能不能先教我那个？”

    嘿嘿，如果我学会那种突然出现的方法，那我岂不是……嘿嘿……可以……嘿嘿……

    “不行！那可是中阶高级的‘瞬间移动’，即使你是天才，也不能现在就学！”

    呜，兜头一盆冷水，好冷啊……

    好吧，老实一点，从头学起好了。

    这套房子正是基多的住房，所以才会有男人的衣服。他给我安排了一间住下，明天我就将开始魔法的练习了！

    第二天天气很好，我一大清早就把基多挖起来。见我学习的积极性这么高，基多也很高兴。

    来到大厅，基多开始上我的第一堂魔法课：“要使用魔法，必须首先了解魔法的本质……”

    魔法的本质？

    随着基多的话语，我的面前敞开了一个全新的世界，令我对宇宙本源的认识又深刻了一层。

    简单来说，魔法使用的是构成自然的能量。说到底，宇宙的本源就是能量。一切存在着的事物都具有能量。物质是能量的表现方式，能量是物质的本质属性。

    在自然界当中，存在几种威力巨大的能量表现方式，即：风、火、水、雷等，所以魔法依据使用的能量不同，也可以分为风系、火系、水系、雷系等，还有一些威力较小的，基多暂时略过不提。

    这些东西我是听过就记在心里，这辈子恐怕都不会忘记，记忆力太好有时候也满吓人的。比方说我现在还记得幼儿园打架；小学一年级玩火不归；三年级一次数学测验考了“28”；四年级借同学一本两角钱的书至尽未还；五年级为了捡子弹壳半天没吃一粒米……偷过同桌一只钥匙圈（圈上没钥匙）；在同学家偷拨电话竟打到国外……习惯了作弊，不偷看眼睛痒；一段时间对班里最漂亮的女生胡搅蛮缠，还三天两头打电话骚扰……

    吼──当时基多的嘴巴离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，我希望他会彻底原谅我，因为我决定说一个真话。虽然本人有很多真话要对他说，但是这一个我认为是最深刻感人的……

    我说：“曾经有一次难得的学习机会放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的嘴在我的咽喉上咬下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个老师说三个字：对不起。如果非要在这个机会加上一个数目，我希望是……一万次！

    基多浑身发抖，泪流满面……

    （基多：各位观众，别误会，我是恶心的……呕吐中，请勿打扰）

    “砰”地给了我脑袋一下，基多提醒我别再走神。

    来到院子里，基多道：“我们先来试试火魔法中最基本的火球吧……”

    我点点头。

    基多用慢速、清晰的声音吟唱起来，让我听得更加清晰：“火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    随着话声，基多的右手之上出现了一个脸盆大小熊熊燃烧着的火球！

    哇！──我的眼中出现无数星星，☆_☆，崇拜地望着基多。

    “你是我的偶像！”

    基多收起了火球，呵呵直笑。

    “你也来试试吧……”

    照着基多念的咒语，我重复道：“火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    ……

    什么也没发生。

    没……没用？

    “再来一次”，基多命令道。

    “火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    ……

    汗……

    还是无效。

    这是为什么？

    我求救似的望向基多。

    只见他喃喃自语，不知在说些什么。

    半晌，他让我再试一次。

    “火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    ……

    无效……

    天哪，这是为什么？

    基多忽然朝我身后努了努嘴，我转身望去，小白的右掌正托着一个小小的火球，得意洋洋，拽得跟个二百五似的。

    靠！变成树袋熊以后这么嚣张！

    我飞起一脚。

    呜──凄惨的叫声中，小白以每秒三十万公里的速度飞往火星！嘿嘿，这么喜欢玩火，让你去玩个够！

    转过身，正准备再向基多讨教，突然有什么人拉了拉我的裤腿。

    低头一看，又是小白！

    慢着，你不是飞向火星了吗？？！！

    小白：你忘记给俺出差费了……

    靠！拿出一叠钞票塞给小白后──呜──凄惨的叫声中，小白再次以每秒三十万公里的速度飞往火星！

    ……

    太阳由东方而至中天，又慢慢西沈。

    院子里只听见我的吟唱，不，到后来已经成为歇斯底里的吼叫。

    据说精神病院最近逃走了一个病人……

    你们那什么眼神啊！那个人绝对不是我！

    （作者：有人会说自己是神经病吗？）

    “火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    无效……

    “火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    无效……

    练习持续中……

    基多突然想到什么似的，打断了我的练习：“对了，你要注意体会火元素的波动！”

    “火元素的波动？”

    “是的！要知道火元素有着自己独特的波动频率，你必须体会到那种波动，才能与火元素产生联系，进而使用火元素的能量！”

    “波动……火元素的波动……”

    放松心神，我全心体会着火元素的波动……

    接近了……越来越接近了……

    是的，就是这个！

    “火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    话声一落，在我的右手之上，赫然腾起一簇燃烧着的小火苗！

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第五章 转化。不及格的火魔法

    日子一天天的过去。

    每一次日升日落之间，我都有绝大的收获。充实的生活令我暂时忘却了对爱人、朋友的思念。但，在梦里，总会有他们的影子出现……

    我的周围环绕着许多美丽的女孩子，高大健壮的我成了她们的宠儿。自愿教我魔法的女孩排成长龙，以至出现了“教师报名委员会”这个专门机构。

    基多更不用说了，收到我这么个天才徒弟，嘴都快乐歪了。以我惊人的记忆力，任何咒语只要念一遍我就可以记住，加上基多这个大魔导师从旁教导，我进步之快可谓一日千里。

    此刻，我正躲在离村庄五里以外的“练功场”。这里是我偶然发现的，一片光秃秃的山地，非常平坦，正适合我练习火魔法。随便我怎么烧，也不用担心会引起森林大火什么的。

    这段日子，我主要学习火魔法。由最初级的火球术，到中级的火墙术，再到我现在练习的高级火魔法──“掌管火之力量的大神啊，听从我的召唤，让火元素的精灵们热烈舞动吧──烈焰之舞！”

    随着我的吟唱，以我的身体为中心，半径二十米的圆形以内，火焰熊熊地燃烧起来了，仿佛是最热烈的舞蹈，恐怖的威力中又显露出难以言喻的美来，真是矛盾啊。

    “成功了！”

    然而，这个魔法我仅仅维持了不到一分钟，就面色苍白、汗流夹背了。

    即使我是天才，精神力较一般人强了数倍，能够在短短的时间内就修炼到高级火魔法，但高级火魔法消耗的精神力实在太大了，所以我还是不能维持太久。

    看样子要想办法加强精神力啊，实在坚持不住的我一屁股坐在了地上。

    忽然，额际的天眼“突突突”跳了三下，我体内稳定运行的真气自发地加快了运行速度，送出一道非常充沛的真气直冲天眼！

    我精神一振，稍一用力，便站了起来，刚才那种疲乏无力的感觉消失无踪。此刻，我只觉神清气爽、精神饱满，仿佛有用不完的精力，状况较使用魔法之前有过之而无不及。

    那么，一切变化的根源，就是──那一道真气！

    莫非，真气可以转化为精神力？

    但是，真气和精神力完全不同，是怎么转化的呢？

    我凝神细细地思考起来。

    真气可以说是来自身体脏腑之间的能量，而精神力应当是……

    啊，对了，能量！

    是的，能量！虽然真气和精神力形式不同，但本质上都是能量，两者之间当然有转化的可能。

    那么，它们是怎么转化的呢？

    在真气加速运行之前……天眼曾经跳动了三下！那么，转化的关键应该就是天眼！

    小心翼翼、满怀期望地控制一股真气冲向天眼，可是，完全没有异状发生。这是怎么搞的？难道说我的猜想完全错误？

    ……

    “咕──咕──”

    肚皮提醒我，再这么站下去，我一定会永垂不朽，所以，俺只好把这个疑问放在心里，回去吃饭去先……

    不过，这个迷，总有解开的一天。

    就如柯南所说：真相，永远只有一个！

    读者：柯南是谁？？？

    作者：……最近动画片看多了……

    虽然很喜欢我，但基多对我的要求可谓严格，最变态的是，如果想学其他魔法，就必须先在火魔法上打败他！要知道，他可是大魔导师呀，我不过是一个初学魔法一个多月的新手。

    但是，我想学新魔法！

    所以，我还是向基多发出了挑战！

    就在我的练功场，没有其他人观战，我与基多对面而立。

    “来吧！”

    话音一落，基多和我几乎不分先后地开始吟唱：“火元素的精灵啊，听从我的命令，保护我的身体不受伤害吧──火焰之盾！”

    “火焰之盾”是一个中级防护魔法，特点是精神力消耗很少，在身体前方形成一个火焰盾牌，而且可以有效防御火魔法的攻击。今天因为要考核我的火魔法，基多只能用火魔法跟我战斗。

    魔法师在战斗中因为需要吟唱咒文的时间，所以一般会先使用一个防御性魔法来保护自己。为了尽可能的减少精神力的消耗，我和基多不约而同地选择了“火焰之盾”，看来基多也不敢太小看我这个徒弟呢！

    毕竟是大魔导师啊，就在我还在准备第一个攻击咒文的时候，基多已经发起了攻击：“火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    虽然是一个初级的火球术，但在基多的手上使出来，威力迥然不同。脸盆大小的火球飞撞在我布下的火焰之盾上，引起巨大的震动。

    我倒退了几步，火焰之盾发出的火焰范围缩小了将近五分之一，也就是说，基多只要发五个这样的火球就可以击破我的火焰之盾！

    但是，我没有再给基多发火球的机会，因为我已经完成了我的第一个也是唯一一个攻击咒文：“掌管火之力量的大神啊，听从我的召唤，让火元素的精灵们热烈舞动吧──烈焰之舞！”

    这一次，在我的控制之下，熊熊烈焰包围着基多燃烧起来。虽然他的正面有火焰之盾的保护，但烈焰之舞是从四面攻击的。大出基多的意料之外，他一时间有些手忙脚乱起来。

    是的，这就是我的战略。一般的魔法师比试时，不会有谁一上来就用尽自己全部的精神力，但对我来说绝对行不通。

    基多已经达到大魔导师的水平，我再怎么样精神力也强不过他，所以耗下去我是必败无疑。只有出奇制胜，用他想不到的方法尽全力一击，可能还有成功的希望。因此，我才用高级火魔法“烈焰之舞”！

    但是基多很快使用了高级防御性火魔法：“掌管火之力量的大神啊，听从我的召唤，让火元素的精灵们环绕我的身体吧──火灵环！”

    一圈环状的火焰绕体而生，将我的烈焰之舞阻隔在外。

    可恶啊，如果那时我能够再……

    几乎用尽所有精神力的我气喘吁吁，疲倦欲死，烈焰之舞仅支持了一分多钟就开始消散。

    嘿嘿嘿……

    基多奸笑着走到快要站不稳的我的面前，伸出了他的食指：“火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手──火球！”

    轰地一声，我身前勉强维持的火焰之盾在爆出最后一丝流光后，烟消云散了。

    “臭小子……”

    基多摸了摸自己的下颌：“居然敢烧掉我最心爱的胡子……我要给你一个教训！”

    “火元素的精灵啊，听从我的命令，烧毁我眼前的一切吧──炎龙之怒！”

    哇──惨叫声中，我的衣服化为飞灰，还有……还有……还有我的头发和眉毛！

    望着倒在地上的一堆黑呼呼的东西，基多道：“你的火魔法──不及格！”

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第六章 秘密武器。水元素的波动

    “该死的老头！”

    “砰”的一声，地上被一个火球砸出了一个大坑。

    没错，正是立志“报仇”的我，正在苦练火魔法。

    这个死老头，居然用我没学过的什么“炎龙之怒”，还把我烤成焦炭，害我一个月来天天洗澡，皮肤到现在还透着黑，至于“碳条”的绰号就不用提了……那些大姑娘裁衣服的时候经常把我叫去，做铅笔用，在布匹上划线。头可断、血可流、面子不能丢！

    死老头，等着瞧吧！

    我没日没夜地练习火魔法，练习的内容主要是最初级的火球术。基多就是用一个火球开始进攻的。

    因为火球术是最基本的火魔法，所以使出来速度相当快，而我则需要更快的速度！

    一个月的苦练之后，我的火球术已经达到动念即可发出的地步，几乎不需要吟唱的时间。

    而我更发现，每当我精神力用完之后，真气总是自动加速运行，上冲天眼，补足我的精神力。并且每次都会令我的精神力有明显的增长。虽然不知道为什么，但既然这种方法可行，也算是锻炼精神力的一种方式吧。所以，我每天都要多次将精神力耗尽，使得精神力飞速增长。现在，我的“烈焰之舞”已经能够支持五十分钟以上。相信没有人能在那种火焰之中呆上五十分钟，即使是大魔导师也不行！

    嘿嘿，基多，我来了！

    再次向基多提出挑战，这次他显然非常惊讶，因为如果我没有十足的把握，绝对不敢再挑战于他。换句话说，这次我有信心一定能击败他！

    而我那种得意洋洋、自信满满的神情更说明了这一点！

    “小子，你想清楚没有？难道要让我再把你变成‘碳条’？”

    靠，这死老头，哪壶不开他提哪壶啊。

    “少废话，开始吧！”

    和上次相同的，我们都用出了“火焰之盾”的防护魔法。

    但令基多惊讶的是，我的火球完成得比他更快！

    他的火球还未完成，我的第一个足球大小火球已经打在了他的“火焰之盾”上，发出灿烂的光焰！

    但是还没完！

    基多的眼珠子都快瞪出来了，因为，他的眼前出现了令他难以置信的情景：几十、上百个足球大小的火球一个接一个地浮现在空中，向他那脆弱的“火焰之盾”不断轰击！

    因为，那是我的秘密武器：“火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手，飞舞吧──流星火球！”

    不到三秒钟，基多的火焰之盾便告碎裂，眼看后面的几十个火球就要把他变成另一根“碳条”！

    “温柔的水之精灵啊，展现你们的力量，守护我的身体吧──柔水天罗！”

    千钧一发之际，基多完成了高级水系防御魔法──柔水天罗！终于逃过了被烤成焦碳的命运，但是，这也意味着，我通过了火魔法的考试，可以学习新的魔法了！

    嘿嘿嘿，奸笑着走到基多老头的旁边，安慰他说：“老头，别伤心了，你为什么要低着头呢？是不是在偷偷掉眼泪啊？”

    “其实你没必要伤心嘛，我是你教出来的呀，徒弟打赢师父，师父应该很高兴才对呀，为什么要掉眼泪呢？”

    基多仍低着头，道：“谁掉眼泪了？徒弟归徒弟，你这样乱讲话，我一样可以告你毁谤。”

    我道：“你知不知道什么是铛铛铛铛铛铛？”

    基多道：什么铛铛铛铛？

    星无限：铛得铛铛铛铛铛，就是（唱道）

    On――lyyou――！能扮这假伤心；On――lyyou――！能把我变烤肉；Onlyyou能这样做，教会我学魔法；你阴谋最大，就是Onlyyou――！

    基多：哎……（脸色煞白）

    星无限：On――lyyou――！别怪我太嘀咕；收起眼泪儿，别怕死别颤抖；背黑锅你来，送死你去，拼全力为众生！

    牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！

    基多：我承认了行不行，我跟你说……（开始呕吐）

    星无限：On－On――！

    基多：（精神崩溃）饶命啊，无限！我已经承认了还不行，你还要On─On─！On─On─！完全不理人家受得了受不了。你再On我就一刀捅死自己。

    星无限：On－On――！

    基多：On你个头啊！掌管水之力量的大神啊，听从我的呼唤，让波浪怒吼吧──怒海狂澜！

    哇──最后的结果是：我被大水冲得不知去向，姑娘们寻找两天之后，终于在基多隔壁家养的小狗二毛隔壁的小猫的猫舍后面的臭水沟里找到了我，已经晕了的我的头上还有一条足有二十斤的大鱼！

    真是难忘的记忆啊！

    基多使用的“怒海狂澜”给我留下了深刻的印象。

    当然啦，被他那么搞一下，印象想不深刻也难。

    不过，我也因此见识到水系魔法的巨大威力，毫不逊色于以攻击着称的火系魔法。所以，我要求基多接下来教我水系魔法。

    练功场已经成为基多传授魔法的主要场地。因为我的精神力日渐强大，魔法的威力也越来越大，由于怕第一次练习时控制不好，所以不再在基多家的院子里练习了。

    任何的学习都要从基础做起，水系魔法也不例外。和火魔法的火球术一样，水魔法的初级魔法就是──水弹！

    基多为我示范：“水元素的精灵啊，听从我的命令，在我的掌心聚集吧──水弹！”

    在基多的手上，出现了一个圆球状的水弹，滴溜溜地旋转着，散发出深蓝的幽光，显得静谧而安详。

    收回水弹，基多笑呵呵地让我也做一次。

    “水元素的精灵啊，听从我的命令，在我的掌心聚集吧──水弹！”

    没有任何反应。

    怎么会？

    我努力寻找着水元素的波动，但是完全没有用，无论我再怎么努力，也感受不到水元素的波动！

    一次又一次的失败渐渐令我焦躁起来。直到我再也受不了──啊──怒吼一声，一个巨大的火球被我恶狠狠地甩了出去。百米之外一堆嶙峋的乱石冒起一阵青烟后无影无踪。

    仿佛泻出了什么似的，烦躁的心情稍稍放松了些。

    “果然是这样。”基多话声低沉地响起。

    “你有没有发觉，这段时间你变得比较热情，有的时候甚至有些急躁呢？”

    平时不觉得，但是基多这么一提，我发觉的确如此。我本来就不是一个外向的人，而且刚来的时候，由于完全陌生的环境、对爱人朋友的思念，更使我不太喜欢接近人，甚至有些冷漠。但是自从修炼火魔法以来，我开始喜欢和人交往，与少女们大声调笑，做事也显得有些毛躁。这的确不象原来那个沉着冷静的我！

    难道说……

    “火魔法果然令你的性格发生了变化……这恐怕就是在这么短的时间里修炼到高级火魔法的副作用吧……”

    是啊，也只有这个解释了。火与水本来就是两种无法相容的力量：火魔法热烈奔放，所有的力量凝聚在瞬间爆发；水魔法宁静而含蓄，看似柔弱却蕴藏着沛莫能御的力量！抽刀断水水更流，世界上又有什么刀能够截断水流呢？

    由于我在短短两个月内就修炼到高级火魔法，已经习惯了去感受火元素的波动，以致于我现在完全没有办法感受到水元素的波动！

    难道，我已经无法学习水系魔法了吗？

    那温柔宁静的水魔法啊……多么让我向往……

    “基多师父，你能不能再使一次水弹啊……”我的语气中似乎有种诀别的味道。

    沉默。

    继续沉默。

    最后……

    还是沉默。

    （作者被观众拖下去，痛扁中……）

    基多凑到我的面前：“你……是不是吃错药了？”

    “呃？”

    “怎么那么正经？”

    “我有不正经的时候吗？”

    “没有吗？”

    “有吗？”

    “没有吗？”

    “有吗？”

    “哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛那么认真呢？没有吗？”

    “水元素的精灵啊，听从我的命令，在我的掌心聚集吧──水弹！”

    基多的手上又出现了那个幽蓝幽蓝的水球，温柔而宁静。

    慢点，这种感觉我好象也体会过……是什么时候呢？……

    对了！

    是明月真气运行的感觉！

    无限温柔又蕴含着无穷威力的感觉！

    我找到了！

    心神一下澄澈透明，不杂一点儿尘滓，我全心体会着明月真气的运行，让那温柔宁静的感觉充满全身……

    下一秒钟，我分明感受到水元素跳跃的心脏，仿佛在为我的加入欢呼，但又是那么的平和而深沉。

    是啊，我已经完全体会到了水元素的波动！

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第七章 报名。鉴定之前

    光阴似箭，岁月如梭。

    一转眼，半年过去了。

    这半年之中，我的魔法水准突飞猛进，在水、火两种魔法上即使是基多也要甘拜下风。此外，在风系、雷系、空间系魔法上也达到了相当的水准。更别说姑娘们私下里偷偷教给我的各种魔法了。

    不过，在学习空间系魔法“瞬间移动”的时候出了一点点小小的意外。由于第一次使用，控制不好落点，好死不死地出现在人家女孩的浴盆里……结果自然是女孩变成花腔女高音兼昏倒，基多立马气势汹汹闯进来斥责我这个色狼，并且暗自庆幸有此英雄救美大饱眼福的机会……

    基多问：你只有第一次掉进别人浴盆吗？……

    我道：……当然不止，算算应该一共有九十九次吧……不知道是谁威胁我，要是我不掉进隔壁王奶奶家的浴盆就不教我新魔法……不过，说实话，你的眼光也太差了吧……

    基多：靠，不许你批评她！（眼中突然冒出星星一千颗）她可是我童年的暗恋对象啊……难道你连情人眼里出西施都没听说过吗！！？？

    我：呕──有点头疼，我问：除了王大妈，剩下九十八个女孩都非我不嫁，你说这件事怎么摆平？！

    基多：……嘿嘿……小兰（王大妈的名字）……（口水……）

    ……

    吼──靠！我在讲话，你有没有听到啊！

    基多：呃──有听到，嘿嘿，……什么事啊？

    晕，我真服了这老头了，都七老八十了还搞什么黄昏恋？？！！

    “就是那九十八个姑娘要嫁给我的事啊！”

    “哦……嘿嘿，不要怕，这件事我早有安排……”

    说着，基多从口袋里掏出一张纸来。

    我接过一看，上面写着“报名表”三个大字。

    “这是什么？”

    “魔法师等级鉴定报名表！”

    目前，人族大陆只有一个统一的国家──圣蓝王国，国王是圣蓝七世。由于整个人族魔法盛行，为公平地评价各人达到的程度，由圣蓝王国官方统一进行魔法师等级鉴定，每年两次，分别在三月和十月在圣蓝王国的首都圣蓝城举行。现在已是圣蓝历131年9月，距离十月的鉴定已经不久了。

    魔法师的级别可以分为：见习魔法师、魔法师、大魔法师、魔导师、大魔导师。而据说在百年以前，还有圣魔导师这一几近于神的称号。历史上这个称号只给予了一个人，这个称号的拥有者，就是圣蓝王国的创始人──明。圣蓝！

    百年以前，人族大陆一片混乱，十几个国家互相征讨，都想做天下的霸主。人们流离失所、民不聊生。这个时候，明。圣蓝出现了。刚开始他只有三百人的部队，但凭着他那天下无双的魔法，战无不胜、攻无不克，很快占领了大片的领土。他在领地内大刀阔斧地进行改革，实行修养生息的政策，让老百姓有了一个安居乐业的乐土。各地百姓、奇人义士闻风而来，甘愿为他效命。他带着逐渐强大的部队南征北战，终于统一了大陆，让和平之光重新降临。

    传说中，明。圣蓝能够呼风唤雨、移山倒海。为了对他表示崇高的敬意，更由于他使用的威力巨大的魔法，人们尊称他为圣魔导师。

    这次魔法师鉴定是个好机会，一方面可以知道自己的魔法已经到了什么水平；另一方面也可以摆脱纠缠不休的女孩们，我想，你也不愿意上厕所的时候外面守着九十八个女孩吧！

    “好的，就请你为我报名吧！”

    基多点点头，一字一顿地对我说：“你至少要给我拿到大魔法师的称号，否则……嘿嘿嘿……”

    “切，你也太小看我了吧！难道一个小小的大魔法师就能满足我了吗？我的目标是──魔导师！”

    但是，如果达不到怎么办？……“嘿嘿嘿”是什么意思？？

    难道……

    难道基多要我娶那九十八个女孩？？！！

    “好！如果没拿到魔导师的称号，你就要娶这九十八个女孩！”

    哇──为什么这样？我怎么有种掉进陷阱的感觉？？……

    基多：嘿嘿嘿，敢小看魔法师鉴定，我等着看你怎么死的，小子！

    只要一想到失败的结局，我就汗毛直立。但这也更促使我在剩下的时间里刻苦锻炼魔法。

    时光飞逝，转眼就到了出发的日子。

    基多为我打点好了行囊，里面有一些生活必需品和五百金币。

    拜别基多，抱着小白，向身后哭哭啼啼的姑娘们挥一挥衣袖，我不带走一片云彩。

    咦？我的衣袖呢？靠，谁连衣袖都偷，现在的小偷真是太没品位了！

    基多鬼鬼祟祟潜入暗处，掏出一截衣袖，在脸上摩擦着：不愧是小兰织的衣袖啊……小兰……

    圣蓝城位于人族大陆的中央，由村子步行大约需要十五天左右。虽然我完全可以在三天之内赶到，但既然十月十日才比赛，时间上绰绰有余，我又何必着急呢？还不如当作游山玩水呢。

    一路上，我所到之处只见百姓生活富足，商业买卖繁荣，到处一派兴旺的景象。由此可见在位的圣蓝七世确实是一个贤明的王者。

    在我刻意慢慢悠悠、不急不许之下，我刚好在参加鉴定的前一天到达了圣蓝城。

    不愧是首都，远远看去便可感受到凛然的气势，身入城内后感受更加明显。城市的主干道将整个城区分成规整的九大块，仿佛一个“井”字。城内熙来攘往、人流如梭，好一派繁荣景象！

    我想首先找一家旅店住下来，再去报到。可是我马上就意识到自己游山玩水的错误了，连问七、八家旅店都已经客满，因为明天就是鉴定的日期，来自全国各地的参加者早把旅店住满了。

    无奈之下，我只好在偏远的郊区找了个小旅馆。虽然离城区有几里远，但我只要使用“瞬间移动”就好了。匆匆安顿下来，就赶去报到。这次鉴定分东、南、西、北四个区，我是在西区。虽然是第一次来，但一路上几乎人人都在谈论魔法师鉴定的事情，很容易就问得到路。

    鉴定场有点象我们的田径场，周围环绕着看台，下面是平整的土地，土地中央搭起了一座高台，不知道做什么用。

    报到处早已排起了长龙，工作人员忙得不可开交，没办法，只好排队啦。

    夕阳西下时分我才填好表格，完成了报到手续。

    一边往旅馆走，一边就着夕阳看刚刚发给我的参加者须知：明天的鉴定早晨七点锺开始，上午首先进行见习魔法师的鉴定，下午是魔法师鉴定。必须取得见习魔法师的资格才能够参加魔法师的鉴定，依此类推，也就是说，我必须一级一级地升上去才可以喽！

    不过没关系，凭我的实力，一定没问题的，嘿嘿……

    （切～！少在那臭屁了啦！）

    （谁，是谁在那叽叽歪歪？有种站出来，看我不让你去主演《新东方不败》！）

    （汗……幸好我是匿名……嘿嘿。）

    饱饱地吃了一餐，很早我就休息了，毕竟明天要参加鉴定，还是早点睡的好。

    第二天早晨，人们议论纷纷：“昨天不知道是谁，半夜起来唱歌啊。”

    “哦，你们也听到了？”

    “是呀，唱得难听死了！”

    “就是就是，唱什么‘冬天里的一把火’、‘水手’，现在谁还唱那么老土的歌啊！”

    “是啊，现在流行的是‘我是一匹来自北方的狼’呢！”

    ……

    有没有搞错，至于那么差吗？再说，我不过是昨晚太兴奋，起来抒发一下感情而已，真是些没欣赏力的家夥！

    哇──快七点了，来不及了！

    “永恒的空间之神啊，请打开通往世界的门吧──瞬间移动！”

    一阵光芒闪过，我从旅馆消失了。

    同时──西区鉴定场。

    “哎哟！好痛！”

    两声惨叫传来，我和另外一人摔在了一堆。为什么我每次瞬间移动都会“压”到人？

    那是一个年纪三十岁左右的大叔。

    “你是谁？！”缓过神来的我们异口同声地问。

    “我是星无限，是来参加鉴定的魔法师！”

    “我叫做哈力，担任西区的鉴定官！”

    不会吧，这么巧？

    呻吟一声，望着哈力那不怀好意的笑容，我感觉到，前途似乎多灾多难、黯淡无光啊……

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第八章 见习魔法“熊”。大地之盾

    数千人已经进入场内，排成十队。

    观众台上早已座无虚席，真不明白这有什么好看。

    本想把小白留在场外，但小白死活要跟我进场。用它的话说就是：“我也要参加鉴定！”

    我晕，你一只树袋熊参加鉴定干什么？难道有树袋熊魔法师的称号吗？别在这给我丢人现眼，免得让观众说你没家教！

    不过，话说回来，好象也没有规定宠物不能参加鉴定呀……

    小白：抗议！我不是宠物！

    靠，你不是宠物是什么？难道你想我把你扔掉，去做流浪的野树袋熊？

    小白：……

    经不起小白的苦苦哀求，我只好把它也带了进去，嘿嘿，临时加一只“熊”应该没关系吧。

    小白：……什么苦苦哀求，你手上拿的《playboy》不是我给的么？……

    一把捂住小白的嘴：住口！你想破坏我在观众心中美好的形象吗？！

    小白：……你的形象哪里美好了？早晨起来都不刷牙……

    叉住小白的脖子，嘿嘿，请大家装做什么都没听到，我回去会好好收拾这只没大没小的“熊”的。

    鉴定开始了，走！队伍开始缓缓向前移动。

    见习魔法师的鉴定很简单，每一队的最前面都有一位工作人员，手里捧着白色的魔力水晶。魔力水晶最常见的用途是作为储藏魔力的容器，不过也可以用来鉴定魔力值的大小。因为魔力水晶注入所能储藏的一半魔法能量之后，魔力水晶就会变色。至于变成什么颜色则由输入的魔法能量决定，例如输入火魔法的能量，魔力水晶就会变成火红色。

    魔力水晶的大小决定了所能储藏的能量的多少，而鉴定场使用的魔力水晶大小的标准是由百年前的圣魔导师明。圣蓝制订的，每一块的大小经过严格的挑选和检测，绝对一模一样。

    只要能够使魔力水晶变色，就算通过见习魔法师的鉴定，旁边的工作人员就会上来发给一个标志见习魔法师身份的徽章。要进入高一阶的鉴定就要凭这个徽章了。

    前面有不少人已经通过了鉴定，捧着徽章激动不已。毕竟那是自己实力的证明啊。目前圣蓝王国大约千人之中才会有一个见习魔法师而已，一千个见习魔法师之中才会有一个魔法师，而能通过大魔法师鉴定的就更少了。至于魔导师和大魔导师，现在整个圣蓝王国一共只有十二名魔导师和三名大魔导师，可以说是人类精英中的精英。

    由于我来得晚，排队站在最后，虽然每个人测试花的时间很短，但人太多了，轮到我的时候已经快吃中饭。

    远处看不觉得，临近一看才发觉，这块魔力水晶长宽竟有一米见方。真够大的！

    把手放在魔力水晶上，我开始向里面注入魔法能量，为求稳妥，使用的是我最拿手的火魔法。

    魔力水晶内空空落落的，我注入的能量仿佛掉落无底深渊，一下就消失得无影无踪。

    这样啊！哼，不过我才使了一分力量而已！

    将精神力提升到四成左右，周围空间内的火元素都波动起来，仿佛在为我的召唤而欢呼，长江大河般汹涌的魔法能量涌入水晶！

    这时，魔力水晶内部给我的感觉再非空荡荡的，我能清晰地感受到能量正在水晶内部不断上涨，恍若瓶中注水。

    不到两分钟，魔力水晶倏地改变了颜色，成为鲜艳欲滴的火红！收回魔法能量，在工作人员诧异的眼神中将标志见习魔法师的徽章别在左胸口。要知道，我前面没有一个人能在两分钟内让水晶变色。

    工作人员开始收拾东西，我拦住了他，指指地上蹦来蹦去的小白：“它也想试试……”

    “它？”

    工作人员惊异的眼光已经转变为看神经病，从来没有人让宠物参加鉴定。

    正在考虑是不是要把我抓起来送医院，哈力走过来问：“怎么回事？”

    虽说只是个魔法师，但那模样还真有点大魔法师的架势。

    听了我的请求，哈力沉吟了一下：“好吧，就让它试试！”

    “不会吧！”

    这次工作人员的目光落到了哈力的身上。

    “看什么看，还不快工作！”

    “啊，是，是……”

    把水晶放好，小白摇摇晃晃走上前来，把它肥胖的双掌放在水晶上。

    三十秒钟，魔力水晶变成了浅蓝色！

    顿时，鉴定场满地都是跌碎的眼镜片。

    小白骄傲地举起手里的徽章，成为有史以来第一只见习魔法“熊”！

    小白决定不再参加后面的鉴定，它说：“这种鉴定太轻松了，根本不能反映我的水平，后面的你自己去吧！”

    说完就要往外溜。

    “你到哪去？”

    “嘿嘿，外面还有一打熊MM等着我的签名呢，说不定等会还去卡啦OK一下……”

    靠，这才是你不去鉴定的真实理由吧！

    我这么老实的人怎么会有你这么“色”的宠物！

    不理我的牢骚，小白早一溜烟没影了。唉，没办法，下午只好一个人去啦。

    魔法师及以上等级的鉴定不仅仅是对魔法能量值的测试，而是直接和一位魔法师比试，得胜后方可获得魔法师的称号。这也是圣魔法师明。圣蓝为避免魔法师一代不如一代所做的规定。要知道能获得魔法师的称号是一件无比荣耀的事情，也因此为了获得这一称号，人们积极地练习和研究魔法，令如今的魔法师比起百年前又强大了不少。

    上午获得见习魔法师称号的大约有五百人，但来参加下午鉴定的只有六十二人。绝大多数都认为自己根本没可能战胜魔法师，所以干脆放弃了。这种情况并不奇怪，历年大致也都如此。

    六十二人进行了抽签，我抽到的是──？？？

    第一号？！！！

    不会吧，我怎么这么倒霉！

    哈力：嘿嘿嘿……

    靠，你笑什么！

    哈力：……

    西区鉴定场一共派来了四十位魔法师，加上哈力是四十一位。我可以从中任意挑选一位作为我的对手。

    毫不犹豫走到哈力面前，手一指：“就是你！”

    东张西望……“谁啊！”

    靠，就是你！

    东张西望……

    别望了，我说的就是你！！！

    都快被我的手指戳到鼻间上了，哈力脸皮再厚也撑不下去，跟我来到中央的擂台之上。

    “臭小子，不知死活！”哈力暗骂一声，“我可是这一队魔法师的首领啊！”

    一等我们进入，就有工作人员在擂台四周布下了强力结界，防止我们使用的魔法误伤观众。

    还没宣布开始，观众们已经兴奋得受不了：“加油！加油！”

    “快啊！……”

    “突破，传球……快传球！好的，射门，哇──进了！”

    我靠……这是什么啊？

    观众：我们在看世界杯外围赛……

    啊？？？！！！我也想看！

    观众：……好好演你的戏吧！……

    随着工作人员一声洪亮的声音，我与哈力的魔法比试正式开始！

    刚完成一个“火焰之盾”，我向前踏了一步，突然摔了个大跟头。看看身下，香蕉皮？这东西哪里来的？？难道是？──哈力？！

    哈力：……你以为我跟你一样无耻啊！

    导演：卡！不好意思，刚才有赞助商送了一箱香蕉过来，工作人员吃完以后，顺手就把皮丢那了，嘿嘿，剧本里没香蕉。我等会一定好好教育他！好了，重新开拍！

    我完成一个“火焰之盾”，正准备用“流星火球”攻击哈力，却把哈力的最后一句吟唱听得一清二楚：“大地啊我的母亲，请用您的力量守护我的躯体吧──大地之盾！”

    什么？居然是号称“防御力最强”的“大地之盾”？

    “大地之盾”属于地系高级防御魔法，消耗的精神力极少，如果使用者站在大地之上，就可以借助大地那近乎无穷的力量保护自己，因而防御力在所有防御魔法里首屈一指。当然，没有任何魔法是完美的，“大地之盾”也有缺点，那就是完成咒文的时间比较长。如果能在对方刚刚施展这个咒文的时候加以攻击，扰乱对方，便可以轻易破解了。还有一种方法，就是让使用者离开地面，则大地之盾不攻自破。不过要做到这一点，非具有使用者三倍以上的魔法能量才有可能。

    哈力的身体四周环绕着铜墙铁壁似的土黄色光华，那是地系魔法特有的颜色。

    怎么办？我能攻破防御力最强的“大地之盾”吗？

    黄光之后，哈力的眼中正闪烁着讥诮的光芒……

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第九章 误打误撞 卡尔的选择

    居然敢嘲笑我？

    哈力的目光令我恼怒。

    管他什麽最强防御，我先打了再说！

    “火元素的精灵啊，听从我的命令，把你的力量汇聚我手，飞舞吧──流星火球！”

    见到我们终於动手，观众席上爆出兴奋的尖叫！

    无数的火球打在“大地之盾”上，撞击出红、黄的绚烂光焰。可是──我的“流星火球”过去之後，哈力完好无损地站在那里，“大地之盾”完全看不出有减弱的迹象，仿佛我刚才的“流星火球”打在空气里。

    不会吧！曾经令基多手忙脚乱的“流星火球”居然对“大地之盾”构不成任何威胁？

    哈哈！嚣张的笑声传来，用脚趾头想也知道是谁了。

    到现在为止，哈力完全没有任何攻击。

    “怎麽样啊？後悔了吧，选择我做对手是你最大的错误！”

    “什麽？……”

    说老实话，现在还真有点後悔，没想到哈力最擅长的是地系魔法，而这恰恰是我没有学过的！但，我怎能就此认输？想想回去的後果──九十八个姑娘！再想想基多的嘴脸……

    哇！！！臭哈力，我跟你拼了，看基多老头的真传──“掌管水之力量的大神啊，听从我的呼唤，让波浪怒吼吧──怒海狂澜！”

    滔天的巨浪冲向哈力，却被“大地之盾”阻隔在外。

    哈力得意洋洋、自信满满地道：“怒海狂澜力量虽强，但也不可能攻破大地之盾的！”

    不错，被“大地之盾”保护的哈力站在浪涛之中，仿佛中流砥柱，纹丝不动。

    突然，我眼睛一亮，一个绝妙的想法在我脑海里出现！

    嘿嘿，哈力，你就等著失败吧！

    收起“火焰之盾”，我全力张开一个尽可能大的结界，突然我问了一句：“哈力，你会游泳吧？”

    “什麽游泳？不会！不过这跟游泳有什麽关系？”

    神秘一笑，你很快就会懂的！

    “怒海狂澜！”

    “早说了怒海狂澜没用的了！”

    哈力不屑地对我说。

    “怒海狂澜！”

    “……”

    哈力想破头也不知道，我为什麽拼命地使用怒海狂澜，直到──洪水淹没了他的头顶！

    哈哈，没错！处在结界里的我自由地呼吸著空气，还不时做一下有氧运动，动动手啊，动动脚，做个深呼吸；脖子扭扭，屁股扭扭，我们一起来运动！

    哈力就比较狼狈了，在水里扑腾著：“救命……呃……救……”

    “嘿嘿，你的大地之盾呢？”

    “……”

    哈力的头上挑起了一块白布：“投降……我认输……救我……”

    满意地点点头，念出解除“怒海狂澜”的咒文，洪水不一会就退得干干净净了。

    把见习魔法师的徽章换成魔法师的，我挥舞著双手向观众致意。

    回转身，我拍拍呛得半死的哈力：“幸亏你穿的是白色内裤啊……”

    其实，我这次能够得胜，完全是误打误撞。因为在发动“怒海狂澜”的时候，我突然发现水冲不出台边的结界，要知道为保护观众，台子的四面八方都下了强力结界。这触发了我的灵机，干脆就来个水淹七军！魔法师也是人，也需要空气。这就是我连续使用“怒海狂澜”的原因了，要发大水嘛！哈力不会游泳，这剩了我不少事。不然我还得把水灌满整个台子，让他不能呼吸。

    这一次侥幸得胜，令我再也不敢轻视鉴定。还是早点回去休息吧，因为明天──我要向大魔法师挑战！

    早早赶到鉴定场，观众早已爆棚，但鉴定者报到处仅有一人在等候。

    “你好！我是卡尔。”

    见我到来，他主动跟我打招呼。这是个爽朗的年青人，一头金发在阳光下熠熠生辉，笑来时露出一口洁白的牙齿。很快我们便熟识了。

    小白从我怀里探出半个脑袋，睡眼惺忪地瞧了外面一眼，又缩了回去。大概是抗议我们的谈话太大声打搅了它的安眠。

    “这是你养的宠物？”卡尔对小白很好奇。

    “是啊，是啊”，我含糊其词地说。

    靠，死小白，搞个什麽见习魔法“熊”，总是抢我的风头！

    不甘心地掐了小白两下，趁它睡觉解解恨，嘿嘿。

    这时，一位工作人员走来，告诉我们可以开始了。

    与卡尔相视一笑，看来今天参加大魔法师级别鉴定的就我们俩了。

    工作人员带领我们去见今天的对手。我们才两个人，可大魔法师居然来了三位！

    第一位年纪较长，满脸慈祥；中间那位又高又壮，看来不大好惹；最後一位面无表情，显出漠不关心的样子。

    卡尔和我窃窃私语起来。

    卡尔：选那个老头吧，看起来样子挺慈祥的，应该比较好说话，关键时刻请他放点水……

    我说：你就不怕那老伯扮猪吃老虎？老狐狸最狡猾了……（脑海中浮现基多的面孔）……我看还是选他！

    手指处，正是面无表情的那位。

    我接著又道：照我说，别看他一脸酷酷的表情，其实他一定怕得要死，造成脸部肌肉抽筋，所以才摆出那种面孔，想要吓退我们……一定是这样没错！

    卡尔：说得也有道理呵……那中间那位呢？

    我道：看他那高高壮壮的模样，上辈子绝对是杀猪的屠夫，你看他两眼尽是嗜血的光芒……你要不怕死，尽管选他好了……

    卡尔：……，好，就选那个面无表情的！

    我大义凛然道：兄弟，你先上，後面有我给你壮胆！有首诗说的好：“砍头不要紧，只要不是我。杀了你一个，还有後来人！”给我垫个背先！

    卡尔慷慨激昂：好！………咦？……好象有哪里不对啊……

    “好了没有！”

    中间那高壮的大魔法师见我们嘀咕了半天，不耐烦第问道。

    “好了……好了……！！”

    “但是……”

    “没什麽但是了！”

    不由分说，一把抓住卡尔把他丢上高台，指著面无表情的大魔法师道：“他选你做对手！”

    微微点头，丝毫不闻吟唱之声，下一秒锺，他就出现在卡尔对面，好精纯的“瞬间移动”！

    这样的实力……

    难道说，我的分析错误？？……

    旁边传来另两位大魔法师同情的语声：“唉，可怜的小夥子，怎麽偏偏选上最强的沙加……”

    “是呀，我虽然长得比他帅，智慧和情商又比他高一点点，可是论到魔法我承认是比他要差那麽一点点。 ”

    半个小时後，医护人员抬著一具冒烟的人形物体直奔急救室。

    我在心里暗道：……不能怪我啊，卡尔，那可是你自己的选择……

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第十章 复合魔法。如此比试

    轮到我了。我选择的对手是那位慈眉善目的老人家，怎么看他也比那高壮屠夫好说话吧……

    凑到老人面前：“您尊姓大名呀？”

    老人的白眉毛翘了一下：“你问我？哦，我的全名是德尔加多。卡几布。捷卡布莱那。迈克斯……一般人们都叫我迈克斯……”

    一边为老人揉肩、捶背、马杀鸡，一边请求道：“迈克斯老头，不不，老人家，一会请你手下留情，放点水，假装输给我好不好啊？”

    迈克斯呵呵直笑，看来马杀鸡果然有效……

    “呵呵，不行啊，你必须凭自己的本领把我击败……喂，喂，怎么不马了？继续呀……你也太现实了吧……”

    死老头，不放水我给你马什么马！白费力气！

    跃上高台，我长啸一声：“不怕死的尽管来吧！”

    迈克斯慢吞吞地踱上台来，表情渐渐严肃。等他在我对面停下来时，我只感觉到一种令人窒息的压迫感。

    迈克斯的身上出现强大的魔力波动，他那瘦小的身躯在我眼里突然变得高大起来，气势威猛无比，再非先前那慈眉善目的模样。

    果然好强！这就是大魔法师的实力吗？那魔导师岂非更加厉害？

    我的心里隐隐泛起不可能成功的念头，但只一闪就被我倔强地从脑海中抹去，我一定要赢！

    挺起胸膛，我的心神晋入无喜无怒、古井不波的境界中去。刹时间，迈克斯刚才造成的异象褪去，在我眼中，迈克斯的身体又恢复了瘦小，不过神情威猛些罢了。

    场中的一切毫无遗漏地投映在我的脑海里，我感觉到场地四周迅速聚集的魔法元素，看来结界要关闭了。更奇异的是，我居然“看”见迈克斯的身体环绕着风、火两种魔法元素，正有规律地振动着，与他发出的魔力波动相应和。

    这是怎么回事？一个魔法师同一时间内应该没办法使用两种魔法的，可是聚集在迈克斯身旁的两种魔法元素又该怎么解释？

    没时间多想，因为工作人员已经发出了“开始”的信号。

    “温柔的水之精灵啊，展现你们的力量，守护我的身体吧──柔水天罗！”

    既然是风、火两种元素，“柔水天罗”这高级水系防御魔法应该能够保护我不守伤害吧。

    令我惊讶的是，迈克斯根本没有使用防御魔法，而是直接攻击！

    “火之精灵，请将你火热的心放在我的左手；风之精灵，请把你自由的力量借给我的右手……”

    话声中，迈克斯的左手燃烧起熊熊烈火，而他的右手上出现了飞旋的风球。

    “咆哮吧──风火巨轮！”

    迈克斯双手一合，风、火交汇之处突然喷出水桶粗细的轮状烈火，狂舞的风令火焰燃烧得更狂更猛，在我惊呆的目光注视下，正撞在“柔水天罗”之上！

    全身剧烈地颤抖起来，散发着蔚蓝光芒的“柔水天罗”急剧缩小，表面上不断发出水火相遇的“嗤嗤”声，空中冒出缕缕水蒸汽。我虽然竭力补充水元素，但依旧跟不上消耗的速度，片刻之后，“柔水天罗”化做碎片，蔚蓝的光芒在空中闪烁了两秒锺便消散无踪了。

    即便如此，“风火巨轮”的威力也已被“柔水天罗”耗去了八成，在击破我匆忙施展的一个“火焰之盾”后也消失了。

    怪不得迈克斯不使用防御魔法，别人根本防御就手忙脚乱了，哪还有时间攻击！

    抹了一把额头上的汗，我气喘吁吁地问：“你……你……这是什么魔法？”

    迈克斯又露出他的慈眉善目，一副循循善诱，好老师的模样：“这种魔法，我们把它称为──复合魔法！”

    所谓复合魔法，就是同时使用两种以上的魔法。两种魔法相辅相成，威力倍增。象迈克斯使用的“风火巨轮”就是以风魔法助长火魔法，那种几乎无法抗拒力量我是亲身体验过了。

    但要使用复合魔法并非象我动动嘴巴这么简单，其间的过程危险而复杂。大家想想，威力如此巨大的魔法，万一使用不好，能是少几个零件这么简单吗？……

    那我该怎么击败眼前这位大魔法师呢？要应付复合魔法应该也必须使用复合魔法才行，但是，要怎么样才能使出来呢？

    看他一副好为人师的表情，不如问问他吧：“迈克斯老人家，您能告诉我复合魔法使用的秘诀吗？”

    好家夥，连“您”这种敬称都使用上了，刚才没见你叫这么亲热。迈克斯心中这么想，脸上仍旧是笑眯眯地：“好啊……我当然可以教你……不过，人老了，腰酸背疼腿抽筋……”

    掏出一盒钙中钙，我与迈克斯齐声道：“服了钙中钙啊，腰不酸了，背不疼了，也不风湿着凉了，走路呀，也有劲了！请大家认准哈尔滨制药六厂生产的钙中钙口服液！”

    观众见我们动了一下手就停在那里叽叽歪歪讲个不停，早已有些不耐烦。性格急躁的开始乱扔果皮纸屑，有几个“恐怖份子”已经准备去拉西那进几架飞机来玩玩……

    就在这个时候，台上发生了一件令所有人大跌眼镜的事。一时间，整个鉴定场除了两个人的声音外静悄悄的，一种异样而诡异的气氛笼罩全场……

    “怎么样啊，这样舒不舒服？”

    “嗯……嗯……再上一点点……对！就是那里……使点劲……”

    众目睽睽之下，我正在给迈克斯马杀鸡！

    有人说过：水能载舟，亦能覆舟。也有人说说：群众的眼睛是雪亮的。但当我和迈克斯被愤怒观众的口水淹没的时候，我深深体会到古人所说“防民之口，甚于防川”的真正含义！

    为了广大的观众，我和迈克斯只好勉为其难地继续打下去喽。

    装模做样地互射火球、风刀、水弹，百分之九十根本就是向着天空放的，还有百分之十虽然是朝着人去，不过最近的离对方也有十米……

    哪有这样比试的？简直比甲A的假球还假啊……受不了的观众干脆当作在看放烟火，红的、绿的、蓝的，好象还蛮美的嘛。

    与此同时，我的耳边正响着迈克斯的“魔法传音”：“复合魔法并非使用一个魔法后快速使用另一个魔法，而是两个甚至两个以上的魔法同时使出！”

    “两个……以上？”

    我暗自心惊，两个魔法同时使用的威力已经如此惊人，如果是两个以上……真不敢想象那种力量会到什么程度……迈克斯接下来的话马上让我收回了心神：“掌握复合魔法的关键在于──‘一心多用’！”

    “一心多用？”

    “是的，这样才能同时控制两种以上的魔法。”

    “那么，我该怎么做呢？”

    “现在全身放松，试着在你的左手使用火魔法，右手使用风魔法……要体会‘一心多用’就要看你的悟性了。当你体会到的时候，自然而然就能使用复合魔法了……”

    闭上双眼，放松……放松……我并没有急着去尝试，而是让心神晋入一片空明的境界。因为从基多传授魔法的经验来看，这是最容易学习和领悟的状态。

    迈克斯仍在维持着乱七八糟的攻击，而我早已停止，外界的声音渐渐离我远去，终至一片静寂。这时候，便是在我耳边打雷，我也不会醒来。

    首先将意识集中到左手，然后小心翼翼地分出一部分意识向右手流去。这一过程实在是艰苦万分，有时候稍一疏忽，分出来的一点点意识又回到左手；有时候干脆整个意识就集中到右手去了。但我的心神无喜无怒，完全没有任何不耐烦的情绪，只是一遍又一遍地尝试……

    意识集中左手……分出一部分……慢慢流向右手……注意保持与左手的联系……接近右手了……接近了……注意保持……啊？！……

    我……我……终于成功了？！！……

    好！左手火球，右手风旋，出来吧！

    猛一睁眼，入目的是迈克斯欣慰的表情。我知道──我成功了！

    在我的左右手上，正分别托着一个燃烧的火球和一个旋转的风团！

    天色已是黄昏，太阳马上就要散尽今天最后一道光亮。原来我这一番静思足足耗去了十个小时！

    我收回火球和风旋，迈克斯又露出严肃的表情来：“也是该分胜负的时候了，来吧，让我看看你刚领悟的复合魔法！”

    点点头，我的心中由衷地充满了对这位老者的敬意。那么，就让我用威力最大的两种魔法组成复合魔法吧：“温柔的水之精灵啊，请包围我的敌人，延迟他进攻的脚步吧；愤怒的雷神啊，挥舞你无坚不摧的长矛，让一切邪恶化为灰烬吧……”

    天色昏暗下来，乌云从四面八方汇集在高台的顶空，其间似乎有丝丝电光闪动。迈克斯的身上同时裹上了一个蓝色水球，束缚了他的行动。

    “哇──你想把我老人家烤熟啊！”

    我能感受到充斥全身的强大魔力，四周的魔法元素都随着我波动起来。

    两手一合，我大喝道：“水狱天雷！”

    积蓄已久的能量在这一瞬间得到释放，一道紫色闪电拖着长长的尾焰从半空落下，正击在迈克斯身外的水球之上。大家都知道在水里通上高压电的结果吧。

    当我从迈克斯手中接过大魔法师徽章的时候，我说出了自己的疑问：“你根本没被我的‘水狱天雷’击中吧？”

    的确，迈克斯身上整齐的魔法袍丝毫没有被电击的痕迹，肤色也很正常。中了“水狱天雷”的人会是这个样子，打死我也不信。他一定是在电流击体的刹那用瞬间移动逃走了。

    可是，他为什么要故意输给我呢？难道真的是因为我的马杀鸡技术很棒？看样子以后如果失业的话就去做专业马杀鸡好了。

    迈克斯对我神秘地一笑，留给我一个难解的迷团。

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第十一章 不眠之夜。圣蓝七世

    这一天，我刷新了一项“急死你世界记录”，成为圣蓝王国最年轻的大魔法师。虽然这个世界没有电视、电话，但拥有另外一种方便快捷的通讯工具──魔法信。这种魔法信通过两地之间的魔法站定点传送，经过百年建设，人族大陆上到处布满了接收魔法信的魔法站。因此，拜魔法信之赐，我的大名一夜之间传遍了整个人族大陆，更成为无数少男少女的偶像。

    当我回到住宿的小旅馆的时候，本来非常幽静的旅馆里挤满了人，更传来阵阵嘈杂的人声。老板见到我高挑的身影出现在门口，擦了把汗，如释重负地松了一口气，手指门口：“大魔法师回来了！”

    在我的惊愕中，小店里的人齐刷刷向后转，一时安静得出奇。

    不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。没有人想灭亡，所以人们爆发了，他们一拥而上，团团把我围住：“您就是星无限大魔法师呀，真是年轻！”

    “麻烦您给我签个名先……”

    “给我签！给我也签一个！”

    ……

    真是感动啊，这里的人太热情了。直到我签名签到胳膊快抬不起来，才算把所有人的都签完。然而我始料未及的是，第二天市面上就出现了新进大魔法师星无限的亲笔签名魔法画像。众魔法书出版商不甘示弱，纷纷出版《星无限的奋斗》、《星无限自白书》、《我与星无限，不得不说的故事》、《星无限魔法导师基多访谈录》、《星无限泡妞技巧大全》、《星无限手把手教您学自杀》……

    而我，躺在床上却怎么也睡不着。因为，我又想起了贝蒂、千里、阿海、冰棒、小飞，还有──蕾！

    当他们的面孔从脑海中流过时，我又忆起了曾经有过的幸福和欢乐。人说只有老人才沉湎于回忆，莫非我已经老了？也许，经历得太多让催人老去吧。思绪万千中，我又记起了苏轼的词句：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……

    身旁的小白蜷着身子，睡得正熟。有时候我还真是羡慕它。

    突然记起小白曾经说过有方法回去，而且它确实去过我的世界而且又回来了！我触电般从床上跳起来。

    叉住小白的脖子，把它提到空中甩来甩去……（会不会太残忍了？这里有没有动物保护组织的成员……还好，没有……）

    挣脱我的手，小白一边揉着发疼的脖子，一边抱怨：“什么事啊，深更半夜的……”

    “我想问你，你是怎么去到我的世界的？”

    “哦，那个啊……”

    小白露出深思的模样。

    “我乱碰的！”

    倒！敢耍我，看我不把你烤成熊干！一番追逐之后，终于逮住了这只会“瞬间移动”的熊，还真是不好抓呢。要不是我在这门逃命的功夫上下过苦功，一定抓它不住。

    “我用的是‘空间之门’的魔法啦。”

    小白在我的魔爪的威逼之下，意识到如果不说将再次被叉到空中，终于乖乖招供了。嘿嘿嘿，不怕你不招，不然就让你尝尝“满清十大酷刑”！

    “用‘空间之门’可以回到我原来的世界吗？”

    “理论上说是可以啦，不过我不能保证……”

    “什么？！！”

    魔爪再次向小白的脖子靠近。

    “别过来，听我说！‘空间之门’是能够把自己传送到不同空间去的魔法，但是，把自己传送到哪个空间却是无法决定的，而且，就算传送回原来的空间，我也不能保证就是你生活的时代……”

    “什么？也就是说我回不去喽？就算回去了还有可能跟恐龙生活在一起？？？”

    我额头青筋涨起，已处于暴走的边缘……

    “啊，不不不，如果运气好的话当然一切没问题啦，象我，不是去了又回来了吗？”

    “……也对。”小白的话让我冷静了点。

    “而且，‘空间之门’并不是最顶级的魔法，也许还有人知道更好的空间魔法呢！”

    小白说得没错，圣蓝王国拥有魔导师和大魔导师，他们一定知道准确传送的魔法的！

    明天，我就能见到魔导师了！

    这就是魔导师吗？即使随随便便站在那里，也会自然而然地令人无法忽视他的存在。

    今天的鉴定在圣蓝城的中央广场举行，这是圣蓝城内最大的鉴定场，可以容纳观众十万人。虽然时间尚早，但许多观众已经入场，并不停高呼着我的名字，看来是为我加油。太久没有人挑战魔导师了，如今出了一个星无限，他们怎么能不兴奋呢？

    因为今天只有我一个人挑战魔导师，所以在十二位魔导师只中派出了一位，他现在正站在我的面前！

    他面容清矍，肌肤下隐隐有如玉般的光华流转，因而看不出年纪。

    他淡淡地笑着，问道：“你就是星无限？”

    “是……是的。”

    我并非没有见过大场面，但在他的面前我不自觉地局促不安起来。虽然很想开口问他关于空间魔法的事，但就是说不出来。

    “请……请问……您怎么称呼？”

    好不容易挤出一句话，我暗中恼怒自己的不济事。

    “我是林，桑德沃。林。”

    也许是他那淡淡的微笑让我放松下来，我终于问出了最想知道的问题：“您能否指点我一些空间魔法呢？能够穿越时空的那种……”

    林的眼神中掠过一丝诧异，不过很快就消逝了。

    “对不起，空间魔法并不是我的专长，你可以问问我们的国王，在三位大魔导师里，他最擅长空间魔法，而且，他今天也要来看你的表现哦！”

    什么？圣蓝七世是大魔导师？而且今天还要来看我挑战魔导师的鉴定？此时我心中的讶异不下于听到天上掉馅饼砸死路人。

    观众席上传来一阵骚动，然后全场响起了热烈的掌声和欢呼，转目看去，主席台上出现了一批人，当先一位中年人，龙行虎步，不断向群众挥手致意。虽然穿着朴素，却丝毫无损于那天生的王者气派，不用想也知道是圣蓝王国的皇帝──圣蓝七世了。

    身后两人皓首白眉，身穿覆地的紫色魔法袍，看来平凡无奇，但我猜想这两位一定就是三大魔导师的另外两位了。

    果然，林坐在我身边，向我轻轻介绍：“中间那位，就是我们的皇帝陛下，左边的是科尔大魔导师，擅长风、火、地三系魔法，右边的是里昂多大魔导师，也是我的老师，擅长水系、雷系、治疗和精神魔法。”

    林的语气中透着强烈的尊敬之意，一听便知道他对这三人是佩服得五体投地。

    但是，什么是精神魔法？

    来不及向林提问，尊敬的皇帝举起了他的双手，刚才响彻云霄的掌声和呼声顿时不见，全场安静得连根针掉地上都听得见。我只好把要说的话又吞回肚子里。

    皇帝清朗的声音送入每一个人的耳际：“魔法师鉴定举行百年以来，为我圣蓝王国选拔了无数的优秀人才。但十一年来，一直无人敢于挑战魔导师。朕很高兴，今天终于有一位年轻人，勇敢地提出了挑战，朕今日特来为他加油，他就是──星无限！”

    坐在休息区，与皇帝之中隔着广阔的空间，我还是能分明感受到圣蓝七世那灼灼的目光。观众席上又响起了人们的呼声：“星无限！星无限！”

    连忙站起来，走上场地中央的高台，向皇帝和观众鞠躬谢礼。

    再次举起双手，示意安静，皇帝继续道：“他今天的对手是，十二魔导师之一的桑德沃。林！”

    欢呼声中，林也走上台来，表示答谢。

    “现在，我宣布，魔导师等级鉴定，星无限挑战桑德沃。林，现在开始！”

    结界张开的时候，我正在想：圣蓝七世真的仅仅是为我加油而来吗？

    翠微居cuiweiju.xilubbs.com

    第十二章 胜？败？。一波三折

    “和我比试的时候不要左顾右盼！”

    随着林的一声怒喝，一个水弹飞了过来。

    “你误会了……”

    多年的武技修炼令我的身体跃出三米，本能地躲过了水弹，那迅捷的程度使许多人以为我使用的是“瞬间移动”。

    来到这里以后，虽然主要的时间用来学习魔法，但我的武功可没放下，而且由于真气和精神力之间的奇妙关系，我的真气益发强大。

    在这次魔法师等级鉴定中，我一直没有使用武技。因为和这些不谙武技的魔法师比起来，我的身体要强壮千万倍，如果使用武技的话，就失去我检验自己魔法水平的意义了。但刚才在本能之下，身体却自然地做出了反应。

    林的双目亮了起来，恍若两盏明灯。我能瞒得过别人，但绝对瞒不过近在咫尺的他。

    “你刚才使用的是什么魔法？”

    “呃……我没有使用什么魔法啊，我只是跳开而已……”

    林满脸不信的神色，他是无法想象人光凭身体能够跳到三米之外的。他也不多问，水弹和雷闪连绵而来。

    虽说水弹和雷闪只是初级魔法，但在魔导师手中使来是何等威力！仿佛没有吟唱的间隙，手指微微动处，儿臂粗细的闪电急轰而至，篮球大小的水弹四下分飞，弄得我手忙脚乱，狼狈不堪。

    不敢大意的我只好使出基多所授最高级的防御魔法──“掌管火之力量的大神啊，我在遥远的地方呼唤您前来，将您威力无边的甲胄披在我的肩上，护佑您的信徒吧──火神战甲！”

    我的身上红光闪烁，缭绕的火焰在我的身上结成甲胄之状，远远望来，眉发皆呈红色，神威凛凛，仿佛火神下凡。

    观众中传来惊喜的呼声，连圣蓝七世都暗暗点头，赞叹我的实力。

    传说中火神所穿的盔甲果然威力非同凡响，水弹碰上便化为水蒸气，闪电击中也只是冒一溜火光。情势看来稳定下来。

    然而我是有苦自己知。本来对付水、雷两系应该使用地系魔法，用“大地之盾”最理想了，但基多偏偏没有教我这一系，无奈之下我使用了极耗精神力的“火神战甲”，虽然一时无虞，却根本支持不了多久。看来我只有速战速决这一招了！

    “流星火球！”

    空气中浮现数百火球，仿佛流星，划过虚空，直奔林立身之处。

    “米粒之珠，也放光华！”

    林不屑一顾地说。一个“水之盾”呈半圆形在他身前展开，火球对厚达两尺的水盾也是无可奈何。

    然而，我要的就是这个！

    “温柔的水之精灵啊，请包围我的敌人，延迟他进攻的脚步吧；愤怒的雷神啊，挥舞你无坚不摧的长矛，让一切邪恶化为灰烬吧……”

    林的身体裹上了一个蓝色水球，束缚了他的行动。

    “水狱天雷！”

    大喝声中，威力无穷的闪电带着我必胜的信念狂轰而下！

    观众们跟着呐喊助威，绝大部分人都认定，这下我将成为新的魔导师了。

    谁也没有听见，圣蓝七世的自语：不会这样就败了吧，林！

    一阵阵沉闷的雷声隐隐地从遥远的天际传过来，乌云遮蔽了天空，炽热的电光仿佛要把一切融化……

    当一切过去之后，天空又恢复了晴朗。

    林原本立身之处，已经成了个三尺深的石坑，石坑边的石头上尽是焦黑的痕迹。难道说，林竟然骨化形消、灰飞烟灭了？

    强行使出两个超级魔法的结果，就是我的精神力严重透支，我只觉得疲倦欲死，从未有过的浓重睡意令我双膝发软，跪坐在地。

    一切应该都结束了吧……

    就在我支撑不住，将要沉入梦乡的时候，一个声音仿佛兜头一盆冷水，让我暂时驱走了周公他老人家。

    “怎么了？我刚热一下身，你就不行了吗，星无限？”

    声音从身后传来，我勉力撑着眼皮，转首看去──是林！

    他居然没事，而且魔法袍上一个褶皱都没有？！

    这怎么可能？他明明已经被我的水狱困住了啊！？

    一种熟悉的感觉传来，我体内强大的真气又开始自动加速运转，这正是补充精神力的先兆！

    我的精神为之一振，心念急转：只要拖个两、三分钟，我的精神力就会完全恢复。现在必须想办法磨时间。

    我装做更加不济的样子，无力地道：“你……你是……怎么做到的？”

    林不无得意，道：“这就是我的老师亲传的精神魔法──迷踪幻影！”

    “里昂多大魔导师？”

    “是的，其实在你使出水狱天雷之时，我已用迷踪幻影控制了你的精神，你以为困住的是我，其实那不过是一个幻影而已！”

    “明白了……精神魔法就是一种可以控制对手精神的力量，是吗？”

    “没错！能败在精神魔法之下，是你的荣幸！我看再打下去也没什么意义了，认输吧，星无限！”

    我体内庞大的真气正源源不断经过天眼，转换成精神力。但由于这次透支得太厉害，所以还需要一点时间。

    我不说话，假装考虑认败服输，只要再多一点点时间就好！

    林不耐烦地催促道：“怎么样？看你站都站不起来的样子，还是快点认输吧！”

    一声龙吟般的长啸直上天际，我的精神力已经全复，巍然站立于林的面前！

    圣蓝七世的双眼燃起异彩，注目在我的身上。

    此刻，我精神熠熠，哪有半点疲惫模样？精神力比起之前又精进了一层。

    林笑了：“原来你还想保留实力啊？现在，我们该好好比试比试了！”

    林的脸上露出难以掩饰的兴奋，也许太久没有对手了吧。

    我暗自惭愧，我哪来什么实力可以保留？只不过我具有他们所没有的浑厚真气罢了。本想在魔法鉴定中不使用真气的，但最后还是使用了。这算不算是一种作弊呢？

    没时间给我多想，林的咒文吸引了我的注意力：“掌管水之力量的大神啊，爆发您沉静的力量，涤净面前的罪恶吧──水神咆哮！”

    这是林在比试中的首次吟唱，果然出手不凡，是水系魔法中的“水神咆哮”，跟我的“火神战甲”同属超级魔法。我现在还没有能力使出如此威力的水系魔法。

    直径一米左右的水柱出现在空中，尖端呈锥形，旋转着向我刺来，仿佛一支巨大的水矛，发出“嘶嘶”的破空声，可见速度之快。说时迟，那时快，水矛眨眼就到了我的面前。

    没有办法，我只好再次使出“火神战甲”来抵挡这同一级数的超级魔法。在我就要被击中的前一秒钟，火神战甲终于覆盖了我的身体，然后就是猛烈的撞击！

    即使有“火神战甲”的守护，我仍然承受不住那可怕的冲击力，整个人离地而起，最后重重地撞在结界之上。

    远远看去，我被一支晶莹的水矛“钉”在结界上，水矛不停旋转，想要刺穿火神战甲，而战甲则不断爆出火焰，令水矛中的水蒸发而成蒸汽。

    观众惊呼起来，因为如果我的火神战甲抵挡不住水矛，我将难逃一死。有的观众已经不忍地转过了眼睛。

    我咬紧牙关，前有水矛后有结界，我仿佛成了夹心饼干，四肢百骸在庞大的压力下“啪啪”作响。这时候我只好拼命地以精神力维持着火神战甲，我可不想被水矛贯体而亡。

    生死关头，体内的真气开始运作起来。以前，在我使用魔法的时候，没有法子同时使用真气；运行真气时，也无法用出魔法。我猜想，可能因为真气和精神力是两种不同性质的能量吧。然而此刻，在死亡的威胁之下，真气竟自动自发地运行起来，我身周的压力顿时大减。

    我的身上又泛起四色光华，正是我解开封印之后修成的“重生气”！我的“火神战甲”光焰流转，声势大盛，水化为蒸汽的“嗤嗤”声不绝于耳。此涨彼消，林发出的水矛眼看着一点点缩小。

    虽然不明白我身上发生了什么事，但见我又转危为安，甚至有反败为胜的可能，场内的观众都为我加起油来。

    林这个魔导师可不是吃干饭的，他再次吟唱：“掌管雷之力量的大神啊，我在遥远的地方呼唤您前来，以您的力量，对世间的邪恶进行审判吧──雷神之锤！”

    这……这是号称无坚不摧、最强攻击的雷系超级魔法──雷神之锤！

    乌云四合，银蛇乱舞，世界仿佛到了崩溃的边缘。沉闷和压抑笼罩着每个人的心灵，让人忍不住要跪地膜拜……

    突地──一道强烈的闪电划破长空，照亮了整个天际，最后准确地落在了我身前的水矛之上！

    难以抗拒的电流传到我身上，“火神战甲”与水矛同时消失。

    我浑身难以自制地发起抖来，电流所过之处是撕心裂肺的痛楚，重生气的顽强抵抗令这种痛楚更加剧烈……

    天空乌云散去，场内几万双眼睛之前，我──星无限躺在地上，一动不动！

    寂静……一片寂静……

    良久，圣蓝七世起身，以沉痛的声音说道：“星无限……挑战失败！”

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第十三章 美女商人。新的旅程

    那次受的伤让我在床上躺了足足两个月。眼下肉体上的伤虽然好了，但心中仍然郁闷难平，我知道，这个心结若不设法解开，我的武功魔法此后休想再有寸进。

    我休憩的旅店里，到处摆满了鲜花和礼品，都是前来慰问的人送的。虽然我挑战魔导师失败，但并未损及我的名声，反而更让人看到了我的实力。甚至圣蓝七世陛下都曾屈尊来此看过我几回呢。

    原本并不出名的小店如今生意奇好，当然这全拜我之赐。因此老板不但免除我吃住的费用，还请了医生专门来照顾我。

    基多老头那里我是不能回去了，太没面子，再想想那里的九十八位姑娘……当初只要答应老头大魔法师的标准就好了，逞什么能啊！我悔恨不已……

    正当我为何去何从头疼不已的时候，老板进来了。

    他诡秘地朝我挤了挤眼睛，仿佛一只偷了腥的猫。

    只听他道：“有位女士要见你哦。”

    这几天想见我的人太多了，再说女士不就是女人嘛，我正为那九十八个女人头疼呢，不见不见！

    挥了挥手，我正准备说话，门口出现的人让我把到口的话都吞了回去。

    “……水……水啊……好水……”

    我失神地喃喃自语，连老板出去都没见到。

    “什么水？你是说你嘴巴里流下来的东西吗？”

    她朝我妩媚一笑。

    仿佛春临大地，百花盛开，我只觉得魂儿飘飘、魂儿飘飘、魂儿飘飘、魂儿飘飘、魂儿飘飘……

    （观众：靠，有完没完，还不下来！）

    今天我总算见识到什么叫“一笑倾城，再笑倾国”了。站在我面前的，是一个标准的大美人：丰满高挑的身材，一头披肩乌发柔顺闪亮，平添几分古典美；挺翘的琼鼻，饱满丰润的红唇，仿佛诉说着无穷的诱惑，引人犯罪；明媚的眼波蕴含柔情万种，如同一汪深不见底的潭水，让人情不自禁地沉醉其中……她既具备大家闺秀的气质又有成熟女人风韵，真是个奇异的混合体呀……

    “你有没有在听我说话啊！”

    “呃──好，好！”连生气都这么好看哪……

    “好你个头！”

    这个巴掌让我彻底清醒。

    一双水汪汪的大眼睛，可怜又无辜地望着眼前的美女，仿佛受伤的小狗。

    美女又好气又好笑地望着我，一时不知该说什么。

    迅速换上一张正人君子的面孔，我淡淡地道：“请坐。”

    美女呆呆地在我指定的椅子上坐下，还没弄明白为什么我的表情会有那么戏剧化的转变。

    “请问芳名？”

    “哦──！我叫克莉斯。”

    “找我有什么事吗？”

    “是这样的，我们有一些货物要送到夜叉族去，因为路途遥远，虽然我们已经请了一些保镖，可是还有可能出事。如果您愿意一起去的话，我们就放心了。”

    “唔……”

    “您的酬劳是三千金币。”

    “三……三千？金币？！”

    “是的。”

    在人族大陆上，一百金币就足够一个三口之家一年的花费，三千金币可以说是一笔巨款了。真不知道他们送的什么货，这么贵重？！

    “请问，你也一起去吗？”

    “是的，我也去。”

    想想我现在正没处可去，而且此行酬劳丰厚，更重要的是有美女相伴……嘿嘿嘿……

    “好！我答应你！”

    小白醒了，从我的怀里钻出来，一眼就见到克莉斯。

    “……水……水啊……好水……”

    靠，你这头色熊，口水都滴到我衣服上啦！

    恶狠狠地在小白头上种了一个肉球，小白急忙抱着脑袋逃开，直到它认为安全的距离，才用一双大眼睛哀怨地望着我，泪水泫然欲滴。

    克莉斯责怪地说：“好可爱的熊宝宝哦……哎呀，你怎么能这样对它呢？”

    说着走过去，把小白抱在怀里，轻轻地帮它揉着头。

    小白朝我送了个示威的眼神，幸福地陶醉在美女的怀抱里。好小子，让你因祸得富了！等会再好好收拾你！仿佛知道我的心思，小白缩了缩脑袋。

    提起拳头，往自己脑袋上敲下去，那里马上长出一个大包。

    好痛！我赶紧把头脸凑过去，道：“克莉斯，你看，我的头上也有包呢！帮我揉揉好不好呀？”

    嘿嘿，一定没问题的。再怎么说，我也比小白帅多了吧！

    克莉斯哭笑不得地望着我的怪异举动，下一秒钟──我的脸与克莉斯的鞋底“第一次亲密接触”！

    呜呜……为什么待遇差这么多？我是比小白“衰”多了……呜呜……

    在哭声中，收拾行李，告别了老板，我随着克莉斯去她投宿的旅店。一路上人们议论纷纷：“咦？你看，那人不是星无限大魔法师吗？”

    “在哪里？……我看看……真的是他！”

    “可是……他为什么一边走一边哭？还有，他身边的美女是谁啊？”

    “要我说，大魔法师一定是被那美女夺去了贞操，正在哀悼呢……”

    “是吗……”

    “可是，如果你被那美女XX了，你会哭吗？”

    “……说得也是啊……”

    靠，什么跟什么啊！我连忙停止哭泣，擦干泪痕，大踏步地向前方走去。

    身后响起了歌声，词曰：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还！”

    （星无限叉住导演的脖子：为什么是这首！）

    （导演：磁带放错了，这就换……这就换……）

    身后响起了歌声，词曰：“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江！”

    我靠，我这是去抗美援朝啊！算了，总比一去不还来的好。

    克莉斯投宿的旅店在圣蓝城的南郊，离我的住处不算太远。

    一进院子，只见忙碌的人们正在把成箱的货物往马车上搬。

    一个中年大叔见到我们，迎了上来。

    克莉斯道：“我来为你们介绍……”

    “咦？是你！”

    我和那个大叔异口同声。

    “哈力！”我指着他的鼻子。

    “星无限！”他指着我的鼻子。

    “你们认识？”

    “当然认识！”

    我和哈力再次异口同声。

    “呵呵，你们俩还真是有默契呀，说话都一模一样。”

    “切──”

    我和哈力第三次异口同声。

    “干嘛学我说话！”

    我和哈力第四次异口同声。

    “呵呵……”

    克莉斯掩口而笑。

    另一个声音插了进来，打断了我和哈力没完没了的异口同声。

    “嗨，星无限！”

    “你……你是……卡尔！”

    身材高大，一头金发的卡尔正站在我们面前。

    “是啊！”

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    哈力和卡尔发出令我毛骨悚然的奸笑……汗……

    看样子这次旅程绝对不会寂寞了……

    这一次，除了克莉斯带来的六十名伙计外，还有我这个大魔法师，包括哈力和卡尔在内的五名魔法师，二十名见习魔法师。如此实力，便是数百人的一般军队也能够歼灭。不过，货物要送到大陆最西端的夜叉族去，难保没有意外发生，还是稳妥点好。

    当夜，我便在这家旅馆住下。明天，新的旅程又将展开！

    满足你的需求 = 翠微居的目标

    第十四章 “甜蜜”的歌声。泡妞B计划

    车轮“辚辚”地在路上转动，由泥土深深的压痕，谁都能看出马车中的货物价值不菲。

    虽然圣蓝王国经济繁荣，绝大多数百姓安居乐业，但仍旧不能杜绝盗贼的产生。为何这个世界上总有想要不劳而获的人呢？

    目前人族大陆上以两大盗贼团最为出名，分别是天堂盗贼团与疾风盗贼团。

    天堂盗贼团盘踞在与龙族交界的边境一带。“天堂”者，送你上天堂之意也，同时也暗指其团员生活在天堂里。据说“天堂”之名是其团长任天堂的得意之作，而他原来的名字叫做任尼扁。抢劫之时若遇抵抗则赶尽杀绝，手段毒辣异常。由于边境是个敏感地区，圣蓝王国虽然想派大军围剿，却又担心龙族产生误会，只得出动千人以下的小部队。然而天堂盗贼团听到风声就化整为零，隐藏起来，待圣蓝军走后才再次聚集，抢劫过往客商，一时间圣蓝国竟也无可奈何。近来更有不少游手好闲之徒加入，声势大振，成员已近千人。

    相比之下，疾风盗贼团则极为神秘。他们没有固定的作案地点，因而无人知其巢穴所在。行抢时人人一身黑衣，黑巾蒙面。因行动迅捷，来去如风而得名。但作风与天堂盗贼团完全不同，仅将人制服而已，从未听闻有人在其手下丧命。首领与成员人数至今成谜。

    一路上，与我同行的众人不敢大意，都提高了警觉，戒备着随时可能出现的盗贼。

    只有我，才不管那么多呢，天天跟在克莉斯周围，嘿嘿嘿，蜜蜂见了花是啥样我现在就是啥样。

    “克莉斯，你今天穿的这套衣服好美哦，完全衬托出你修长的腿部曲线……啧啧啧……”

    “……你的手放在哪里啊？……”

    “放在大腿上啊……”

    “……可是那是我的大腿！”

    “……哦……对不起呀，这个手就是不听话，明明让它放到胸部的……”

    “……”

    哈力与卡尔在队伍的后方，窃窃私语：这样的家夥居然是大魔法师，真是丢人啊……

    言罢互相拍拍肩膀，一对难兄难弟惺惺相惜，相见恨晚。

    看看天色，哈力道：“时间差不多了，咱们把耳朵塞上吧！”

    卡尔点点头，掏出棉花就把耳朵塞住。

    队伍最前方，飘来我的歌声：“我的头，像皮球，走过流逝地岁月……我的头，像山沟……”

    虽然不太明白为什么我的头一定要像皮球和山沟，难道不可以像冬瓜、南瓜么？不过既然歌词说像，那就像吧。

    每天快到上午十点，我的歌声就会准时响起。用我的话说是想用歌声打动克莉斯小姐，用克莉斯的话说就是：“听你的歌我还不如去听猪叫！”

    靠，我的歌真那么差劲吗？我决定好好练习一番，也让克莉斯小姐看到我的进步！

    “鞋儿破，帽儿破，身上的衣服破；你笑我，她笑我，喉咙和嗓子破……哪里不平，哪里有窝，哪里不平哪有窝……”

    “……只要你过得比我好，死得比我早，什么事都难不倒，所有快乐在我身边围绕，一直到老……”

    “……那时候天总是很蓝，日子总过得太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西……谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做比基尼……”

    走了不到三天，耳塞已经成了队伍里人人必备的物品，据说有多人因争抢耳塞大打出手，十几人与朋友宣布绝交。最后还是克莉斯紧急采购了耳塞，这一事件才得以平息。

    碰上小股强盗，克莉斯干脆把我往队伍最前面一放，命令道：“关门！唱歌！”

    “关门”是全队约定上耳塞的暗号，这是我后来才知道的。当时我还喜滋滋的以为面前的强盗是专程来听我唱歌的，非常高兴，想不到这么快我就可以开个人演唱会啦。

    但是不到一分锺，强盗们就跑个精光，边跑边喊：“太可怕了！……”

    “这是什么魔法？……”

    “这就是传说中的穿脑魔音啊！”

    “哇，难道是能让三里之内鸡犬不留、寸草不生的穿脑魔音？”

    “正是正是，听久了三日之后必定四肢痉挛、七窍流血而亡！”

    “啊──快跑快跑！”

    最后的结果，总是我一个人深深地陶醉在我那荒腔走板、鬼哭狼嚎的歌声里。周围……周围……一个人也没有！

    哇──你们等等我，跑那么快干嘛！

    以我的本意，本来是想用甜言蜜语来打动克莉斯小姐的芳心，不是有人说“歌声是人类最美的语言”么？可是，为什么会是这种结果？

    看来，泡妞A计划彻底失败……

    行行复行行，我们好比唐僧西天取经。不同的是，唐僧是帅哥，克莉斯小姐是美女。

    在这个队伍里，克莉斯小姐是绝对的领导者。不知道是由于她的美丽还是其他因素，几乎所有人都对她言听计从，包括哈力和卡尔。我说“几乎所有人”，意思就是，她只对我这个厚脸皮兼打不死的大魔法师没辙。

    不过说起来，克莉斯小姐还真让我佩服。一位女性，在面对穷凶极恶的强盗时，还能从容镇定地指挥大家御敌，没有丝毫胆怯或慌乱……克莉斯小姐，我发现我越来越喜欢你啦！

    “啪！”“砰！”

    两声巨响。

    “啪！”是我的脸与克莉斯小姐的鞋底第N次亲密接触的结果，而“砰！”则是我摔在地上发出的声音。

    众人对这种情形已经见怪不怪，连个正眼看一下的都没有。

    “呜呜……克莉斯小姐，我只是想对你表示一下仰慕之情，你为什么这样对我……呜呜……”

    “仰慕之情需要你的脸凑那么近吗？”

    “我只是想更接近克莉斯小姐一点嘛，我可是你的崇拜者呀……”

    “啪！”“砰！”

    “不要又把你的脸凑过来！！！”

    “呜呜呜……”

    队伍的上空，最后只飘扬着我的哭泣。

    大家互相询问着：“你们认识那家夥吗？”

    ……

    小白从我怀里逃得远远的，摆出一副“我不认识他”的表情。

    唉，我做人真是太失败了，连宠物熊都不理我……这样下去……呜呜……克莉斯小姐……不行，我必须改变作战计划！

    前面，哈力与卡尔一左一右，正与克莉斯小姐说话。克莉斯小姐笑得花枝乱颤，银铃般的笑声随风而来……什么嘛，对我就那样，对他们就这样……

    “瞬间移动！”

    我突兀地出现在哈力的正前方，急运真气，一招克莉斯小姐亲传的“鞋底按摩功”不偏不倚正中哈力的脸。

    “哼，这把年纪的大叔也想和我抢女人！”

    没等卡尔有反应，我又是一个“瞬间移动”，这金发的小子也没逃过跟泥土接吻的下场。嘿嘿嘿……

    要知道经过魔导师一战之后，我已体会到精神力与真气之间奇妙的联系，更突破了真气与魔法不能同时使用的瓶颈，无论是真气或精神力都再上层楼，虽然还未达到魔导师的境界，但也相去不远。

    刚才我所使用的，就是魔法与武术的混合技，用“瞬间移动”移至目标位置，以注入真气的腿脚攻击。对于不谙武技的哈力和卡尔来说，这么短的时间根本没办法使用咒文，又怎能逃过我迅若奔雷的一击呢？

    克莉斯小姐向我望来，谁都看得出她生气了，除了我这个白痴……

    所以，我的下场是凄惨的。当我与泥土接吻的一刹那，我又悟出了一个真理：女人，果真是不可理喻！

    （克莉斯：说谁呐？）

    （汗……）

    第二天开始，有人开始觉得不对劲。

    仔细一想，对了，天天唱歌的那个主跑哪去了？克莉斯小姐身边也没有？？

    终于，大家发现，我一个人跟在队伍的最后，垂头丧气、无精打采……

    大家纷纷对我表示关注：“怎么了？”

    “病了？”

    “是不是有点发烧？……”

    “搞不好是昨天被疯狗咬了……”

    ……

    我注意到，克莉斯也向这个方向投来好奇的目光。

    嘿嘿嘿，引起你的注意了吧。我的泡妞B计划，第一步，成功！

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第十五章　山雨欲来风满楼。美女与野兽

    在我绞尽脑汁、不遗余力，想以泡妞B计划获得克莉斯小姐青睐的时候，我们也逐渐接近了王国的边境，天堂盗贼团的地盘，这从队友们逐渐后现代起来的脸上可以看出端倪。

    到现在为止，我给克莉斯小姐的印象恐怕是零分吧，当然，更有可能是负分……

    （克莉斯：算你还有自知之明！）

    现在，我缺少一个彻底扭转克莉斯印象的机会，如果能够来个英雄救美之类的就再好不过了。什么？观众反映英雄救美太老套？……难道没有听说过“存在就是合理的”吗？老套正说明了这个方法是最管用的！教大家一个泡妞小秘诀：骑自行车对着你中意的美女撞吧，撞倒了别管伤势好坏赶紧抱着送医院，别问我为什么要抱！即使她说没事你也得坚持，如果你动作快，在去医院的路上就能和她一撞钟情，速配结婚，下俩小不点……（注：此处使用夸张修辞手法）如果你动作慢也没关系，记得分别前一定要递上自己的名片，更重要的是打听清楚她的姓名、性别、地址、电话、星座、爱好、生辰八字……

    使用此招有三大要点：一是撞之前定要看清楚是美女，若撞个恐龙麻烦就大了；二是她身边没有五大三粗、虎背熊腰之“保镖”，不然怎么死的都不知道；三是撞的力度要不大不小，尤其不可过大，要是撞个残废你下半辈子可就黯淡无光喽~~我抬头看了看天，虽然已是十月底，可正午的阳光仍然令人酷热难当。许多队友脸上滴满了汗珠，有的连衣服都湿透了。

    要知道这些人虽然都有一身不弱的魔法，但身体仍和常人一样脆弱，因此在太阳下走路也会汗流浃背。若是他们发现跟在队末的我连一点汗渍都没有，不知要惊骇成什么样呢。

    “也该来了吧……”我喃喃自语。

    前面不远有一片稀疏的小树林，一眼能从这头望到那头。克莉斯大声发出指令，让大家赶到那里打尖，众人不由精神一振，加快了步伐。

    不一刻，全队都已奔至林前。

    克莉斯一面令人将马车围成环状，一面派人去林中察看。

    我暗暗点头，这正是克莉斯的小心之处。将马车围成环状能在碰上异常情况时帮助防御，派人先入林探察可以避免落入陷阱。

    很快，派出的队员在林中巡行一圈，示意没有问题。

    克莉斯正想让大家入林休息，突然发觉腿部有些异样……

    ……

    “你在这里干什么？！”

    如果你看到克莉斯此时的表情，你一定会明白火山爆发前是什么模样。

    克莉斯的表情在我的眼中纤毫毕现，因为――我正抱着克莉斯的小腿！

    “好软啊……”我在内心赞叹着。

    不过陶醉不了多久，因为克莉斯的眼睛里几乎要喷出火来，再这样下去我小命都难保，更别说泡妞了。

    “我……我……我只是觉得奇怪……”

    “哪里奇怪了！！！”克莉斯已经到了爆发的边缘。

    “那个树林好奇怪呀，你看，树叶动都不动一下呢……”

    克莉斯成功地被我引开了注意力，向树林望去。

    “是啊，即使风再怎么小，树叶还是应该会有摆动……”

    然而，眼前的树叶就仿佛铜浇铁铸一般，纹丝不动。

    打了一个手势，阻止了即将入林的队员们，克莉斯自言自语：“这是怎么回事？”

    被这件事吸引了全部心神的克莉斯完全没有意识到，她腿部的衣裙已经全部被我的口水打湿了……

    哈力和卡尔来到克莉斯的身旁，才把她从沉思中唤醒。然后――从克莉斯的脚边发射出一发炮弹，眨眼就到了天际的尽头，呼声隐隐传来：“……我――会――回――来……”

    解决了一直抱着自己小腿还流口水的某男之后，克莉斯明显地松了一口气，与哈力和卡尔商量起眼前的异状来。虽然觉得不对，但讨论来讨论去就是不知道原因在哪里。

    对从没上过战场的他们来说，这可能是一件稀奇事。但我早就知道树叶不动的原因。

    是杀气！

    强大的杀气令树叶纹丝不动。别说这么点风，便是风力再强一倍，树叶也不会有一丝颤动！

    所以，可以肯定，树林一定是个陷阱！

    空气中无形的压力越来越大，最後似乎连那一丝微风都停止了。每个人的心头都仿佛压上了一块铅，却又不知这凝滞的气息从何而来。

    不待吩咐，六十名战士刀剑出鞘，环绕马车结成圆阵。内圈以克莉斯及五名魔法师为中心，二十名见习魔法师组成了第二个圆阵。

    圆阵擅守，用在敌势未明的情况下，再合适不过了。布阵之时，众人丝毫不乱，可见都受过非常严格的训练。

    无人出声，只有那无形的压力令人心头愈发沈重。

    良久……

    “哈哈哈──”

    一声洪笑传出。

    什麽？树在发笑？

    不，不对，仔细听，笑声是从树下传来。

    方才铁铸般纹丝不动的树突然动了起来，不仅仅是动，而且是倒下！

    地上无声无息地裂开一个个口子，人影跃动中，众人已被两百多敌人团团围住！

    这些人全副武装，杀气腾腾，绝对不是来请客吃饭的。

    克莉斯暗呼“好险”，如果队伍进入林中休息，只怕此刻早已血流成河了吧。毫无防备之下，再强的实力恐怕也只能任人宰割。克莉斯不由得有点感激起不知被踢到哪里的“某男”来。

    定睛望去，为首一人身披黑色大氅，一袭紧身衣衬出发达的肌肉，襟扣敞开，露出毛茸茸的胸口，脸上也几乎全是毛，活脱脱一只熊！小白还以为遇上了同类，摇摇摆摆地想走上去攀亲戚，还好被克莉斯一把抓住。

    “我是天堂盗贼团的团长任天堂，你们已经被包围了，放下武器，我们保证不伤人命，否则，嘿嘿嘿……”

    克莉斯排开众人，在任天堂面前站定，道：“你们休想！”

    任天堂只觉眼前一亮，哇，美女！

    只见这黑熊在衣服里摸来掏去，半天才找出两样东西，凑到克莉斯跟前。

    克莉斯身後的战士以为任天堂欲对克莉斯不利，刀剑齐出，正欲上演最新戏码《倚天屠熊记》，任天堂以洪亮的嗓门温柔地道：“小姐，麻烦你给我签个名！”

    “砰！”

    地上齐刷刷倒了一大片。

    众人这才看清，任天堂手上拿著的是一支笔和一个签字本。

    爬起来的盗贼们在心里呻吟：又来了，牛就是牛，牵到北京还是牛！

    据某没有姓名的可靠兼不可靠人士透露的小道消息，任天堂原本是某娱乐公司的星探，但由於形象过於骇人，以致成绩不佳，被开除後才干上了盗贼。

    任天堂还在克莉斯身旁絮絮叨叨：“小姐，有没有兴趣进入娱乐圈啊？如果你去主演XXX片，我保证你一定会红遍全球，什麽沙朗。私通、野欲清、叶子霉都要甘拜下风的啦……”

    终於，受不了的克莉斯使出了纯熟无比的“鞋底按摩功”，让眼前这头熊去和土地姥姥签约。当然，令克莉斯的“鞋底按摩功”如此纯熟的功臣，当然是非我莫属！

    “呜呜呜，又失败了……”

    任天堂居然就在几百人的眼前放声大哭起来。

    众盗贼：（汗……）老大……你真是乱没形象……天堂盗贼团的脸都被你丢光了……（这些话只能在肚子里说）

    任天堂身後走出一人，在他耳边低语几句，任天堂立刻破涕为笑，连连点头。

    转首向克莉斯道：“小姐，刚才军师建议我把你抢回去做压寨夫人，不知你意下如何？”

    （我倒，还有这样的人，他不是脑筋短路就是阿呆，大家还楞著干什麽？还不把他抓去疯人院？）

    （……）

    （没人理我……）

    克莉斯的目光落在那个“军师”身上。他身披黑色魔法袍，全身仿佛笼在一层薄薄的黑雾之中，面目朦胧不清，仿佛一阵风就能把他吹散，却又偏偏让人强烈地意识到他的存在。

    能让任天堂迅速转换心情，这个人不简单！也许，他才是天堂盗贼团中掌握实权的人物。

    思绪电转，克莉斯嫣然一笑，红唇轻启，吐出两个字来：“好啊……”

    翠微居合集

    第十六章　陷阱。美女与野兽

    任天堂喜上眉梢。

    “那是不可能的！”

    “哇……呜呜呜……”

    任天堂又开哭了。

    “不过……”

    “什麽？！”一听还有下文，任天堂瞪大了双眼，连哭都忘了。

    “嫁给他倒可以！”

    “刷！”

    众人的目光随著克莉斯的手指望去，原来是他！

    黑袍军师！

    任天堂的眼中几乎要喷出火来，一步一步地逼向黑袍军师，咬牙切齿地道：“为什麽是你？”

    黑袍军师似乎也没料到克莉斯会来这一招，一时呆呆地不说话，看在旁人眼里倒好象默认了似的。

    这下任天堂再无疑虑，挥著钵大的拳头就要扁黑袍。

    黑袍当然不甘心白白被扁，四处躲避。这下任天堂火更大，誓要扁到黑袍。盗贼团一时大乱。

    克莉斯唇边掠过一丝微笑。这正是她所期望的局面，没想到这麽容易就实现了。

    趁此机会，克莉斯率众人悄悄离开。

    虽然有盗贼看到他们离去，但能发号施令的两人正打得不可开交，谁吃了熊心豹子胆敢上去禀报？所以等那两人打得精疲力尽，瘫在地下连小指头都不想动的时候，方得知煮熟的鸭子已经飞了。

    眼看天色渐晚，两人又疲惫无力，也就打消了追击的念头。反正克莉斯等人赶著马车也跑不快，不如明日再行出动。

    他们却不知道，克莉斯等人行出三里之外便停了下来。因为，一座光秃秃的土山之上，我正啃著不知道哪里弄来的苹果。

    好整以暇地吃完苹果，随意将果核一扔，我站了起来。阳光映照下，象征大魔法师身份的徽章熠熠生辉。

    克莉斯等人隐隐觉得我与平日有些不同，却又说不上来。

    “大家抓紧时间，原地休息，不许生火，只能吃干粮！今天晚上我们有的忙了！”

    我的话语中流露出强大的自信，沙场上千锤百炼出来的慑人气势自然透出，再无半点平日嬉笑无赖的形状。

    也许是震惊於我突如其来的改变，半晌无人动作，直至我怒吼一声，“还不快点！”

    克莉斯深深地看了我一眼，头一个取出干粮。有人带头，众人自然跟进。

    一个带红袖章的老太太钻了出来：“乱扔果皮纸屑，罚款五元！”

    “呃──真倒霉……”

    下面一阵轰笑，我的脸一下子垮下来，好不容易营造的气氛又被破坏了……

    不知道刚才对克莉斯有没有什麽影响？从她带头执行我的命令来看，应该是对我印象深刻吧，不过，也有可能是想看看我又耍什麽花样？我不禁有些患得患失起来。

    算了，不想那麽多了，今天晚上要忙的事情还很多呢，哪有时间让我东想西想！

    匆匆吃完，与克莉斯、哈力、卡尔聚在一起，我说出了我的计划：“跑我们是肯定跑不掉的，带著这麽沈重的货物，速度不可能快得过盗贼，所以，我们只能打！”

    三人点点头，显然都赞同我的想法。

    “由於今日无功而返，明天所来的盗贼必定更多，可是这一带几乎都是平原，无险可守……”

    每个人都沈思起我们的处境来。正如我所说，大陆边境地带几乎都是平原，只有一座大山，为天堂盗贼团所盘踞，其总部建於山上，名曰“天堂”。要在平地上与数倍於己的敌人战斗，明显是不智的行为。怎麽办？

    “我们只能自己制造险地！”

    “制造险地？”

    我的话引起了大家的兴趣，克莉斯的大眼睛一眨不眨地望著我，希望我快点解开这个谜。

    “没错，我们以小山为中心，在十米之外四个方向上挖掘陷阱，明日我去将盗贼引至此地决战！”

    哈力目光亮了起来，兴奋地道：“陷阱里可以预置魔法雷，一踩上就会爆炸，杀伤力更强！”

    魔法雷是什麽我不知道，但似乎和我那个世界的地雷有点相似，有此威力巨大的武器当然更好。

    我点了点头，道：“那麽就请克莉斯负责挖掘陷阱，各位魔法师负责安置魔法雷！”

    克莉斯臻首轻点，望我一眼，咬了咬下唇，似乎有话对我说，但终於什麽也没说，领著众人去了。

    我心中狂喜，克莉斯那一眼，分明是对我大有情意。我几乎要欢呼雀跃起来。

    昂首向天，轻吸微凉的空气。

    天际，夜幕正徐徐张开……

    晨曦微露时，队员们已完成了三百多处魔法雷陷阱，外表伪装得与普通地面毫无差别。当然，我们都做了特殊的标记，绝对不会炸到自己人。

    接下来就是我的工作了。脱下魔法袍，换上一身普通人的衣服，我作别了众人，向远处奔去。克莉斯远远地朝我挥手，掌中一物闪闪发亮。那是我的大魔法师徽章。带着这玩意去，说不定就会暴露了我的身份，所以我交给克莉斯保管。

    不过一想起刚才众人敬重的表情我就好笑，他们还以为我是怕回不来所以先留下遗物呢。想我星无限出生入死，什么场面没见过，难道这区区一个盗贼团的总部还不能来去自如吗？当然，这话我并没有向大家说明，就让他们去误会好了。有时候，误会也是一种美丽，不是么？

    体内重生气流转，我的身体在空中划出了一道直线，投向目的地“天堂”的方向。

    我发现，短距离的移动用“瞬间移动”比较好，但长距离的移动必须连续使用“瞬间移动”，消耗的魔力太过巨大，还不如用跑的。而且我奔跑的速度也并不比“瞬间移动”慢多少。

    半个小时后，一座大山巍峨地出现在我的眼前，“天堂”就建在这山的半山腰。

    我大摇大摆地往山上走，碰上巡逻的盗贼，便说我知道克莉斯等人现在的行踪，任天堂很快便收到消息，命人将我带上去。

    “天堂”的寨门以两人高的木柱围成，顶端削尖，一般人无法攀爬。两旁设有了望的高台，现在正有两名盗贼在上面站岗。进去之后，三步一岗，五步一哨，巡逻更是严密。

    一路行去，我不由感叹，“天堂”的设计者定是个心思细密、谨慎小心之人。说不定便是克莉斯口中的黑袍军师，看来我必须小心行事了，若被看出虚实不仅自己身陷危境，还会连累克莉斯等人。

    进入正厅，任天堂与黑袍二人早已在此等候。我急步上前，单膝点地道：“小人见过团长、军师！”

    没办法，为了达成任务，委屈一下自己的膝盖吧。

    “请起请起！”

    任天堂手一伸，将我扶了起来。好大的力气！能干到团长这个位置，还真得有两把刷子才行。

    “你说你知道那批货的下落？”

    我偷笑两声，要是克莉斯听到她被称为货物，不知会气成什么样子？

    一面恭敬地答道：“是的。小人经常听闻团长和军师大人的事迹，天堂团更在两位的领导下，蒸蒸日上，成为全大陆首屈一指的盗贼团。两位大人千秋万代，一统江湖！”

    （这词挺熟悉啊……）

    正所谓“千穿万穿，马屁不穿”，任天堂面上浮起飘飘然的神色，显然喜不自胜。然而黑袍的体外，总是缭绕着一层黑雾，不知是何物所成，看起来薄薄一层，以我的目力竟然看不透它，因而难以窥测黑袍的心意。

    “你是怎么得知那批货的位置的？”

    果然，黑袍没那么好糊弄，我只好编造谎言：“小人是在前来投奔的徒中遇上他们的。当时他们慌慌张张，似在躲避什么，还劝我不要往前走了呢！”

    “哈哈哈！”

    任天堂发出一阵敞笑。

    “你是何时遇见他们？”黑袍问道。

    “昨日傍晚。”

    “何时分离？”

    “今天清晨。”

    “哦？”

    黑袍上下打量着我。我心里一阵发毛，莫非他看出什么来了？

    半晌，黑袍冷冷地道：“你跑得挺快啊！”

    “呼――”

    我暗地里吁出一口气。

    “是的，小人没别的优点，就是跑得快，给两位大人送个信什么的定能胜任。”

    任天堂有些不耐烦了：“你们还在那嘀咕什么，军师，我们赶紧点齐人马下山去吧。”

    “不急不急……我听说他们这次请了一个人，不知道你见到没有？”

    黑袍不急不徐的声音让我的心提到了嗓子眼，他是在试探我，还是真的看出了什么！？

    要知此刻正是我决定的关键时刻，若黑袍是试探我，则我还能够装得下去；若他已经看穿了我的身份，我就必须即刻逃离。

    心念急转间，我决定赌一赌运气。

    “什么人啊？”我装傻。

    “就是最近名噪圣蓝的新任大魔法师――星无限！”

    我手心里捏了一把汗，看来这个黑袍已经在怀疑我了。

    任天堂把黑袍一拖，到一边低语起来。然而他们再怎么低声，我也听得一清二楚。

    只听任天堂道：“你怀疑他是星无限？”

    黑袍点点头。

    “不可能！我怎么看怎么觉得他象流氓！”

    这一点黑袍显然表示赞同：“说得也是啊……”

    （靠，什么啊，这样污蔑我的形象，当心我告你们毁谤！）

    “再说，大魔法师不可能不戴徽章！”

    的确，在圣蓝王国，大魔法师象征的是无上的荣誉，人们把徽章看得比生命更重要，大魔法师绝对不可能不佩带徽章。

    黑袍沉吟了一会，显然被任天堂说服了。他们怎么也想不到，我这个异世界来的怪胎，会把徽章交给别人保管。

    我真是天才啊！

    在我的陶醉中，任天堂与黑袍点齐五百人，志在必得地随我下山去也！

    第十七章 魔法雷 聆听心的呼唤

    跟在我的后面，任天堂都有点气喘吁吁了。

    “这小子……跑得还真是快……呼……呼……”

    黑袍也显出微微吃力的样子。

    嘿嘿，逃命的工夫我一向学得比别人好。我不无得意地想。

    我的速度刚刚好，他们拼命跑就能够跟上，如果稍一分神就会被拉下老远。这样他们才会跟着我拼命跑拼命跑，没空去注意我跑的路线实际是在绕圈圈。

    嘿嘿，把你们累个半死再带你们去挨宰！hohohoho~~我发出恐怖的笑声。

    任天堂、黑袍：这小子是不是跑出羊癫疯来了？要不，是马上风？？？

    太阳越升越高，将至中天时，有人开始发觉不对了。

    任天堂和黑袍跑得最快，一路紧跟着我，但其他盗贼就不行了，有的人被越拉越远，只能远远跟着前面人的背影跑。虽说我绕的圈子够大，但几个小时跑下来，我已经追上原本被拉在最后的盗贼们了。

    一边超过他们，我还一边轻松愉快地向他们挥手致意：“兄弟们，加油啊！这是考验你们体力与毅力的时候！”

    “……”

    他们已经连话都说不出了，只有几乎要瞪出来的眼珠子在诉说着：“去死！”

    黑袍最先反应过来：“我们怎么会追上自己人？你是怎么跑的？！！”

    糟糕！

    真气一提，我加快了速度，转向正确的方向。

    一见我又加速，黑袍也没时间多想，只好拼命地跟着跑。

    当任天堂和黑袍停在小山前的时候，克莉斯等人正站在山上向他们招手，不时还有几句慰问随风送来：“你们辛苦啦！……”

    任天堂怒吼一声，拔出厚背砍山刀就要往前冲，却被黑袍拦住了。

    此时还能跟上的盗贼，已经不足百人。贸然进攻，定无胜机。任天堂貌似粗豪，却非全无心机，判明形势后，迅速冷静下来。能够当上盗贼团的团长，又岂是幸致？

    半个小时后，五百盗贼陆续赶到，此起彼伏的喘气声，倒也骇人。

    休息片刻，任天堂高举大砍刀，盗贼们屏息以待进攻命令之时，异变陡生――“瞬间移动！”

    我的身形眨眼消失，又突兀地出现在山坡之上。当我接过笑吟吟的克莉斯递来的徽章，把它别在胸口的时候，盗贼们骚动起来。

    “他就是星无限？”

    “那个传说中的大魔法师？”

    ……

    任天堂面色铁青，一语不发，厚背大砍刀向前一挥，粗壮的身躯已自冲了出去。

    黑袍摇了摇头，举手间一个防御结界出现在任天堂身上。

    我在山坡上看得分明，黑袍根本没有念咒，仅凭一手微微作势，便布下一个结界。要知道结界魔法的等级比高级防御魔法高得多，而且会消耗巨量的魔力，我虽然能够做到，但决计无法象他一样轻松自然。莫非，他的魔法实力还在我之上？

    杀声震天响起，众盗贼发一声喊，随着任天堂猛冲过来。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    我们布下的魔法雷开始咆哮，只见被踩中的陷阱喷出一团白光，中奖的盗贼连一声惊呼都不及发出，便骨化形销、灰飞烟灭了。而他周围一米左右，被白光波及的盗贼就没那么幸运，血肉横飞中，缺胳膊少腿的盗贼倒地哀号，景象惨不忍睹。

    任天堂不巧地也踩中了魔法雷，整个人被巨大的冲击力倒撞而回。幸而有结界的保护，并未受伤。但黑袍施放的结界在一阵剧烈的震荡后也化烟消散了。敌人的第一轮攻势就这样被瓦解，除了令盗贼减少了四十余人外，一无所获。

    克莉斯与我并立山头之上，其他人已在坡下结成阵势，严阵以待盗贼的攻击。

    黑袍发出了指令，盗贼阵中人影一阵晃动，分出三队人来，每队二十人，各奔左、右、后三方。显然正面攻击无效，黑袍决意派人试探其它三面。

    我冷冷一笑，尽管试探好了，结果一定让你满意！

    魔法雷再次展现了它的威力，三队盗贼全军尽没，无一生还。

    还未正式交战，盗贼团便已折损百人，不由士气大挫。

    居高临下，我数了数被引爆的魔法雷，正面有十四枚已经爆炸，其余三方都只五、六枚。看来仅凭魔法雷我们便取胜有余了。我不禁有些得意洋洋起来。

    任天堂与黑袍正窃窃私语，定是在商量如何破解这魔法雷。

    我哈哈大笑起来，豪气突涨，右手轻挽克莉斯的柳腰，突地狂吼一声：“来吧！试试我星无限的厉害！”

    吼声中蕴含了强大的真气，震得下面的盗贼心神摇荡，几欲掩耳。

    抬头望时，只见我立在山坡之上，浑身散发出强绝无伦的气势，艳阳为我的身体镀上一层金光，这一瞬间，众人眼中的我威风凛凛，直若天神！

    可以说，直至此刻，主动权还牢牢地掌握在我的手里。然而，黑袍的动作将所有人的眼光都吸引了过去，我也不例外。

    黑袍的双手伸了出来，那双即使在奔跑中也拢在袖子里的手。

    那双手晶莹而透明，几乎能够看见血管中血液的流动，在阳光下散发著邪异的美丽，让人舍不得转开目光。

    黑袍的手动了，在空中舒展著，看似无意，却又仿佛循著某种特定的轨迹。场中之人只觉目眩神摇，目光无意识地随著那手转动。

    我勉力控制住心底的欲望，转首望向四周，所有的人都痴痴地望著那邪异的手，即使意志坚定如克莉斯也不例外。

    我暗自吃惊，不知这黑袍使得什麽招数，竟然如此厉害，一举便让我苦心谋划得来的优势付诸东流。

    当机立断，我鼓足重生气，轻喝了一声：“撤！”

    别看我只是轻轻一喝，但因我的声音饱含真气，功效便如佛门“狮子吼”一般，听在夥伴们的耳中仿佛暮鼓晨锺，一个个似梦初醒。

    微微一带克莉斯，也顾不得那几大车货物，我领著大夥逃命去也。中国有句古话说的好：留得青山在，不怕没柴烧。又说：身体是革命的本钱。还说：要想活到老，早晚用大宝……

    由於对黑袍的那双手心存余悸，我想还是逃远点比较保险。但是克莉斯似乎不大合作，她由开始的小声抗议发展到叽叽歪歪乃至拳打脚踢，跟我搞什麽非暴力不合作运动，还嚷嚷著要进行第三回合无拉龟谈判并且到海牙法庭控告我抢劫绑票非礼恐吓亵渎神灵有伤风化等等，所以我最後只好把她打昏（本来想采取文明点的方式，象点穴什麽的，可是我好象没学过点穴，没办法啦……~_~），当麻袋扛在身上拼命的跑。

    後面的夥计见我背个人还跑这麽快，一面佩服我一面蔑视我：佩服是佩服我跑得快，蔑视是因为我是在逃跑！

    天色渐黑。在一条小河边，我们生起了篝火。弄醒克莉斯，我已经做好了接受炮轰的准备，谁知克莉斯竟一语不发。见众人都流露出一种鄙夷的神情，我只好讪讪地走去一边，离大家远远的。

    草原的月光分外宁静。那一边是通红的火光，我却只能享受冷冷的清辉。此刻若我手中有一壶酒，便也可学李白“举杯邀明月，对影成三人”了吧，可惜我连一壶酒都欠奉。我只好笑，无声无息地笑……

    一道纤巧的倩影移了过来，轻轻的在我身边坐下，是克莉斯。

    月光下，不知情的人看见我们亲密的背影，一定会以为我们是幸福的一对。

    沈寂了片刻，她开口了，声音悠悠的，完全不象平日的她。

    “妈妈说，看人要看他的眼睛……你……能看著我吗？”

    我转过头去，迎上她。她的目光清澈而透明，好象水晶，一时间，竟令我无法与她对视，低下头去。

    “你的心里，充满了内疚、孤寂、痛恨、懊悔……还有……还有伤悲……”

    我心弦狂震，猛地抬起头来。

    她却如同来时般，轻轻地站起身来，飘然而去，只抛下一句：“你……你不是真心喜欢我吧……”

    ……

    我细细咀嚼著她的话。

    “你……你不是真心喜欢我吧……”

    是吗？

    第十八章 两个铜板 悟

    我只觉心乱如麻。

    克莉斯的话仿佛一支尖锐的钢矛，刺穿了我嬉笑怒骂的假面具。

    是，我并不是真心喜欢克莉斯，追求她只是因为我想逃避。在我心灵深处，有一头秀丽的红发，火一样燃烧；有并肩作战、生死与共的兄弟大力拍著我的肩膀……可是，我失去了他们。说到底，我是一个失败者。我倒下了，并且不想再爬起来。那麽，我是否还想通过追求克莉斯来证明点什麽？……

    一瞬间，我的灵魂仿佛被抽干了似的，空空落落，无依无靠……

    良久，我长长地呼了一口气，若非小白，恐怕我早已到阎王那报到了。

    整日腻在克莉斯身边的小白，此刻仿佛感应到我的思绪，摇摆著走了过来，用毛茸茸的脸摩挲著我的肩。

    我的心底涌起一股暖流。

    在这陌生的世界里，小白是我唯一的伴侣，与我心灵相通。

    站起身，望了望火堆旁的人群，我决心离去。

    小白收到我的心语，依恋地看了克莉斯许久，方才随我转身而去。月光下，拉出了两道长长的身影……

    走出老远，我仍能感觉到背後那冰冷的目光。可我没有看到，火光中，有泪，滴在了草原上……

    一星期後，天堂山上的盗贼开始莫名失踪。

    三星期後，克莉斯等人回到圣蓝城，请求圣蓝王国出兵剿匪。

    四星期後，天堂山盗贼上厕所必十数人结伴而行。

    六星期後，天堂山盗贼开始逃跑。

    八星期後，任天堂与黑袍成为光杆司令。

    九星期後，任天堂死於荒野，黑袍不知所踪。

    三个月後，克莉斯丢失的货物出现在住所门口。

    这一切究竟是何人所为，众说纷纭。有的说天堂山闹鬼，有的说他们是窝里斗，有的说是圣蓝王国派出三位魔导师联手把天堂灭了……

    故事往往比真实精彩，既然如此，我们又何必再强求真相呢？

    我开始了流浪，不过在那之前我回去见了基多老头一次，我要让他知道，我没给他丢脸。第二天一早，我悄悄离开了村子，怀里揣著基多毕生心血的结晶──《魔典》！

    当我来到圣蓝大陆东部一个小镇的时候，任何人也无法认出我的身份了。因为，如今的我披头散发，浓密的胡子把脸遮去了半边，一袭破烂的魔法师袍早已分不出底色，浑身散发著酸臭的气味。

    镇名临海，虽不大却十分繁华。我和小白慢步走在街市上，行人纷纷躲闪，掩鼻疾走，眉目间隐有蔑视之意。他们把我当成了叫花子。要知道圣蓝国国富民强，只要肯出力气，混口饭吃绝对没问题。换言之，叫花子都是些生性懒惰之人，最让人瞧不起。

    我毫不介意，恍若不觉地跟在摇摇摆摆的小白身後。

    走过一个豆腐摊子没多远，我忽然觉得袖子在动。

    停步垂首，却见一双水灵灵的大眼睛怯生生地望著我。

    我用我自认为最“慈祥”的笑容笑了笑，道：“有什麽事吗，小姑娘？”

    小姑娘颇为受惊地拍了拍胸脯，看样子我的笑容太“慈祥”了。

    “这个……给你……”

    她将一直紧握在手心里的东西塞给我，转身跑回豆腐摊去了。

    摊开手掌，我的手心赫然是：两个铜板！

    我一生中最可珍贵的两个铜板！

    一路行来，我靠打零工养活自己。（还好小白自己会找东西，不然……）可是随著我的样子越来越“叫花”，找我干活的人也越发稀少。

    别看我悠闲地走在大街上，其实早已饥肠辘辘了。这两个铜板足够我饱饱地吃上一顿。我打心眼里感激那小姑娘，不是因为能够吃饱，而是她又让我对人性恢复了信心，我并不打算把这两个铜板花掉。

    再朝那边望了一眼，小姑娘已经开始忙碌地招呼客人了。虽然不知名姓，但她稚气的小脸已经深印心间。

    正准备迈步，到哪找点事做，六、七条大汉闪了出来，把我团团围住。这夥人个个膀大腰圆，平民打扮。为首一人模样倒也周正。只听他发话了：“兄弟，要讨食吃也得有个先来後到吧。刚才那女孩给你的东西，乖乖交出来！”

    原来碰上“同行”。

    我不答话，只拿眼珠子死命瞪著小白。这臭小子正在一边磕瓜子，一边闲闲看戏呢……（靠，哪里来的瓜子？？？）

    等了半晌，这夥人见我木头似的毫无反应，只拿眼去瞪一旁的“熊”，不由火气渐升。为首的冷哼一声，余下众人便一涌而上，对我拳打脚踢。

    路上的行人对此仿佛司空见惯，匆匆而过却无人理睬。也许，在他们的心目中，一个乞丐的生命与蝼蚁无异吧。我不禁感到悲凉。

    我滚在地上，蜷成一团，任他们去打，反正他们也伤不了我。只有我的右手，紧握著那两个铜板，死也不放手，他们无论如何用力也掰不开我的手指。於是，换来的又是一顿毒打。

    突然，周围安静了下来。打人停止了、喝骂停止了、路人的脚步停止了，除了呼吸，没有别的声音。

    我抬眼望去，那卖豆腐的小姑娘正张开双臂，挡在我的身前！

    她，竟想用自己那羸弱的身躯来保护我！

    打人的呆住了！行人呆住了！我，也呆住了！！！

    是什麽，让她如此勇敢地保护我呢？

    当我多年以後问她这个问题的时候，她只是微微一笑，什麽也不说。

    也许是被她那惊人的勇气镇住了，那夥乞丐商量了一下，转身离开。

    她转过身来，问：“你没事吧？”

    摇摇头，那双眼睛，依旧是水灵灵的。

    我忽然想起了克莉斯说过的话：“看人，要看眼睛……”

    从她的眼睛里，我看到的是关切、仁爱、勇敢、还有坚强！

    是啊，现在的我最欠缺的，恐怕就是坚强吧！我永远无法忘记心脏被刺穿後无边的黑暗，我永远无法忘记失去挚爱的痛楚。自从来到这个世界，我就一直在逃避。什麽大魔法师，我不过是一具自我放逐的躯壳罢了！

    但，眼前的这个小女孩，突然让我领悟了生存的意义。我要回到原来的世界，帮助那里受苦受难的人们！

    我跳起身来，在她的眼中，我仿佛换了一个人，就如同一滩烂泥忽然有了脊梁骨。

    带上小白，我决心去磨练自己。小白说过，要回到原来的世界需要足够强大的魔法力破开时空，凭我现在的魔法力是绝对无法办到的，而且我还需要比“空间之门”更高级的空间魔法。

    深深地看她一眼，我没有问她的名字。

    目送我们离去，她的耳边回荡著我的话语：我们一定会再见面！

    （星无限：……我肚子好饿……我决定卖身饱肚……）

    （小白：……）

    十九章 仗剑除妖 妖之力

    辛苦地劳作一天之后，我换来了三餐饱饭。

    这里是临海镇上最大的一家客栈，几天来我砍柴、挑水，做些粗笨的活儿。

    抱着饭碗，我蹲在院子的墙角，享受着我的“劳动成果”。耳边不时飘来食客们谈笑的声音。哎，功力太深有时候也并不是一件好事。

    “你听说了吗？那东西又害人了！”

    “听说了！……”

    一桌客人的话引起了我的兴趣，不由凝神细听起来。

    “王二麻子前天出去到现在还没回来……”

    “是啊，算起来，这已经是第十六个了！”

    ……

    听了半晌，我才从他们零乱的话语中把事情明白了个大概。

    原来，临海镇西北有一片原始沼泽，方圆将近八百里。因其地形复杂、凶险莫测，故人迹罕至。其间或林木参天、或荆棘密布、或寸草不生。

    这片沼泽也不知存在了多少年，生长着不计其数的珍稀药材。因此总有人为利益驱使，冒生命危险入泽采药。大多数人从此一去不回，但少数幸运儿在沼泽边缘采得几株灵药，一夜暴富。如此刺激了更多的人前往。人往往是短视的，只看到利益却看不到危险，抑或看到了危险却不认为那会降临在自己头上。

    于是，在无数人付出生命与鲜血之后，二十年前的采药人总结出两条铁律：第一是顺着前人踩出的路走，路尽则止；二是不能过于深入。遵守这两条的采药人多能满载而归，一去不回的现象再未发生。而采药，也逐渐发展成镇上的主业之一。

    但是，一个月前，康大叔的一去不回令镇民颇为担心。要知那康大叔在镇中采药界坐第一把交椅，经验之丰无人能及其项背，有人曾开玩笑说他闭着眼睛也能从沼泽里转出来。他的失踪，自然引起了种种猜测。采药人组织了探索队，去了八个人，只回来两个。魂不附体的他们嘴里不停念叨着：怪物！怪物！

    令人遗憾的是，稍后镇定下来的两人居然连怪物什么模样都说不清，只记得它有个硕大无比的脑袋，如炬的眼里射出阴森森的绿光。

    不数日，沼泽出现怪物的事家喻户晓。可还是有那不信邪的、不怕死的继续入泽采药，自然是喂那怪物当了点心，算上王二麻子，已经有十六人丢掉了性命。

    怎能让怪物如此嚣张！我身体里正义的血液沸腾了！人间大炮，一级准备！人间大炮，二级准备！忍者龟，出发！

    （小白：靠，那是什么台词！？？）

    （星无限：……我怎么知道……可能是作者小时候营养不良……）

    这段日子，我刻苦钻研基多老头的《魔典》，融合我的武技，练成了几招魔武双修技，正好拿这倒霉的怪物来试试手！哈哈哈哈哈……（作者注：星无限猖狂、恐怖、自我陶醉的笑声……请大家不要介意，他唯一的优点就是嘴巴大……）

    我找到老板取了工钱，花五个铜板在铁匠铺买了把烂铁剑，与小白一起大踏步地走向沼泽。

    沼泽的外围是高耸参天的古树，最大的要十几人合抱，怕不已生长了千百年之久。茂密的枝叶遮住了那一点斜射的夕阳，令沼泽里愈发显得阴暗了。

    然而，我是何等功力，只要有一点点光亮，沼泽在我眼中也如同白昼了。

    我毫不犹豫地穿林而入，小白在我身后。并非我卤莽，相反我很小心。我谨守着采药人的戒律，顺着前人踩出的小路，蜿蜒前行。拔剑在手，我的心神晋入古井不波的境界，脑际一片空明，方圆百米之内的一切风吹草动尽在掌握。此刻我便如满弦之箭，一触即发。

    夕阳落山了，沼泽中益发显得阴森。小道的两旁，尽是丛生的荆棘与灌木，啾啾的虫鸣此起彼伏，平添了几许肃杀之意。然而这一切对我毫无影响，只因我的全部注意力都集中在眼前的几堆白骨上。

    白骨散落着，上面一丝血肉也无，仿佛被什么东西吮得干干净净。小道上洒着点点暗红的血迹，若不细看，根本无法发现。当然，这逃不过我的眼睛。看来，这里就是怪物逞凶害人之所了！好凶残的东西！愤怒之下，我的心神竟不能保持平静，波动起来。

    这里已是小道的尽头，前方是一大片烂泥，奇异的是上面寸草不生。就在我心神不定的这一刻，面前的泥浆忽然翻腾起来，仿佛沸水烧开，冒出无数的气泡。

    强抑怒气，重生气提足十成十，灌注在铁剑之上，黝黑的剑身慢慢变得晶莹，隐有光华流转。我盯着沸腾的泥浆，打定主意只要怪物一露头，就用我新练成的魔武技给它致命一击。虽然由于心神波动，无法发挥出全力，但我自信还能发挥八成威力，了结这怪物应该绰绰有余了。

    泥浆沸腾得更厉害了，我知道怪物出头在即。缓缓将剑举过头顶，正当我准备发出惊天动地一击之际，异变忽生！

    我的双脚仿佛被两条长鞭牢牢缠住，巨大的拉力传来，我上身向后仰，整个身体却被飞扯向前。要知此刻我全身真气都集中在手中之剑上，下身几乎毫不着力，才会这般容易将我扯动。

    急切之间我无法可想，真气飞速下行，注入双腿。只听“噗”地一声，两腿几乎踩入地下半尺。与此同时，我上身使个“铁板桥”，手中铁剑整个剑身没入地下，仅余手柄。如此一来，我才止住去势。

    此刻的我，象极了杂技演员，整个身躯弯成了虾米。（怎么也没点掌声？？）双眼自两腿间望去，那怪物果然已冒了出来！

    就如逃回的采药人所说，怪物长一个极大的圆脑袋，约有三、四人高，血盆大口张开着，铜铃般的双目闪烁幽幽的绿光，正射在我身上。缠在我双腿上的“长鞭”是它的两条触手，还有两条支撑着它的身体。那模样，倒似一条极大的章鱼。

    怪物对没拖动我显然有些奇怪。其实，刚才它那一扯几乎有四、五百斤之力，换了是个普通人，早已给它扯得飞进口中做了美食。但是，今天它的对手不是普通人，是我――星无限！

    说时迟，那时快。怪物不甘心地加大了力量，如海潮般的拉力汹涌而来，好强的力道！我一方面要运气护住小腿，免得可怜的小腿骨折，另一方面又要和怪物的拉力相抗，狼狈之状可想而知。我只能全心全意地运行真气与怪物对峙，什么魔武技根本无暇分神了。

    见我仍巍然不动，怪物显然有些恼怒，只听它怪叫一声，又是一只触手挥了过来，缠在我的腰上，拉力顿时大增！显然它已使出全力，要给我这个顽固的食物一点颜色看看！

    我已是满头大汗，苦不堪言。虽然真气运至颠峰，苦苦支撑，身体仍开始一分一分地向着怪物移去，双腿与铁剑在地上刻下三道深深的沟痕……

    第二十章 小白救主、最后的审判

    就在我万分危急之时，一双毛绒绒的“手”扣住了我的双臂，熟悉的淡蓝色能量流入我体内，迅速止住了我的移动。

    （星无限：靠，现在才来，早干什么去了！）

    （小白双爪一拱：“熊”有三急嘛，出恭去了！不好意思，救驾来迟！）

    （星无限：救命哇――别放爪！――）

    （怪物：嘿嘿嘿……comeon，baby！）

    （星无限、小白：哇靠，你是哪国的怪物？）

    有了小白之助，我终于稳住阵脚，但使出全力也仅能维持个不进不退之局。一时间，我与怪物拔河似的僵持在那里。

    但此时我已有余暇思索如何摆脱这一困境。最简单的办法莫若拔剑一挥，斩断怪物的触手。可是方才的一番拉扯，我与怪物之间的距离缩近至不到十米，拔剑之后，由于受力点的减少，我的身体必然飞向怪物那张开的血盆大口。以我的功力，在这么短的距离内挥剑之后必然无法控制自己的身形，我可不想和它“接吻”！暂时想不出办法，无奈之下，只能和那怪物僵持着。

    时光流逝，月亮已升至中天。清辉落在我身上，令我精神一振。泥塘四围都是高耸的林木，只泥塘上寸草不生，因此只有月亮升到头顶才能看见。算算已与怪物激斗了六个小时，可那怪物仿佛不知疲惫，触手传来的力道分毫不减。

    人毕竟不是铜浇铁铸的，真气在全力催逼之下急速地消耗，虽说一时仍不会有事，但长此下去我必败无疑。

    此刻的月光对我来说不啻天降甘霖。没有丝毫犹豫，运起心法，蒙蒙的月光仿佛找到了归宿，纷纷涌向我的额心，凝成一道银亮的光柱！

    清凉如水的月光能量迅速融入我的四肢百骸，补充受损的真气。不知过了多久，随着月光能量不断的吸入，我发觉我竟然可以不用全力便能抵挡怪物的拉扯，心中一阵狂喜。但我并未丧失理智，分出多余的真气，小心翼翼地将深埋地下的铁剑一分一分拔起。

    这样一个平日简单的动作如今却是这样艰难。要知我此刻几乎是一心三用，一方面要抵抗怪物，一方面要吸收月光能量，另一方面还要将铁剑拔出，困难之大可想而知。好不容易将剑拔出两厘米，月光能量却忽然消失了！

    原来月亮已不在中天，虽只向西偏离了一点，可那参天的古木却硬生生将月光隔断了！暗骂自己愚蠢，未能将这宝贵的真气积蓄下来。同时，我这个环保主义者开始前所未有地痛恨起这大树来：没事长那么高干吗？是不是钙中钙吃多了脑筋生锈了？！

    痛恨归痛恨，现实是现实。我只能咬牙坚持下去，只要再坚持十个小时左右，太阳就会在我头顶出现，怕什么！当然，那是老天保佑出太阳的话……

    （作者：唉，你的愿望是美好的，但是有句俗话不知道你听过没有？叫做：天有不测风云，人有旦夕祸福……）

    （星无限：你敢不出太阳，你就死定了！）

    （作者：……小声告诉大家，这两天他“反恐”打多了，不过我怎么看他怎么象恐怖分子……）

    （星无限从电脑前转过头来：嘀咕什么呢？是不是不服？有种来单挑！）

    （作者：……）

    第二天正午，艳阳高照。

    （星无限：嘿嘿嘿……）

    （作者：嘿嘿嘿……）

    苦苦撑过一夜之后，我迎来了盼望已久的阳光。这一次，我只使用恰能抵住怪物的真气，决不浪费一分一毫。我想，我恐怕要来一场持久战了。

    日升日落，月起月沉，转瞬便是三天。老天保佑，这三天对我来说都是好日子，白天有太阳，夜晚出月亮，令我积蓄的真气水涨船高。只要再有一日夜，我便能蓄满足够的力量摆脱怪物的纠缠，使出必杀绝技。

    然而，小白的状况令我有些担心。虽然他输入的能量仍然源源不绝，但我敏锐地发现，输入强度已经有了一丝衰退。他并不能如我一样利用太阳、月亮的能量进行补充，想必已经十分疲惫了吧。

    只有那怪物的耐力真是恐怖，触手传来的力量汹涌如潮，仿佛它还只是刚刚开始。

    在心中送给小白一个无声的安慰：加油啊，小白，这怪物猖狂不了多久了！

    然而，接下来四天，太阳和月亮仿佛躲避什么似的，消逝不见。一直眷顾着我的幸运之神离我而去了。

    第七日夜。

    不但我体内积蓄的真气消耗殆尽，本身的真气也已经七七八八。小白仍拼命地向我输送着能量，若没有他，恐怕我早已魂归地府了。但小白握着我双臂的手掌，原本温润，如今冰凉，他也支持不了多久了吧。仔细看，我的双腿正不由自主地抖动着。

    “我……我要死了吗？”

    体内的气血，翻腾不已，力量正一点一点的流失，我知道，我的时间不多了。

    闭上眼睛，我回忆这生平的点点滴滴，好多人的面孔浮现在我眼前。早逝的父母，心爱的情人，信任的朋友，还有许多师长、前辈……

    刹那间，深埋在心底的记忆翻腾起来，诸多人和事，走马灯般，在我眼前缓缓流动……

    小白输入的能量益发微弱，我不能再等了。

    双眼圆睁，我开始吟诵：“连天界的诸神也害怕……”

    “连地狱的魔王也恐惧……”

    随着我的吟声，呼啸着的罡风以我为中心刮了起来，大地发出颤抖的悲鸣，仿佛知道即将到来的力量的恐怖。

    是的，这便是载于《魔典》末尾的三大究极禁咒之一，“最后的审判”！此招是向一切生物之上的不知名存在借力，由于力量太过强大，无论使用者还是被攻击者必粉身碎骨，同归于尽，称的上是究极自毁咒文。

    “掌管一切创造与毁灭的存在……”

    “你卑微的仆人在此向您祈求……”

    我切断了小白能量的输入。一股柔风将小白送至百米之外，心中传来小白伤心欲绝的悲鸣。

    我不后悔，自那两个铜板令我开悟，我便明白此生应当为人做些有意义的事。

    我只遗憾，因为还有太多的事等着我去完成，而我却无法办到了……

    禁咒的能量开始进入我的体内，我再也无法回头。松开铁剑，身体直立起来，缓缓飘上了空中。怪物的那点力量在我现在看来已是微不足道，但，这是以我的生命换取的力量啊。

    怪物似乎被禁咒引起的异象吓住了，收回触手便想潜回泥潭。

    “哼！”

    我冷哼一声，我岂能如你之愿！右手成爪，隔空向怪物稍稍作势，那怪物便似被什么捆住了，死命挣扎却逃脱不了我的掌握。而现在，我身上拥有的还不到禁咒力量的十分之一。

    “用你那可使世间万物死亡之力……”

    “给予我面前愚昧无知的卑贱生物……”

    “……最後的审判！”

    咒文完成了。

    禁咒的力量完全进入我的体内，那是庞然到无法想象的力量，如果全部发出的话，恐怕这一片沼泽尽成飞灰。

    右手改爪成掌，微微按向怪物。无声无息地，刚才还不可一世的怪物就这么从世间消失了，什么也没留下。

    强横的力量在我体内左冲右突，就要破体而出。我知道，我即将爆体而亡。

    可是，若这股能量在此爆发，只怕小白无法幸免，我又怎能让他受到伤害？

    肌肤已经渗出血来，肌肉下仿佛有小老鼠窜来窜去，趁我还能控制住这股能量，我必须为自己找好自己的墓穴。

    “瞬间移动！”

    强大的能量令我移动的距离大幅增长，我出现在茫茫的大海上。陆地在我眼里只剩下黝黑的一小点。

    “到这里应该足够了吧……”

    我喃喃自语着。

    生命始于大海，终将归于大海……

    是夜，圣蓝王国的魔法师都感受到强大的魔力波动，在一阵猛烈的爆发后归于沉寂。

    而沿海的居民则看到：幽暗的大海上，冲起一道发亮的水柱，不知从何而来的奇异光华映着四散的水珠，久久不息，说不出的美丽！

    ……然而……为什么心头会这么悲哀呢？……

 第四卷（全文完）











卷四 



第一章 劫後余生 




　　…… 
　　我……是在……做梦吗？…… 
　　是的，这一定是梦…… 
　　梦里，四周全是娇W的鲜花。而比花更美的，是两个女人：蕾和贝蒂。瞧！她们正在花丛中冲我微笑呢！ 
　　“你们……你们怎麽会在这里？……” 
　　她们不说话，只用那满是柔情的眼神望著我…… 
　　我急步而上，想要靠近她们，可她们却又飘远了。 
　　我著急了，努力地想用手抓住她们，她们竟渐渐隐去了…… 
　　“难道这不是梦？……” 
　　是啊，我应该被“最後的审判”分解为纯粹的原子才对，这麽说，我应该已经是一个死人，没听说死人做梦的。 
　　那麽……这是什麽地方？天堂？……地狱？…… 
　　…… 
　　还有……为什麽我仍然能意识到自己的存在…… 
　　…… 
　　无数的疑问盘旋在我的脑际，使我感觉自己整个人仿佛都要爆炸了！ 
　　再也无法忍受，我霍然睁开了双眼！！！ 
　　…… 
　　原来，我没死！ 
　　但是，我怎麽成了这个样子！！！ 
　　这里是一个宽敞的山洞，不知从何而来的光芒照亮了整个空间。当我望向我的身体的时候，我发现，我的身体竟然是透明的！我能够透过身体看见铺在身下的毛毯！ 
　　天啊！为什麽不干脆让我死去，而要把我变成这样一个怪物！ 
　　下意识地抬起了我的“手臂”，我发觉，原来它并不是完全透明的，缕缕若隐若现的白色雾气充填其中，只是它太淡了，淡得几乎看不出来。 
　　我想站起来，运动一下我这怪模怪样的身体。这个念头还只是在我脑子里打了个转，我赫然发现，我已经站在地上！近乎透明的双腿站在地上，稳稳当当，感觉同真正的双腿没有任何区别。 
　　但我已没有时间惊诧於我的腿了，我的心神完全被刚才那一刻所占据──想要站起来的那一刻！ 
　　仅仅只是想，还未意识到行动，但身体就已经动作了，莫非这就是古武学中速度的最高境界──动在意先？！ 
　　要知人受到身体的限制，由思维到动作要经过一个神经反射的过程，而武者通过各种武功的锻炼，可以大大缩短这种反射的时间。他们追求的最高目标，就是──动在意先！但据我所知，还从来没有人能做到这一点。 
　　为了确定，我决心再试一次。这次就躺回去好了。 
　　…… 
　　弧型的洞顶不可思议地出现在我的眼中，我再无怀疑，我又获得了一种特殊的能力。老天真是公平啊，我苦笑，这大概是对我那怪身体的补偿吧。 
　　可是，谁来告诉我，究竟发生了什麽事？ 
　　为什麽我没有死，而且变成了这怪怪的模样？ 










第二章 龙族族长 




　　沈重的脚步声传来。 
　　随著脚步进入我眼帘的是一位白眉老者，面目清，和蔼可亲，令人一见便生亲近之感。尤其特别的是，他的额头上生著一对银色的角！但这不仅没有破坏他的面容，反而更透出一种独特不凡的魅力。 
　　他是谁？ 
　　我的疑问并没有持续多久。只见他唇边露出一丝宽慰的笑，低沈悦耳的声音回响在这宽阔的空间里： 
　　“您醒了……” 
　　我点点头。 
　　“我是龙族十八长老之一，族人都叫我大智。” 
　　龙族十八长老！ 
　　传说龙族之中有十八位绝顶高手，每一位都有惊天动地之能，排名仅在族长之下。当年狮王亲征，举全族之力五万大军进攻龙族。在长老会上，龙族族长淡淡说了一句：擒贼先擒王，十八长老联袂而去。一夜之间，狮族大军中三千多名高阶将官暴毙而亡，更恐怖的是，狮王的首级被斩下高悬於大营旗杆之上，双眼暴突，死不瞑目。余下的狮族战士群龙无首，在实力强横的龙战士扫荡之下，无一逃脱，狮族从此灭族。经此一役，龙族十八长老之名响彻七大陆。 
　　大智是十八长老中的智慧龙，要知龙族本就是智力极高的种族，而在这样的种族中被称为“智慧”，可以想象他的智力达到何种程度！ 
　　而他，传说中神一样的人物，此刻就在我的面前！我心神剧颤，难掩面上惊讶之情。 
　　“我怕您不太习惯龙族的面貌，故此刻是化作人形与您交谈……” 
　　我点点头，表示了解。 
　　但令我奇怪的是，以大智这等人物，怎会对我如此恭敬？竟然使用“您”这样的敬语？看他的眼神就知道，那是一种发自内心的敬意。 
　　不过我无暇去问这个问题，目前我迫切想知道的是：究竟发生了什麽事？为何早该葬身大海的我却未死去，却变成了这个怪样子？ 
　　大智知我有满肚子疑问，炯炯的目光注视著我，待我提问。 
　　整理了一下思绪，我抖了抖双手： 
　　“能告诉我，我是怎麽变成这样的吗？” 
　　大智面上掠过一丝羞愧之色，缓缓道： 
　　“那一夜，我们感到您爆发的魔法能量……” 
　　我点点头，明白到是我用尽潜能，使出“最後的审判”的那一夜。 
　　“由於能量太强，您的身体无法承受，我们赶到的时候，您的脚已经有一部分开始分解……” 
　　我笑了一下，这是我的选择，我早就明白後果的。但是……？ 
　　“我们十八长老一面护住您的头部，一面将您的身体与能量同化……” 
　　是的，这是保存我生命的唯一方法。因为“最後的审判”能量太过恐怖，我的身体无法承受，只有把我的身体转换为同样的能量体才能生存，但头部却定要护住，一旦大脑也能量化，我就不存在了。说起来容易，做起来难。除了十八长老联手，这个世界上又有何人能从那种情形下将我救回？ 
　　“我们尽了全力，也只能做到这样，没能保住您的身体……” 
　　大智又显出羞愧的神色，原来他是为此而愧疚啊……他很快地接了下去： 
　　“不过我们也利用那能量对您的头部进行了一些改造，现在您可以直接使用那一招而不会受到伤害了……当然，因为您身体中留下的能量还不到原来的十分之一，所以威力会小很多……” 
　　我目瞪口呆，莫非那淡淡的雾状气体就是“最後的审判”遗留下来的能量？不知道威力如何？ 
　　仅仅是这样一个念头，空气中突然发出“哧哧”的声音，仿佛烧红的铁条插入冷水。我周遭方圆一丈的空间奇异地扭曲著，耀眼的电光不停闪烁。 
　　居然造成了空间扭曲，好恐怖的威力！再看大智，只见他微微笑著，身上泛出淡淡的银光。立身於威力笼罩范围之内，却无丝毫窘迫之态。 
　　微一动念，一切异状消失。看来动在意先也有坏处，没事不能乱想……　　：） 
　　……可是…… 
　　“为什麽要救我呢？……” 
　　大智意味深长地望了我一眼： 
　　“请跟我来，您会知道的……” 
　　说罢转身朝洞外走去。 
　　随大智走出山洞，我停下脚步。正是太阳将升未升之时，黎明前最黑暗的时刻。下一秒，太阳放射出七彩霞光，照亮了下面的山谷。 
　　我只感到眩晕，因为──我从未见过那麽多的龙！ 
　　山谷中黑压压的一片伏著上千的龙！他们静默著，见我出来，群龙中起了一丝骚动，但又迅速止息了。 
　　大智清啸一声，一阵银光闪过，他现出了龙形──浑身银白的双翼飞龙！ 
　　展开双翼，大智毫不费力地盘旋於半空，只听他大吼： 
　　德鲁特亚布隆！ 
　　群龙随之而吼： 
　　德鲁特亚布隆！ 
　　一时间，山间轰响的尽是群龙的吼声： 
　　德鲁特亚布隆！ 
　　德鲁特亚布隆！！ 
　　德鲁特亚布隆！！！ 
　　我呆呆地站著，如果我明白他们吼些什麽，恐怕我会晕过去。因为，那句话翻译成人族语言，就是： 
　　族长万岁！ 










第三章 成龙大法 




　　我什麽时候成了龙族族长？？？ 
　　山洞中，十八长老与我席地而坐。化为人形的他们或威武、或剽悍、或精明、或干练，个个透出不凡气势。额头那一对龙角的颜色各不相同，我见过的大智，拥有银色双角；怒龙烈焰则是鲜W欲滴的鲜红，格外引人注目；其他如彻地龙的青色，暗黑龙的黑色等等，而传说中，龙族族长，额头生的是天上地下独一无二的──金色双角！ 
　　大智低沈悦耳的声音再次响起，只听他娓娓道来： 
　　我所处的这座山被称为圣龙山，是主要的龙族聚居地，龙族族长与长老长年居住於此。这山洞既是族长与长老议事之所，又是族长的卧室。 
　　要知龙族的智慧早令他们超脱於物欲享乐，因此即使是族长的居室也如此简陋。他们追求的是提升自己的快乐，以及各种技艺的极至。相比之下，自诩为万物之灵的人类真该汗颜无地了。 
　　在击败狮族後不久，龙族族长感到自身的魔法能量已达颠峰，为求突破，他决意修炼龙族至高心法──大梵周天升龙诀！传说中，升龙诀练成之後，能量将强大到无法思议的地步，随意一击可令日毁星沈，练至最高境界甚至可以超脱这个世界，创造一个新的宇宙！也就是说，你将成为造物主！ 
　　族长便在这山洞中闭关，十八长老为其护法。半年之後，圣龙山忽然大放光明，全山笼在蒙蒙冲宵金光之中，而金光的中心，正是族长闭关的山洞！ 
　　当不知发生何事的十八长老赶到，金光已然消失。山洞之中空空如也，族长仿佛在这个世界上蒸发了！惟有原本黑暗的山壁透出淡淡光华，可连十八长老如此修为，竟也看不出这光从何而来。 
　　族长失踪了，而且失踪得莫名其妙！这消息一经公布，必然在大陆上掀起轩然大波。因此十八长老商议之後，决定对龙族之外封锁这一消息，只称族长正在闭关练功。 
　　转眼间数千年过去了，斗转星移、日月沧桑。龙族战士上高山，入大洋，踏遍了这个星球，也未找到他们的族长。这只有一个可能，那就是，族长已经不在这个星球上！十八长老推断，族长很有可能已经练成大梵周天升龙诀，并且创造了一个新的宇宙！ 
　　可就在不久之前，长老们竟又感受到龙族族长独特的魔法能量。绝对不会错，只有族长才具有那样的能量波动！ 
　　於是十八长老全数出动，在接近人族大陆的海上找到了能量的来源，并把我救了回来。 
　　我怎麽会有龙族族长的能量呢？…… 
　　……莫非…… 
　　……是……他？…… 
　　我想起了我在吐鲁番的遭遇……那沈睡在火山中的伟大灵魂……他就是龙族族长吧…… 
　　他曾说过……把他的记忆送给了我…… 
　　莫非我在生死关头无意中用出了他的能量？ 
　　我将这段往事说了出来。十八长老显出激动而悲伤的神色，连大智这样的智者亦不例外。 
　　半晌，大智方镇定下来，道： 
　　“果然没错，您就是族长选定的继承人了。” 
　　我不明所以，正欲问他原因，大智摆摆手，示意我听下去。 
　　“族长说把记忆送给你，其实是龙族族长传承的密法──龙魂种珠。每一代族长选定继承人之後，便会施行此法，将自己的经验和智慧灌输给继承者。不过……族长……族长恐怕……已遭不测了……” 
　　说至此处，大智有些哽咽，其他长老也悲伤起来。 
　　“不会，不会！他说他的伤已经好了，只是需要补充能量而已。” 
　　我急忙反驳。 
　　大智摇摇头： 
　　“龙魂种珠只有在生命即将耗尽的情况下才会使用……” 
　　“可是……当时和我一起的还有几位我的好友……” 
　　“他们顶多接受了一小部分能量而已，只有你，完全接受了九颗龙魂之珠！” 
　　说著，大智伸手轻按我头顶百汇。我的脑海中渐渐泛出九颗放射著五彩光华的珠子，活泼泼地旋转著，仿佛蕴涵著无尽的生命力……我怎麽从来没有发现呢？ 
　　大智的手一离开，九颗珠子也倏然消失了。 
　　“因为您的修为不够，所以暂时无法消化利用龙魂之珠……” 
　　原来如此！ 
　　这时，大智与其他长老商量了一下，他们用的是龙语，我一句也不懂，只见他们不停地点头，好象决定了什麽。 
　　仍由大智发言，道： 
　　“龙魂第一珠中，储存的是龙族基本的语言和魔法。长老会决定以成龙大法助您打开龙魂第一珠，之後您便可以自行修炼了。” 
　　我点点头，几乎有点迫不及待了。龙族的魔法武功在全大陆称冠，多少人欲求一技却不得其门而入。更何况如果我想回到原来的世界，就必须穿越时空的壁障。我正愁能力不够强大，又怎会拒绝这上窥龙族绝世之技的机会呢？ 
　　盘膝坐好，双目似睁非睁，心神晋入古井不波的境界。身外的一切渐渐远去，仿佛与我无关…… 
　　忽地浑身一次大震，脑中大放光明，九颗龙魂之珠盘旋而出，熠熠生辉。我知道，成龙大法已经开始！ 
　　无数的图象、声音、符号在我脑海中盘旋，喜、怒、哀、乐各种情绪交错而来……若是意志不坚者，要不了两分锺便会神经错乱。我咬紧牙关，紧守住心中一点清明，便似海潮拍打的礁石，苦苦抵御这难言的滋味。 
　　暂不提我的苦处，若你看见十八长老此刻情状，定会大吃一惊。只见他们或立或坐，以我为核心，组成一个奇异的阵形。阵中能量激荡，电闪雷鸣，声势惊人；阵外却风平浪静，声息全无。十八长老面色肃穆，身上腾起各色光华，额头双角不时射出一道光能射在我身上，由他们鬓角的汗珠来看，无人敢有丝毫大意，均已使出全力。 
　　一般来说，随著本身能量水平的提高，龙魂之珠的能量会被慢慢吸收，能量中蕴涵的信息将直接作用於大脑皮层，从而得到知识和经验。而成龙大法则是将龙魂之珠的能量以及附载的讯息强行释放，施行起来实在凶险万分，一个不好，释放稍快，便会令受术者成为白痴。龙魂之珠凝结了龙族族长的生命能量，即使十八长老联手，配合成龙法阵，也仅有把握化解第一珠的能量。其後八珠越往後能量越强，所以需要我自己修炼。 
　　不知过了多久，我听到“波”地一声清响，第一颗珠子颤抖了两下，光华忽然消失。那原本杂乱无章的信息、图象仿佛收到命令一般，各归其位。刹那间，我忽然有种明悟，仿佛一条小鱼从泥塘游进了大海。我知道，我已经掌握了龙族的语言和基础魔法。这些新得的知识同我原有的水乳交融、无分彼此，仿佛我天生就懂得一般。 
　　站起来，十八长老恭敬地立於身前，齐齐拜了下去： 
　　“参见族长！” 
　　用的是龙语，我却能明白无误地把握到他们的意思。我忙上前扶起他们。 
　　我惊讶地发现，我伸出的双手中，雾状能量浓了些许，虽然还不能充满整个躯体，但再非先前的若隐若现。这定是龙魂第一珠的能量融入我身体的结果。 
　　向双腿看去，情形亦是如此。 
　　然而，低头时，我又有惊人发现！ 
　　我的头上，竟然生出一对角来！ 
　　我不知道，在十八长老的眼中，那正是代表龙族族长的──黄金之角！ 










第四章 龙魂之珠 




　　三个月後。　　 
　　圣龙山後山。 
　　族长专用练功场。 
　　场中身影翻腾，光影、火焰四射，不时传出低沈的闷哼，看来煞是热闹。 
　　定睛瞧去，一人一龙正在过招，其他十七位长老立於场外，不时颔首微笑。 
　　那人，不消说，自然是我了，而我的对手，则是十八长老中的怒龙烈焰！ 
　　此刻他现出了真龙之身，浑身鲜红的龙鳞，远望便似一团燃烧的火焰。展开来阔达两丈有余的双翼，此刻正不停地向我攻击！招招如开山巨斧，携著无比的气劲，卷起阵阵罡风。我早已没有还手之力，只能在招式的缝隙中游走，加上每每都在间不容发的一刻避开烈焰口中不时喷出的火焰，看来真是险象环生、狼狈不堪。 
　　即使如此，十八长老的心中却著实为我欣慰。要知三个月前我第一次与烈焰交手，不过支撑了三招便一败涂地。而今天，我已经与烈焰周旋了五个小时以上，至少已打过了上千招。要知龙天生对多数魔法免疫，对物理攻击的抗力也异常强大，我的攻击根本对他构不成威胁。所以从一开始我就落在绝对的下风，但五小时後我仍能在最後一刻躲开烈焰的招式，化险为夷。 
　　龙族天生耐力坚韧，若非我成为纯粹的能量体，与他战过五小时，只怕累都已经累趴下。成为能量体的好处远不止这一点。现在的我不必吃喝，反应更是快逾闪电，对空间中能量的波动异常敏感。魔法与武技水乳交融，举手投足间魔法武技皆能随意而出。因为无论是武技还是魔法，根源都是能量。不过，这不是没有代价，最大的代价就是，我永远失去了生育的能力。 
　　为了回到原来的世界，我需要尽快掌握强大的力量。在我的要求下，十八长老为我制定了特殊的训练计划。每次由一位长老与我过招，待我筋疲力尽无法支撑之时，便助我补充能量。就这样，我不眠不休，苦练龙族密技。 
　　如此练法除了我谁也受不了。龙本身便是秉天地灵气而生的奇异物种，更何况到了十八长老那等修为，不眠不休对他们而言根本不算什麽。而我成为能量体後，再不需经过食物转化吸收能量，我就是能量，能量就是我，只要能量及时得到补充，我就不会受伤亦不会死亡，除非有人强大到能一举将我的能量完全震散才可能将我杀死。然而要做到这一点又岂是易事？ 
　　三个月的磨练，我拥有的能量日益强大，原本近乎透明的身体已经呈现出淡淡的乳白，那就是能量积聚在我体内的结果。今天的我，一对一的话，便连十八长老也无法一举震散我的能量，除非十八长老联手，但他们又怎会联手对付自己的族长呢？ 
　　烈焰的攻击如滔滔江水，连绵不绝。我的身体渐呈透明，这表示我的能量已经消耗得差不多了。 
　　终於，烈焰口中吐出的火焰击中了我。长老们急忙抢上，各以本身功力助我恢复。 
　　不到半个小时，我一跃而起，身体的颜色似乎又浓了一些，显示我的功力又精进了一层。 
　　大智朝暗黑龙暗影点了点头，暗影走下场来，一阵烟雾闪过，现出龙形。他全身遍布奇异的黑色鳞片，仿佛周围的空间一下子也黑暗了起来。他的体格比起烈焰要小一些，但你若因此而轻视他，你就大错特错了。单以掌握的能量而论，暗影在十八长老中可谓数一数二。 
　　我丝毫不敢大意，心神牢牢锁定他的一举一动。我有自信，无论暗影发出多麽迅快的一击，我都能安然闪过。 
　　暗影动了，右翼轻柔舒缓地在空中划了个弧线，仿佛只是舒活一下自己的筋骨，如此闲适、如此随意。 
　　然而，随著右翼的推进，一道沈如山岳的力量向我压来。我但觉对方所罩的部位繁多奥妙，尤其是那欲出未出的左翼，暗蕴数十百种杀手妙著，我所会的各种武学刹那流过脑际，却无一式能够化解此招。而且无论我向哪个方向闪避，都逃不过他下一招的追击，当真是至高无上的绝招。我只好不动，将本身能量放出与其相抗。 
　　表面看来，一片安静。我们遥遥相对，中间还隔著五丈之远，仅仅是摆了个姿势而已。实际上我与暗影之间已是满蓄劲气，暗流汹涌。那五丈之中，充斥著无声无息的潜劲，一叶不能落，一羽不能加。 
　　我竭尽全力，恰好抵挡住暗影汹涌而至的力量。我知道，他仅仅使出一半的力量而已。我猛催龙族心法，加快体内能量的运行，一面引导天空大地的能量补充我的损耗。拼尽全力施为，堪堪抵住了暗影。 
　　这种不胜不败的局面不知维持了多久，我突然发现，在我全力催逼自身潜能之下，我的能量有了一丝丝的增长！虽然我暂时还不明白这能量从何而来，但我与暗影之间微妙的平衡被打破了。他显然意识到了这一点，眼中闪过诧异的光芒，缓缓举起了左翼，再次维持住那平衡之势。 
　　在这奇异的能量平衡当中，我的心神渐渐平静下来。忽然觉得脑际一阵光华闪过，龙魂之珠竟然自行浮现出来，不过，这次只出现了一颗。按照顺序来说，这颗应该是龙魂第二珠了。莫非刚才增长的能量便来自於它？ 
　　仿佛为了证明我的想法，龙魂之珠宝光大盛，飞速旋转起来，每旋转一阵，便有一丝能量融入我体内。我此刻形状落在观战的长老眼中，只见我宝相庄严、神仪外宣，颇令他们称奇。 
　　暗影已经掩饰不住自己的惊奇，因为他感受到，我的能量正以超乎想象的速度增长著，他将自己的力量使到六分……七分……八分……九分，可是我的能量增长似乎还没有尽头！ 
　　大吼一声，暗影发出了全力一击。与此同时，我听到脑中“波”地一声轻响，龙魂之珠附载的能量与智慧已被我完全吸收！ 
　　场中陡然发出激风烈飓冲荡之声，原来我与暗影之间的平衡打破之後，便如大堤崩决，我们俩所发能量由潜而现，划破空气，发出刺耳的尖啸。 
　　“轰”地一声大响，我与暗影一起被震得身形不稳，向後跄踉了几步。 
　　…… 
　　“哈哈哈哈……” 
　　暗影的大笑起来，响彻云霄的笑声将畅快淋漓之情表露无疑。 
　　“恭喜族长，练就龙魂第二珠！” 










第五章 “天鹰”黑涯 





　　吸收龙魂第二珠後，我的能量水平比之十八长老中任何一位都不遑多让。再加上其中蓄藏的各种龙族密学，令我的武技魔法突飞猛进，大有一日千里之势。 
　　不眠不休的苦练仍在继续，不过与我动手过招的长老已增至两位。要知以我现在的实力，十八长老中任何一个都没把握能独力击败我。 
　　每将我击败一次，我的功力便增进一分，韧性亦越来越强，要想再次将我击败也愈发困难。他们便似坚实的磨刀石，要将我磨成一柄绝世之剑！ 
　　时光如流水般悄悄滑过，转瞬又是半月。我体内的白色能量已积聚得相当浓厚，身躯越来越有实体的感觉。大智则不知从哪里弄来一套人族的衣服让我穿上，外表看来几与常人无异。 
　　现在两位长老联手，即便使出全力亦无法将我击败，而且似乎我还未尽全力。他们不由对我进步之神速而暗暗咋舌。 
　　我却感到有些烦恼，因为我仍不能将第三颗龙魂之珠唤出吸收。按理来说，我此刻的能量水平较之刚刚吸收第二珠时又有了大幅度的提升，几乎快达到原来的两倍，应该能够呼唤出第三颗龙魂之珠了。 
　　然而事实却是，无论我用何种方法，龙魂之珠毫无反应，仿佛从我身上消失了。 
　　这该如何是好？ 
　　从我吸收的两颗龙魂之珠中，我了解到龙魂之珠中除了蕴涵强大的能量之外，还有同这一等级能量相应的龙族心法。要知道越是强大的力量必然要有与之匹配的心法和武技，才能真正发挥出来。否则即使拥有强大的力量，却不懂得控制和运用之道，那只是莽夫一个。 
　　我已经吸收的两颗龙魂之珠中，记载的仅是入门与初阶的心法。在与两位长老过招的过程中，我已经有这样的感觉∶明明觉得自己有能力击败两人，却不知从何入手。就仿佛自己是拥有一座金矿，却不知如何去发掘一般。而我相信，在第三颗龙魂之珠中定然有更高深的心法。所以，你应该能够想象得到我是多麽焦虑了。 
　　然而焦虑归焦虑，我仍只能拼命地磨练自己。为了追求更快的效果，我命三位长老联手攻我。这令我的力量得到不断提升，可龙魂之珠依旧无影无踪…… 
　　…… 
　　问题究竟在哪里？ 
　　…… 
　　十八长老将我的烦恼看在眼里，但他们也爱莫能助。龙魂种珠的奥义仅有族长知晓，他们只懂得以成龙大法帮助族长的继承者完成筑基，剩下的只能靠我自己去领悟了…… 
　　这日，我正在练功场中与三位长老酣战。忽闻天空中一声清唳，群山响应，悦耳之处直如凤鸣九宵。 
　　停手抬眼，只见一个小黑点盘旋在高空，连我这等目力竟看不清他的身形。 
　　正感疑惑，却见那小黑点忽然以极快的速度落了下来，方向正是我们立身的练功场！ 
　　距离飞快拉近，我双目一凝，原来那小黑点竟是一只大鹰！一身乌黑闪亮的羽毛，尖喙利爪，双目炯炯有神，显得极是神竣。他的双翅正紧紧收在腹下，不由让我有些担心他会一头栽在地上。 
　　眼看大鹰离我们头顶只余十米左右，却仍然下落之势不减。我正准备出手相救时，大鹰双翅互展！ 
　　大片凛冽的罡风划空而来，刮起地面无数的沙石尘土，威势惊人已极！然而我与十八长老是何等样人，又怎会让这小小沙石刮到。 
　　尘埃落定，我含笑望著对面的大鹰，十八长老垂手立於我的身後，显示出对族长的尊重与信赖。 
　　“你可是鹰族之人？” 
　　“不错！” 
　　大鹰眨了眨眼楮。 
　　“请教高姓大名？” 
　　那鹰显出不耐烦的神色∶ 
　　“说那麽多废话！打了再说！” 
　　说话间，双翅一振，腾空而起，利爪向我顶门抓来！ 
　　挥手止住欲上前应敌的长老∶ 
　　“既然找的是我，便由我来应付！” 
　　话声铿锵有力，显示出我强大无伦的自信。 
　　每日以长老为对手的特训成果此刻显现了出来。我料定大鹰这一招定是虚招，目的在於试探我的虚实。但若我反应不及，他也可化虚为实，给我狠狠一击！ 
　　脸上笑容未变，双眼牢牢锁定大鹰。大鹰见状，不待招式用老，空中一个盘旋，又退了回去。 
　　双爪稍一沾地，那对阔达三尺的双翅又朝我攻来。我不慌不忙，见招拆招，见式破式，与大鹰斗了个旗鼓相当。那大鹰的双翅恍若大刀，使得却是一套细腻繁复已极的招式，或削、或点、或勾、或挑，绵密无比。若非我经过这段日子同长老们的魔鬼特训，只怕接不了三十招便要丢盔卸甲。 
　　我使的是龙族入门武学──龙拳。虽是非常简单的拳法，但我使将出来，大开大阖，劲气十足，正合了大拙破大巧的武学至理。大鹰的招式明明比我精妙复杂许多，但我简简单单的一拳挥出，他那许多後继的变化再也用不上，只有换招再战。 
　　十八长老虽熟知我的招式，但见我将这一套入门拳法使得威风凛凛、威力无匹，亦不由得眉飞色舞。 
　　缠战百余招，大鹰大呼“痛快”，打得性起，使出另外一套招式来！ 
　　但见他双翅盘旋，飞於空中，双爪伸缩间快如闪电，锋利的尖喙更是毫不容情。双翅劈出时刮起阵阵狂风，吹得场中飞沙走石。 
　　大鹰这招式一变，威力顿时倍增，我仍凭龙拳应敌，立即落在下风，虽一时尚不致败，但如此下去我必败无疑！ 
　　狂啸一声，我毫无花巧地一拳挥出。这一招并无任何巧妙可言，完全是硬碰硬的招式，但在这一招中，蕴涵了“最後的审判”的魔法！ 
　　空间怪异地扭曲起来，无数电光缭绕而生！见此异象，大鹰知道这是我的全力一击，不敢硬接，空中一个盘旋避了开去。 
　　我要争取的就是这一瞬间的喘息，即使刚才一击耗去了我许多能量也在所不惜。我的目的在於将大鹰逼开，用远距离的魔法攻击！ 
　　微一动念，上百颗火球浮现在空中，正是我火系魔法的绝招∶流星火球！ 
　　火球以高速飞向空中的大鹰，若被击中，我们就可以吃烤肉了。但大鹰没那麽笨，呆呆在那让我来烤，只见他一振双翼，飞起数丈，所有的火球都落了空！ 
　　看来这样根本无法奈何大鹰，他可以在空中随意闪避，我再厉害也不可能把整个空间充满火球吧。那麽，试试这招吧！ 
　　运起全身的能量，微伸右手，大鹰只见我的手中慢慢浮现出一把金光灿烂的剑！是的，这就是我全部能量凝结而成的──金龙剑！也就是说，这一击会耗尽我的全部能量！ 
　　我的神情庄严而肃穆，平举金龙剑，剑尖遥遥指向浮在空中的大鹰。还未出手，大鹰已感觉到刺骨的寒气，可想而知这一招的威力定是惊天动地。他不敢有丝毫的分神，一双鹰目瞪得溜圆。 
　　此刻，我心神之中再无外物，除了剑便是鹰！当气势储至顶点之时，我出手了！ 
　　“金．龙．翔．空！” 
　　随著我的语声，金龙剑光芒暴涨，那眩目的光强烈到几乎使人失去视觉。当大家震撼於眼前这一幕时，一溜淡淡的金光以肉眼难辨的速度袭向大鹰！ 
　　是的，这才是我真正的杀招！这一招速度之快，几乎接近光速，在我看来，天下没有人能躲过这一招！ 
　　我的身体缓缓地软倒下去，我再没有多余的能量支撑自己…… 
　　空中飘落数根黑亮的鹰羽，我知道我赢了。但是大鹰最後关头还是躲过了那致命的一击，後来我才知道他用的是鹰族救命绝技──物换星移，传说中这一招的最高境界可以达到光速！ 
　　此刻，我的心情无比地放松，脑中几乎一片空白。时间仿佛千百倍地变慢…… 
　　突然，两颗泛著五彩光华的珠子浮现在脑际──龙魂之珠！我盼望许久而不可得的龙魂之珠！ 
　　“波！”“波！”两声轻响，第三颗与第四颗龙魂之珠融入我体内！我不仅获得了龙族第三和第四层的能量和心法，更重要的是我意识到开启龙魂之珠的钥匙！那就是∶完全发挥自己生命中所有的潜能！ 
　　精神饱满地一跃而起，正迎上飞速赶来的长老们。 
　　“我没事，你们放心！”安慰他们一下，我转身面对大鹰。 
　　他大步走了过来，拔下颈项上的一根羽毛放在我手里，并以额头与我的额头相碰。这是鹰族表示敬意的最高礼节！ 
　　不打不相识。这一天，我与我的亲密战友、鹰族族长──“天鹰”黑涯相逢了。 










第六章 小白归来 



　　鹰族不愧是热爱旅游的族类，就拿黑涯来说，一年能有个两三天呆在他的老窝──天鹰城就已经很不错了。他与我有说有笑，讲些旅游中的奇闻异事、风俗习惯，好不投机，大有一见如故、相逢恨晚之感。 
　　圣龙山上十分简陋，亦无鲜果佳肴款待，我这个做主人的不由有些作难。却用什麽来待客呢？ 
　　黑涯将我的表情尽收眼底，以他阅历之丰，岂有不知我心中所思之理？ 
　　当下朗朗一笑，道： 
　　“我这不速之客，你也不必招待。我只是路过，见下面打得精彩，一时技痒难忍，却没想到败在你手中。” 
　　其实发出金龙剑後，我已耗尽全部能量，而黑涯不过掉了几根羽毛而已。若是真以性命相搏，输的是定然我却不是他。然而若纯以招式而论，他确实输我一招。要知一般人输了，避之犹恐不及，哪里会主动提起？然而黑涯却无顾忌，毫不在乎地与人谈论，如此胸襟气度，实令我更增敬佩。 
　　只听他继续道： 
　　“我马上便要上路，去赴一位朋友的约会，与你的比试耗去不少时间，看来又要急赶一程啦！” 
　　说完又是一阵爽朗的大笑。 
　　此时我忽地忆起一事：不知小白如今何在？我由於龙族心法未成，一时不克分身找寻。黑涯飞行迅速，瞬息千里，若无要事，正是寻访小白下落的最佳人选，我何不将此事托付於他？ 
　　对於小白的下落，我一直耿耿於怀。小白带给我的问情心经改变了我原本平凡的一生，而且多次在生死关头救我性命，生死相随、不离不弃。我与他之间，早已建立起一种血浓於水的友情。在我心目中，我们是平等的，因为他也是有著独立思维的智慧生物。 
　　人类的通病之一就是夜郎自大，总以为自己是万物之灵，而其他生物都比人低等。说来惭愧，我也曾有过这样的想法，但我来到的这个奇异世界已令我的观念完全改变。 
　　暂且不说小白，就拿眼前的龙族和鹰族来说，智慧之高，就绝不亚於人类，甚至犹有过之。何况这块大陆上还存在著虎、狼、蛇、夜叉等族的智慧生物呢！生命的进化是多麽奇妙，又岂是人们所能揣测的呢？ 
　　当下我便将小白的事说与天鹰知晓。他本性豪放，当下猛拍胸脯，直道“没问题”！见我这新交的朋友如此古道热肠，心中感动莫名。正欲大礼相谢，黑涯早已看穿我的心事，双翅一拍，裹著一团旋风，眨眼升上高空，遥遥还传来他的语声： 
　　“你──放心吧……” 
　　目送黑涯在天边变成一个小点，直至再也看不见了，我才不舍地回到练功场。虽然仅是短短一晤，黑涯那豪放的性格、爽朗的笑声却永远在我心中扎了根。 
　　接下来的日子平静而安详。 
　　十八长老依旧不眠不休地陪我练功，我则趁此机会锻炼刚刚得到的龙族心法！ 
　　在新吸收的两颗龙魂之珠中，记载的是龙族的中阶心法，其中有许多武学奥义为龙族不传之密，若流入世间，普通人习会其中任何一项皆足以惊世骇俗。 
　　若以龙魂之珠的数目为标准，龙族心法可分九层，我已练成第四层。第五和第六层是龙族的高阶心法。而第七层修炼的就是大梵周天升龙诀的初步功夫了。 
　　目下陪我练功的长老已增至五名，我可以在五人联手之下支撑半个时辰不败，甚至有攻有守。现在的我比起刚到这片大陆时已判若云泥。若是这刻我去参加魔法鉴定大会，不知我能否得到大魔导师的称号呢？也许我还会再参加鉴定大会，不过，那也一定是我消灭另一世界动乱根源之後的事了。 
　　转眼间秋去冬来，圣龙山披上了雪白的外套，远远望来，只见银妆素裹，分外妖娆！ 
　　我同往日一样在练功场苦练，一声盼望已久的鹰唳是那麽熟悉而亲切，让我抬眼而望。 
　　东方的天际有一个小黑点正不断地扩大，我隐隐望见黑涯的背上似乎有点点银白。 
　　……那是……？…… 
　　……莫非……是……？…… 
　　黑涯近了，我能看见他背上驮著一个胖嘟嘟的躯体，雪白的绒毛与黑涯的乌亮钢羽相映成趣。不是小白还有谁来？！！ 
　　难抑心头的激动，一声清啸，我腾身而起。 
　　小白显然也望见了我，抓耳挠腮，难掩欣喜之色，“吱吱”两声，自黑涯背上一跃而下，被我抱个正著！ 
　　在空中几个盘旋，即使抱著小白，我的身形依旧轻灵飘逸，落地之时点尘不惊。 
　　心灵中充满了小白的激动与惊喜，劫後重逢，我们是有理由欢喜的，不是吗？ 
　　“哈哈哈哈……” 
　　开怀的笑声，震动山间的积雪。空中，天鹰黑涯正自盘旋，热烈的目光却一刻也没有离开我与小白…… 










第七章 虎族疑云 




　　与新朋旧友相逢，欢喜无限，那一番热闹自不必提。 
　　此次我已有备。命十八长老中飞行最速的飞龙至人族中购回大批食物、美酒、水果与日用物品。就等黑涯小白回来享用，至于我自己，餐风饮霞即可，早已无口腹之欲了。 
　　与一鹰一熊说说笑笑，倒将小白这段日子的下落听得分明。原来，他竟一直守在那原始沼泽中，不曾离开半步。他说： 
　　“我怕你万一回来找我找不到……所以……” 
　　说时，那一双圆圆的大眼睛竟似有些羞意，垂了下去。 
　　我只觉胸中一腔鲜血上涌，想要说话却什么也说不出来。人生得友如此，夫复何求！ 
　　心中激动，当下决意露一手，亲自烧一桌好菜来款待他们。 
　　黑涯瞪大了双眼，难以置信道： 
　　“你会做菜？” 
　　我微微一笑，却不答话，径自去了。要知你若如我一般常年漂泊，就是想不会做菜也不行。 
　　不大会的工夫，一盘麻辣鸡丁端了上来。黑涯只见那一盘麻辣鸡丁炒得有如玛瑙珍珠一般，一阵阵清香扑鼻，心里再难忍受，哈哈一笑，道： 
　　“我先尝尝味道，若不好吃就让我老鹰包了吧！”一副大义凛然、舍生忘死的模样。 
　　当下便以鹰嘴往盘中一啄，一块鸡丁下了肚。他楞了一下，忽地大喊一声： 
　　“不好吃！我包了！” 
　　小白在一旁冷冷地道： 
　　“是吗？” 
　　黑涯心虚地点点头。要知食物之道，讲究色、香、味俱全。这盘鸡丁颜色鲜嫩，清香扑鼻，味道想必差不到哪去，明眼人一望便知。 
　　小白端起盘子，道： 
　　“既然不好吃，还是让给我罢。”一面伸筷假装要吃。 
　　黑涯一急，竟不答话，鹰头疾点，犹如狂风暴雨。他竟使出鹰族绝技“天鹰喙” 
　　来！那尖利的鹰嘴哪还看得清楚，只见一片模糊光影。刹那间一盘菜便被黑涯吃得干干净净。 
　　小白放下盘子，两个家伙对望一眼，不禁哈哈狂笑起来。 
　　此时美酒已上，菜也一道道上来，两人却不再抢，只待我入席。 
　　我进来落座时，只见满桌的菜中放着一个空盘，不明其故。小白在我耳边悄悄说了几句，我亦不由捧腹。瞧瞧黑涯，要不是他那一张黑脸，此刻只怕早已红到耳根了吧！ 
　　黑涯忸怩了一阵，终于恢复他那豪放的男儿本色。端起面前的酒碗，笑道： 
　　“来，我们干，为我们的相识，也为今天的佳肴！” 
　　望着眼前这豪气冲天的汉子，我有什么理由拒绝呢？…… 
　　这一顿吃得是宾主尽欢，黑涯与小白俱已是酩酊大醉，倒在地下便呼呼睡去。 
　　我摇了摇头，将残羹撤下。我的身体如今完全由能量组成，酒一入喉便被炼化，喝得再多也不会醉。然而，这对我又何尝不是一种惩罚？ 
　　另一个世界里，我的爱人和兄弟想必正与邪恶搏斗，而我却帮不到他们。也许，他们中已经有人倒下，已经有人消逝了那年轻的生命，抑或许，他们安然无恙？不能与他们并肩作战，这是多么刻骨铭心的痛啊！“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁”，李太白尚能借酒消愁，醉而忘忧，我竟欲求一醉而不可得！ 
　　盘桓数日，黑涯每日只缠着我做菜，我也乐意。因此每日都是我亲自下厨。 
　　这几日，我一直在想，如何能尽快发挥出全部的生命潜能？虽然在龙族中，十八长老每日同我过招，但我能感觉到，我进步的速度越来越慢了。而我不能等！每在这个世界多待一分钟，另一世界的爱人和兄弟们就多一分危险。我要回去，就算死也要和他们死在一起！ 
　　根据我过去的经验，只有在生死关头，我才能充分激发出生命的潜能，一次次地突破极限。所以我必须找到能与我相抗衡的，不，应该是能威胁到我生命的对手！ 
　　我把这意思跟黑涯说了，他见多识广，定能为我找到合适的人选。 
　　黑涯斜睨了我一眼： 
　　“你小子活腻了么？你死了谁给我做菜？我老鹰还不想给你送终！” 
　　我晕，我什么时候成他的御用厨师了？！ 
　　我将前因后果详细地讲给他听，黑涯的脸色渐渐凝重起来。 
　　“你说我该不该回去？” 
　　他点头。 
　　“那我的对手呢？！” 
　　黑涯沉思了片刻，抬首道： 
　　“以你目前的功力，恐怕大陆上只有各族的首领才配做你的对手……” 
　　他略一沉吟，又接着说： 
　　“龙族离虎族最近，而且当年我曾与虎族族长交过手，使尽全力也无法取胜，而我感觉他犹有余力。这家伙，真是高深莫测啊……他应当可以做你的对手………” 
　　我点点头，当下请来大智，将龙族之事托付于他和十八长老。 
　　带上小白，黑涯将我俩负在背上，双翼一展，冲宵而起，在空中略一盘旋，便朝西飞去。 
　　我尚是头一次坐在黑涯背上，虽然背了两个人，黑涯仍然飞得又快又稳，只有呼呼的风声在耳边呼啸。探首下望，河流山川尽收眼底，不由心怀大畅。阳光将云霞映得光华耀眼，仿佛一匹匹闪光的织锦缎子，悬在我们头顶。 
　　大约飞了两、三个时辰，黑涯收势降落了，下面是一处起伏连绵的山冈。我知道这便是虎族族长的居处──虎穴。要知天鹰飞行何等迅速，这两、三个时辰怕不已到了数千里之外。 
　　脚踏实地之后，黑涯抱怨道： 
　　“你们俩都要去减肥！重死了！” 
　　“不会吧，我看是你这些天吃得太好，自己长肥了吧！” 
　　我毫不示弱，反唇相讥。 
　　“懒得跟你罗嗦，不减肥下次不背你们！” 
　　嘿！这鹰脾气不小。 
　　黑涯稍稍辨别一下方向，便领着我们向前去。一路不时可见各色各样的老虎，不过绝大多数是闭眼睡着的。听见我们路过，有的竟连眼皮都不抬一下。果然不愧是睡觉皇帝大的种族！ 
　　前面不远是一处洞穴，洞口恰好睡着一头吊睛白额虎，身躯之庞大几乎将整个洞口堵住了一半！听得我们的脚步声，只是睁开双眼瞧了一下，对我们这一人一熊一鹰的奇异组合没有丝毫惊讶，竟然又闭上了眼睛！ 
　　不过，他双眼睁开之时，冷电四射，气势不凡，分明是身怀绝技的虎族高手。 
　　黑涯跨前一步，双翅为礼，朗声道： 
　　“在下天鹰黑涯，求见虎帝！” 
　　“虎帝？！”我心神一震，脑中泛起一个问号。是巧合？……还是……？ 
　　听得是鹰族族长前来拜访，那吊睛猛虎不敢怠慢，起身还礼，恭敬地道： 
　　“族长大人外出云游未归，还请天鹰族长见谅。” 
　　黑涯瞪大了眼睛，不敢相信地又将话重复了一遍： 
　　“外出云游？” 
　　“是的。” 
　　“不可能啊……”黑涯喃喃自语。虎族天性懒散，无事便会睡觉，刚才我们一路行来，莫不如此。身为虎族族长，又岂会到处乱跑？还云游？ 
　　“天鹰族长若不相信，便请入内一看。”吊睛猛虎让出了洞口。 
　　我们正想进去看看，黑涯也不客气，迈步便带着我们进了虎穴。这洞穴只有笔直的一条，别无它路，洞壁上有人工开凿的痕迹。尽头便是虎帝的居处，只在地上铺了一条毯子。但上面满是灰尘，显然已经许久没有用过。 
　　整个洞穴走遍，连虎毛都没找到一根。黑涯边往外走边道： 
　　“这真是奇怪了……” 
　　是啊，这虎族族长究竟到何处去了？疑问在我心中逐渐扩散，愈来愈大，愈来愈大…… 









第八章 千狼之夜 



　　走出虎穴，我似是不经意地问了一句： 
　　“虎帝出外云游多久了？” 
　　那吊睛猛虎虽不知我的身份，但观我的身形气势不凡，又与鹰族族长同来，料知定非一般人物，因此恭谨作答： 
　　“已历六年有余。” 
　　我点点头，再不说话，与小白、黑涯快步离去。 
　　我与黑涯边走边谈，声音极低，是以不虑被人听去。 
　　我神色凝重地将我的怀疑说了，黑涯听后沉思半晌，方才开口： 
　　“你的怀疑不无道理，但我有两点想不通……” 
　　“哦？” 
　　我双眉一扬。 
　　他继续道： 
　　“第一，他是如何到达你所在的那个时空的呢？” 
　　的确，时间与空间可以说是宇宙中最为玄妙的奥义。能够穿越时空，代表着掌握到构成宇宙的最深刻、最本质的东西。虎帝是如何做到的呢？若他已掌握了宇宙的真理，又怎会滥杀无辜呢？ 
　　“第二，你说曾遭魔法师封印功力，可是据我所知，虎族是绝强的战士，却不懂丝毫魔法。” 
　　我惊讶地“啊”了一声，这一点我实是没有想到。如此说来，那应该是一种巧合喽……然而，我始终无法相信世界上真有那么巧的事。 
　　不论此虎帝是否彼虎帝，我都要回到原来的世界，想不通的问题就暂且放一边吧。 
　　我问黑涯： 
　　“下一步我们该去哪里？” 
　　他微微一笑，胸有成竹地道： 
　　“你有几个选择：向东，可以挑战圣蓝七世。向西，狂狼突牙、灵蛇万古、夜叉王加农都可做你的对手。” 
　　我略一犹豫，决意继续向西。圣蓝王国我是不愿意去的，圣蓝七世是难得的贤明君主，将整个国家治理得井井有条，百姓生活富裕，欣欣向荣。如此君王，我又怎能提起杀气？若无杀气，我必败无疑。这必败之战，还是不打的好。 
　　然而向西也有向西的难处。狼族与蛇族正在交战，对族长的守卫必然严密无比，要见两族族长并不容易。我转首望向黑涯，看来这件事就着落在他身上啦！ 
　　与小白一起坐上黑涯的背，他不满地嘀咕了一句： 
　　“肥猪！” 
　　我只好苦笑。小白胖乎乎的，且不必说。我的体型与正常人差不多，但体内全是高度聚合的能量，因此比起常人来要重个三、四倍。还好是黑涯，若换个人来，只怕还负我们不起呢！ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　当月儿升起的时候，我们已飞到狼族的领地上空。虽是弯月，月光却十分明亮。下面是大片大片的沙地与砾石，只在沙海之中浮着几点绿洲。如此恶劣的生存环境，难怪狼族总想侵略蛇族。要知蛇族所居之地，森林茂盛，土地肥沃，比起眼前的景象来简直就是人间乐土。 
　　再朝前飞了半个时辰，景色忽变。一片浓密的绿在我们眼前展开，森林流水、萋萋草原，月下看来，美不胜收。这便是狼族自蛇族手中抢来的土地。自得到这片土地之后，狼族便把大本营搬到了这片水草肥美的地方。前面不远是大片的帐篷，白色的蓬顶由空中望去，格外显眼。那正是狂狼与两万狼族战士的驻扎之地！ 
　　黑涯落在大营之前，清朗的语声直传入里去： 
　　“狂狼族长，天鹰黑涯求见！” 
　　声调并不高亢，却平平稳稳，听在每位狼族战士的耳边都同样清晰，显示出黑涯不凡的实力。 
　　大营中央突然响起一阵狂笑！ 
　　那狂笑震耳欲聋，带着一股说不出的疯狂之意，竟有一种令人忍不住齐声狂笑的邪异魅力！ 
　　一道银影划空而来，狂笑之声随着他的接近愈发嘹亮，疯狂之意愈浓！ 
　　狂狼突牙！ 
　　身影息处，我才见得这狂狼真容。只见他约及半人高，身材修长，头尾之间约及五尺，比一般的狼族战士都要高大。浑身银白的鬃毛，一双血红的双眼闪烁着令人不寒而栗的光芒。 
　　果然不负狂狼之名！ 
　　狂狼用诧异的眼光打量了我与小白几眼，笑声一收。要知他的笑声是以狼族独门心法发出，有震慑心神之效。天鹰黑涯倒还罢了，那素不相识的一人一熊居然也若无其事，着实让他吃惊。 
　　心念电转，转首向黑涯道： 
　　“天鹰族长来此何事？” 
　　黑涯呵呵一笑，道： 
　　“无事不登三宝殿啊，我有个兄弟想跟你切磋切磋……” 
　　我含笑向前走了两步。 
　　狂狼一楞： 
　　“是你？” 
　　“不错！” 
　　望望我，再望望黑涯，突地―― “哈哈哈――” 
　　狂狼再次狂笑起来。他心中气恼，一个无名小卒居然也敢向他挑战，故此次笑声实是以全力发出，威力之大，与刚才相比不可同日而语。无形的压力弥漫四周，黑涯和小白微微露出吃力的神色，而我离狂狼最近，受到的冲击亦最大，一口真气几乎全被冲散！ 
　　幸亏我基础打得极是牢固，体内能量一遇刺激，自动运转起来，堪堪抵住那疯狂的笑声，但已略带喘息。 
　　见我已落下风，狂狼笑声稍歇，道： 
　　“你不是我的对手，再练个十年倒有可能！” 
　　我依龙族心法极快地将能量运转了一周，发觉没有损伤，不由信心大增，道： 
　　“那却未必！你可敢与我比试？” 
　　狂狼实在恼恨眼前这小子不知死活，心念一转，道： 
　　“好！我近日新练了一个阵法，名唤千狼大阵，你若破得此阵，我便与你比试！” 
　　这千狼大阵载于狼族至高秘籍《狼极典》中，由九百七十二位狼族战士组成，号称千狼。狼族战士本就具备极强的攻击力，再加上这一阵法的配合，各占方位、避实蹈虚，再强的战士入得阵中也是有去无回，便是他自己也无法逃生。狂狼练这阵法本是为对付蛇族，此刻由于恼我，竟将此阵搬出，那是欲置我于死地了。 
　　我不知就里，慨然应诺。 
　　狂狼命人清出一大块空地，九百七十二位狼族战士入得场中，各依方位站好。 
　　狂狼冷冷对我道： 
　　“请！” 
　　茫茫月光下，千狼大阵透出阵阵杀气，仿佛欲择人而噬的上古巨兽，而这巨兽的目标――正是我！ 












第九章 龙吟清音 




　　未入阵中，我便知道这阵势定不好对付，是以打定主意，入阵之后要先把它的变化观察清楚，再行设法破阵。 
　　要知不论如何绵密的阵法都会有漏洞，即使是名驰天下的少林罗汉、武当九宫亦不例外。破阵之法不外乎找到阵势的弱点，并加以攻击。 
　　然而一入阵中，我便知道自己大错特错了。只因这千狼大阵运行起来，攻势之强直如天崩地裂、丘峦崩摧，我只感到身上的压力重如山岳，应付那波涛般汹涌连绵的攻击已自不及，哪还能分神去观察大阵的运行？ 
　　狼族战士一个个仿佛与我有深仇大恨，招招俱是同归于尽的招数，拼命攻击，对自身毫不防范。待我好不容易应付过去，待要反击时，狼影闪动间，他们已随着阵法运行到别处去了，新的一波攻击又已到来！ 
　　这千狼大阵的设计者实是智慧绝顶，他竟将入阵者的心理揣摩得一清二楚。对于未知的事物，人们都会有一个观察和分析的过程，绝不会贸然行动。因此，入阵者定会采取守势。利用这一点，千狼大阵一上来就不要命地猛攻。要知狼族战士的攻击力本就绝强，再配合上这玄妙的阵法，攻势之盛可谓天下无双。 
　　最好的防守就是攻击，即使那些狼族战士空门大露，我却没有办法攻击。要是一上来我便以攻对攻，虽不能破阵，但亦不会落到此刻被动挨打的局面。 
　　却不提身在阵中的我暗自懊恼。阵外的小白与黑涯见我一入阵中便无还手之力，不由大惊。我的实力他们是最清楚的了，以此较之，这千狼大阵的威力真可称得上恐怖。 
　　所谓“当局者迷”，他们在阵外却瞧得清楚。但见九百七十二名狼族战士，足下如行云流水，虽然人多，却丝毫不见杂乱。我的周围狼爪飞舞，始终有三十六名狼族战士在同一瞬间向我发动攻击！ 
　　挨上一爪，我虽然不惧，但身形定会有一丝停滞。这一丝停滞，便会有千百双狼爪拍在我身上，即便以我如今的纯能量体，亦消受不起。 
　　虽然我韧性十足，处于绝对劣势仍苦苦支撑，但小白与黑涯的脸色却渐渐苍白，他们皆看出狂狼欲置我于死地，才让我闯这大阵。好几次爪影便从我身边堪堪划过，惊得他们出了一身冷汗，几乎要忍不住以身相代！ 
　　然而，他们始终没有移动一步，只因为：男儿一诺值千金！ 
　　我既已答应独力闯阵，便是今日战死阵中，他们也绝不能出手相助！照目前的情形来看，我今日万无幸理。 
　　黑涯喷火的双目盯住了狂狼突牙，声音却是冷冰冰的： 
　　“我黑涯在此立誓，无限兄弟今日若有不测，我必与龙族大军联手，踏平狼族，以狂狼突牙之首级祭奠英魂！” 
　　狂狼脸上得意的笑容突然僵住了。 
　　要知他今日所为实在不够光明磊落，但更令他吃惊的是“龙族”二字。万年以来未曾管过闲事的龙族会为这个年轻人出手？ 
　　“他……他是何人！？” 
　　狂狼语气中略带颤抖。 
　　“他便是龙族新任族长星无限！” 
　　黑涯依旧是冷冷的，要知龙族与鹰族联手，莫说一个狼族，便是扫平整个大陆亦绰绰有余。 
　　狂狼的脸色“刷”地变成惨白。他万没有想到我的身份竟是龙族之长。但此刻他已是势成骑虎，若此时罢手，传扬开去，倒似他怕了，他可万万丢不起这个人。 
　　长叹一声，想到自己多年奋斗，为了让族人有一个安居之地，不惜侵犯蛇族，牺牲无数族人的鲜血，夺得这两百多里的土地。本以为能够让族人过上好一些的生活，没想到一念之差竟结下如此强敌。那龙族听得族长被杀，那还了得？一怒之下定会尽起精锐，再加上大陆机动性最强的鹰族之助，狼族只怕难逃灭族之祸。 
　　一时间，狂狼思前想后，只觉思绪纷乱，茫无头绪。刹那间这位狼族强者竟似老了许多，神色黯然。 
　　抬头望去，我竟仍然没有倒下，狂狼心中竟泛起一丝希望：如果这个年轻人能够击破千狼阵的话…… 
　　然而他又迅疾打消了这个念头。前一刻还欲置我于死地，此时竟希望我能赢，这是何等苦涩的心理转变啊！个中滋味，也只有他一人知晓。 
　　就在狂狼患得患失之际，身在大阵中的我，口中突然发出阵阵龙吟！却是龙族密传神功――“龙吟清音”！ 
　　那龙吟初入耳时，并不觉得怎样，只是清脆好听而已。然而听到后来，便觉这声音听了以后，心神极为安定，仿佛正与父亲娓娓而谈，又如慈母口中的眠歌。千狼阵中的狼族战士不知不觉中动作慢了下来，心神皆醉，只巴不得这龙吟之声永远不要停歇…… 
　　龙吟再变，恍若温柔的情人在你耳边低低倾诉，每个人都回忆起自己那甜蜜的时光，脸上现出春风般的笑意。整座千狼大阵杀气全无，许多狼族战士早已停手，沉湎于心中最美的时刻。这时便是一个三尺童子亦能轻松地自阵中走出，更何况是我？ 
　　吟声一歇，我已微笑着站在狂狼面前，狼族战士们如梦初醒。 
　　狂狼突牙再无争胜之心，颓然道： 
　　“不用比了，我认输……” 
　　“哦？为什么？” 
　　我惊讶地问。 
　　“因为连我也破不了这千狼大阵，而你却能破得，胜负已分，何用再比？” 
　　我暗叫侥幸。原来在大阵中支撑得那许久，我实在是连呼吸也感觉困难，每一个动作，每一次闪避都要比平日消耗数倍的能量。然而，正是这种危机令我的潜能得到充分的发挥。危机关头，温暖的能量开始涌现，那是我已经非常熟悉的龙魂之珠的能量。第五颗龙魂之珠苏醒了！ 
　　融合了第五颗龙魂之珠，我在其中发现了这“龙吟清音”绝技。简单来说，这“龙吟清音”能够助人安定心神，引导人们回忆生活中美好的一面，从而消去心中的暴戾之气。用在这千狼大阵中再合适不过了，兵不血刃便可取胜。 
　　虽然我差点把小命玩完，但因祸得福，成功吸收了第五颗龙魂之珠，总算不虚此行。 
　　抱拳一礼，我便欲离去。 
　　谁知狂狼态度大变，竟开口挽留我们在此过夜。 
　　望望围上来的狼族战士们崇敬的眼神，转头再看黑涯时，只见他“哈哈”一笑，拍拍我的肩膀，道： 
　　“老狂有心留客，我看你小子跑不了啦！” 
　　竟越过我们，一马当先地往大营中走去，不时只闻黑涯大呼小叫： 
　　“有酒没有？把最好的酒端上来！无限小子，快去做两个小菜！……” 
　　“扑通”一声，狂狼惊讶地发现，连千狼大阵都不能打败的我，此刻已经晕倒在地！ 
　　“早知如此，我何不直接让他做菜？……” 
　　天地之间，此刻仿佛只剩下狂狼的喃喃自语…… 










第十章 酒桌上的和平 





　　大帐之中，笑语声声。 
　　这本是狂狼所居之处，比起一般战士的帐篷几乎宽了一倍。然而诺大的帐子里便只有四位：狂狼、我、黑涯、小白。狼族战士们俱已被狂狼赶了出去，便连倒酒的亦不例外。我们自己动手，大碗喝酒、大块吃肉，好不痛快！ 
　　狂狼笑声仍狂，不过少了杀意，却多了几分诚挚。此刻的他是忧虑尽去，神采飞扬。谈笑之间，豪气不减当年，也是条没遮拦的好汉子！黑涯更是妙语如珠，不时引发一阵大笑…… 
　　酒不醉人，而我却仿佛已经醉了…… 
　　觥筹交错间，气氛渐至顶点。 
　　忽地── 
　　大帐四角泥土纷飞，身影晃动间，已有十余人自地下跃了出来，将我们围在中心！ 
　　哦，不，他们不能称为人，应该是蛇才对。只见他们身体极长，浑身分布着细密光滑的鳞片，尾部盘在地下，蛇眼中正放射着寒光，灵动的蛇信一吐一吐！想来他们就是狼族的生死对头──蛇族！ 
　　然而，这些蛇族勇士们几乎被活活气死。那中间的四个家夥仿佛根本不知道这剑拔弩张的情形，连眼珠子都不往周围瞟一眼，依旧嬉笑怒骂，互相劝酒。 
　　搞什么？当我们不存在？！要知这些战士都是从蛇族中千挑万选出来的，便连族长对他们也颇为倚重，哪曾受过这样的蔑视？ 
　　“咻咻”之声大盛，正待发作，我突然把酒杯往桌上一放，发出清脆的金属相碰之声。 
　　蛇族勇士心中一凛，看出眼前之人并不好惹。要知那酒杯乃是瓷器，桌子却是木制，两者相碰绝不会发出金属声。只有将能量同时灌注于两者之上，令它们坚逾金石，方能做到。然而这一点仍不算难，一般的高手都可做到。但我手脚俱未接触木桌，因此是在酒杯与桌子相触的一刹那将能量运至桌上的。若非眼力、腕力、能量控制水平俱臻上乘，决计无能做到。那些蛇族勇士俱是族中高手，虽然自问无法做到，但眼力还是有的，故此心下凛然。 
　　我冷冷一哼，道： 
　　“老狂，你们家何时养了老鼠？” 
　　狂狼纵声狂笑： 
　　“哈哈，我便再不成器，也不会养些专打地洞的鼠辈啊！” 
　　蛇族勇士目光一阵闪烁，虽然天性冷酷，却也有几分羞意。 
　　要知我们四个是何等功力，方圆十丈之内，落叶飞花亦逃不过我们的耳朵。这些蛇族勇士还未接近，我们早已察觉，又岂能再收奇兵之效？ 
　　我游目四顾，缓缓道： 
　　“回去告诉灵蛇，便说龙族之长在此相候，请他移驾一晤！” 
　　传说中的龙族？心神剧震之下，四周的蛇族勇士只觉我的目光慑人、不怒自威，没有一个敢于跟我对视，纷纷垂下目光。 
　　我却不自知，练成龙族第五层心法后，已然渐臻先天之境，一举一动莫不符合天地玄机，潜藏无匹威力。我虽非刻意，目光中却能量充盈，自然而然流露出强大的气势。 
　　黑涯接口道： 
　　“天鹰黑涯也在这等他！” 
　　什么？今日这大帐之中竟有三位族长？这事若传了出去，定会震惊全大陆！ 
　　蛇族勇士不敢多说，连忙退去。 
　　我与狂狼、黑涯相视一笑，狂狼道： 
　　“来，来，我们还未尽兴，继续喝！” 
　　黑涯啄起一块牛肉，“咕嘟”吞了下去。铁翼一招，不远处一坛未开封的酒平平稳稳地落在翅膀上！但闻他大声道： 
　　“用碗喝实在不过瘾，我们换坛子！” 
　　狂狼重重一拍黑涯肩膀，依样招来一坛美酒。虽是一句话也没说，目光中却已写满赞佩。 
　　我微微一笑，看来黑涯这小子对于上次拼酒输我仍旧耿耿于怀啊。 
　　“也罢，今日我舍命陪君子！” 
　　自己抓起一坛，丢一坛给小白，嘿嘿，你今天也别想跑！ 
　　“干！” 
　　酒香，情更浓！情浓，义更重！ 
　　所以，当灵蛇万古马不停蹄地赶来的时候，大帐内除了满室酒气，就只有倒在地上的四个醉鬼！ 
　　灵蛇只觉哭笑不得，这算什么？酒会？party？ 
　　这灵蛇万古通体暗紫，只在额头上存有一点雪白。此刻他望向倒在地上的狂狼突牙，目中射出深刻的仇恨！ 
　　“你这该死的狂狼，杀我族人，夺我土地……我……我……” 
　　声音渐渐嘶哑，恨火在熊熊燃烧！ 
　　一个弹身，灵蛇无声无息地落于狂狼身前，暗紫色的身躯已经缠上了狂狼的脖子！只要他微一用力，狂狼今日便要魂归地府！ 
　　恰在此时，狂狼呻吟一声： 
　　“……酒……好酒……再来……” 
　　灵蛇就要崩紧的身躯突然松弛，暗想： 
　　“我今日即便杀了他，也没什么光彩。传扬出去，众人皆道我是趁其酒醉，而非堂堂正正……” 
　　转念又想： 
　　“他实是我族的大仇人，此刻不杀他，以后只怕再难有此良机……” 
　　灵蛇此刻心中天人交战，双目之中一时射出森森杀机，一时却又心平气和。 
　　待得后来，灵蛇身躯一松，长叹一声： 
　　“罢了，罢了，我万古自命英雄，岂能做这趁人之危的苟且之事！” 
　　狂狼突又断续哼道： 
　　“……酒……来……” 
　　他似是浑不知自己在阎王殿前打了个转，竟颤悠悠地自地上爬了起来。 
　　从桌上端起一碗酒，他醉眼朦胧，但见眼前还有一道身影，也分不清是谁，一碗酒就递了过去： 
　　“喝！……今天……一醉……呃──方休！……” 
　　灵蛇望着眼前这碗酒，一句话也说不出来。 
　　“……呃──怎么……怎么……不喝？瞧不起我……是不是？……” 
　　狂狼边说边打酒嗝，一股酒气从他嘴里喷出来，令灵蛇皱了皱眉头。 
　　喝？还是不喝？ 
　　这仇人之酒，按理不能喝下。然而作为多年夙敌，灵蛇也着实钦佩狂狼的统御之术、用兵之道。 
　　缓缓用尾卷住酒碗，灵蛇似乎决心已下，一仰脖，美酒下了肚。 
　　“啪！啪！啪！” 
　　响起的掌声让灵蛇吃了一惊，再看时，我、黑涯、小白不知何时坐到了座位上，正微笑着鼓掌呢！ 
　　再看面前的狂狼，虽然口中仍有酒气，但眼神清澈，哪有丝毫醉意？ 
　　“既然喝了这杯酒，那大家可以坐下来谈谈了？”我从容地说。 
　　“好！好！没想到我灵蛇英雄一世，今天竟中了你们的诡计！” 
　　灵蛇恨声说道。 
　　“哦？你以为酒中有毒吗？”狂狼宏声说道，“你我为敌多年，我突牙可是那等小人？” 
　　灵蛇无言，只因狂狼赢他，的确从未使过小人手段。 
　　“大家坐下来谈谈吧。”黑涯在一边圆场。 
　　灵蛇早年便与黑涯相识，知道他乃是光明磊落之人，断不会有下毒之举，心下稍安。落座之后，不住拿眼望我。 
　　黑涯笑道： 
　　“还未给你介绍，这位是龙族新任族长星无限！旁边这位是小白。” 
　　灵蛇颔首为礼，讶道： 
　　“未曾想到龙族之长如此年轻，果然是英雄出少年！” 
　　我不好意思地笑了，道： 
　　“灵蛇族长谬赞，愧不敢当。今日之事，实是出自小子一手安排，狂狼族长不过照我说的去演罢了，若要责怪，便怪我一人。” 
　　原来与狂狼交谈之中，发觉他侵犯蛇族，实是为了让族人有一块水草地。那荒沙之中环境太过恶劣，无法居住。多年的征战，两族皆身受其害，不仅消耗了大量财物，还令许多战士饮恨沙场。狂狼早想停止杀戮，却不知蛇族想法为何。冤冤相报何时了，我不禁兴起了让两族握手言和的念头，故此安排了上面的那一幕。 
　　当下我便将这意思同灵蛇说了。请他考虑将这两百里土地让与狼族居住，狼族则每年付出一定的报酬，双方可以互通贸易，却不得妄起刀兵，由龙族与鹰族共同见证。违者我龙族与鹰族定会派出大军，联手灭之。 
　　考虑良久，灵蛇反复衡量利弊，终于点首答应。 
　　要知蛇族经过多年征战，人人渴望安定，此事既有我与黑涯出头，此后便可无忧。 
　　大帐之中，酒筵重开。不过，围坐的又多了一个蛇族族长！ 
　　“干！” 
　　齐齐举杯，相信前途充满光明！ 










第十一章 通天神塔 




　　接下来数日，我们被灵蛇请去蛇族，盛情款待。 
　　这一日正在闲聊，黑涯将我的来历源源本本地说了，直听得狂狼与灵蛇时而点头微笑、时而神情紧张。 
　　听完之後，灵蛇万古若有所思地看了我两眼，自语道：“难道说……会是他？……” 
　　座中诸人无一不是高手，灵蛇声音虽低，照样听个分明。 
　　狂狼与黑涯俱是急性子，当下不满地嚷嚷起来：“灵蛇族长，有话不妨直说！” 
　　灵蛇犹豫片刻，神色一整，缓缓道：“并非我不愿说出，只是这件事只怕与无限兄弟有莫大干系，故此不敢冒失……” 
　　话语之间，语气凝重已极。 
　　听他如此一说，我亦颇为好奇，连连催促他快说。 
　　灵蛇顿了一顿，仿佛整理了一下思绪，继续道：“在我蛇族密典《天蛇宝鉴》中有这样一段记载：第三代蛇族族长好地心之游，尝钻地五百米，得‘通天神塔’，喜而入，十年乃回。曰‘通天神塔’之尽头，存一异大陆，广居人族，其余各族无立锥之地。并告诫族人，‘通天神塔’之中风险甚多，蛇族族人不得妄入……” 
　　随著他的叙述，我的心竟“砰砰”狂跳起来。 
　　黑涯不以为然，道： 
　　“既名为‘塔’，怎会在地下五百米处？恕我不敬，只怕是你们前代族长杜撰的吧！” 
　　灵蛇面沈似水，摇头道：“若非真有其事，我岂敢妄言？我年轻之时对此段记载亦非常好奇，因此曾经偷偷一人前去寻找……” 
　　狂狼接口道：“那你是找到了？” 
　　“不错！”灵蛇的语气斩钉截铁，由不得人不信。“我刚才就在怀疑，‘通天神塔’的那一端，是否通向无限兄弟所在的世界呢？” 
　　我再也按捺不住，“呼”地站起身来：“劳烦灵蛇族长带我前往一观！” 
　　灵蛇点点头，站起身来，当先领路。 
　　只见他以尾部支撑身躯，一弯一弹之间便奔出三、四米，速度之快，疾逾奔马。然而我犹自嫌他慢了，要知我惦念故人安危，此刻心中之急切，实难用笔墨形容万一。 
　　行不多时，来至一处密林当中，四周林木参天，枝叶繁茂。灵蛇在一株老树前停身。但见这老树十分粗大，几乎需要十人合抱。离地数米之处却有一方孔穴，恰好容得一人进入。也不知是天雷所劈还是蚂蚁所蛀。 
　　向我们微微示意，灵蛇身子缠上树干，蜿蜒而上，当先进入。我毫不犹豫，紧随其後。小白摸了摸脑袋，看看自己的身子，似乎有点不好意思。原来那孔穴甚小，恐怕容不得他那肥嘟嘟的身躯通过。 
　　一跺脚，小白腾空而起，身躯即将碰上孔穴时，但见蓝光微闪，小白已经入去。再看孔穴时，已被无声无息地弄出一个小白的轮廓！黑涯与狂狼相视一笑，亦飘身而入。 
　　原来这老树之中竟是空的，一路向下通去，不知去向何方。四周虽然黑暗，然而我此刻是何等功力，便在黑夜中亦觉亮如白昼。见灵蛇已当先领路，我连忙紧紧相随。 
　　不知行了多久，在我的感觉中仿佛有一世纪那麽漫长。前面灵蛇仍然没有停下的意思，我正欲开口询问，眼前却突然出现一点亮光！ 
　　随著我们渐渐行近，那亮光愈发明亮，我能看清那光竟有黄、白、紫三色。 
　　突地眼前一花，豁然开朗，原来我们已走出黑暗，来到那一片光亮之中。 
　　但见面前是一处空旷的地穴，正中心大约一丈见方升腾著三色光华，氤氲之中透出无限神秘…… 
　　灵蛇低沈的声音回荡在地穴里：“那就是──‘通天神塔’！” 








第十二章 重临故地 





　　望着眼前弥漫的霞光，我的心头泛起一丝奇异的感觉。 
　　我几乎立即肯定这“通天神塔”另一端就是我朝思暮想的世界，但你若问我理由，我却一句也说不上来。这纯粹是一种直觉，自然而然，仿佛落叶归根、游子回乡。 
　　双眼射出深刻的依恋，环顾众人，我缓缓道： 
　　“各位，只怕无限与大家分别之时已到……这些日子……多承照料……” 
　　话至此处，竟似语不成声了。 
　　狂狼长叹一声： 
　　“唉……今日一别，也不知是否还能相见……” 
　　说着垂下头去。 
　　狂狼这等铁汉，你便是用刀架在他脖子上，他也决计不会发出半丝叹息，如今却为我…… 
　　我胸口一热，不由冲口而出： 
　　“只要我星无限不死，总会回来看望你们！” 
　　狂狼抬起头来，热切的目光与我相触，狼爪一伸： 
　　“一言为定？” 
　　“一言为定！” 
　　紧紧握住那坚定的狼爪，我许下了真诚的诺言。 
　　灵蛇亦上前与我道别，一时间，离愁别绪充满了我的心田。 
　　是啊，黯然销魂者，唯别而已矣！ 
　　突然，黑涯发出一阵嘹亮的笑声，笑声回荡在这地穴里，久久不息。 
　　讶然望去，但见黑涯跨前一步，右翅在我肩头一拍，道： 
　　“我可不想和你分开！还没吃够你做的小菜呢！” 
　　小白亦来至我身旁，摆出一副“永不分离”的架势来。 
　　我心中万分激动，但却张口结舌，一句话也说不出。然而，此时此刻，我还需要说什么吗？ 
　　所以，我朝狂狼与灵蛇微一拱手，领着黑涯、小白，转身投入那一片变幻着三色光华的“通天神塔”之中！ 
　　黑暗！ 
　　绝对的黑暗！ 
　　在我们想象当中，以为神塔内部定是流光溢彩，令人目迷五色，谁知大谬不然。这里面竟是无边的黑暗，与外面好似两个世界。以我们的修为，竟然什么也看不到！ 
　　一入神塔，我们只觉身下一空，接着一股大到难以想象的吸力袭上身来，将我们直往下拖！ 
　　大惊之下，我们忙将真气能量外放，谁知身体四周尽是一片虚空，丝毫没有借力之处，仿佛下临万丈深渊！但真气放出后，下落之势稍有缓和。黑涯右翅一翻，将我们负在背上，两翼尽展之下，下降的速度又有所减缓，但竟不能停止。 
　　我们皆感骇然，要知黑涯身为鹰族族长，双翅之上下过苦功，两翼尽展之下，便是几头大象也会给他吊上半空，然而此刻竟不能遏止我们的跌势，可知那吸力之大了。 
　　我与小白虽有心相助，却苦于四周毫无借力之所，发出的能量皆如泥牛入海，不知所踪。不过，虽然黑涯不能阻止下落，但速度比起开头来已是大大放缓。 
　　无奈之下，只好听天由命。就这样，我们一人一鹰一熊，在这“通天神塔”里不停飘落，飘落…… 
　　黑暗之中，我们不辨日夜，时间漫长得好象凝滞了。若非有黑涯、小白伴我同来，只怕我还未到达终点便已疯了。便是世上最坚强的人，也无法一个人在黑暗中生存多久。我开始钦佩起蛇族那发现“通天神塔”的族长了，却不知他是如何在无边黑暗中活下来的？ 
　　胡思乱想间，忽然小白惊喜地叫道： 
　　“快看！下面有光！” 
　　不错，在我们的下方出现了一点微弱的白光。 
　　我精神一振，暗道： 
　　“莫非就要到了？” 
　　按捺不住心头的激动，一拍黑涯，他立即会意，双翅一收，我们立刻疾若星火地向下落去！ 
　　眨眼之间，我们一头撞进了那光亮之中。 
　　然而这里并非我所熟悉的世界，而是一条通道。蒙蒙白光中，大片凛冽的罡风刮得我们脸上生疼。 
　　将能量布出体外，护住身躯，我们没有退路，只有前行。 
　　脚下不知是何物质，踩上去不软不硬。呼啸的风中不时夹杂着莫名的能量涡流，一个不小心被卷入其中，只怕立时就要粉身碎骨。 
　　我等三人谁也不敢大意，提足护体真气，小心翼翼、步步为营地向前行去。走出不远，黑涯与小白便已出了一身大汗。我虽不会出汗，却也感到能量消耗甚大。 
　　幸而这通道并不太长，半个时辰后，我们便走到了尽头。那里正如“通天神塔”入口处一样，闪烁着三色交织的氤氲光华！ 
　　我的心剧烈地跳动起来，我能感觉到我与我的世界只有一墙之隔。大吼一声，我已当先跃进了那片光华！ 
　　入目是一片晚霞，夕阳将它染成了金黄，在我眼里，灿烂而眩目！ 
　　但是── 
　　为什么我在向下掉？ 
　　向下看去，天啊，我正身处数千米的高空！ 
　　“救命啊！” 
　　就在我这句话将出未出之际，我的兄弟黑涯及时赶到，将我救起。 
　　什么破“通天神塔”，出口居然在空中？诅咒了两声，我回首望去，但见白云悠悠，哪还有出口的影子？ 
　　黑涯辨认了一下方向，朝着一处炊烟而去。我们首先要弄清楚的问题是：究竟是不是回到了我的世界！？ 
　　那炊烟升起的地方是一个小村庄。我从一个老人家的口中得知了我想知道的一切。 
　　不错，这里正是我时刻挂念的地球！这个村庄位于南美洲西部。 
　　但在我离去的三年之中，这个世界已经发生了太多的改变。 
　　虎帝已建立起包括欧、美、大洋洲在内的庞大帝国，仅有亚、非两洲未曾全部陷落。这全靠白千里、阿海等人率领军队，苦苦支撑。目前，战线主要在欧亚大陆交界一带。 
　　当我从老人口中听得故人之名时，我心中之激动可想而知。他们是我的兄弟，也是我的骄傲！ 
　　狂啸一声，我双目之中燃起无比斗志： 
　　“虎帝，没想到吧，我又回来了！” 










第十三章 情天生变 





　　在我心中，当前的第一要务便是找到贝蒂、千里等人。毕竟，情感比仇恨更重要。 
　　在小村歇了一晚。第二天清晨，我们迎着第一缕晨曦出发了。 
　　幸而有天鹰之助，我们由南美飞抵亚欧边界不过费了半日时光。 
　　本以为虎帝会派战机严密封锁空中，我们都做好了战斗的准备。谁知直到我们抵达目的地，连一架战机的影子也没见着。 
　　我们不知道，虎帝对于这些机械的玩意儿根本不屑一故，他倚仗的是绝强的实力与魔法师部队。须知功力到了虎帝那等境界，枪炮之类对他来说不过是堆破铜烂铁，伤不了他一根毫毛。是以虎帝从未下令建造或修理任何机器，战机经过连番大战，终于消耗殆尽。这是后话，暂且不提。 
　　黑涯飞得极高，若从地面上看仅仅是一个小小的黑点，因此不虞被人发现。 
　　我们由空中望下去，却不由得暗自惊心。但见边界上处处可见虎帝军驻扎的营垒，密密麻麻，里面的军队加在一起，怕不有百万之众！ 
　　老天保佑！但愿贝蒂、千里他们安然无恙！从不信神拜佛的我，此刻竟求起老天来。 
　　黑涯忽地双目一凝，道： 
　　“看！前面那是什么？” 
　　我急急向前看去，那里是一座连绵百里的大山，林木掩映间，有一面旗帜斜挑出来，若非自空中向下望，绝难发现。那旗帜上面，赫然绣着金色的同心环！ 
　　在那里了！我难抑心头的激动，他们仍用着特战队同心环的旗帜，他们仍然记着我！ 
　　黑涯双翅一收，飞快朝下落去。顷刻之间，我们已立足在那旗帜之下！ 
　　林中不少战士正在休息，此刻忽有所觉，呼吸之间，人虽还没立起，枪却已经端了起来，随时可以朝我们身上倾泻出无数子弹！ 
　　我颔首微笑，这些战士与虎帝军交战无数次，仍能活下来，果然无一不是精锐。要知我与黑涯、小白落下时，绝对没有发出丝毫声息。他们之所以发现我们，完全是靠着战场上千锤百炼得来的本能！在血与火纷飞的战场上，这种本能比任何理智的判断更加可贵。 
　　我们立着未动，训练有素的战士们立即占据了四周有利的地形，把我们围在中央，只要我们一有异动，立即就会变成马蜂窝。 
　　一名战士越众而出，沈声喝道： 
　　“你们是什么……人！” 
　　他那人字欲出口时顿了一顿，只因面前这三个仅有我勉强可以称得上“人”，其余的一个是鹰，一个是熊，便是这个“人”也是头上长角，露出衣外的双手白得惊人！ 
　　要知道我除了头部俱是能量体，虽然体内能量强大到令我的身躯宛如实质，但双手却没法变成正常人那样。 
　　我微微一笑，朗声道： 
　　“白千里可在？” 
　　“大胆！” 
　　四周响起一片叱喝声，看来千里颇受士兵们爱戴。在他们眼里，这个头上长角的家伙居然敢直呼他们指挥官的名字，真是大大不敬，是以纷纷出言喝骂。 
　　我不以为忤，笑容不歇，继续道： 
　　“他若在的话，还请通报，便说有故人来访！” 
　　我的声音并不很高，但在众人的怒喝声中，仍然清晰无比，仿佛我就贴在众人耳边说话。 
　　露了这一手，场中突然现出一片沉寂。战士们一方面震惊于我的功力，一方面却由于我的话语。 
　　故人？他与白将军有旧？ 
　　众人将信将疑之际，人群突然分开，从中走出一行人来。领头一个，正是白千里！ 
　　三年不见，他眉宇之间添了许多沧桑。但他的目光仍然那么明亮，腰也仍然挺得笔直，步履之间隐现龙行虎步之势，显然功力又大有长进。伴随在他身旁一同走出的，正是我朝思暮想的贝蒂！她娇嫩的容颜一如往昔，一头火红的头发高高挽起，比起三年前显得更加成熟而妩媚。再后面，跟着的是阿海、冰棒、小飞、秦勇、路德…… 
　　看清我的面容，白千里脚下一顿，他那么沈稳的人，也掩饰不住脸上难以置信的神色： 
　　“你……你……无限？……” 
　　要知道，我的头上虽然生出一对龙角，但面貌却未大改。是以众人一见之下，立即便将我认出。 
　　我笑了，道： 
　　“不敢相信？连我自己都不敢相信呢！” 
　　不过，这话我并未说出，而是用我们独有心灵传讯！ 
　　…… 
　　“老大！” 
　　小飞狂吼一声，奔了过来。三年的时光，仍然没有改变他那率真的个性，在那貌似粗豪的外表下，跳动的是一颗火热的心！ 
　　我与小飞热烈拥抱，千里、阿海、冰棒等人亦纷纷上前，场中弥漫着别后重逢的感慨，但更多的却是故人相见的喜悦！曾经的战友，今日重聚一堂。那一份友谊，那一份真诚，令周围许多战士不由得热泪盈眶。 
　　欢笑中，小飞忽地凑到我脸前，指指我头上双角，奇怪道： 
　　“老大，你这个东西是怎么来的？” 
　　我摇摇头，笑道： 
　　“这个说起来可是一言难尽，待以后我慢慢说给你们听。” 
　　小飞点点头，又转过身去，指指黑涯道： 
　　“老大，你什么时候养了这么大一只鸡？” 
　　“扑通！” 
　　那被小飞称为“鸡”的东西直挺挺地倒在了地上。 
　　我哈哈大笑。 
　　阿海敲了小飞一个响头，严肃地道： 
　　“我们老大哪会养鸡，简直有失身份！” 
　　“那养的是什么？” 
　　小飞揉着脑袋问。 
　　“老大养的是──” 
　　阿海拖长了话音。 
　　黑涯无限期待地从地上坐起来。 
　　冰棒突然冷冷地接口道： 
　　“鸭！” 
　　“扑通！” 
　　这次，“鸭”又倒下了，而且看来一时半会是爬不起来了。 
　　欢笑过后，我转过身去。 
　　从刚才起我就觉得好象少了些什么，原来众人皆已上前，惟有贝蒂站在原地不曾移动。 
　　我转过身去面对贝蒂的一瞬间，场中忽然鸦雀无声，欢乐的气氛不再。细看众人脸色，好象都有些尴尬，白千里面上忽青忽白，神色古怪。 
　　尤其令我失望的是，贝蒂居然低垂着头，望也不望我一眼。 
　　我不解其故。究竟发生了什么事？ 
　　…… 
　　良久，阿海凑到我耳边，轻声道： 
　　“半年前，贝蒂已与千里结为夫妻……” 
　　他的声音虽低，听在我耳中，却比霹雳之声还响十倍。 
　　“轰”的一声，我能感觉到，心中似乎有什么东西坍塌了。两眼一阵发黑，我几欲晕厥。 
　　然而，我的心中有个声音告诉我： 
　　“支持住，别倒下！” 
　　强打精神，我不但不能倒下，还要笑！ 
　　于是，我笑了。没有人能从笑容中看出我心里刀割般的痛。 
　　我转向白千里，用轻松的语调说道： 
　　“祝你们白头偕老。” 
　　短短几个字，实已费尽了我全身的力气。 
　　一个是我的好友，一个是我曾经的恋人，我不能破坏他们已有的幸福。想必在我离去的那段日子里，贝蒂是靠着千里的扶持才能撑过来的吧。我不会埋怨谁，要怪便只能怪造化弄人。但，就让我一人将这苦酒饮尽吧！ 
　　白千里愕了一愕，突然紧紧地握住了我的手。要知道他们此刻内心最期盼的，就是我的一声祝福，而我毫不吝惜地给了他们。 
　　用力一握后放开了千里的手，我越过贝蒂，当先朝林中奔去，风中传来我的声音： 
　　“故人重逢，怎能无酒？酒来，酒来！” 
　　众人相视一笑，随我而去。 
　　谁也不知道，我急急狂奔入林，是因为我再也忍不住那眼角的泪水…… 









十四章 太上忘情 





　　是夜，在为大家介绍了黑涯、小白之後，众人啧啧称奇。 
　　我们围坐成一圈，不敢生火。星月之光透过林稍，洒下点点细碎 
　　斑驳的光影，仿佛在每个人的脸上挂起了一块薄纱。 
　　黑涯绘声绘色地将我的遭遇说给大家听。我不说话，只淡淡地微笑，偶尔点点头或摇摇头。并非我不想说话，而是我不敢，我怕一开口那嘶哑的嗓音就会泄露了心中的秘密。 
　　待众人聊得尽兴，夜已深沈，於是各寻地方睡下。 
　　我装做沈沈入睡，其实哪里睡得著？候了片刻，听得众人呼吸渐趋平稳、悠长，我悄悄翻身而起，无声无息地摸出林外。 
　　我此刻已将龙族心法第五层全部练成，功力之高罕世无匹，更在刻意施为之下，我相信没有人能发现我的行踪。 
　　出得林外，大约已行出百丈，此刻我再不虞被他们听见，发足狂奔起来。 
　　我要籍著这狂奔，将心中的爱与恨、义与苦、愁与郁通通发泄出来。我不辨东西、随心而行，身形晃动间化为一条模糊的影子，飘忽在山林之间，如星丸跳跃。 
　　风从耳边呼啸而过，我脸颊上的热泪湿了又干，干了又湿。我已不记得时间，不知道身在何处，甚至忘记了我为什麽要狂奔，我只知道：跑吧，跑吧，跑得越快越好！ 
　　…… 
　　如果此时有人看见我，定会骇然惊呼。只见我的速度愈来愈快，但那原本模糊的身影竟渐渐清晰，倒似我的速度放慢了。这一快一慢之间，使人泛起一种矛盾却又和谐的奇异感觉。 
　　再过得片刻，我的身体竟然放射出丝丝缕缕的毫光来，那光越来越强，竟连衣物也不能挡住，从衣中直渗出来。不一会儿，我的全身都成了一个发光体！ 
　　体外的这一切异状我都不知道，我只觉得浑身轻飘飘的，速度愈快，我的心头就愈舒畅。我忘却了苦痛与烦恼，忘却了忧伤与郁闷，甚至连刻骨铭心的爱也忘却了。我沈浸在一种欢喜圆满的境界里，并且享用著这一份欢喜和圆满。 
　　我不知道，我已进入了佛家所说的“禅定”境界。佛家讲究“灵台清净”、“无欲无求”，这“禅定”之境是无数高僧毕生追求的最高境界，然而却少有人能达到。当年达摩祖师渡江东来，少室峰顶面壁九年，方达此境。 
　　不过，达摩祖师乃是由定入静，我却是由大动而大静，异曲同工、殊途同归。大静而生大智慧，我只见平生所历、点点滴滴在我眼前流过，刻骨铭心的初恋、患难相交的诤友、再坠爱河的狂热……一幕幕如同电影片段再次重放，然而此刻，我却以局外人的眼光观赏著…… 
　　忽然我的心头掠过一丝明悟，喃喃道： 
　　“原来如此！” 
　　我的唇边现出一丝微笑，全身光芒突盛，比起刚才更不知亮了多少倍，仿佛夜色中突然亮起的一轮太阳！ 
　　然而那只是一瞬，倏地光芒隐去，夜终究归於黑暗。 
　　我的心头忽地一阵绞痛，喷出一口鲜血，直挺挺地倒了下去。唇边，仍残留著一抹微笑…… 
　　当我悠悠醒转时，入目的是小白焦急的脸。转首四顾，千里、贝蒂、阿海、冰棒、小飞、黑涯等等，一个不少。 
　　跳起身，略一运行能量，我惊喜地发现不知不觉中我竟已练成第七层心法，换句话说，第六、第七颗龙魂之珠已被我吸收！奇怪的是，此刻我看到千里和贝蒂，心中再也没有那一阵阵的刺痛，只觉心胸舒畅、坦坦荡荡。 
　　原来，我不但吸收了两颗龙魂之珠，更达至问情心经的顶峰──太上忘情！ 
　　要知问情心经本是我一身功力的基础，经过能量同化之後，原本的真气不但没有被削弱，反而淬炼得更加精纯。昨夜狂奔之下，我进入了可遇不可求的“禅定”之境，极静之中大澈大悟，终於将问情心经推至顶峰。 
　　那一口鲜血，本是心头郁闷所结。待鲜血喷出，我的心头再无挂碍。 
　　此刻的我落在众人眼中，似乎又有所不同。但觉我原先逼人的气势不再，面容也失去了原本的迷人魅力。若非我头上双角，任谁都会把我当成一个平平凡凡的普通人。 
　　但，不变的是我的眼神，那里永远充满著热情、友爱、真挚和宽容…… 











卷四　十五章　约战 





　　我打量一下四周，发觉竟已回到昨夜栖息的树林。一问方知是黑涯将我救回。我心中感激，却只淡淡地瞟了他一眼，轻声道： 
　　“多谢……” 
　　黑涯洒然一笑，钢翅在我肩上轻拍两下，我只觉心头一阵温暖。 
　　这时，一位战士匆匆而来，抱拳为礼，朗声道： 
　　“报告！虎帝军右翼缓缓推进，左翼与中路亦有行动迹象！” 
　　这消息甚是惊人，但这战士说来声音沈稳有力，丝毫不见匆忙慌乱之态。 
　　白千里点点头，那战士退了下去。 
　　大家全都安静下来，拿眼望著白千里。但见他眉头微皱，沈思不语，面上神色却渐渐凝重。 
　　要知虎帝手中的军队百倍於我们，若是当面硬撼，无异於以卵击石。白千里能够支持到今天，实是依靠游击战术。他将“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的十六字精髓发挥得淋漓尽致，避敌锋锐，趁虚蹈隙，取得了多次胜利。 
　　然而虎帝亦非常人，吃过数次亏後立即改变了战术，将小股部队撤回，派出重兵稳扎稳打，缓缓推进。如此一来，敌人速度虽慢，却犹如铜墙铁壁，白千里再也无机可乘，无奈之下只得後撤，一路退到了这里。 
　　我微微一笑，却未出言打扰白千里的思路。因为我已暗自下了一个决定。 
　　夜色拉开天空的幕布，我叫上黑涯与小白悄悄离开。我并非不告而别，在白千里身旁，我留下了一张纸条： 
　　千里： 
　　此处众人请你好好照顾。虎帝势大，不可与之硬碰，宜做好持久战的准备。我此去自有打算，你等日後自知。黑涯、小白随我同去，不必挂碍。珍重！ 
　　知名不具 
　　当白千里等人看到这张纸条的时候，都不理解我为何刚刚重逢又要急急离去，心头更在猜测我的去向。 
　　沈思良久，秦勇若有所得，喃喃道： 
　　“……他此去……莫非是……” 
　　白千里转过头来： 
　　“……难道说……” 
　　两人目光迅快一触，各自点了点头，原来所思竟是相同。 
　　那麽，我究竟去干什麽了呢？ 
　　此刻，黑涯正负著我与小白，无声无息地滑翔於夜空之中，我们的目的地，直指老虎帝国的心脏、虎帝所居之──天虎城！ 
　　古语有云：射人先射马，擒贼先擒王。老虎帝国的大权都掌握在虎帝一人手中，虎帝若死，且不提正义之士的反抗，仅只虎帝手下的争权夺利、相互倾轧便足以让老虎帝国分崩离析。是以，我此行的目的便是 ── 
　　杀虎！ 
　　三日，仅仅三天，星无限，这个曾给无数人带来希望的名字，再次响彻整个大陆！ 
　　这时，无论在世界的哪个角落，无论是达官贵人还是贩夫走卒，都在奔走相告著这样一条消息： 
　　半月之後，天虎城外十里长亭，星无限约战老虎帝国统治者──虎帝！ 






十六章　　刺杀 





　　天虎城。 
　　卧虎神殿。 
　　老虎帝国至高无上的主宰──虎帝，正高坐於王座之上。 
　　“哼！” 
　　鼻孔中发出冰冷无情的哼声，双爪轻轻一合，再张开时，只见细细的纸粉滑落，不消说，那自是我的挑战书了。 
　　“原来你还没有死……哼哼，那麽这次就让我亲手为你送终吧！” 
　　空无一人的大殿中仅有虎帝的声音来回激荡。那绝不是人类所能发出的声音，因为人再怎麽冰冷无情，言语中总会透出一丝半点喜怒哀乐，但在虎帝的声音中，你绝对找不出丝毫情感！ 
　　第二日，有消息传出： 
　　虎帝应战！ 
　　天虎城东有一家荒僻的小客栈，没人敢相信，近日传得沸沸扬扬的星无限，竟然就住在这麽一个便宜但肮脏的小店里。 
　　黑涯与小白没有同来，我让他们暂且在城外安顿下来。若他们随我进城，那奇异的样貌只怕会人人侧目，令我无法隐蔽行踪。 
　　虎帝应战的消息传到我耳里时，我笑了，因为这一切都在我计划之中。虎帝这样的独裁者，怎能容许有人在他面前向他的权威挑战？ 
　　谁也不知道，我的脑中转著的念头： 
　　“看来，该进行我的下一步计划了……” 
　　时光飞逝，天虎城中看似一切平静如常，其实却是暗流涌动。 
　　第五日深夜，卧虎神殿外无声无息地出现三条鬼魅般的黑影，皆是一身夜行衣，面蒙黑巾。若不移动，仿佛就与整个黑夜融为一体，绝难发现。 
　　当先一人，虽然黑巾遮去了面容，却遮不住头上那奇异的双角。不问可知此人是谁。另两道身影自然是黑涯与小白了。 
　　深更半夜，我们不在床上睡大觉，潜入这龙潭虎穴般的卧虎神殿，绝非来此参观旅游，而是为了一个目标，那就是──刺杀虎帝！ 
　　所谓的约战，不过是我为了麻痹虎帝而放出的烟雾弹罢了。要知以我此刻修至第七层心法的功力，相信宇内难寻敌手，然而虎帝非同寻常，他原本的实力就不在龙族族长之下，这些年来又不知修成了什麽奇功绝技，对他的实力我是莫测高深，正面相对，我没有必胜的把握。但是，虎帝不能不死。无奈之下，我只得出此下策。虽说有些卑鄙，但也顾不得了。 
　　然而我还是沈住气，待第五日上方才发动。叫上黑涯与小白这两个绝强的帮手，定要让虎帝魂归地府！ 
　　卧虎神殿乃虎帝所居，防守之严密自不待言，一队队的巡逻卫士不住地来回逡巡，昼夜不停。但，便是再严密的防守也有漏洞，我们三人一路小心翼翼，潜踪匿迹，终於摸了进来。 
　　这五日之中我早已探听明白，面前那华丽的宫室便是虎帝寝宫。向黑涯、小白使了个眼色，我们三人互成犄角之势，越门而入！ 
　　寝宫之中空间极大，正中央摆著一张八仙桌，右面靠墙是一张大床，此刻床上的帏帐已然放下，想来虎帝正在其中。 
　　我双掌一错，身形跃起半空，能量迅速流转全身，右掌向前轻轻一按，帏帐丝毫未动，但那无形的潜力已经透帐而入！ 
　　我这几个动作快逾闪电，瞧来无声无息的虚按实已用尽我的全力，若是全无防备之下受此一击，便是大罗金仙也要七窍流血而亡！ 
　　眨眼间，我落在地上，竟忍不住发出细微的喘息之声，可见我那一击消耗能量之巨。然而，我的心头突然掠过一丝不安，因为我发觉，我击中的东西不像躯体，而且，我们从进来到现在竟没有听到一丝呼吸！ 
　　黑涯与小白迅快掠至大床两边，将帏帐一掀，我们三个顿时目瞪口呆！ 
　　大床之上，厚厚的被褥卷成一个人形，却不见虎帝踪影！ 
　　虎帝去哪儿了？这是这一刻我们心头泛起的疑问。 





十七章 虎帝之谜 




　　莫非虎帝知道我们要来？ 
　　我最先反应过来，沈喝一声： 
　　“退！” 
　　黑涯与小白如斯响应，我们三人飞一般地向殿外退去。 
　　虽然不能肯定，但很有可能这是一个陷阱，在这危机四伏的地方多待一刻，我们就多一分危险。然而就此退去，我不无遗憾。一是连虎帝的影子都没摸到；二是若此次并非陷阱，虎帝回来定会发觉被褥一碰之下便会化为粉尘，我们再无刺杀的机会。 
　　循著来路，我们悄无声息地向殿外潜行。夜色之中一切仍那麽平静，一队队的巡逻士兵来回穿梭，仿佛什麽也没发生。 
　　窜高伏低，闪过重重巡逻，我们伏於屋檐下的暗影之中。这里是一处偏殿，不知为何，巡逻的士兵都不往这边来，仿佛此处有什麽禁忌似的。只要再经过三重殿门，我们便可安全离开。 
　　便在此时，我们忽然听到寂静的夜色中传来阵阵啜泣声。那哭声极低，仿佛被人极力地压抑著，若非在如此寂静的夜里，只怕我们这等级数的人也无法听到。而那哭声，正是从我们身後的偏殿中传来！ 
　　会是谁在这卧虎神殿中哭泣呢？我们心中疑云大起，互视一眼，眼神中都不由流露出前往一探的念头。 
　　踏进殿中，我们不由暗自咋舌。但见这外表不起眼的偏殿，内部竟全是由水晶所建！走入殿内，我们仿佛来到了一个梦幻般的世界里。墙壁是水晶的，地板是水晶的，桌椅摆设全是水晶的！墙上镶嵌的琉璃灯正放射著莹白的光芒，令这水晶之宫更显得庄严而圣洁。 
　　我们心中涌起一种奇异的感觉，没想到虎帝竟然能布置出这样一个地方来。他却又是为谁花费如许心力？ 
　　我们的脚步原本就无声无息，此刻愈发轻了。一步一步，我们离那啜泣声越来越近…… 
　　那也是一间水晶房，不同的是，这间房子完全没有任何摆设，除了……除了房间中央的那一口水晶棺材！ 
　　哭声的主人一袭罩头黑袍，正伏在水晶棺上。从我们隐身之处望去只能见到他的背影，却无法看见容貌。他哭得凄切，犹如杜鹃泣血，铁石心肠之人听了也会落下泪来。我们只觉心中恻然。 
　　忽然，那黑袍之人说话了： 
　　“……阿雪……今天是你的祭日……我……来看你了……” 
　　说上两句，声音便已嘶哑，竟似无以为继。那话声中生离死别、缠绵悱恻之意立时让我们知晓，棺中不是他的妻子便是他的情人。 
　　顿了顿，只闻他又道： 
　　“……你生前最喜欢水晶，我便为你建了这座水晶宫。这宫殿、这宫中的一切摆设都是我亲手所制，你可喜欢麽？……” 
　　语声之中，温柔已极，仿佛棺中之人仍然未死，正与他对坐谈心。 
　　这等深情，令我们感动莫明。在这个世界上，还有什麽比爱情更伟大的力量呢？要亲手建成这样一座水晶之宫，会耗费多少心血、需要多少时间？若无心中满腔爱念、海样深情，又怎能建成这样的宫殿？！ 
　　“啪！” 
　　那是小白的泪落在地上发出的声音，他竟感动得哭了。 
　　然而这一点细微的声音就似晴天霹雳，惊醒了那黑袍之人。 
　　他旋风般回转身，一双虎目之中射出森森杀机，目光正落在我们藏身之处！ 
　　我们三人却已经呆了。他转身之际，我们看清了他的容貌，只见他一张虎脸，鼻直口阔，额头上隐现一个王字，浑身上下透著无比的霸气，不是虎帝却又是谁？！ 
　　我们知道藏也没用，缓缓走出。 
　　虎帝目光流转，看见黑涯时忽地楞了一下，杀气顿减，道： 
　　“小鹰，原来是你？” 
　　黑涯一把扯掉蒙面巾，道： 
　　“是我……” 
　　我与小白也取下黑巾，现出本来面目。 
　　小白的脸上，犹有泪痕未干。虎帝见此，杀气又弱几分，讶然道： 
　　“这两位是？……” 
　　我抱拳为礼，道： 
　　“在下星无限，这位是小白。” 
　　虎帝双目之中爆出精芒，杀气大盛，宫中平地风起，直吹得我们的衣衫猎猎作响。 
　　黑涯往我面前一站，虎帝道： 
　　“小鹰，你我故人重逢，当以美酒相待，且等我杀了这狂妄的小子再与你浮一大白！” 
　　黑涯长笑一声： 
　　“这小子你却杀不得！” 
　　虎帝双目一闪，问道： 
　　“为什麽？” 
　　黑涯道： 
　　“他已与你约好十日後长亭决战，你若今日杀他，岂不是自毁诺言，贻人口实？” 
　　虎帝沈吟片刻，杀气忽敛，显然已被黑涯说服，冷冷道： 
　　“随我来。” 
　　当先领路而去。 
　　我们随虎帝来到寝宫，一夜之中旧地重游，我们不由有些尴尬。虎帝见帏帐掀开，轻触被褥顿成粉尘，哪还不知我们此行目的？但他只是哼了一声，吩咐侍卫整治一桌酒菜。不一会儿酒菜便上来，我们围著那八仙桌，相对而坐。 
　　有时我们不得不感叹世事无常，上一刻我与虎帝还欲置对方於死地而後快，此刻竟又同桌共饮。 
　　虎帝对我们不理不睬，只与黑涯喝酒说话。而我此刻对虎帝的遭遇产生了好奇，亦不插口。 
　　黑涯问道： 
　　“老兄你是怎麽来到此间？那棺中的却又是谁？” 
　　虎帝猛地一口将杯中之酒饮尽，缓缓将自身的遭遇说了出来： 
　　“那一年，我在一个极偶然的机会下，发现了一条时空裂缝……” 
　　说著说著，虎帝仿佛也沈湎於自己的回忆…… 
　　原来，时空之中存在无数的裂缝，这些裂缝沟通不同的时空，而且由於时空剧烈的变动，裂缝存在的时间有长有短。六年前一个偶然的机会，虎帝发现了这样一个裂缝。要知好奇是一切生物的本性，虎帝亦不例外，但他身为一族之长，不免有些犹豫。但那裂缝存在时间不长，不一会儿竟逐渐缩小，眼看就要消失。好奇终於压倒了一切，虎帝纵身一跃，穿过时空裂缝，来到了这个时空。 
　　由於他的样貌，没有人敢接近他，这令他苦恼万分。这个世界上的虎还未具备高等智慧，而唯一具备高等智慧的人族却又有那麽多偏见。 
　　不得已之下，他想起了魔法。在他那个世界里，魔法是很流行的东西，他虽不会什麽高深的魔法，但一般的咒文他还是知道的。於是，虎帝用幻术改变了自己的外貌，开始在大陆之上游历。 
　　不久，他遇上了她──阿雪。 
　　他也不知道怎麽会对一个人族的女孩发生感情，而且这感情还那麽深沈。他快乐但又痛苦，他怕她发现自己真正的容貌。一个人和一只虎在一起，是多麽的不可思议啊。 
　　他们结婚了，按照人族的礼节。他靠自己的劳力赚取微薄的收入，他们贫穷但幸福。然而，就象所有的剧本里一样，幸福的日子总是不长久的。阿雪被当地的一个恶少所霸占，羞愤自杀，肚子里怀著虎帝还未出世的孩子。 
　　虎帝愤怒了。在饱受世人的白眼和欺辱之後，好不容易找到的幸福，就这样毁了。他一声声地呼唤她的名字，但她再也不会答应。那未出世的孩子，他也永远无法见到。 
　　当滔天的恨火烧毁一切之後，他变得彻底的无情。他建立庞大的帝国，就是要向整个人类报复！ 
　　谁能够想到，在不可一世的虎帝的心中，竟有这样一段泣血的故事呢？…… 






十八章 决战 




　　虎帝的话一说完，室内陷入了沉寂。 
　　神啊，你创造了人类，你赋予了人类无穷的爱与智慧，可是，你为什么还在人的心中，埋下恶的种子？ 
　　然而，我却不能因此而让虎帝继续残杀下去！ 
　　将杯中之酒一饮而尽，我试探地问道： 
　　“虎帝，你可曾想过，即使你杀尽天下人，你的妻子也无法活过来了；再说，如果她现在活着，恐怕也不愿意见到你滥杀无辜、满手血腥吧……” 
　　虎帝冷冷一晒，双目之中仇光大盛，道： 
　　“我意早决，不必多言！” 
　　暗叹一声，虎帝多年来生活在仇恨之中，复仇已经成了他活下去的唯一动力，看来是无法用言语相劝的了。 
　　缓缓起身，我沉声道： 
　　“既然如此，十日之后，你我长亭决战！告辞！” 
　　说罢转身，领着小白大步而去。黑涯深深看了虎帝一眼，长叹一声，随我离去。 
　　长亭决战，举世瞩目。谁不想亲眼目睹？ 
　　有的人想来看看星无限究竟何许人也？敢于挑战虎帝，莫非生了三头六臂？有的人是为了来此长长见识，有的人是想为我加油喝彩…… 
　　然而，这些人都失望了。因为虎帝竟派出麾下最精锐的虎卫军，于决战前三日彻底封锁了十里长亭。至于原因，用虎帝的话说就是： 
　　“我们这是决战，不是耍猴！” 
　　是以，当我与虎帝面对面的时候，方圆十里之内，除了我与虎帝，便是蚊子也飞不进一只！ 
　　十日来，我早将自己调整到最佳状态。虎帝仍是那一身黑袍，面无表情，仿佛凝着亘古不化的坚冰。 
　　我也不答话，摆开了起手式，正是龙族的“神龙稽首”。这一式并无伤敌之意，仅为一种礼节。 
　　虎帝眼中掠过一丝讶色，这“神龙稽首”乃是龙族武学，不知我从何处习得？当下随手向旁发出一击，算是回礼。身形一掠，便欺了过来，双爪直奔我的胸腹要害！ 
　　须知高手过招，争的就是那一线先机。是以我绝不能退，一退则虎帝的攻势必如长江大河，连绵而来，那时我便只好任由宰割了。 
　　全身能量随心而发，双掌快逾闪电地迎了上去。 
　　“轰”地一声巨响，仿佛平地一个焦雷，声音远远的传了出去。十里之外等待的人群心中暗道： 
　　“开战了！” 
　　那一掌下来，我退了半步，虎帝却稳稳立在原地，看来功力上虎帝略胜一筹。虎帝长笑一声，道： 
　　“小子，不错啊！” 
　　笑声中，双爪不停，使出一路刚猛绝伦的招式来！但见他双爪上下翻飞，爪上蕴藏的潜力划破空气，发出刺耳的尖啸，可知那力量是多么惊人。更可怕的是，他仿佛手持巨斧的开山勇士，招招皆是强攻硬打，誓要将眼前之敌生生震毙！ 
　　我心中叫苦不迭，无奈之下只能与他硬拼。但闻“轰”“轰”之声不绝于耳，其间不时可闻虎帝的长笑。每接一爪，我便退后半步，不一会儿，我竟已退出了十几米，地上留下一串越来越深的足印。 
　　要知虎帝多年来在仇恨中煎熬，一心想着报仇，心无旁骛之下进境极快。即使以我龙族心法第七层的功力竟还逊他一筹。他在第一掌硬拼上就发现了我的这个弱点，立即舍弃了花俏的招式，改以功力相拼，正是以己之长，攻敌之短。我却只能与他硬拼下去，若稍存闪避之心，分神之下，立时便要毙命当场！ 
　　刻下虎帝占了绝对的上风，然而我经历重重劫难，险死还生不知几许，韧性之强当世无两，又岂会这么容易被击败？ 
　　沉住心神，稳扎稳打，虎帝虽然大占上风，一时却也奈我不何。 
　　退出大约四十米，虎帝的招式忽然一滞。我苦候的良机终于出现，哪还犹豫，身形一跃，冲天而起！ 
　　原来虎帝这路爪法共计七十二式，此刻却已使完，待要从头再来，招式转换间不免露出一丝空隙。 
　　方才我被虎帝打得无还手之力，憋了一肚子气，此刻身在空中，便如龙入大海，哪还跟他客气？右手微微一晃，金光闪耀，金龙剑已握在手中。我一声清啸： 
　　“金・龙・翔・空！” 
　　金龙剑金光暴涨，刺得人睁不开眼，半空中竟幻化出一条金龙，龙口直噬虎帝！然而，真正的杀招却不是龙口，而是漫天金光之中一溜不起眼的光华，那才是金龙剑剑尖所在！此刻，剑尖正以接近光的速度刺向虎帝的心脏！ 
　　这一招已是我最强的绝招，当日便连黑涯也在这一招上吃了不少苦头，更何况我此刻功力比起那时又有大幅提升？ 
　　我满怀信心：此招一出，虎帝必死！ 
　　剑已刺入虎帝的胸膛！ 
　　不可思议的是，虎帝双爪一合，竟将这决不可能接住的一剑接住了！只要再前进一分，剑尖就会刺入虎帝的心脏，然而任我如何使力，金龙剑仍是纹丝不动！ 
　　虎帝长笑一声： 
　　“小子，你还是差了那么一点点！” 
　　我冷冷一笑： 
　　“是么？” 
　　金光缭绕的飞龙已到，虎帝犹自笑声不绝。但，当金龙狠狠轰中他的时候，他再也笑不出来了。 
　　暴退十余步，虎帝圆睁双目： 
　　“不可能的，不可能……” 
　　手抚金龙剑，我道： 
　　“怎么不可能？你以为那金龙只是幻影、虚招吗？” 
　　虎帝喷出一口鲜血，看来伤势极重。他不信地问： 
　　“难道那不是虚招？” 
　　“不错，我这一招是魔武技，金龙是魔法，剑是武技，两个都是杀招！” 
　　虎帝缓缓闭上了双目，似已无话可说。 
　　我提起金龙剑，剑尖直刺虎帝的心脏。我的剑去势极缓，只使了五分力。要知百足之虫，死而不僵，更何况虎帝仅是重伤。为防他暴起伤人，我留了五分功力以作应变。 
　　剑尖距虎帝的心脏越来越近，而他好似放弃了抵抗，仍旧一动不动……剑尖刺入了心脏…… 
　　天空中异象忽现，乌云滚滚而来，原本晴朗的天顿时阴暗起来。而我发觉，虎帝那垂死的身躯中，突然涌出一股无法抗拒的大力。这力量大到无法想象，穿过心脏的金龙剑悲鸣起来，似乎承受不住那股力量。最后，竟如雪遇春阳，化得无影无踪。 
　　这是怎么回事？ 
　　虎帝不是应该死了吗？为什么他的眼睛竟又张开？ 
　　虎帝的双目，光芒四射，比起刚才，竟似功力又深了几倍？！ 
　　他举步上前，右爪轻扬，轻飘飘地拍了过来，威势比起方才那一路爪法是差多了。我却丝毫不敢大意，别看他这一爪很轻松，爪上蕴藏的潜力比之刚才有过之而无不及。 
　　聚起全身能量，我用双掌迎了上去。然而我还是低估了虎帝此时的力量。一接之下，我只觉得一股沛莫能御的力量汹涌而来，比起虎帝先前之力，提高了何止两倍？我的能量就如小溪遇上了洪水，眨眼就被吞没了。 
　　我全身大震，构成身体的能量几被全数击出体外！要知我的身躯全由能量构成，这些能量维持着我的生命，此刻能量几乎散尽，我哪还支持得住，软绵绵地倒了下去…… 
　　莫非我将就此离去？…… 
　　我的意识渐渐模糊，我能感觉到死神的降临，也许到了我该解脱的时候了吧……一切都结束了……结束了…… 
　　虎帝瞧着倒在地上的我，脸上仿佛有了一丝敬意： 
　　“你还是头一个迫得我使出‘破体移魂’大法的人！可惜……” 
　　他没有说下去，神色间却有些落寞。 
　　转过身，虎帝便欲离去。走了几步，他忽有所觉，回首间，地上那奄奄一息的身躯竟闪烁着氤氲的金色光华，远远望去如同一条金龙翻腾不已。 
　　我又站了起来，体内充斥着新生的澎湃劲力。那，是来自龙族最高心法“大梵周天升龙诀”！在生命的火种即将熄灭之时，最后两颗龙魂之珠忽然闪现，不但将我从死亡边缘拉了回来，更令我的龙族心法达至圆满的境界。 
　　再次相对，我与虎帝齐齐发出了全力一击！ 
　　“大梵周天升龙诀！” 
　　“破体移魂大法！” 
　　…… 
　　十里之外。 
　　观战的人们都看见，长亭的上空，一条金龙翱翔天际，那周身缭绕的金光驱散了满天阴霾…… 
　　长亭决战的结果世上无人知晓，因为决战的两人尽皆消失不见，此后亦再没有人听闻他们的消息。虎帝失踪后，他手下各系将领互相倾轧、内乱不止，白千里率领麾下战士，各个击破，耗费十年时光，终于使地球迎来了久违的和平。白千里亦当选为地球联邦的第一任首席执政官。他与贝蒂的儿子，二十年后更成为地球第一高手，他的名字叫――白念星。 
　　星无限，就象天际划过的一抹流星，虽然短暂，却放射出了属于自己的最美丽的光芒。在他身后，留下了无限的传说供人追忆、凭吊…… 


　　（全卷终） 
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378