本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
《时空转运站》


 
 分卷

    现世：男主角：蓝亚日；女主角：灵儿。

    前世：男主角：弃宗弄赞；女主角：灵儿。

    原神：男主角：撒旦；女主角：灵儿。

    引：现世，他是“永恒国度”的族长，拥有最高智慧、力量和美貌，性格冷冽，寻找能伴随他永生永世的爱人，前几世的记忆被自己封印，遇上她，却不知眼前人就是心中所爱。

    现世，她是个平凡的21世纪女孩，来到“黑名单”，一个不可思议的地方，遇上他，接受任务，来到他的前世……

    计划第一卷，在前世，他是个民族英雄，精通骑射、角力、击剑，气度非凡，武术超群，遇上21世纪的她，却因为原神自己的封印，差点错过她。

    在前世，她这个21世纪的女孩，是他身边最不起眼的小兵，默默辅助他……

    计划第二卷，前世，他带着遗憾离开了她，为了他记起她，她来到了他原神所在之世，再次接受任务，再次遇见他，帮助他解除自己的封印……

    终结：今世，他们再次相遇

 1  转变，加入“黑名单”

    早上醒过来，对着这个透明的玻璃制的天花板发呆，隐约看见天空中太阳的色彩，突然觉得自己真实存在着。

    我到这里多久了？没仔细算过，想想大概有几年了吧。可是为什么每每处理一次穿越案件就觉得自己好象已经活过了千年万年……

    吱――门开了。

    晋走了进来，打断了我的思路，“你醒了？”

    “恩”，看见他，我原本不真实确定自己存在这里，现在却再次确定了。

    “我有事出去下，今天不回来了”，他说完走出了我的视线。

    每次和他的谈话都不上5句话，和他算是什么关系呢，来到“黑名单”，是他带领我进入这个领域的，我惊讶21世纪却存在这样的永久的空间站，时间真的在这个地方停留，可一旦走出一个结，却是一个真实的21世纪。

    当我第一次来到“黑名单”，那是多年以前的事了。记得那时的我非常的无助和悲伤，妈妈心脏病早早离开了我，唯一留下爸爸和我相依为命，后来爸爸因为孤独另找了个阿姨，我可以体谅，可是有时我却固执的任性，常惹爸爸伤心，爸爸却用他的方式默默的爱我，可是过分的为我操劳突然倒下。我突然觉得我的世界倒了，除了对爸爸的愧疚，也怨恨世界的不公，为什么让这样的一个好人没好好享受他的老年生活却早早离开这个世界，难道就该“好人不长命”吗，我想不通，可我却无法改变一切。后来我离开了阿姨，一个人孤独的活着。

    直到有一天，无意去了一个酒吧，我的胖朋友欣在那，我加入了他们。

    “今天有贵客，有个好帅的帅哥呢。”

    “不是吧，叫我来就为了这个”，我回答说，心里想着她怎么又犯花痴了。

    “你没看见吗，穿一套兰色GUESS的那个？”说着眼睛一直盯着我面前1米不到的吧台边。我随她的视线看过去，看见一个1.85左右高个子男士优雅地背靠着吧台边上。

    “欣、灵儿，我们来玩说真话游戏吧。”

    说着我和欣被拉到一堆人中间，而那个男士也正对着我坐了下来。我抬头，对上了一对漂亮的眸子。天啊，再看看他的脸，浓眉挑梁，外表的轮廓刚毅且邪恶，近乎完美，飘逸的半长短发结成一个小结随意地挂在后边，身上穿着一套GUESS，手上挂着也是GUESS的手表，撒旦，这个人给我的第一个印象。

    感觉到被一双眼睛毫不客气的盯上，对方抬起头，刚好对上快成了白痴的我，我的脸刷下红了起来，忙低下头喝了一口酒，理了理自己的头绪，心想，和我无关吧，这样的人。

    于是我再次抬头，看见对方眼里的一眸怪异，还说不上是怎么回事，就开始融进游戏中了。

    当我突然被问到说如果你有个愿望你愿意做什么，我回答说，如果有可能，让命运给我个机会，让我知道发生一切的后果，我将愿意改变初衷。说完我好象醉了。

    后来我喝的混混钝钝的回了家，睡梦中仿佛对上了一对犀利的眸子，开口对我说：“我可以给你个机会，你愿意给别人一个改变的机会吗。”

    “我很愿意”，我好象这样说了。

    “无论付出任何的代价吗？”那个声音对我说。

    “是的，我愿意，我不愿意爸爸的悲剧再次发生，我连说声爱他的话都来不及，他就离开了我”，我吼到。

    “好，那你从明天开始来（黑名单）吧，做我的助理”。黑暗中黑眸发出了奇异的光芒，瞬间人消失不见，我的房间里留下我一个人呼呼大睡，于周公见面去了。

    后来我来到了“黑名单”，见到了晋，居然是我在酒吧里认为和他没什么关系的那个人，谁知道，将来我的命运，就和这个人扯上了关系，甚至改变命运。

    晕，狂晕，现实中的晋：“你还没进入正题！！！”

    “不要这样吧，晋，我很努力了，可是我又要睡觉了！！！”

    “你是猪啊！！！”

 2  分部，“黑名单”由来

    自天地初开以来，天、地、人三界三种力量共存共亡、互相牵制。传说命运千万年来看着世人被各种贪欲控制，对人性不断失望，不断灭世重生。到2006年地球已经经历了无数劫，而上一劫女娲现世，女娲被世人尊奉为神，神其实是拥有千万年来人类最高智慧的一族人。女娲族人后又制造出人王伏曦，享予女娲共同统治世人，直到命运再次阻挠灭世。女娲族人居于盘古圣地，在命运灭世之前，汇集全族人的智慧和力量，创出“永恒国度”。“永恒国度”乃女娲族人千万年的梦，他们为了在时空中寻找真正永恒乐土，布下结界，造出“永恒国度”放置于宇宙时空中，任其在时空中漂移。而“永恒国度”存于天地间，它的存在，变成一种保持宇宙平衡的力量，它所做之事，变成历史洪流中的必然。（没办法，本人太喜欢僵尸约会里的剧情，这一段灵感来自于它，不算抄袭吧。）

    “黑名单”为“永恒国度”的一个地球分部，普通世人加入“黑名单”要由盘古族长决定。一般族人各有不同的力量，族长为族中最高领袖人物，拥有最高智慧、力量于一身，并且因为是神，汇集天地灵气而生，外貌非凡。而当时女娲和伏曦共同决定，族人的族配都是男女配对，盘古族人轻易不选择伴侣，一旦决定，世人变成永生永世的伴侣，将改变世人一生的命运。所以族人会对其伴侣通过无数考验，有的甚至作上“在修人”上百年，才真正接受成为配对人。变成“在修人”年龄不再增长，岁月对他们来说没有在脸上留下任何痕迹。但一旦有背叛出现，那将会受到严惩，突然苍老。要想成为真正的盘古族人，就要喝下配对者提供的一滴心血，那将会获得永生，同时拥有某种力量。传说盘古族长“蓝亚日”之血万分珍贵，成为族长夫人将脱胎换骨，拥有和族长等同的力量。

    “黑名单”聚点散布地球各地，族人不经常聚点，一对配对人设一个结界，属于相对独立的个体。“黑名单”由“永恒国度”总部分配任务，一旦下达，甚至花上数十年的时间帮助一个历史人物。

    所以当我进入“黑名单”时我真的很吃惊，因为我太过平凡，圆圆的脸蛋，配上一对不大不小的瞳孔，长发过肩，1.64的个，唯一让我满意的是我的身材，苗条匀称。而后来我分析晋之所以会找上我，仅就因为我的平凡，没什么欲念，我猜想。突然想到晋，他却好象漫画中的人物，和他在一起就感觉格格不入，完全两个世界的味道。且夏天他穿衬衫，清楚让我看见右手腕上一个龙型标志图案的印记，平时呈现淡红色，但不同环境竟然会变色。而我见过其他族人没有，所以我隐约觉得他的地位不凡，可也不想多问，也许哪天他自然会告诉我吧。

    还有他的一切，其实我并不是不好奇，偶尔听到他手下四大随从“风”“雨”“雷”“电”聊天，说到晋曾经有个徒弟，变成他的配对者，但最终没有成为永世人。他们也只在晋不在的时候提起，所以我知道曾经在他和徒弟身上发生过什么不寻常之事。我不是个多话之人，所以我想我不会去问。

    “黑名单”里除了晋的四大随从，还有一般的“暂修人”，负责我们的饮食起居，这倒让我不很习惯，在刚进“黑名单”时，那时的我，以为到了哪个古代王宫里了。“黑名单”外边是个结界，里边却是个远古大森林，茂密丛生，刚进来是我以为到了远古时代，不过再进去敞开一字排开的玻璃门，似没有尽头，每个玻璃房相对独立，我们住在那里，却可以根据自己的爱好变幻房间的摆设，既远古又现在的感觉，就是结的特色。

    来到这里没两天，晋给了我个手环感应器，带上了就无法取下，成了我身体的一部分。“嘀嘀”灯亮了。

    “又有任务了吗？”我想着，看着我的感应器，上边显示：公元640――唐朝――吐蕃赞普；下边一行，2006年――中国上海――珊儿。

    ==现实中的晋：“一个新故事总算开始了。”

    “是啊，我还是先写一个其他人故事的线索，我和男主角这个线索到第二部插进去怎样？”

    “自己决定。”

    他就是爱说这个话，口头蝉了，大家，今晚不写了，我有事呢，不过不是睡觉今天。最近太忙了,真的抱歉。

 3  入唐，初遇禄东

    时间：２００６年１２月１９日

    地点：２１世纪“黑名单”

    “晋，我收到你的短讯了”，我对着手上的感应器回答，“这次的任务又是在唐朝吗？”

    “没错，你准备一下，中午１２点准过去”，晋的声音，多久没听见这个声音了。

    “我的角色呢？”我问。

    “过去了自然就知道，不过这次要看着文成公主，如果出错，我们就要运用２１世纪的人去补救了”，晋回答说。

    “出错的可能性有多少？”

    “99%”，他回答的很肯定。

    他的预测很少会出错，因为他有这个能力，我知道。不用再问，我知道我要准备穿越的事了，到中午他会启动宇光盘，利用这个力量可以带我到我要去的年代。而我将成为唐朝文成公主身边的一个小人物。在她身上，一定有不同寻常的事件发生，而我将成为见证这个历史的一个人物。

    在这里我要解释一下，我目前只是一个“在修人”，这种级别在“黑名单”里没有任何能力，但也不会轻易老死，我一旦穿越了时空，只能运用现世所懂得的知识去帮助该帮助的人，而不能轻易改变历史。而盘古族人却有改变的力量，但也不能轻易使用。

    中午12点准，我准备了一个小背包，除了我自己觉得必备的物件，我不会多带什么多余的东西，但当初“黑名单”给我的专用手机，我随身携带着。这个手机，和现在世人所用的有所不同，我叫它手机GOOGLE，因为它可以在任何时空通过天心通搜索到任何频道，查阅古今我要知道的一切常识，方便我危机时行事。

    “准备好了吗，灵儿？”晋问我。

    “好了，你启动吧。”

    晋看着我，“有危难时用感应器告诉我，我会来。”

    我点了点头，走前肆无忌惮的看着他，这个邪恶冷冽的化身，这成了我的一个习惯，有时我也会在另一个时空里想起他。

    在我晃神瞬间，晋把我送到一幢空置的大楼前，楼面变成一个结，我走了过去，瞬间人消失不见。我进去后，大楼恢复原状，一切人、物、事继续运转。下一秒，我已经置身于唐朝皇宫中了。

    时间：公元640年。

    地点：唐太宗宫廷内。

    当我来到这里，这一秒我已知道我的角色了，我成了文成公主身边的一个贴身侍婢。这是“在修人”本身的一种能力，身边古人不知道发生什么，他们照常做他们该做的事，并不知道这里多了一个我。只有我一个人心里知道，我不属于这里。

    今天是唐太宗李世民为皇女文成选婿的日子。在场五个王朝波斯、霍尔、格萨、天竺、吐蕃的使臣，唐太宗出难题考验他们。之前的连九曲明珠、分马驹母子关系和认路回馆已经被吐蕃的禄东赞使臣一一破解。

    明早的最后一关，唐太宗要使臣从五百面巾盖头的美女中找出文成公主。难题已出，使臣一夜不眠，都在缴尽脑力思考。

    我刚好今夜得了个出宫的机会，去了我唐朝妈妈的家。没想到在这里，还能体会一回家温。不过到了家门口，我奇怪今天这里灯火格外通明。

    “灵儿，来见过吐蕃禄东大人。”

    我进屋，用现代人的眼光打量起这个吐蕃贵族，不似古唐人的服饰，一件大红毡和熊毛皮披肩，头发打成结两边置前，长长的披在前边，皮肤黝黑但脸型健康明朗，倒是他的眼睛，时不时流露出慧洁的光芒。如果在现在，很适合做一职业男模了。大概一出现就有一大堆的粉丝团围攻吧。这样的人，居然是吐蕃大相。

    “灵儿见过大人”，我低下头，不再直视他，因为我发现了他眼中的异样。

    “这侍女居然如此放肆”，禄东赞看着我，“难道因为是文成公主身边的人？”

    我知道他在审视我，汗，不愧是聪明机智，胆识过人的人，看来我要小心些了，“娘，明天我们公主要和其他宫女一起上阵，我还要早些回去，你把采好的蜂蜜拿来”，我转移话题，打消他的疑惑。

    显然我的话引起了他的兴趣，“灵儿，你们皇上可真给我们使臣出了个大难题呢！”

    “大人，您聪明过人，我们公主等着你明天也有好表现。娘，我回宫了，晚上还要赶制香料。”

    “来，灵儿，娘给你，娘知道我们公主只爱用一种香”。

    “能给我看下吗？”禄东看到我娘递给我手上的东西，思索着。

    “恩，大人请看”，当他把蜂蜜递还给我后，我说到，“看大人表情一定对明天的考验胸有成竹了吧”，我笑着暗示。

    “你是谁？”他吃惊的看着我，眼中带着激赏。

    “大人，奴婢我叫灵儿”。说着我走了出去。我想，聪明如他，明天应该知道怎么做了，后来我想起这个事，觉得不可思议，历史上的唐太宗的六难使臣的最后一击，居然是我帮的忙。

 4  偏离，文成爱上禄东？

    第二天，当禄东赞告诉大家他放几只蜜蜂出来，就能把公主找到，大家只笑他很荒唐。不过当蜜蜂停在一个宫女身边时，禄东走了过去，掀开头巾，我在后边叫，“她就是文成公主。”

    那瞬间，我看见文成似画里出来的古美人，美丽贤顺、端庄丰满、气度文雅，让人有一见倾心的感觉，和我这个普通人比起来，我知道什么叫做普通了。

    禄东顿时流露爱慕之色，“文成，我的公主，你真美。”

    文成公主听到赞美，腼腆一笑。

    我突然感觉整个殿前只有他们两个人存在似的。

    这时我的感应器发出只有我自己可以听见的声音。报警？为什么？这个时候？我警惕起来，我的感应器这时响起来不会有什么好事，我知道。而将来的事，验证了我今天的猜忌，历史，正慢慢再次不按它的轨道，发生偏移。

    最终唐太宗将文成许给了吐蕃王，历史上最伟大的和亲大队准备启程。接下来的日子，文成公主带着宫女、乐队、工匠、官吏、卫队，在礼部尚书江夏王李道陪同下，西行日月山、倒淌河，往拉萨行进，我这个千年以后的人，也在行进的队伍中。对我而言，作为一个普通人靠马车行进山路真的比坐飞机痛苦很多，突然想到解放军50年代开山修路有首歌唱到：“枯树荒草遍山野，巨石满山岗，羊肠小道难行走……”现在我的心静就是这样了，而我也不可忽略一个事实，禄东一路对公主呵护有佳，无微不至。甚至有爱慕之心，两颗年轻的心，似乎在行进中逐渐走近。

    有天公主曾在宫中问过我，“灵儿，禄大人是个怎样的人呢？”

    “公主，他算大智大勇且不失文雅善良之士，且公主心中早有答案，何必再多一问呢？”

    “连你都看出来了吗，什么都瞒不过你，哎。”

    在我看来，文成现在不过是个16岁的小姑娘，比我这20多岁人来说，只是对爱情充满憧憬之心，碰到禄东这样的人物，一见倾心很正常啊，要是在现在，他们早可以谈恋爱了吧。可怜她小小年纪，就要让她不远万里嫁给一个不知道长什么样的人，并背负民族使命，我突然同情起她来。可是我又帮不了她，只能看着她迷茫痛苦，接受命运的安排，又是命运捉弄啊。盘古族千万年来努力的摆脱命运的安排，看来还要抗争很久了。

    有天夜里突然刮起大风，天气恶劣的不行，看守的士兵和我说文成公主不在帐内，且随行的一辆马车不见了，我和几个侍女到附近山脉边寻找几日也不见踪影，我去到禄东大人帐内也不见人影？而且我手上感应器拼命闪烁不停，我突然有很不好的预感。

    我躲到一个角落，迅速的拨通晋的手机，“晋，文成公主失踪了，我要怎么找到她？”

    “我会叫风来，你在原地等等”。

    “好”，我收好了手机，观察我处的环境，突然眼前天地一片漆黑，刮起大风和沙尘暴，下一秒，我面前的天空卷起一阵旋涡，有个人影自由落体掉了下来。我跑了过去，是风。

    “嗨！灵儿。”

    这家伙还是那样懒懒散散，象只懒散的野猫，他也是个危险的男人，我想。“你要怎么做？”

    “刚来就问我公事，灵儿，你还是没有变，哈哈，可爱的家伙。”

    “没办法，我又没有你们的法力，告诉我，这次晋准备怎么做？”

    “你们两个真奇怪，永远都只说公事，算了，看你这么心急，我告诉你”，于是他解释了一番，盘古族人果然不一样，我立刻知道我们会马上找到文成。

    最后风利用了古老西藏巫术LA的能源，这是藏族古老的巫术之一，LA的能源不在人体内，在别的地方如湖、兽身上，身份级别不同，LA就运用在不同的动物身上。风就是利用这个算到了禄东的LA，找到禄东所在，那自然可以找到文成。我们猜想他们在一起。

    果然，在一处悬崖的边缘下，我看见车撵过的痕迹，原来因为夜里恶劣的天气，我估计他们濒临了车祸，两个人双双坠崖，还好这个崖并不是很深，所幸我找到他们时他们昏睡的抱在一起，并没有受重伤的痕迹。

    “我的任务完成了，皮条绳挂好了，剩下的解释工作和救援就交给你和下边的那个男人了。”

    “恩。”

    风就是风，就象一阵风，对于身边的美女，他从不拒绝，不过也不见他对谁显露真情，永远努力的保护晋，真不知道什么时候他也有为情所困的一天。看着他消失的修长身影我想着。

    而我看着紧紧相拥、衣裳不整的他们，我知道昨夜他们一定发生了什么事……糟了！！！

 5  结合,穿越死亡

    “谁？”禄东赞的声音。

    “是我，灵儿”，我走到远处，应声到。

    我听到里边禄东叫文成的声音，过了一伙，禄东经过我身边，颇有深意的看了我下，“你怎么找到我们的？”

    “我和士兵发现车轮的痕迹，就想办法下来了”，还好下来前叫了些随行的士兵过来，“士兵都在上边等着呢。”

    “灵儿，你进来帮我梳理下吧。”公主的声音。

    我轻轻的应和，走到公主身边，“公主，你还好吗？哪里有受伤吗？”

    “我还好”，文成满脸通红，可眼里多了一种什么？是依恋，我看的出，“公主，你和他？”

    “我爱他！”天啊，她说出来了，我觉得很震惊，她美丽如天仙，又文雅大方，在古代，女子除了相貌，更多的是一份矜持，正是这份腼腆，更加让我觉得怜惜，想要象保护妹妹一样去保护她。不过文成毕竟不是泛泛之辈，她除了外表出众，也学识渊博，算是古美人中内外兼容的优秀人士。现代人向爱人表白都需要勇气，何况是这个刚刚16岁的小姑娘！

    “昨夜，他向我表白了……”说着陷入回忆中。

    时间回到几天前，悬崖深处山洞中！两个人双双坠崖后。

    “禄东大人，谢谢你救了我。”

    “公主，我的公主，我今天看着车坠落，我吓坏了，不是我害怕，是我害怕就这样失去你。我便发誓，从今以后，你有危险，我一定在你身边！”

    “大人！”

    “叫我东大哥，我的公主！”

    文成羞红了脸，可面临困境暂时慌了手脚，面色苍白，“禄……不，东大哥，现在我们怎么办？”

    “晚上夜黑，明早我们想办法出去！”

    “好。”

    可是接下去的两天两夜，他们在绝处，没了办法，这里离洞口太深了，两天没喝水吃东西！两个困境中的人，慢慢开始绝望。

    “东大哥，我不想死在这里……”

    “不会的，一定有办法出去，我不会让你死在这里”，说着用发抖的声音走到文成面前。紧紧的抱住她！

    “东大哥，别这样。”

    “成儿，在这绝处，你还要拒绝我吗，自我第一次掀开你的面纱，我就无法控制的爱上你，虽然我知道你将成为王妃。”说着托起文成的下巴，“看着我，成儿，告诉我这半年来行进路上你一点都不曾想过我，如果这样，我就放开你。”

    “东大哥，”文成看着禄东，那个脸上深情的急切，文成已经泪眼蒙胧了。是啊，何必去否定呢，自父王把他许给吐蕃王，她有过期待，但更多的是害怕，她不知道怎么办，那个遥远的国度，听说吐蕃王已有一妻，那是什么心态再娶她这个遥远国度的公主呢？反而是眼前的人，从父王六难使臣开始，她就关注他，钦佩他的机智、聪慧，一路上多亏他的照顾，她才安好，她知道，她也自从他替她揭开面纱那刻起，视线再不能离开过，这个面目干净又魁梧的男人。

    “成儿，我要你！”说着慢慢褪下文成身上一层层的衣裳。

    “东大哥，不要！”文成浑身抖的更厉害。

    “成儿，不要怕我，把你交给我，好吗，我们什么也不想，既然都不知道明天的路，今晚，我就要你成为我的。”

    禄东紧紧抱住一丝不挂的文成，整个晚上，禄东极尽温柔的对待，两颗相爱的心，穿越了死亡，结合在一起……

    洞内春光无限，却不知道这一切，是受到命运的捉弄的开始……

    “灵儿，我以为那刻我们都无法再出去了，所以我把自己交给了他！”文成坚定的声音。

    “现在，这是个秘密，我要杀了你！”禄东突然出现，把剑架到了我的脖子上，就差一厘米，我就要见血封喉了。我跪了下来，假装害怕状，开玩笑，我这个来自“黑名单”的现代人，哪那么容易死去。

    “东大哥，不要！”文成按住了他手上的剑，“灵儿是我最贴心的人，她什么也不会说的。”

    “好，看在文成的份上，我不杀你，不过，我会为她杀人，如果你说出去。”他威胁到。

    “我不会说的，大人，如果你将来发现，我就任由你处置”，我坚定的抬起头，“不过大人，倒是你，要想想将来怎么办。”我冷眼看着这一切，因为我知道，一切都错了，命运再次捉弄了这两个世人。

    “成儿，我会对王做出交代，要他把你让给我。”他坚定的表情，“灵儿，你提醒的对。我们尽快出去吧。”

 6  出现，吐蕃王

    当我们三人顺着皮绳攀爬出洞内，安全着陆后，等候的士兵一拥而上，江夏王李道急切的问我，“灵儿，天啊，你们没事吧，怎么做到的，你怎么找到公主的啊！”

    “大人，我运用的是巫术！”我笑着回答，我知道别人当我是说笑，不过事实就是这样。

    “出来就好了，快，文成公主，你快随我回去吧，这里风大。”

    我们回到营地，随后几天又行了几十里路，来到一处叫列麦的地方，安顿下来。一日我去溪边取水，突见远处马蹄声近，尘土发扬，十几匹壮马疾驰而来，为首的士兵看见我，突然高声喝到，“你，知道文成公主所在吗？”

    我抬起头，看见几个体格壮硕的壮汉坐在马背上，为首的一人腰间绑一条金色腰带，身上除了皮毛外套披肩，胸前挂着亮色的珠配，金色的头盖遮住了大半个脸，从他不似旁人的打扮，我知道此人身份尊贵。但看的出来，是吐蕃人的打扮。

    难道吐蕃王叫人来迎接公主了吗？

    我告知他们列麦的方向，当为首的人放下盖头，我愣住了，在我脸上，出现了震惊和激动，我冲过去，托住他的脚，“晋，是你吗？”

    “放肆！”旁边士兵的呵斥。

    “哈哈，王，又一个姑娘为你迷倒了！”旁边他的一个下属说到。

    “姑娘，你是唐朝人？我现在有事，你可以放手吗？”那个金色腰带的人回答我，“不过你给我暖床还不够格，哈哈。”说着拉开皮鞭扬长而去。

    什么，他怎么这么说话，我气愤，当我要反驳的时候，才突然发现他们已经走远了，天啊，他不是晋，可是为什么长的如此相似，居然在另个时空里见到似晋的人。可是那种表情，那种眼神，那种狂妄的语气，不，他不是晋，只是外貌非常相似，却不是一个人，我肯定的想，也急切的想回去告诉公主，有人来了。

    当我走回营地，发现刚才路上的士兵马匹就停在不远处，李道匆忙跑来告知，“吐蕃王来列麦了，正在和文成公主说话呢。”

    “是吗，在公主帐内吗？”我说着匆忙跑到帐口，士兵挡住了我的去路，我站在外边听到里边的对话，“公主不远万里来到这里，真是辛苦了，你可先安顿在这里，待我处理好国事后，自会安排你入宫。”

    “既然吐蕃王亲自前来这么说，一切就听从你的安排吧。”

    什么，要文成公主住在这里，这是什么意思，我急了，我们一行人不远万里，行了将进一年，现在快到拉萨了，却让公主在这里住下来等着。我真的不明白这个王什么意思，为什么对公主如此冷淡？我急切的叫到，“松赞，你什么意思？”

    “大胆，谁敢如此无理！”

    我一时心急，叫了王的名字，马上我被压到吐蕃王面前，“她是我的贴身侍女，不懂规矩，请你放了她吧。”文成急切的目光看着我。

    他邪邪的抿起嘴，“公主，你的婢女借我用一下。把她压到我帐内。”

    下一秒，我被士兵托着走，进了另一个帐内，他正对着我，天啊，真的不是晋吗，明明？他的轮廓，只是头发长了，变成吐蕃人特有的两个大结，置在前边，皮肤不如晋白细，却仍然刚毅，身上少了点冷冽，却多了邪恶的气息，又多了份王者的威严。一样美丽的王，瞬间我把他和晋的身影交汇，眼睛无法再移开。

    “看够了吗，你！”他对上我的眼，冷笑的呼气。

    他的冷淡让我清醒，不，他不是晋，晋不会这样冷淡，虽然他多时不说话，但他仍然不会忽略我，不会对我如此傲慢！

    “你是吐蕃王？我问你，为什么你要让公主住在这里，难道这就是你们吐蕃人的待客之道吗？我素闻吐蕃王喜欢唐朝的一切，也是这样你才愿和我们交好，你今天的表现，又是什么意思？”

    “好个凌厉的丫头，本来还轮不到你来训斥我，不过，我会让你们唐人看见，我该有的待客之道！”戏谑的眼睛突然放出一丝光芒，瞬间隐没下去。“我们走！”说着离开了帐中。

    第二日，禄东突然跑来和文成告别，“成儿，你等我，我随大王进宫，顺便我会和他讲我们的事，你等我来接你回去。”

    “我等你的好消息。”

    “灵儿，你帮我好好照顾公主。”禄东把我叫到他身边，“大王好像已经知道我和公主的事了！”说着他看着我！

    “什么！！！”我呆在那，突然反映过来，“你该知道不是我告的密！”

    “丫头，我知道不是你，昨夜王把我叫去前，我听旁边的士兵说，大王召见了一个侍女侍寝，第二日突然在宫殿里大发雷霆，把刚盖的宫殿的柱子砍断了一根！后来就急召精骑队来这里了！”

    “大人，你是说王似乎知道了什么？如果这样，你此去不是非常危险，文成公主她知道吗？”

    “你千万不要告诉她，不然她会不知道怎么办，也会担心我，我怕她做傻事，所以你要好好照顾她。”

    “我会的，大人。”说着他离开了，听到这个话，我真的非常担心，如果不是公主在这，我真的想和他一起去宫殿，至少我可以帮助他。可是我的任务主要是看着公主。

 7  入宫，我被选中

    可恶，到底是谁告的密，禄东离开后我猜想，虽然我知道这一切迟早会被知道，不过这一切来的太快，且我身边出现这样的人，我居然不知道，我觉得我今后要更加警惕了。

    随后文成在这里又住上了一些日子，可是久不见禄东回来的身影，我知道大概出事了。每日见到文成慢慢憔悴的身影，我非常焦急。

    一日，突见文成吃不下东西，做呕状，难道？

    “公主，你？该不会？”

    “我也不确定？不过我的月事大概3个月没有来了！”

    天啊，每日的呕吐，吃不下东西，我早该想到，现在，我不能再等了，为了公主，我告诉她说我要去拉萨宫殿里去看看，公主知道她无法远行，就同意我去了，“灵儿，有消息马上回来见我。”我点点头，离开时提醒江夏王派人传书回唐朝，要唐朝天子快些催吐蕃王迎娶公主入宫。我又吩咐下边公主比较贴心的丫头照顾她，交代尽量不要让公主出门，如果有什么异状不要随意说出去。

    作好一切准备，我出发了，当我马不停蹄的奔跑数日后，我混进了王宫中，这对我来说是轻而易举的事，我这个普通人的相貌这时还真好用，当初晋选择我，有个原因就是这个吗，所以做个宫女对我来说并非难事。

    不过当我第一次进到宫殿里时，我仍然为眼前所见怔住。闻名于世的布达拉宫的前身，这时就屹立在我面前，穿越了不少古历史遗迹，还是会为此赞叹和心动。看来松赞王还是对文成有所期待的，如果不是因为出了这个意外。这座古代宫殿建在山顶上，一座红色大宫殿，山腰修起990个阁楼，周围围起一道宫墙。主楼13层，高178米。松赞入住主楼里，其他的阁楼暂时空置，等待它的主人入住。

    我来到后不久宫殿里举行一场盛大的赛马活动，松赞也在比赛队伍之列，看他披挂上阵的气势，我倒觉得如果晋这个家伙也这身打扮不知道多少族人取笑他了，不过松赞毕竟是王者，威严的气势、俊美的脸形抓住了在场所有美人的眼光。

    谁，谁在那？又是那种眼神、那种感觉，毫不忌讳，大胆而直接，就象那日在山路上遇见的唐朝侍女。好笑，我怎么会想起她来？松赞锐利的目光在人群中扫过，他在寻找谁呢？我低下头隐入人群中。

    随后比赛开始、结束，胜负已分，松赞果然是骑术精湛，所有将士都不及他，有个一直用媚眼盯着王的侍女妮娜突然提议：“王，让奴婢们今晚比赛，得第一的人今晚服侍您吧！”

    “可以，那就今天晚上吧。”松赞居然同意，看来也是个风流的家伙，虽然史书上说他一共只有两个挂名的妻子，不过侍寝在他身边，他又不愿给其名分的美人，估计数不清吧。也多少美人就为了服侍他一夜，缴尽脑力，你争我夺。

    不过，这对我来说是个机会！我知道禄东已经在数月前被关进牢房，是生是死，我总要得个看望他的机会，让松赞本人亲自同意，我想这才是上上之策！

    我报名参加了选侍的比赛，利用了现代人的一点点小伎俩脱颖而出，现代人对音乐、歌赋的造诣远比古人理解的多，所以对我而言，小CASE了。

    晚上，我和吐蕃美女同台献技，其中那个女侍妮娜也在其中，她注意到了我，不过对我仍然不屑！开玩笑，你这个古美人，在我面前耍宝，你还嫩一点。

    20多个美女一一献技，马上轮到我了，对坐有松赞和尼泊尔公主，松赞的第一妻子在这里出现，让我有点吃惊。比起文成，她是另一种韵味的美丽，婀娜多姿，高贵又漂亮，却一样有着帝王高贵不可一世的感觉。

    “灵儿，到你了！”旁边随从叫唤我的名字，我润了润嗓子。现在表演点什么呢，我知道松赞是极爱诗之人，这点他和晋不同。想我大学K歌K的不错，就轻唱一段吧，王菲的《但愿人长久》，吧，我轻轻的数着节拍，唱了起来：

    明月几时有

    把酒问青天

    不知天上宫

    今夕是何年

    我欲乘风归去

    唯恐琼楼玉宇

    高处不胜寒

    起舞弄清影

    何似在人间

    转朱阁低绮户照无眠

    不应有恨何事长向别时圆

    人有悲欢离合月有阴晴圆缺

    此事古难全

    但愿人长久千里共婵娟

    我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇

    高处不胜寒起舞弄清影何似在人间

    转朱阁低绮户照无眠

    不应有恨何事长向别时圆

    人有悲欢离合月有阴晴圆缺

    此事古难全

    但愿人长久千里共婵娟

    我轻唱完了，停了下来，场下一片肃静，我看了看对坐的松赞，他一直盯着我，过不久，我听见身边尼泊尔公主的声音：“你叫灵儿？你什么时候会唐朝人的歌，真如天籁啊！”下座的大臣纷纷同意的附和，还有好几道让我感觉妒嫉的目光。

    “公主，她本就是唐朝姑娘，我说的对吗，灵儿！”松赞眼里汹涌澎湃，他认出我来了，“不过，并不影响今晚的规矩，今晚，你去我阁中侍侯吧！”

    我被选中了。

 8  失身，见到了禄东（上）

    晚上我被宫中的侍女精心打扮了一番，看着镜中的古美人，有点不真实觉得是我自己。旁边的侍女一直窃窃私语，她们的品位可真和现代人不一样，我这样也算好看吗？要是被风他们几个看见我这身打扮，一定笑歪了嘴。算了，不想这个了，想想今晚怎么对付那个风流的家伙，最主要不和他发生什么事情就让他答应我的请求，让我见下牢里的禄东。

    正思索着，突然宫女说尼泊尔公主来见，我迎了上去，“公主深夜来访，不知有何事？”

    “灵儿是吧，来，我知道大王今夜宠幸你，这是我宫中的规矩，你要喝下我亲自端的这壶酒，不管将来你是不是得宠，我们也算是姐妹了。”

    不是吧，一个高高在上的公主居然亲自来见我这个侍女，我觉得事情有点古怪，这是什么规矩，不会这酒有什么问题吧？

    “小女不过是小小的一个奴婢，这杯酒恐怕我受不起！”

    “灵儿何必过谦，也不必有什么疑虑，你自可以问问被王宠幸的人，这是个规矩，不然今夜的宠幸可以取消了！我会和王说，你身体不适。”

    我很吃惊公主的坚定，她真的以为我获得宠幸就该很感恩吗，算了，再和这个古公主耗下去浪费我的时间，我只想快点见到他。不就一杯酒吗，我这个“在修人”一旦有了这个身份，是不容易死的，即使它是一杯毒药。我取过杯子一饮而尽。“没什么事我该准备见王了，速不奉陪了。”我冷静的说到，不知道为什么，我不喜欢她。

    “好，我也该走了。回宫。”她走了，走前我见到她古怪的眼神，旁边的侍女也偷抿着嘴，到底哪里不对了？算了，不想了，松赞大概要来了吧。我隐去了手中的感应器，想到好久没和晋联系了，不知道他在什么时空里？忙些什么，刚想到这里，突然觉得浑身燥热起来，奇怪，刚想到晋他怎么来了，还穿的如此单薄？他朝我过来了，宽阔的肩膀、麦色的胸肌，如此古怪的装束，“晋，你怎么来了？”我贴近他，手不安分的摸索着，“我还没完成任务呢？这个时空里有个很象你的家伙，让我常常觉得是你，哈哈。”

    她在做什么？红润的脸蛋，一头的黑发如丝一样散开，头顶挂着一小撮“巴珠”头饰，身上一件无袖长袍和红色衬衣，里边的身体的曲线隐约中若隐若现，还有那不安分的小手。

    “谁是晋？”晋他要干什么？突然使劲捏住我的肩膀，“这是你的伎俩吗？老是说我听不懂的话，不过，你已经成功了。”说着吻上我的嘴。

    “晋，你干嘛吻我，你这个平时不爱说话的家伙，给了我一个新家，却经常不爱说话，现在又吻我什么意思？”我试图推开他。却换了更深的束缚。

    松赞眼色变的更加深沉，用力扯下我的外套。

    突然而来的凉意让我脑子有些清醒起来，他在干什么，他的手探进我的衣服里，慢慢侵进我的蓓蕾，他怎么如此放肆，我用力甩开阻碍，越使劲，反而更圈在他宽阔的怀中，他野性的温柔，我感觉出来了，是不是该在这怀抱中沉沦呢？

    “晋，你还是放手吧。”在我还有一丝理性时，我叫出来。

    “看清楚，我不是你的晋，我是你的王，今夜你将成为我的。”他愤愤的在我的耳边呼气，迅速脱下两人的障碍，下一秒，我和他裸露相对。

    此时的松赞如一具猛兽，眼里的光芒由戏谑转为惊叹，慢慢露出自己都不知道的迷恋，“叫我，灵儿，叫我的名字，我是松赞。”

    “松赞，松赞……”我隐约感觉下身一阵疼痛，随后便失去了知觉。

    宫廷王的寝室里一下春光无限，毫无知觉的我，不知道在我来到这个时空那刻起，自己也成为历史中的一个角色了。

    昨夜，对她予取予求，居然要不够她，看着她晕过去，明知道有人用药让她异常热情，可是还是这样要了她。对她，是个例外，没想到这样的外表下却有如此娇好的身躯，肌肤如雪，细滑如婴孩，一头飘散的秀发发出一种独特的香味。唐朝姑娘不是多丰盈体宽，可是她却如此苗条瘦小，却忍不住让人想去疼惜她。松赞看着床上未醒的人，脸上露出了一丝温柔。床上的人儿动了动，从来不允许侍女在自己阁中醒了，不过今天自己就想看看她醒来后的反映。

    我醒过来，天，怎么如此腰酸背痛呢，我居然不着寸缕，我一跃而起，看见身边躺着的另一个人时，我尖叫的捂住嘴，昨夜的记忆回来了，我被公主下了药，然后我把松赞误认为晋，还献身给他。晕，虽然我是现代人，但我始终还是觉得只能和相爱的人做那种事，现在在古代一夜风流，眼前这个人，俊美的王，我爱他吗，我爱上他了吗？苦恼，我要马上离开，我起身，急切捡起地上的衣服。

    “怎么，就这么急的想逃离我吗？”他一跃而起。“我很守信用，你说你要什么，我给你个赏赐。”

    “昨夜是个意外”，我冷静的说，“我什么也不要，让我见禄东大人一面。”

 9  失身，见到了禄东（下）

    意外，她居然这样说了，以前多少女子每每欢愉之后，向他要的更多，而他也不会再给予，为了国家，他不会轻易对谁承诺，更加不会爱上谁，女人总是找到更高权势的男人攀附着，然后耀武扬威着，满足她们所需，以前他也乐在其中，宫廷本就是这样。他也不会多干涉。不过，她似乎是一个例外，在她眼里，有着冷静和独立，这是唐朝人该有的吗？

    “这就是你来此的目的？为了文成，我早该想到，如果我不答应呢？”他又说到。

    “王不会因为我小小一个奴婢破了宫规吧，难道你觉得我该有资格让你破了规矩吗？”他一定觉得我不屑一顾，所以我要故意这样说。

    她是特别的吗，不，不会，只因为我一时还要不够她，也许过不了多久，她一样和其他女人一样，对他越多要求，“好，我就先答应你。”看你以后怎么再求我，松赞思索着，答应了我的话。“不过，你要答应我，没我的允许不许离开宫殿。”

    “好，我答应你。”自大的家伙，任务完了我自然会走，你能留的住我吗？

    当我见到禄东是几天以后的事了，他被折磨的消瘦了很多，一个吐番大将，为了一个文成公主，付出了他不该有的代价，对我这个现代人来说，感觉爱情本身有什么罪过呢？

    “大人，我是灵儿，你怎么样了？”

    “灵儿，你怎么来这里？文成呢，她好吗？”他沙哑的声音。

    “公主很好，看不见你回来，她又还不能来，就让我想办法进来看看？”

    “是啊，我进来前看见你们唐朝役使的催促文书到了。”是吗，我交代的事有消息了？

    “对了，你怎么进来的？”

    “我得了大王宠幸一夜，我知道宫中规矩，就提了要求，他答应了。”

    “什么，王答应了？”禄东无比惊讶，“我算个死囚了，王大概要偷偷处置我，他居然答应你来探我！”

    “什么？”我更加惊讶，“就因为你和文成的事吗，为什么？”

    “灵儿，为了文成的爱，我愿意冒险，可为了国家，我无法爱她了。”禄东变的很失落，“王说的没错，可以原谅我个人，却不允许国家因为我而有什么损失。”

    我哑然，他说的我何尝不知道，历史写着文成公主入藏是多么雄壮的壮举，也将成为事实，事实里没有禄东，我知道。而且当时环境，松赞就是为了国家娶文成，毕竟他们小国实力在当时确实不及强大的唐朝。我是个局外人，我怎么能改变什么呢？我突然觉得我不该把公主怀孕的事说出来，这样不知道禄东知道了会做什么傻事。而且如果改变了历史，那就糟了。

    “灵儿，你回去告诉公主，叫她不要等我了，如果有来生，我一定会再找到她，一定。”他很坚定，也很不放心，一个将死的人，我该拿什么安慰他呢？也许，给他一个希望，或者，一个事实，我突然决定做一件事。

    “大人，我知道你很爱公主，却因为时代的束缚，你们不能在一起，你放心，我就是为了保护公主而来的。”我冷静的说到。

    “你说什么？灵儿？我不懂。”

    “大人，你仔细听着，你一定会懂，没有能力去爱公主不是你的错，是命运在捉弄你们。而我就是和命运对抗的一个后人，就是你们所说的后代，只是这个时间，跨越的有千年之久。”

    他的表情，一片愕然，“不管你相不相信，我就是为保护公主而来，这就是我族人派给我的任务。”

    “你，是千年以后的人？”他使劲抓住我的手，仔细打量起我，对了，这就对了，难怪觉得她的言行、她的举止，不同于唐人，不同于任何人！“难怪你能轻易在绝处找到我和文成，还有对我的暗示！这都是你的妖术吗？”

    “不是妖术，因为你们对我们来说已经成为历史，我们有书可查，所以知道的比较多”，我卷起袖子，露出感应器和藏于我身上的手机，“这些是我那个时代的东西。”

    “这太不可思议了！”禄东惊叹！颤抖摸到我手中的手机。

    “我用手机联系我的同伴，那次让他们来救你和文成。”

    “就这么个小东西？”

    “恩，就象你们现在用马做脚力，用人传话这样，我们用这个！”我耐心的解释到。

    “灵儿，谢谢你来。你们族人要你们来保护她，文成不会出什么事吧，她将来会怎样你告诉我！”

    “历史书上写她会嫁给你们的王，而且过的很幸福。”我这样说到。

    “是吗，这不是很好吗？”他在苦笑，“这样也好，我也走的放心了，至少王可以照顾她。灵儿，回去告诉公主，不要再等我了。”

    “恩。”我偷偷的拭去了眼角的泪水，为什么，我没有能力去帮助这样的苦命鸳鸯，经常在历史任务中我都只能袖手旁观，真是无奈。

 10  逃离，禄东到“黑名单”！

    我探完禄东后不久松赞在宫里贴了告示，内容大概是说宫里大臣禄东因护送唐朝公主入宫“旅途劳顿、积劳成疾”，现认命其他人暂代其职务等字样。宫里大臣议论纷纷，有人待观望的态度，也有人想知道真相却不敢去问，迂腐的古人，官场上的职权者就是这样。我突然感觉禄东的时间不多了，历史上对禄东的死法说法不一，难道还有转圜的余地？

    一天我趁私下无人再次拿起了我的手机GOOGLE，接通了晋的电话，“晋，我这边出了点事，有个和文成有关的人大概要出事了！”

    “我们已经知道了，他被命运捉弄，可他命不该绝，我们已经运用我们的力量去救他了”，晋的声音急促短暂，“我现在在中国上海珊儿家中观察她，我们选了个人替代文成！你快回去，文成公主那边要出事了，这边我安排风他们救人！”

    “什么，你说什么，晋？”我非常吃惊，“你们运用了珊儿（我感应器里显示的那个人）！”我知道文成命不久了。

    “反正你快点回去，到时我们会救下该救的人，但愿我们比命运快一步！”晋说完收线了。

    我偷偷的回到我的寝室，自从被宠幸一日后我被安排在一间干净的单人间里，没有和其他侍女同塌共眠，不知道是对我的优待还是规矩，松赞自那日后没有再找过我，不过有时在宫殿走动时总觉得有一道灼热的目光追随我的身影。有时看见松赞的身影我刻意的躲开他，那夜对我来说是个意外，尼泊尔公主可以说掌控三宫六院，刻意在侍寝的侍女身上下药，满足王夜里充沛的需求。而我也成了宫廷里一个牺牲品，愚蠢的古人，我不会让这样的事再发生！可是现在宫里的戒备森严，我如何尽快逃离出去呢？对了，不是说风他们会派人来接禄东吗，那时的场面一定非常混乱，我可以借此脱身离开！打定主义，我从死囚牢头那里打听到禄东将被偷偷处死的地方，在离宫殿不远的一处密林里，我偷偷备好马匹等在附近。

    深夜，一行随行侍卫将禄东带到密林深处，按律例，“通奸者，断其肢体而流之。”吐蕃国刑法也极其残酷，禄东被定罪，但不能公开执行。所以我猜想他们必定斩他肢节后埋葬。

    “禄东大臣，本王额外开恩，让你死后留个全尸，你可有话说？”居然是松赞王的声音，他怎么会在这出现。

    “臣惭愧，面对国家，面对王，我无以为报，只求将来您善待文成，一切都不是她的错。”一个痴心的人啊。

    “文成不用你操心，我会接她回宫，该有的我会给她。你放心。”松赞说完话，我看见侍卫朝他走去，要行动了吗？

    这时我的感应器发出一道绿光，我知道我们的人来了，黑夜里密林上方天空中突然风起云涌，雷电交加，突然几个人影下落，侍卫们吓了四处奔跑，我朝落体人影移去，“风、雷，你们总算来了！”我叫到，突然我的手臂被谁钳制住，我回头一看，松赞发怒的眼睛，“灵儿，你怎么在这里？他们是谁？”

    我不想多和他解释什么，因为解释不清，我大声叫到，“风，救我，我在这里？”

    “灵儿，你真麻烦，小子，你放开她！”风不再似以前那般随意，做任务时他总是非常果断和认真！他一个空手道摔交把松赞质在我手上的手扳开。

    我趁机逃开，对上松赞狂怒的眼睛，说，“对不起……”于是我寻找我事先准备的马匹，要趁乱离开。

    “你给我站住，灵儿，我会找到你的……”松赞的声音！

    “小子，你身手不错，有机会我们再见，不过现在，呵呵，不好意思，伙伴们，我们撤吧！”风对着雷、电他们说到，我知道他们带着禄东离开了，禄东吃惊的愣在哪里，从天而降的人，动作如此迅速的队伍，太不可思议了，就是灵儿那边的人吗？

    “还没有人在我眼皮底下把人要走！”松赞冷静说到，“将士们，回来，给我上！”

    松赞，你，哎，你以为你几个古人就能敌的过永恒国度的族人的力量吗？我边想边越上马背，迅速离开了吐蕃国界，朝文成现在驻扎的地方奔去！但愿我能见上她最后一面！

    在我离开后几日，松赞在全城进行了一次大搜捕，寻找着我的踪迹，后来突然撤了搜捕队伍，宫殿变得格外平静，不过大臣、侍女们都私下议论纷纷，但大家都感觉到宫殿的低气压来自于王，对他说话变得格外小心。

    “她到底是谁？他们是谁？一定要找到她，居然当这我的面消失！”松赞几夜无法入睡，士兵们都议论见到天神，松赞却不相信，却看着禄东在天空旋涡中消失，瞬间几个人都消失不见了！这太不可思议了！“一定要找到她，问清楚，她欠我一个解释！”

    “王！让我来伺候您吧！”妮娜松散着衣服，试图诱惑他，他眉头紧缩，不发一语，为什么他不看她？

    “出去，谁叫你进来的，今晚我谁也不需要！”他威严的下达命令，不留一丝感情！

    妮娜吓得滚下床去，来不及拿地上散落的衣物赶紧离开，今夜的王可怕的吓人，她从来没见过，但是这样的王才更让她着迷，为了他，为了他在身边，她一定不惜一切，妮娜狠狠的想着！

 11  番外一篇 禄东在现代

    时间：2007年1月1日

    地点：“黑名单”

    当禄东那夜被一阵怪风、一伙怪人带到另一个时空，整天都在恍惚中度过，到现在还不相信他在的这个房间，外边看不见里边，里边却可以看见太阳，摆设和古宫殿完全两个样子。这就是灵儿的世界吗？当他被这些身穿怪异的服饰的人从死亡边缘带到这个陌生的世界，他的感官迟钝了，震惊，无比震惊！

    “你就是禄东？”风懒洋洋的打量起他来，“雨，你带他出去走走，到21世纪换换衣服，逛下街吧！”

    “好了，好了，就你最懒！古帅哥，走吧！”雨是四大随从唯一的一个女性，大眼睛美女，苗条、漂亮、自信，却常常穿个超短裙，惹的路人频频回头！

    禄东看了看她，不好意思低下头来，这个眼神被风瞧个正着，“禄东兄，你放宽心，这里美女很多，你可有的瞧了！”禄东头低的更下了，天，灵儿这边的女子都如此装束吗？

    “哈哈，你别听风的，我带你去看看！”雨领着禄东走出“黑名单”，来到了现世21世纪！

    当雨和他解释说什么是交通工具，比如车、轮船、飞机，还有现在的房子，人们的住所、休闲娱乐的地方，现在人的服饰、穿着，还有最重要的是民主的思想，禄东一点一点的消化接受着，胃已经翻腾了好一阵了。现世没有好的空气环境，禄东到这就感觉到了，可是现代的信息、科技发达到如此程度，千年后的世界，经过一个一个朝代的变更，不禁让他感觉他所在的年代里，他仅仅只是一个井底之蛙，刚开始陌生、恐惧，孤独感伴随着他，一个孤独的游魂，不知道为什么来到这里，没了文成，没有他的国家，到底他该为了什么而活！

    刚进到服饰店里的时候旁人都用异样的眼光去看他，可被雨改头换面，现在一套LEE系列休闲毛衣加外套，加上去理发店剪成一头清爽的短发，出来后路上好多美女频频向他回头，雨一个劲的笑，这家伙还真是个衣服架子，可以考虑推荐他去新思路当个国际名模。

    后来他从21世纪回到了“黑名单”已经是夜里了，他似乎感觉到了21世纪的现代感，试图去接受，可更感觉“黑名单”更不同寻常，活了20多个年头他还不相信巫术和玄幻这样的东西，现在似乎他却在其中，真的很不真实。

    “禄东是吗？”晋突然来到他的房间！

    “你！！！王！”禄东跪下，突然起身，“不，你不是王，你是谁？”

    “你很吃惊吧”，风在一旁说到，“见到你们王我也很吃惊，我们也想搞清楚是怎么回事，他是我们的主子！”

    “你一定很吃惊你为什么在这里了，我们救了你，你注定回不去了，不过你现在要想清楚你来这里为什么生存着，这样你活在这个时空才有意义。”晋解释说，“风，我也想知道为什么吐蕃王和我一个模样！”当风告诉晋他和吐蕃王一个模样后，这个事让他非常吃惊，他突然觉得命运又在他之前做了什么，不然他怎么会不知道，他一定要查清楚这个事！

    太象了，眼前这个人，是王的容貌，也和王比不相上下，那眼神，那气势，说话的语气，还有依然那么锐利的直觉，好象可以猜透你，可你却猜不到他此刻在想什么，在他身边，他一样有种压迫的感觉。

    接下去晋和他解释“黑名单”和“永恒国度”的来历和存在的意义，禄东虽然已经做了准备，可是突然接受这么多的讯息，一时之间楞在那里半天之久，都说不出话来……想想我当初来到“黑名单”接受这个事实和自己的身份都消化了好长一段时间，何况他是个古人。

    “我还有个请求，我可以和灵儿说说话吗？你们有办法是吗？”他当然知道我上次怎么和风他们联系上的。

    “风，给他部手机，让他说说话也好！”晋答应了他的请求。

    当禄东接通我的电话，我已经回到了公主身边，可是，我却陷入了无限悲伤和等待中。

    “灵儿，她好吗？”禄东的声音，虽然知道他今生和她无缘了，至少知道她平安无事。

    “她……”我该怎么说呢，说我见到公主时已经来不及了，她难产产下了一个男婴，可现在的文成，已经不是以前的文成了。我也正等着风他们把婴儿接到“黑名单”去。这一切，我怎么解释呢……算了，还是等晋他们把小孩接走后亲自告诉他吧。

    “你和她今生无缘了，一切都是命运捉弄，你就别问了，好吗？”我这样回答他，我还能安慰他什么呢？“不过，我会送给你一份美好的礼物，你可以和你的宝宝一起摆脱命运，在21世纪过你们新的生活！”

    “什么，我……你说什么……我有孩子了，是我和文成的吗？是她给我的吗？”禄东异常激动的声音。

    “是的，她交代说不论发生什么事，有缘来世再和你相遇，叫你等她，并让我把你们的宝宝托给你”，今天是中国的元旦，传统的外国节日，意味着以前的烦恼统统“完旦”！

    “禄东，今天是中国的元旦，你就当从头活过吧，为了你和文成的宝宝，你要适应在21世纪好好的活下去，至少，你的宝宝在这个时空是很难存活的。因为历史中它本不该出现。”

    “虽然我不知道文成出了什么事，可我一定会爱我的孩儿。”禄东坚定的声音。

 12 珊儿，我的同代人也穿越了！

    当挂掉禄东电话后不久，晋安排风他们把宝宝接走了，无声无息，又突然从这个世界消失。做了这么多次的穿越任务，以为对不同时空的人、事、物不再有什么感情，谁知道当自己身陷其中的时候还是那么容易动容。我永远不会忘记真正的文成。

    在我那日赶到文成的营地，却看见了难产要死的文成，她的孩子横躺在她的肚子里，我知道是胎位不正引起的，这在现代做个剖妇产本来就没事了，可是在古代这样的地方就会使生命受到威胁。随行的唐朝医师已经束手无措了，我要是能知道怎么动刀子就好了，可是我不能也不会，看着文成痛苦的使出最后一丝力气，“灵儿，是你吗？”

    “是我！”我哭着跪在她身边，“公主，你努力，孩子快出来了！”我知道她快不行了！

    “灵儿，我不甘啊，他好吗，他为什么不来！”

    “他很好，你放心，他没有辜负你，只是他来不了！”我安慰到，“他说，他会等你，在适当的地方！”

    “真的吗？他这么说吗，好，你告诉他，如果有来世，让他也等我！”

    “公主，别说了，你会没事的！”

    “啊！！！”公主痛苦的呻吟。

    “孩子出来了，是孩子！不好了，公主晕过去了”，我最后听见公主撕心裂肺的呐喊，有无奈，有痛苦，我上前摸了她的气息，我知道她断气了。可是我的感应器突然发出绿光，过了几分钟，突然公主睁开眼睛！！！

    “天，这里是哪里，怎么和我梦境里的场景一样！啊，我这在做什么！！！”文成的声音，下一秒，我感觉她又昏过去了！

    “公主晕过去了，让她休息吧，醒来就没事了！”我知道，她不是文成，因为我的感应器显示一行字：王珊儿，中国上海人，穿越了！

    看着她晕过去了，我的感应器突然发出声响，我走到暗处，“晋，是你吗，你不要告诉我现在的文成已经不是原来的文成了！”

    “你已经发现了吗，我只能说，我们尽力了，可是文成命数已经被命运改变，她投胎转世的时候已经被命运改写了她的命书。所以我们为了不改变历史，找来了这个高中生，她是个精通这段历史的人，而且她的命运只到今天早上，所以我最后决定选择她！”又是一个孤独的灵魂吗？像我一样吗？“还有你要引导说服她留下来，做些历史上该发生的大事！”我又要扮演起帮助的角色吧，“那么原来的文成呢，她会怎样？”我知道，她的灵魂还在什么时空飘荡。

    “我知道你担心她，我会动用我族的力量去找她，超度她，我答应你。”晋回答到。

    “恩”，我知道我不用再说什么了，晋的承诺总是很算话的，特别对于我，有时我甚至有这种感觉。

    “还有一个事，我要提醒你，我要你注意那个吐蕃王，我总是觉得他和我有什么关联。”晋也会有担心吗，什么会让他一个随意就能动用很多力量的人担心呢，看来我要注意了。可是我却想极力避开那个王，发生了那件事后，怎么突然想起他脸红起来……

    当我沉静在我的思索中不知过了多久，文成已经醒了，她不是文成，确切的说是一个附在文成这具躯体上的一个现代灵魂，看来我要用我的方式和她打招呼了。

    “HI，HOWRU！！！”

    “你……我，这是什么地方，我记得我上街，然后我被一个车撞上，这里是天堂吗，还是地狱！”

    “你哪里都没去，这里是公元641年，现在是唐朝时期，文成公主出使吐蕃的路途中。”

    “你说什么，我在唐朝！！！”

    “对，不仅在唐朝，还死在车祸中，现在是在另一个时空在文成的躯体里！”我耐心的解释！

    “你说什么，你说我死了，然后又活了，我不相信。”

    “公主，你别乱跑了，小心您的身子！”随行的奴婢巧儿说到。

    “啊！”我听见她的声音，她疯狂的跑出去，大叫的跑来跑去，我想想算了，与其耐心解释，不如让她自己去看看这个世界，果然，她跑累了被巧儿扶进营内，突然说到，“巧儿，你出去吧，我这里只要有她就可以了！”她指指我，巧儿担心的看着公主，她到底怎么了！醒来变了个人似的。

    巧儿出去了，只有我和她，“你告诉我，这不是真的。”她突然哇声大哭。

    哎，还是个孩子，“你的命运在2007年只到那场车祸结束。这是2007年现世的永恒国度族人给你的一个机会，你只能在这里生存下去，因为这里没有你的过去，所以你可以活下来。”于是我把和现世同时存在的永恒国度大致和她说了下，我自己的事只大概说了说，告诉她我只是个接受任务的人，当然还有目前文成的现状，但我把禄东和文成的事大致略过了，我想没有必要提起。

    “哇，这么说你到过不同历史时空吗，我从小很喜欢唐朝文化，没想到自己居然现在做了文成！”

    “这是你的命数，你既然回不去了，不如好好在这里待着，做个公主不是很好！”我觉得我在说服她。

    “你一定知道我的身世，从小我在孤儿院长大，没想到自己的命运就这样短暂，却有这样的经历，算了，我先过过这里的生活再说。”

    “没想到你还挺随遇而安，这样也好。”我安心了不少，看着她安静了许多，和她约定没人的时候我叫她王珊，有人就叫公主。

    “至少这里有你陪我，我叫你姐姐好吗？”她天真无邪，我突然觉得她赋予文成不同的生命。

    算了，有多久没有家的感觉了，现在多个妹妹，有什么不好呢。

 13 入宫，文成爱上王（上）

    当身边人察觉到文成身上发生不可思议的事后，礼部尚书江夏王李道突然找到我，问我发生了什么事情，我这样回答他，“李公子，文成身边的奴婢和一个吐蕃下人偷人，难产一子，孩子已经毙命了，公主受到惊吓晕过去了一个时辰，醒来她以前的记忆都丢失了，这个病太医说很奇怪没有惯例很难根治。”他见我这样说完，回答到，“是啊，我想这样丢脸的事还是不要让太多人知道！有什么事只管找我，我会来的。”我很吃惊他的态度，他保证说他会安排知情的人离开，怎么觉得他什么都知道一样！突然我想起自那日我救起公主和禄东，总觉得身边有个执热的眼光盯着我，难道是他，他发现什么了吗？

    当我在思索的同时，李道也同时陷入思考：她真的是灵儿吗，象她的名字一样，一眼看过去很不起眼，可是总是暗暗做出惊人之举，在慌乱情况下显得格外冷静，在她身上，有一种不同于唐朝姑娘的神秘气息，让人不自觉的想靠近她。她，象永远也挖掘不完的宝藏一样，她是用什么办法找到绳子救公主他们呢？所有的侍卫都无法寻得他们的位置；她去吐蕃宫殿时特别派人保护她，回来人说那日一阵怪风把吐蕃禄东吹走，她却认识来的人；现在，公主明明产下一子她却刻意隐瞒，可孩子也一夜消失不见，她到底是谁？不管怎样，她所做的事都在维护公主和唐朝，似乎在保护什么，那么我就要努力保护她。甚至要求更多一点……

    天，李道射来含情脉脉的目光，让我无所适从，我哪里不对了吗？他这个唐朝文官之士，在他身上有风雅的感觉，非常漂亮干净的脸，说话不温不火，总是那样的温柔。象一个大哥哥一样，让人不自觉想找他倾吐。当我独自陷入深思，却不知道他暗暗下了决心，导致后来让我意想不到的事发生，慢慢的，我已经被卷进这个历史里了，且我还后知后觉……

    在我和王珊一起待在列麦的那段日子，吐蕃王的随从传话给我们，说吐蕃王亲自带着大队人马前来迎接公主入宫，这让我很吃惊，他为什么要亲自来，因为不得已吗，在知道公主和禄东有了一段过去后？还能因为国家前来迎娶，不管怎样，我知道注定这是历史不能改变的事实。可我为什么老想起他呢，算了，他只不过和晋一个模样的两个人。虽然我对晋有种莫名的思念，可是从来就是因为在不同时空里，因为夜里孤独所产生，我常常这样的认为。到底晋和王有什么关系呢？我要好好去他宫殿查探一番，或许有线索也说不定……

    一日王珊突然跑过来，大叫，“灵姐姐，你快看，好多的人马朝这里来了！”

    我看见松赞列于马车前，后边跟着他的精英队伍，尘土飞扬，好大的气势！

    我刻意提醒身边的王珊，“你现在是文成，公主，请你注意你的仪容！”感觉就是一个孩子！来到这里什么都觉得新鲜，常忘了她是个公主，虽然我知道我无法束缚她，不过我毕竟是有任务在身，所以倒变成她的一个老师了。

    “巧儿，快来帮我弄头发，我要迎接吐蕃王！看看他到底什么样！”

    “公主，你很漂亮了，吐蕃王来了一定很喜欢你。”巧儿高兴的弄起头发，这丫头片子，知道我是现代人后从没叫我和她梳过头，老闲我不如古人弄的好。废话，我当然不是古人。

    正嬉笑着外边随从报，吐蕃王到！！！

    “来了，来了，巧儿你别弄我的头发了，我要起来了！”王珊急急忙忙的，起身突然一个踉跄，接着看着她下边过长的裙摆撩在过高的唐朝鞋子下，她的头马上要和地板接吻了。突然一双大手稳稳的接住了她，把她的腰揽在了怀里。王珊抬头看下来人，天，他真美，粗旷的眉毛，双睫毛下的大眼睿智有神，今天的他一套金边珠配的王者打扮，添了好几分威严和王者的气度，王珊见他一直盯着她的脸看，居然不好意思的脸红起来。

    “公主，快拜见吐蕃王！”我在一旁已经和其他侍女一样低头跪下了，我暗示王珊拜见王，毕竟她才第一次见到他！

    “啊，你就是吐蕃松赞干布！”天，王珊和我当初一样，叫了他的名讳。

    “大胆，你怎么敢这样叫我们王！”旁边一个他的随从士兵喝到。

    “大胆，公主是我们的贵客，也将成我的妃子，她怎么叫我都是允许的。”松赞说话，“不过你们唐朝人都这么直言不讳吗，喜欢一见面就直呼别人的名讳吗？”说完他盯着我看，他发现我了！我想起第一次我叫他也是这样，直呼其名，这年代吐蕃是类似奴隶制的王国，还没有谁有这样的胆子！我想他是说我，他居然会记得……

    “不管怎样，都是一个称呼啊，不过，我喜欢去吐蕃了，现在，什么时候可以起程，我的王？”我看见王珊这时红扑扑的脸蛋，当初她看见自己变成文成后漂亮端庄的脸蛋，还偷偷高兴了一番，说要好好应用，她和我不同，极喜欢摆弄头饰和化妆，说这样既打发时间也算找到古代的乐子，不然她要郁闷死！不过她这个样子我想如果我是男人一定也会心动的。加上附上她自己调皮的个性，和原来端庄的文成，似更容易让人去宠她。

 14 入宫，文成爱上王（下）

    松赞自进来的那一瞬间突然觉得眼前的文成有什么不一样了。漂亮端庄的脸蛋还是一样，也一样似唐朝人的身材，只是神采不一样了，怎么这个文成变了个人似的，一时他突然觉得有什么相似，瞬间眼睛不得不被她的光彩迷惑，不，只能说是一时的吧。

    “公主，我一切都安排妥当了，明日我们就可以起程了！”

    “真的吗，我真期待看见你们的王宫啊！”王珊兴奋的声音。

    “不过去之前我想恳请公主答应我一件事，可否借用你身边这个侍女一用，”他指了指我，我吃了一惊，他要作什么？“我风尘仆仆的赶来，都没有贴身的女俾服侍，借用下不为过吧！”我汗，我可不想单独面对他，他一定有事要问我！

    “没关系，你尽管拿去用，灵儿，你好好服侍王哦！”晕，这个花痴，到底在想什么，眼里只有他了，现在哪还管我！

    “那谢谢了，灵儿姑娘，跟我来吧！”他说着走出帐外！眼里让我看见了得意和戏谑的表情，我突然觉得有点不妙。

    “公主，你到底想什么？让我一个现代人服侍他！”我走前靠近她问到。

    “灵儿，我决定留下了，之前我还犹豫来这里为了什么，这里什么也没有，无聊的很，现在我见到他，我对他一见钟情了，你可要帮我，帮我多了解他的事，所以我派你去他身边，这样你随时可以告诉我他的动向，哈哈，你说我聪明吧！”

    我晕，这个花痴小姑娘，不过转念一想，如果让他们真的爱上对方，那不是和历史中的事刚好吻合了，这样我也算完成任务了啊，我倒真可以帮她！想办法让松赞喜欢上现在的文成！不过心里却想着等下他到底要问我什么？如果他问起我那日禄东的事，我该怎么解释呢？当我正在思考中，吐蕃士兵突然来传话，说王发脾气说要梳洗没有人伺候，要我赶紧过去。

    我端了个脸盆准备进到他帐内，心里想着怎么应对他！刚还没跨进帐内，就听见他喊人的声音，“人都到哪里去了，不要给我梳洗吗？”晕，好重的火药味，我进来时他坐在塌上，一直盯着我，突然不再说话。我赶紧拧起一把毛巾，迅速递过去，“王，你的毛巾，没事我退下了！”还是快点离开，我觉得有头狮子要发怒了！

    “你不要过来帮我擦吗？”他一把扯住我的手，力道痛的我眼角快扯出泪来，“放开我，不是听你的把毛巾送过来了吗？”这家伙自己不是有手有脚的吗？

    “你还想逃离吗？象上次在王宫里一样答应了却背叛我，你不觉得欠我很多解释吗？”我的双手已经被他钳制在坚实的手臂里，整个人被压到墙角动弹不得！让我不得不直视他那双眼睛，天，如此接近，如此神似晋的眼神，可是却多了晋所没有的狂怒，还有一丝我无法捕捉的感觉，到底是什么，什么让他如此暴躁，他为什么发怒，因为我吗？

    “我没有背叛谁！我没欠你什么解释”，我挣扎着，“我不过是你一个侍宠一夜的奴婢，在你们这不算什么不是吗”，我突然变得很冷静，现在我想立刻摆脱他给我困惑的感觉，“我虽然很重视我的第一次，可是现在已经是事实了，我也只能接受，或者你想知道更多的事，我只能告诉你，我什么也不知道！”我不能说，现在，即使说了有什么用！或者他会相信？不，我也不能这么做，因为我还要让他爱上现在的文成。为什么想到这心里有一丝的不快，我甩头想摆脱对他的想法，手使出全部力气反抗他。

    她怎么这么说！她居然这么说，多少女人渴望在他身边，哪怕只有一夜，她为什么可以这样不屑，又是这样的眼神，犹豫中突然绽放出镇定和冷静，可恶！！！她的红唇娇艳欲滴，找了她这么久，太想念那种感觉，最好现在就抱她入怀，狠狠的惩罚她下……

    在我措手不及时突然我的嘴唇被封住，强烈的窒息感，从嘴角到喉部，太可怕了，他居然在吻我，突然我无法思索，所有的理智瞬间瓦解，脑袋里思想一片空白！慢慢地，锤打他的手松了下来。当他的手无意识的在我身上游走，从脖子到我的胸前，他的吻狂热、固执、带惩罚的味道，象一道美丽的网，深陷进去再无法逃离，突然我觉得我背上的外套带子滑落，一阵背部的凉意让我彻底清醒，没由来的愤怒、羞愧占领了我的思绪，我对着侵入我嘴里的舌头使劲一咬！

    “啊！”松赞的眉头揪成一团，他甩开我，我迅速的跳离开。

    “王，什么事！”门外士兵冲了进来。

    “出去，没我的命令谁也不许进来！”

    “是”，士兵退下了。

    我系好我腰间滑落的带子，“怎么，一个王不会因为我一个奴婢破了规矩吧！还是您太久没有女人了？那我该万分庆幸了！您别忘了，您今日来这里是为了谁！”

    “我可以惩罚你，你居然敢这样对我，不过今日算了，你说的对，我不该在你这个低贱的奴婢身上浪费时间，你当然不过是我饭后一剂调味料！”就算是这样，我也有办法让你永远待在我身边，日子还长着，灵儿，我不会再让你逃离我，不会再有这个机会给你，只有我才能支配你……

    我气得发抖，他突然吻我，却又用这样的话来讽刺我，我该反驳吗，还是假装顺从了他，不，理智提醒我不能再激怒他，至少我提醒他该注意的是文成不是吗，可为什么他这样说的时候我居然有点心痛，我怎么了！

    当我离开时我还是看见了那头狮子狂怒又极力压抑的眼神，又多了些王者的傲慢和不可一世，但他盯住我的时候我还是不禁打了一个冷战，夜里睡觉就梦见一头狮子张牙舞爪的勒住我的脖子，让我无法呼吸，突然醒过来，居然因为他的强吻做了一场恶梦，我觉得在他身边我越来越不能理性的控制自己思想，这个人在影响我，让我突然害怕起来。因为我还没有完成任务，我不想卷进莫名的历史事件和历史人物中。

 15 灾荒，我助文成变为神（上）

    自那日帐内传见后，很奇怪松赞对我的态度，他随时叫我服侍他的饮食起居，却从没问起禄东的事，甚至在文成面前也从来不提。不过他也很吃惊文成的变化，经常文成常去他帐内找他，说话变的调皮开朗，和第一次那个文成给他截然不同的感觉，他当然不知道现在的文成已经不是原来的文成了。不过我想他还是会被现在这个可爱漂亮的文成所吸引，常常听见他们谈话间的笑声。倒是我到帐内服侍或拿些食物给他们时，他反倒沉默起来。我感觉到诡异的气氛，都是马上找借口离开。然后我听见帐内他发脾气的声音。王珊并不知道我和松赞之间的事，以为古代王的脾气都阴情不定，也不以此为意！加上她眼里只有一个王，所以她所做之事，就是打听他做什么，然后找机会和他见面。她也乐在其中。

    队伍继续向黄河源头的柏海行进，突然发现附近村落好多的游民，队伍停了下来。

    一日，我在村落中寻找水源的时候遇上一个小孩，14岁左右的个，全身脏西西的一片，抓住时因为他在偷别人的饼！并被一个大人毒打。一堆人围在那里，却没有人阻止！

    “你们住手”，对于我一个现代文明人，实在看不下去，“他怎么了，不过是个孩子，你们住手！”

    “他偷东西，不可原谅！”

    “不过是饿了，这里怎么回事，为什么你们都不回家，没地方去吗？”

    “这里闹饥荒，你没长眼睛吗！”

    是啊，看着这么多的游民，大家围做在地上，等着分食，到处听到很多孩子的哭闹声，我觉得这里附近的情况有点复杂，该怎么想个办法帮下这些人呢？

    “这个钱币给你，够买下这个小孩了吧，还有，大家不要慌，没听说唐朝的文成公主现在在这里吗，你们的王要娶她回去，我想我们大唐可以帮助你们！”当我说完这些话，周围一片沸腾，大家都议论纷纷。

    “大姐姐，你是唐朝人吗，啊，我们有救了！”孩子兴奋的欢呼，忘记了刚才被打带来的疼痛，“姐姐，我叫大头，大家都这么叫我，因为我头比较大，我以后可以跟着你吗？”

    看着这个小男孩，又是一个无家可归的人吗？他的大眼睛炯炯有神，我不做声，带着他上路，路上买了些粥和饼，看着他狼吞虎咽的样子，我想他饿了几日了，却看他偷偷的藏了些饼在破烂的衣服袖子里，“怎么，还舍不得吃吗，我可以再买些给你，这些你都吃了吧。”

    “大姐姐，你等我下吧”，他说着突然跑开了，我不放心跟了过去，看见在一座破庙里围坐着一群人，大人、小孩，都瘦嘎嘎的，我看见他正在分食，“你过来，把我这份也分了吧！”我把我自己的食物给了他。

    “姑娘，谢谢啊，你是我们的活佛啊”，一个妇人抱着襁褓中的婴孩，感激的说着。

    “大家不知道吗，她是文成公主的人，是唐朝人，她们来救我们了！”大头大声嚷嚷。

    “啊，真的吗，我们有救了！”没想到这里人这么期待文成的到来，这倒让我很吃惊。

    “恩，大家放心，我们文成带来了唐朝的种植术和唐朝的蔬菜种籽，我想可以让你们安家。”看来用文成的名义很有鼓励性，这里的人似乎都在讨论这个事。看来我可以好好运用来做该做的事吧！

    我领着大头离开了破庙，把大头安顿下来后，我赶紧跑去找文成，公主居然又在那家伙那里，最近她天天往那跑，都不怕说太多了让人怀疑她的身份。当我拿着水和食物进去，我听见松赞和一个随行大臣对话的声音，“王，目前这个地区灾荒，我们的分食似乎不够这么多的游民分配，长久这样的情况，对这一代的安定很不利啊！”

    “王，他们好可怜啊，我看见好多无家可归的孩子，你要救救他们啊！”王珊的声音，她和我一样，见过这样的场面很震惊，毕竟这里是古代，现代文明在和平年代还看不见饥荒。

    “恩，公主说的是，我国子民不同于你们的国家，我们多是游牧民族，所以当天要给我们这个难题时，我们就尽量避免把饿死的人数降到最低！”松赞耐心的和文成解释，正说着，门外突然来了个士兵，“报，王，村落附近突然很多人蠢蠢欲动，有人说唐朝文成藏后来救我们的子民了！”

    “我，怎么会是我？”我赶紧来到王珊身边，“公主你忘了吗，上次你和我说你带了些东西要给吐蕃的子民！这些东西可以救这里的人民，只是你要把恳田种植的方案贡献出来啊！”所有人都看着王珊，可我一进来松赞就一直看着我，天，但愿我说话不会露馅才好。

    “啊，是啊，是啊，我怎么把这个事给忘了，王，你给我一天时间，明天我告诉你怎么解决这个问题。”还好王珊够机灵，也知道些历史，所以我想现在她成了所有人注目的焦点了。

    “好，我明天等你给出方法！我美丽的公主。”松赞带着几分疑惑，并锐利的扫了扫我，汗，他不会发现什么吧！这办法可是我想出来的，不过我也是因为知道历史啊，但我必须让所有人喜欢上文成，这才是重点。所以我绝对不会让任何人知道真相，包括他！

 16 灾荒，我助文成变为神（下）

    和王珊回到公主帐内后，王珊拉着我的手说，“你刚才吓了我一跳，还好我读过历史，知道文成帮助吐蕃国发展生产！”她漂亮的眼睛瞪着我，“你说，下一步要怎么做？”

    “其实很简单，就是把原来文成陪嫁的嫁妆象谷物、果品、蔬菜的种籽等点些数，让吐蕃天子以你的名义分配给他们子民，并教会如何种植，在这之前先要教会他们古代垦田术。”

    “天啊，灵姐姐，你怎么会知道这么多！我好崇拜你哦！”王珊兴奋的时候就是这样又蹦有跳。

    “你在别人面前要端庄些，你可是文成，现在你就是文成，你知道吗？”

    “是是是，你现在越来越罗嗦了”，她说着笑着，“灵姐姐，你觉得松赞他很体贴温柔吗？历史上他很爱文成是吗？”说着她眼睛放出了迷恋的光彩。

    “至少历史说他们处的很好，这个答案你满意吧。”

    “灵姐姐，我一定会让他爱上我，你等着看。”她突然认真的宣誓，我想如果松赞知道文成不仅貌美，而且拥有智慧，这件事如果文成帮了大忙，对他们来说是个好的开始。不过她说他温柔体贴，我突然想到他强吻我的那刻，他给我的感觉决不是这样，我有时觉得他真正是头易怒的狮子，一个不可一世的王者，他的眼神是种征服，觉得所有女人都该成服于他，可惜，因为我不是古代姑娘，也没有美丽的容貌，所以他这样戏谑我一次一次吗？算了，反正我不过是个过客，倒是哪天好好查查他的底，有什么线索才好！

    自和王珊讨论过要做的细节之后，她以文成之名分配下手开始教附近村落的子民垦田之术。在这之前我用我的手机GOOGLE迅速查阅起这段历史唐朝人如何垦田，如何种植，然后我把细节详述告知她。这段时间村落里崇拜之声渐起，松赞和他的大臣听到风声也去视察民情，甚至到公主帐内要她细说方法和步骤，公主按我的意思一五一十的说出来，当说完后我看见松赞眼里的激赏，且子民开始安定下来，游民忙着农活，也少了很多流浪的人。

    这个事告一段落也有数月之久，一天我进松赞帐内，见他精神气爽的起身，他数月没好好睡眠过，也算是个名君。我听见他和大臣在谈论如何在这里筹备婚礼的事，难道他决定尽快和文成完婚？

    他见我进来，招呼大臣先行离开，“我已决定在这里以子婿之礼和公主完婚！听说公主之前失忆过，有这样的事吗？”

    “王，您一定细查详情了，既然这样，你该相信你的判断！”何必多此一举来问我！

    “我想知道你说的情况，既然她失忆了也好，就让她忘记从前！”

    “是啊，王你很喜欢现在的文成，这不是很好吗？你会慢慢发现更多她的优点，我想今后你们会相处的很好的。”

    她居然能看透他的心思，是啊，也就只有她，敢猜他的心思，松赞看着我，“你呢，你喜欢上我了吗？”不知道为什么，他希望听到她肯定的回答，松赞想着突然靠过来。

    我手上的托盘突然滑落，没想到他这时问起这样的问题，“王说笑了，我一个小小奴婢，不敢有这样的奢想！”

    他已经靠过来了，鼻息靠近我的脸颊，抓紧我的手臂，“如果你要，我可以给你个名分，让你专门服侍我！”

    “不，我不要！”我回瞪他，“我是说，我不敢奢求！且现在的公主和以前不一样，望王好好待她，有时间你要好好和她解释你另一个妻子的事，公主很在乎这个，王请您重视。”王珊和我一样，毕竟是现代人，接受和人分享一个丈夫，是很难作到的。

    “你！！！”他甩开我的手，为什么她一再拒绝我，为什么，可恶，文成自失忆后和她居然有些神似，以至文成对他表露爱慕他满心欢喜，毕竟和以前的女子都不一样，可是这样出众的文成都愿意把心交给他，唯独这个侍女，说话不温不活，好象在她身边总发生奇怪的事，不是不想问她禄东的事，可现在不愿问起，仿佛她说了，她就要离开一样，有时他甚至怀疑她不似唐朝和所有他见过王国的人，象另一个世界的人一样，是禄东消失的地方吗？不，他不想现在知道答案。“罢了，你告诉公主我的决定吧，也让她准备准备，三日后我要在这里迎娶她！但我有几个妻子都很正常啊，这还需要解释什么呢？”

    “是，古人有三妻四妾很正常，可是一个男人为什么不能就专情一个女人，这对女子很不公平！”

    “古人？”她什么意思？为什么说的这么奇怪。

    “啊”，我脱口而出，忘了称呼了，“反正我是说这样的婚姻制不合理，我意思是说公主很在乎这个，王！”

    “你呢？你的观点很独特！你似乎也不喜欢这样的婚姻是吗？”

    为什么又问到我，不是在说文成吗，“王，我只是经常在公主身边，耳濡目染受到影响，所以觉得公主说的很有道理。”这样说合情合理吧。

    “是吗？”他专注的盯着我，一个侍女有这个的见解是不简单的，“算了，灵儿，既然你这么说，为了我和文成的将来，我会好好解释。”他居然答应我了！

    “谢谢！王。”我马上离开他的帐内，不知道再待下去还会发生什么我控制不了的局面，还是马上逃离吧。可是他说迎娶文成，虽然我知道这个结局迟早会发生，可是为什么我的心变得有些痛起来，到底我是怎么了

 17 野人宝宝有话说

    今天郁闷了一下下，因为我发现我用自己的机子上传居然出现乱码，还好找到办法暂时解决了这个问题，看来什么时候机子要重装了。

    这个周末一直下雨，我躲在家睡大觉，大部分时间，姐姐电话过来说有朋友急得催我更新小说。又看见大家那么多留言，非常感动，想着今天晚上更新多些。

    其实我写一章并不会花很多的时间，一般一个小时内可以更新一章，只是有时工作累了偷懒不想动笔，都是在灵感来的时候写写，故事情节接下去如何发展我自己都没想很清楚，就是想到写一点，没灵感都不动笔。非常感谢大家对我的支持，看见那么多留言，我想我会努力，不管是赞美还是批评，我都能接受，因为我觉得真正成功的写作人不仅仅只是听见正面的声音，这一向是我的观点。

    也非常感谢这个平台，它给我一个自由发挥的空间，象很多无厘头一样，我想这种穿越小说的魅力就在这里，你不必想象上学时老师一板一眼作文的模式，告诉你这样写不行，我喜欢这样的写作方式，真的。

    有人问起“我”在故事中什么角色，其实我是隐着写“我”的，所以写起来不很痛快，加上经常要翻查些史料，所以还真是经常有点哪里堵住的那种感觉，呵呵，不过还好，写到现在还算顺利，没有想弃文的想法，我想第二卷我会发挥的更好些，因为到时我想摆脱这样的束缚，不过最后还没决定下来，说不定看见哪个历史人物又对他很兴趣，又戏说也说不定。

 18 大婚，我被刺伤

    不知不觉在我知道松赞要迎娶文成的数日后，队伍到达了逻些一带，让我不得不相信历史毕竟是历史，细节如何改变，还是会按它的轨道发展下去。我知道这个地方是历史上松赞迎娶公主的地方。王珊住进了松赞为她特制的帐篷内，当她得到松赞迎娶她的消息，兴奋得几日睡不着觉，晚上拉着我说这个那个，突然有天也会流泪，说嫁给他就注定和21世纪一切真的道别了。我只能安慰她其实她要忘记过去，因为现在她就是文成。

    我不知道松赞到底和王珊谈过他另一个妻子尼泊尔公主的事没，我还是先试探她的态度吧，“王珊，这里现在只有你和我，你老实告诉我，你真准备做他的妻子了吗？你是知道他还有一个尼泊尔公主，甚至他可能还有很多情人！”

    “灵姐姐，你了解我的心情，所以你会这样问我是吗？可是姐姐，我现在不能再做选择了，就象你说的你们给了我新的生命，现在我不做文成都不行了。我是现代人，我一样喜欢一夫一妻，我真希望他可以真心爱我一个人，可是我现在还不能确定他对我的态度，即使这样我仍然控制不住自己爱他，我对他一见钟情，现在我觉得我只要能在他身边，只要他心里有我，我就很满足了，这样我想我是有机会的！”

    我很吃惊她这样说，没想到她小小年纪，可是却有这样见解，倒让我安心了不少，“你能这样想我很放心，至少现在我还在你身边，以后进宫有什么事，我可以帮你。”

    “灵姐姐，这我知道，你不是该保护文成的吗，你才是我真正的守护神呢！”不过她比我开朗，能随遇而安，也许这也是当初晋找到她的理由。可我是怎样也不能接受一夫多妻的，不仅因为是现代人，也因为我现在从事的事，需要更自由的空间和独立的能力，这让我不断培养自己独立的心，独立的面对一切，不能有太多的束缚，且我有颗倔强的心，坚强如我，怎么可能象王珊一样接受一夫多妻。所以我还是很佩服王珊，为了爱能牺牲那么多，其实她比我勇敢。

    虽然我确定了王珊的态度，可是一个方面我却担心尼泊尔公主的态度，听说她会在公主大婚之日到来这里，可是到现在我也不见她的踪迹，以前因为她对我下药讨王欢心开始，我就不很喜欢这个历史上的另一个公主，她的迟迟不来在我看来是个高姿态的气势，这样在子民心中显示她的尊贵吗？另一方面，我还担心吐蕃大臣中副相恭顿，这个人自见到文成开始，一路上都在用言语制造事端，现在还在利用尼泊尔公主未到之事煽动群众，我感觉他有意破坏婚礼，还有两国的和平，难道当初禄东之事也和此人有关吗？如果他又要打文成的主意，我一定不会让他得逞，就连当初禄东那笔帐，我也要一起和他算算。

    逻些这里有个叫红山广场的地方，这天飘起吉祥的桑烟，鼓号齐鸣，五色彩旗迎风飘扬。历史上盛大的婚礼就在我的眼前了，此时的王珊已经是真正历史上的文成公主，穿上特有的唐朝服饰和饰品，端庄大方，仪态万千，当她偎依在年轻俊美的松赞王身边出现在大众面前时，几乎夺去在场所有人的目光，女人们都用嫉妒崇拜的眼睛看着文成，万民高呼“扎西德勒”。看到这一切，我还是深深被历史上这刻所感动。

    这时松赞小声的附在文成的耳边，“我美丽的公主，你今天真的好特别，让我们一起向我的子民招呼吧！”王珊听见后羞红了脸，很快被子民的欢呼感染了，和松赞一起挥手向子民示意。我和唐朝随行的侍女精心准备了一场节目，我安排了一场歌舞表演，我想当文成公主听到我的歌，一定会知道我的用心，就当是我这个和她同时代的人送她的一份结婚礼物吧。

    万民欢呼突然因为王的手势停止下来，我和侍女在广场中间出列，我唱起了一首思念之歌，

    在地球两端日夜分隔我俩

    沾上琴弦的思念唱出对你的缱绻

    你的心遗落在他乡我托付月亮把孤单带上

    万语千言都随月移圆缺

    和你相聚的时光总是那么的短暂

    期待和你重逢在异乡的情路上

    回到最初的地方看你熟悉的脸庞

    共月共听共盼宁静的月光

    同年同月同日敞开的心窗

    长长的黑夜寂寞陪我入睡

    想念不停叠着想念叠成一座山

    这是一首熊天平的MR.MOON。

    我还排练了一首中国传统的锣鼓舞，当我演奏时我看见王珊已经泪流满面，我看得出她非常激动，因为她想家，不是想唐朝，不是想这个年代，而是想念21世纪的一切。她对我抱以感激之色，我中途停顿对她点了一下头。这一切谁也没有察觉，因为这里的子民和贵族并不知道现代舞蹈和真正古时唐朝舞蹈的区别，毕竟他们本身对遥远的唐朝文化是不甚了解的。不过我却忽略了一个人。

    松赞心里这时此起彼伏，他熟悉研究过唐朝文化，多次亲自上唐，也知道唐朝宫廷和民间并没有灵儿所舞所唱，他再次震惊，他也很吃惊文成的反映，似乎她听到歌舞后和灵儿眼神相通、心灵相通，这一切都逃不过松赞睿智的思想和锐利的眼力。

    正当大家都陶醉在歌舞声中，松赞也在思索着我和文成的暗送情谊时，歌声快要结束，人群再次沸腾起来，大家起身向文成公主身边挤去，我突然警惕起来，突然觉得一个人影刻意的向公主方向行进，在烈日的反光下我看见一丙利箭朝公主方向飞快穿过，我来不及思考，飞奔到公主面前，痛苦，突然我感觉一阵眩晕，随后我失去直觉。我被箭刺中了！

 19 夜访，松赞担心我

    “啊，灵姐姐，啊，来人啊，都是血啊！”我似乎听到王珊尖叫的声音，毕竟小丫头从来没见过谁留这么多的血啊！

    “来人，快传御医”，好象是松赞急切的声音，他抱起我，脸色变得焦虑和急燥，“婚礼暂停！”

    “松赞王，你放下灵儿，我会带我她去医治！婚礼必须进行下去，”赶来的江夏王李道和他的手下急切的阻止松赞把我带走。

    “王，现在出现这样的意外，本相认为还是先查出真相，婚礼之事再迟些举行也不迟！”吐蕃老臣俄梅勒赞和恭顿此时幸灾乐祸。

    一场好好的婚礼，却隐藏着这么多蠢蠢欲动的人，再这样下去会引起汉赞之争，不，不能因为我，现在是历史上重要的时刻，我因为周围的嘈杂声清醒了一些，努力争开疲惫的眼睛，对上了松赞那双焦虑的眼神，“王，不要因为我而停止婚礼，你知道这个时刻对两国是多么的重要！”

    “不要说话了！”他对我温柔的吼到。

    “公主，你该知道，这一刻意味着什么，记住，你要让王完成婚礼”，我看下王珊，非常坚决的说到，说后再次晕厥过去。

    为什么这个时候，她还想着公主，松赞痛苦的想着，为什么她还会如此镇定，她到底在什么环境下长大，自己生命垂危了还是如此冷静。

    “王，请你把她给我，你这样一直抱着个奴婢非常不妥，请让我抱走给御医医治，请继续你们的婚礼！”李道说着站在松赞面前，坚决得动手要我。

    “都给我闭嘴！”松赞抱着我的手更紧了一些，因为李道一番话，他变得异常平静，谁也看不出他现在的想法，突然他松手把我抱到李道怀里，拉起哭坐在身边的文成，“走吧，我们继续我们的婚礼！”

    说着和公主重新登上了典礼高台，“现在，婚礼继续，行刺公主的人，拿下了吗？”

    “报，王，已经拿下了！”他的一个士兵鲁加说到，“是原来牢里的一个死囚。”周围大臣和群众听到士兵这么说都议论纷纷起来！大家都在猜测，是谁主使的！

    “好，押回牢里，待婚礼结束后我要亲自审问，没我的命令，谁也不准见。”说着他犀利的眼睛审视四周在坐的群臣，恭顿见王看他的眼神，王似乎对他有些怀疑？

    没有人敢在他眼皮底下动人，尤其是伤害了灵儿，他将会为灵儿找到真凶，让他们付出代价，松赞心里暗暗发誓！这个时候的王，非常的可怕和严肃，甚至令身边的王珊和群臣都不敢再言语！

    接下去婚礼还是继续进行，必要的仪式还是不可少的，松赞让子民撕扯公主身上的衣物，说是子民崇拜她的一个表现，王珊也配合的将仪式完成，可是心早就飞到我的身边，当仪式完成后她飞奔到我的身边，“灵姐姐，你醒了吗？啊，你发烧了，怎么办，我该怎么帮你，你别有什么事啊，你不是答应做我的守护神保护我的吗？”

    “公主，我暂时没事”，这时我又醒了过来，感觉背上一阵疼痛，天啊，箭还在我背上，他们不知道拔掉吗？我伸手努力取下箭丙。

    “你要干什么！不要命了吗？”太医对我大吼。

    “听着，我必须把箭拔掉，不然我几个时辰后就会没命！”我冷静的动着嘴皮子，我最清楚自己的状况。

    “太医，快找人帮她，听她的！”王珊知道该听我的！

    当箭拔掉那刻，我背上留了很多血，我嘱咐王珊拿来了我的包包，她取出我备用的消炎药，那是我来这之前怕有什么意外随身带着的，吃过药后，我昏昏沉沉睡了过去！

    当我晕倒的时候，松赞派人多次问起我的状况，如果不是大臣他们坚持说此刻不宜，他早就冲过去自己看看情况了。他听到太医说她醒来决定拔箭，自己叫来公主，随后公主拿来一个形状怪异的包包，取出一颗米粒状大小的东西，吞了下去，后来几个时辰后她突然安静了下来。当听到这些，他眉头一直深锁着，心似乎被什么揪了去，到底自己怎么了，轻易得为她所左右！不行，还是不放心，今夜还是去看看她吧！

    这是文成公主成婚的当天夜里，在我的帐内……

    这是她吗，她每次让他感觉都不一样！在宫中那夜她极尽热情，舞台上她有如天籁的歌喉，还有那婀娜的舞姿，平日她总是不起眼的藏于暗处，不似唐人的娇小瘦弱身躯，遇事却反常的冷静处之。这样的她，现在居然苍白的躺在那里，那似玫瑰一样的红唇这个时候也黯淡无光，松赞的手在我的嘴边游走，轻轻的低头吸允我的唇，轻轻叹了口气，“灵儿，你真是让我猜不透！我爱上你了吗？”

    想着他回忆起他身边精骑鲁加早上和他的对话：

    “王，你今天很反常！”他的精骑鲁加看着王，跟在王身边十多年，从他铲除毒害到王后来建制国土，他都追随他的左右，从来没见过他象今天一样如此失常，以前一切都在他掌控之内，可是来了一个唐朝女子，却让他失去了理性，“王，你是不是爱上了那个奴婢！”

    “我只是对她一时好奇！”

    为什么王不承认呢，或者他自己都不觉得吗？他对于她是不同的，他对公主彬彬有礼，以礼相待，就是因为太以礼相待，却不显得有何特别。而对于其他身边的女人，他更不屑一顾！唯独这个女侍，他会对着她会发怒、生气，甚至今天显露太多担心之色！这不是平常的王，难道王陷入爱中还不自知吗？可他这个随从可看得一清二楚啊！

    松赞还在思索鲁加的话对他的影响，他真的爱上她了吗？不，不可能，就因为她的不屈服，他才要征服她，希望象文成一样最后臣服于他，那他也会象对待其他人一样不再眷顾她吧。

    当松赞独自沉浸自己的思绪中时，我手上的感应器突然发出绿光呈现出来，我受到晋的感应，清醒过来，我知道，晋要带我暂时离开了！

 20 疗伤，回到“黑名单”

    当我醒过来，我很惊奇身边坐着的松赞，突然想到我受伤时他看我的忧郁的眼神，现在的他，还是那样的眼神，看着我，一个王者，怎么能为了一个我有这样的眼神呢？我的心被蛊惑了！我呆呆的看着他，直到我的感应器再次响起，我知道，我要暂时离开了，因为我箭上有毒，所以我所带的消炎药只够我撑到回去“黑名单”!

    可是就当我要起身之时，松赞意识到什么一样，突然冲过来，抓起我的手，“这是什么东西，绿色的一直发光，它怎么长在你手上，这又是你的什么妖法吗？”

    “你看的见它？”我非常吃惊，因为这个属于21世纪“黑名单”永恒国度空间存在的东西，他一个凡人肉身居然可以看见它，我非常的震惊！难道他真的和晋有什么关联？

    “难道我不该看到它吗？”松赞心里充满恐惧，他突然觉得眼前的人下一秒就会从他眼皮底下再次消失一样！“啊，你的手臂，来人啊，抓紧她！”松赞大吼一声，狂怒声惊醒了身边的随从和士兵！

    “你们快放手吧，松赞，我告诉你是没用的！”来的人和王一起目睹让他们大吃一惊的情景，我的手臂和身体突然若隐若现，很多人拉着我的手突然变成空气，在我眼前，突然出现“黑名单”的景物和人，啊，是风儿和晋他们！我看见了，我朝他们走去，一阵光芒后，我把唐朝吐蕃年代的人、事、物暂时抛下了。

    “不，灵儿，你敢再从我身边消失，我决不允许！！！”身后松赞狂怒的声音，我已经听不到了，留下震惊万分还搞不清状况的他和随从们！他们谁都看见了，那出现在古代吐蕃帐内因晋的力量出现的21世纪的人和物，在这一刻交叠了！

    “灵儿，我发誓，我将用苯教的最高仪式起誓，一定要找你回来！！！”松赞坚定的声音！

    当天晚上，在我离开的同时，在文成公主新婚的阁楼里：

    “公主，您先安寝吧，王今夜还在灵……”

    “巧儿，快别说了！”另一个公主的贴身女侍拿来水果盘时阻止巧儿说话。

    “你们都退下吧！”奴婢们看的出今晚公主黯然伤神，她似乎看出王今天的反常。

    待奴婢们退下后，公主独自一人走出了新婚楼阁，突然在楼道走廊边听到一阵急促的脚步声，“听说了吗，唐朝那个侍女突然失踪了，王今夜居然在她寝室里出现！”

    “你是说在吐蕃宫殿里曾被王选中幸临一夜的那个唐朝女子！那王不是也很疼文成公主吗，还盖了个“文成阁”给她啊！”

    “谁知道呢，王经常宠幸不同的女人，不过我倒没见过王象今天一样发那么大脾气。好象夜里王还出动了精骑四处寻找呢！这可是以前没有过的呢！”

    文成公主就躲在暗处，待她们离开她从走廊边走了出来，他今夜没来是因为灵姐姐吗？灵姐姐伤势还是太严重了吧，所以她那边的人接她回去了吗？“姐姐，你从来没和我说过，你和王的事，你刻意隐瞒我吗？为什么会是你，为什么，为什么他爱上了你！”她独自喃喃细语，这一切被路过的江夏王李道听见，他听见后，若有所思，突然来到公主身边，“公主，夜里风大，请回阁中等候，今夜我保证王会来您这！”

    “李大人，他真的会来吗，他在乎我吗？还有，灵儿失踪了吗？”

    “他是吐蕃的王，您是大唐千金之躯，公主，王一定会好好待你！且公主如此关心下手，是她们的服气，我已派人在逻些附近搜查！一有消息马上通知公主。请您放心休息吧！”

    “你下去吧！”是吗，他待她好仅仅是因为她是唐朝公主吗？别人，她并不担心，即使他宠幸谁，因为她们都不如她特别，可是灵姐姐，她没有信心，就因为她和她来自一个时代，所以她身上有的特制，她也有，可是灵姐姐还有内在美好的品质，连她也好喜欢她，忍不住靠近她，王也发现她身上特有的品质了吧！该告诉他们都不用找了吗？灵姐姐要回来就会回来的啊！

    “臣告退！”江夏王已走了好久，好好的一个大婚，却没想到因为我，让文成伤心难过，更让以后一切不该发生的发生，历史，虽然是按它的轨道进行，可是真正的细节，大概只有当时当世人才真正知道发生了什么，写进史书的，大概很多是因为政治、文化甚至当时的环境，造成编史之人以大事件为主叙述，所以很多细节出现偏差，后人，当然更不会有多少人重视细节！（呵呵，因为是写书，所以此观点虚构，特此申明！）

    另外，这夜另一个无法入睡的人，吐蕃王，这刻他已经人在牢中，牢头听到消息说王新婚之夜为了一个唐朝姑娘夜审死囚，这让他们都觉得不可思议，不过王的残酷暴力他们都见识过，大家各自打起精神来等着王的到来！王下令让鲁加传令，用酷刑逼供，吐蕃国接近奴隶社会，可以想象严刑的残酷怎样让人无法忍受，死囚开始拼命尖叫，变成后来的抽搐声断断续续，让牢外能听到声音的人吓的躲开了很远！过不了一个时辰，那死囚便昏死过去！

    “怎样，有什么线索！”

    “王，毒打了，也用了严刑，只说有个象20多岁女人声音的人那日到夜里传话，说有人嘱咐他去杀一个人，得逞了不仅可以远离牢狱，甚至可以供应赏金！”

    “有说到她的容貌吗？”

    “没有，只说蒙着脸，不过走的时候扔给他一袋赏银，请大王过目！”鲁加把袋子拿过给王看了看！

    松赞接过，只见上边精致奇特的蝎子图案，这好像在那里见过，难道？？？他突然心里有了些眉目！“好，敢在我眼皮底下行事，鲁加，你帮我查个事！”说着附在他身边小声吩咐，过不久，鲁加离开了，“回宫！”他说着便起身往自己行宫走去！

 21 替身，松赞的思念

    就在王夜审死囚的那夜，大臣们诚惶诚恐，所有人都感觉暴风雨快要来临，而真正幕后操作阴谋的人，也担心睿智的王发现什么，暗地里企图毁灭证据，一场宫廷之斗悄悄展开！

    当夜松赞回到宫殿后不久，已经接近三更，松赞的心却还不能平复，他半夜派人去苯教请教室外高僧，请求求得一丝的答案，获得的却是这样一句话：异世之源，不可强求，顺其自然！这样的十二个字，何解？他一个一国的王者，从来都不相信异事，可是在灵儿身上的事，他却不知道何解，她是唐朝人吗？文成呢？有时觉得她们之间的亲密异于他人，或者他可以多了解文成，这样他或者知道更多她的事吗？可恶，又象上次一样突然消失了，还有出现在她后边的那些场景和穿着奇异的人都让他无比震惊，他很肯定他看见的不是幻觉，可是为什么下一刻又消失不见！

    “神啊，我教最高的众神啊，从今天起我吐蕃王将为你们建造新的寺庙，只求你们把她带回我的身边！”松赞暗暗启示！

    之后的几个晚上，松赞并没有立刻去文成公主那留宿，这对于刚新婚的他们，自然不是一件好事。而百姓议论纷纷，甚至肇事者以此煽动汉赞不能和亲的言论，江夏王一行唐朝随行官吏因此多次写书请辞告知松赞王，暗示他如不好好对待文成公主必然引起两国政治纷争。

    松赞心里固然明白一切，可是对灵儿的思念让他一时无法接受其他女子，连他自己也吃惊有几日他都不需要别人的陪伴了，他曾试过几日晚喝醉后让不同女子侍寝，可是思念这个东西就是非常折磨人，他越以为自己可以忘记，醒来后却越痛苦。

    这样的日子持续几日的一天夜里，松赞醉熏熏的被江夏王一行人扶入公主楼阁里，“王，您今天怎么来了，您怎么了！”

    “他有点醉了，今天他宴请我们唐朝官吏，说不醉不归，没想到吐蕃王的酒量了得，可是他今夜喝得太多了，所以我就把他请来了！”江夏王说到。

    “我照顾他吧，你们去吧！”

    “恩，我们走！”江夏王他们离开了。

    “王，您还好吗？我给你倒茶，醒醒酒吧！”文成说到。

    “不用了，我没醉，来，我美丽的公主，你再陪我喝！”松赞邪恶美丽的脸，突然凑近，抓住了文成公主的手，文成被他挟持在怀抱里，两人因为重量倒在了床上！

    旁边的奴婢们抿着嘴偷笑，悄悄离开。

    “王，你醉了！”王珊羞涩的说，这时的松赞因为酒精的关系不安分的手在她身上移走。

    “你的眼睛很美！”多象她的眼睛啊，一样的神似，是她吗，她回来了吗？“你不走了吧，答应我，不要再离开我！”

    “什么，我都没离开啊，我的一切都是你的，王！”王珊被此刻俊美的王蛊惑，这样的王，这样的温柔，这样的眼神对她，是从来没有的。

    就这样，一场本来新婚该有的甜蜜，此刻才在他们两个人身上发生，松赞时而温柔时而狂野的对待她，让未经世事的王珊不知所措了！

    “灵儿，我要你！”松赞突然说到。

    “啊，你放手，我不是灵儿，我是文成！”王珊因为他的一句话，突然清醒过来，使劲的用手敲打他，不，她不要做个替身，泪水，突然狂泄而出。她不要他这样伤害她！

    此时的松赞已经把文成当成我了，他并没听见文成的哭喊，“你还敢离开我，绝不允许，你是我的，你的一切都是我的！”他突然因为文成的反抗变得疯狂残酷，力道野性且粗暴，就这样把对我的思念，化做和文成的一夜良宵，在文成的闺阁中蔓延开……却不知这一切，将来却成了现在的文成最痛苦的回忆！（呵呵，我查过很多史料，历史上都是写他们两个一见钟情，我设计这样的情节，可千万别说我亵渎历史，不要砸我鸡蛋啊！）

    就在松赞和文成新婚的这些日子，我已经回去“黑名单”好阵子了，晋用他的力量帮我把毒逼了出来，虽然我是“在修人”，不过一样会受伤流血，毕竟和他们族人还有所不同！不过让我开心的是我可以暂时放下松赞给我带来的困惑，可是回来后为什么看见晋又常常想起他来呢？

    “灵儿，这次你可真是有惊无险啊！哪天我们去找禄东玩玩怎样！”风又飘了进来，这个家伙，平时总是懒散的模样！

    “是啊，他最近怎样了，过得可好！”

    “很不错，你看见他一定认不出了，哈哈！”

    突然觉得我去到唐朝吐蕃也有些日子了，虽然日子不长，可是还是经历了很多事，就在我看见禄东的一瞬间，我真的认不出他来了，他正在做一个John-Galliano男装服饰发布会的准备，身上一件黑色纯净的羊毛夹克外套,下边一条靛蓝色约翰-Galliano按钮飞行牛仔裤，最显眼的是他腰间配着约翰-Galliano皮带，还有手上一副约翰-Galliano(银色□木头)镯子！真的完全脱离古代人的感觉，特别他的眼神非常有神，不见了犹豫，一样睿智，一样坚定。我见到他时他正和一群经纪人商量发布会的细节问题！

    “灵儿，怎么会是你？”禄东见到我高兴的拥抱，我不习惯起来！

    “灵儿，你到古代去反而迟钝了哦，有美男子抱你怎么这个反映啊！”可恶的风，就爱取笑我！

    “你过的很好啊，禄东先生！”我高兴的招呼他，见他现在这样，我真的很开心，至少他摆脱了命运的轮回，为他自己而活着。

    “他现在可是法国时装界的大名人呢！”没想到他来到现世能这么快融进这里，我听说他不仅短期内打进服饰这个行业，而且以他的智慧把古代吐蕃少数民族特色带进男士服装界，掀起一阵惊涛骇浪，目前他的全世界定单就象雪片一样飞来，也算在这个行业短时间内突起的一个新秀！

 22 隐身，我回来了(上）

    “没想到禄东你可真有商业头脑啊！”风当初也钦佩得脱口而出！不仅是他，我看见他也是这样的感觉，他为了文成和他的宝宝，努力的在21世纪生存下来，刚开始用自己的古人的那段经历，专门收集和鉴赏唐朝吐蕃年代的古玩，因此收集了资本，也在古玩界一炮走红。后来听说晋也要他做个“在修人”，因为他的身世背景的特殊性，所以他很适合这个职业，不过不同的是他也有自己的时间发展他的兴趣，最早是为了寻找文成公主留下的饰物，才进入了古玩界，后来这却变成他的一个专业。不过加入时装界就是靠雨的帮助了，雨还真把他推荐给一家有名的模特公司，后来他自己学得很快，马上作出一个名牌，现在也居然拥有他自己的品牌。

    外界都在议论纷纷这个多金的单身汉，因为他把宝宝放在“黑名单”里寄养，所以外界都不知道他还有个儿子，以他的身形和身家，不得不受到很多年轻貌美的女性的青睐。

    一日我和禄东出街，没走多久后边就跟着尾巴，没想到禄东的魅力真不减当下走红的明星啊！我们努力摆脱掉，混进了一家独特的咖啡屋，坐下来闲聊起来！

    “灵儿，你这次回来变得有些不同了！”

    “很好啊，没什么不一样吧！”奇怪，那天风也这么说，说我经常精神恍惚。

    “对了，听说你疗伤完还要回去是吗？”

    “恩，接到晋的新指示，过几天就回去！”

    “我想问你，他怎样了，我是说我曾经侍奉的王！”

    “你说他，他过的还好啊，刚和文成新婚不久……”啊，我忘了不该说文成这个字，不知道他还伤心吗？

    “没关系的，灵儿，我很好！”他看见我眼睛里的抱歉了，“我已经知道真正文成的命运了，不怪谁，只希望在现世能找到她的转世，为了她，我要和命运对抗下去，所以我同意加入你们！”

    “还有，看在灵儿这么善良的份上，告诉你一个秘密，王爱上你了！”

    哐铛！我的调羹掉了下来，“你讲什么笑话！”别吓我！

    “哈哈哈，灵儿，在他允许你来见我我就察觉到了，只是你们两个都后知后觉！”从风他们嘴里探听到一切灵儿在吐蕃的行踪，感觉王对她是特别的，在她面前，王特别的象个男人。王这么多年来身边不缺美女，但她们都是追随在他身边，唯有她，匡住了王的心吧！如果现在自己还在王身边，他一定会提醒王！可是这样对替身的文成和过去的历史好吗？看刚才他提到王时灵儿恍惚的眼神，难道她也？这真让人担心啊！“灵儿，你爱上王了吧！”

    “别胡说，我哪有！”

    “灵儿，你的紧张出卖了你，难道这次回来你都不想他吗？”

    啊，是啊，我也奇怪自己最近老想到他，夜里做梦老是梦见他在凶我，可是他不是经常凶我吗，这样怎么能说他爱上了我！难道我也爱上了他？有时看见晋来恍惚间好象他在我身边，经常倒让我走神起来。不，我不该爱上他，我不过是这段历史的一个过客，我怎么能够爱上他呢？而且王珊那么爱他，如果她知道不是会很伤心吗，那历史将会变成什么样，不，我不能！

    “灵儿，你别否认了，灵儿！”禄东的声音把我从思索中叫醒，“你在犹豫什么，如果你真的爱他，就要勇敢一点！灵儿，不要象我和文成一样……不管历史变成什么样子，你都该去面对他，你要去确定你的心，傻姑娘！”禄东轻叹了口气，他摸摸我的额头，象哥哥对妹妹一样，“如果不是我心里有了文成，那你……”他这是什么表情，我居然在他眼里看见了一阵疼惜！

    “禄东大哥，谢谢你，我回去会想想你说的话！”他恢复了阳光一样的自信，又对着我笑，刚才那瞬间是我的错觉吗？“我出去很久了，要回去了。”

    “恩，我们走吧！”

    回到“黑名单”后我一直在思索禄东所说的那番话，仔细想想，我不得不说松赞吸引着我，什么时候开始的呢？自从他强吻了我吗？我有时会想他在做些什么，想这个时候历史该发生什么有关他的事，从什么时候开始这样的呢？啊，难道我真的……

    就在我恍神的时候，晋突然走进来，“灵儿，你今天好些了吗？对了，我有件事想问你！”

    他怎么和他不一样呢，冷冽得温柔，反而让人不易亲近，倒是松赞，却个性分明得让你无法忘记!天，我在想些什么，我又想到他了吗？“什么事，你说吧。”

    “就是那个松赞，你查到什么了吗？我过段时间要去X时空去看看，（抱歉，没想到第二卷写什么，就先用这个替代了吧！）是个时空的缝隙，（暂时决定这样！）最近我强烈感觉到这个时空有些什么事和我和命运有关，所以我下段会不在“黑名单”！”

    “是吗，你又要走了吗？”不管怎样，他最近所做的事绝对是和松赞这个历史人物有关的，因为晋现在毕竟是我的半个搭档，为什么说是半个呢？就因为他常和我不在一个时空里完成任务，都是他指导下手来传达他的意思，然后我执行。很多时候，也知道他是为了我好，因为这样环境下我的成长会更快些的。作为“黑名单”里的人，很多时候需要更多的磨练！“我是发现松赞的一个问题，他居然看得见我的感应器！”说到这我又想到他看我离开那急切烦躁的眼神！

    “你是说他发现了你的感应器？”

    “恩！”

    晋沉浸在思索中后不久，说，“没想到，他和永恒国度里的什么人有关联的！”我吃惊的听着他解释，“凡是能看见永恒国度里物件的东西的人，说明他的前世一定是和这里什么人有关！”我听到后更加吃惊，难道他和晋有关联？他会可能是晋的前世？？？

    “灵儿，你想说什么？”他看出了我的心思，好象有时我总和他心灵相通吧！

    “你知道，他和你长得太象了！”

    “恩，人有相似，我也想知道这是怎么回事！可是灵儿，我也去过吐蕃，可是我感应不到他身上什么气息！”

    晋去过唐朝吐蕃，什么时候的事，我怎么都不知道呢！“不管怎样，我会再查证看看，晋，你放心的去X时空吧！”

    “恩，那你……”他想说什么？“算了，就这样了，这次回去还是小心些，有事马上呼我吧！”

    “恩！”他总是这样，淡淡的温柔，淡淡的表现他的关心，我有时看不出他的心思！松赞还是和他不同的，突然想念起那个家伙来了，难道我真的让自己险进去了吗？哎！

 23 隐身，我回来了(下）

    我在“黑名单”呆了一周后的一天夜里，我回到了唐朝吐蕃的宫殿里，那时的王珊已经住进了宫殿里边，就是当初松赞为了迎娶公主所建的“文成阁”！在我回到吐蕃宫殿后已经离我离开有快1年的时间了！这里我要解释一下，在“黑名单”里的时间和别的时空是不同的，呆一日，古代大概就是一两个月之久了！毕竟“黑名单”算永恒国度的分部，它的时空是停留的，所以外界的变化是差别很大的。

    那天我突然出现在王珊的宫殿里，她激动得拿掉了我的假头发，我做了个吐蕃侍女的易容，带上吐蕃特有的发型，用21世纪化妆术把自己刻意打扮黑了些，和之前的灵儿完全两个样子！

    “天，灵姐姐，你可回来了，为什么你这身打扮啊！”

    我也不想，可是我不想他认出我来，不知道为什么，在我不确定接下去我要怎么面对他时，我选择逃避，“你不要管，就和外边的人说我死了！何况我不过算个下人，不会有人在意的！”

    怎么会没人在乎她，他就非常在意她啊。在我说完这个话，我察觉王珊眼里的一丝奇怪的神情，“灵姐姐，你可知道，这1年来，我真的希望你快点回来，你的伤都好了吗？”为什么她这么说时这么痛苦的表情，到底怎么了，她不是希望我回来吗？

    “我的伤没大碍，倒是你怎么回事，发生了什么事吗？吐蕃王对你不好吗？”

    “他吗！”为什么提到他她更加痛苦了？“他对我太好了！”灵姐姐，她什么都还不知道吗？她该告诉她吗？痛苦啊，这1年来，她看着他的思念、他的沉默，一切，却只因为这都不是为了她！说着王珊陷入了痛苦的回忆中……

    在历史上文成和松赞新婚的那天夜里，松赞因为我再次的离开疯狂的对待文成，后来早上宿醉醒过来的他，发现自己在公主帐内，却奇怪公主不停得哭泣，“公主，怎么了，我昨天太粗鲁了吗？请原谅我吧，以后我一定温柔的对待你。”

    “王，你知道你昨夜说了什么吗？”

    “昨夜？昨夜我说了什么吗？”松赞满脸的疑惑。

    他真不知道他当时叫着灵姐姐的名字吗？不，他真的不知道，他明明爱上了灵姐姐，可是她不能提醒他，他连自己爱上了也感觉不到吗，那她还有机会吗？她不要她自己告诉他，她一定要让他改变。王珊下定决心，“王，没什么，你知道，你是我的第一个男人，所以我……”说着她低下了头。

    “公主，我答应你，为了我们两国，我一定好好待你。”他还能承诺什么呢，他的心，却在希望求得别人的安慰不是吗？可恶，他又想起她来了，她到底怎样了，在哪里，就这样受伤消失不见了吗！

    王珊曾经以为那天没和他提起灵姐姐自己是有希望的，可是这一年来她呆在他身边，她努力的做好古代的文成，并帮助松赞完成大统，告诉他很多奇奇怪怪的古代传说和思想，都希望他能够真的爱上她。可是他对她总是温柔的、疼爱的，从来都那样的礼貌，象个没脾气的人，却暗地到处打听灵姐姐的消息，有时甚至放下手上的一切亲自去查看，抓来类似相貌的人探个究竟。这一切，王珊都看在眼里，她知道，灵姐姐在他心里，已经开出花了！有时他突然非常温柔的对待她，却好象每次他都在通过她找到别人的影子，天啊，这真的让她太痛苦了，这一切，她还能承受多久，原来爱上一个人，就是希望完全的拥有他。

    现在灵姐姐回来了，却自己宣布她死亡的消息，她似乎刻意躲开他吗？难道姐姐她也一样爱着王吗？他们是互相倾心吗？她怎么能告诉他灵姐姐“已死”这样的消息，这样他会怎么样呢！她好喜欢灵姐姐，她从小就是孤儿，到这里灵姐姐保护着她，甚至差点为了她丢了性命，她该怎么办呢，该和姐姐好好交心坦白下吗？姐姐对王的态度到底是怎样的呢？乱了，一切都乱了，她到底该怎么办呢？

    “王珊，王珊……”我叫醒了走神的王珊，她在想些什么，这样的犹豫，甚至我在她眼里看见了忧郁，我走后出了什么事吗？看来我要自己去探探了。

    “灵姐姐，你刚回来，你知道现在吐蕃朝中发生了什么事了吗？”

    “我才去几天，能发生什么？”我看见王珊面露惊叹，“啊，不好意思，我都忘了这里的时间和“黑名单”有别了！一年了是吗！”

    “灵姐姐，没想到你那边的时空如此不一般，难怪你一点也没有变！”听她说完我突然发现王珊长大了不少，身上开始有了女性妩媚的成熟，毕竟她在这个宫廷有1年的时间了啊！“历史吐蕃，相雄王李弥夏你知道吧，你走后吐蕃王查到他有谋反的迹象，密报说婚礼上刺杀的事和他有关，前几天他在王面前杀了两名爱将，王他们正在商量对策，我也在为他担心这个事。”

    “你说的是他吗，如果刺杀和他有关，他一个副相还没有这么大胆，我看他背后有人帮他撑腰吧，其实如果王不好做，大可以也来个相亲，把他的亲妹妹嫁给他，他想反也反不了，还可以以此牵制他，看看他背后人的动作。”

    “灵姐姐，你真厉害啊，可惜古代少用女官，不然你真可以讨个官来当当了。”

    “傻瓜，历史是可以查的，不过细节可能会不一样，你把计策告诉王吧有机会。”

    “姐姐，为什么你不露面自己告诉他呢？其实你……”她到底想说什么？

    “我说了，当我死了，记住，别和人说，尤其是他。”

    “姐姐，你和他？”

    “什么，你想问什么？”

    “我……算了，以后我想问的时候你可以回答我一个问题吗，答应我，姐姐，那时你要忠诚你的感觉。”

    我似乎觉得她想从我身上得到什么答案，我想我不会隐瞒她什么，如果她想知道什么，因此我答应了她。

 24 求婚，遇见江夏王李道

    在我献计给王珊的一个星期后，她高兴的拉我到她阁楼里，“灵姐姐，你看这头毛茸茸的家伙！”原来是一只可爱的小狗，“你怎么弄这么个小东西来。”

    “你知道吗，这是他第一次送我活的礼物呢！”他？是松赞吗，是啊，只有他才能让她这样开心了，“我那天把你的意思告诉他，他吃惊得看了我好久，我从来没受到他那么的注视我的眼神，后来行动表示他接受了我的意见，我想说姐姐你的计策真的太好了。”

    是啊，他们好是应该的，可是我却开心不起来，难道禄东问我的事真的发生了吗？我该再去证明什么吗？“那很好啊！对了，公主，我想这段时间以你的名义走乡串户下，为古代这里的百姓做些事！”也许我该让自己做些事，免得老想些让我困惑的事吧！

    灵姐姐真的还是在乎他的，王珊突然沉默起来，可是灵姐姐，为了她自己的爱情，她不能再犹豫了，或者她该找个人来，对不起了，灵姐姐……

    后来的日子里我忙碌于走乡串户，大头跟着我身边跑，他看见我回来高兴及了，现在的他，已经是个帅小伙子了。“姐姐，听说你受伤了，可是你怎么一点事也没有了。你的医术真厉害啊！”我把自己学得的一点现代护理医学小常识教授给吐蕃老百姓，这些现在常识对他们来说却是非常先进的知识了，另外我把查到的唐朝这个时代纺车和织布技艺一并传授了。大头已经佩服的五体投地了，他每天都开心的跟着我忙到晚上。另一个方面宫殿里突然传来唐朝江夏王李道和文成公主私通的谣言，听到消息我的心绪不宁，赶回去见到了王珊。

    “王珊，怎么回事，我听说不利你的消息！”

    “姐姐，你要帮我啊，这次，王他正赶回来，我该怎么做啊！”她忧心的说着。

    “宫里谁散布的消息，你知道吗？”至少我要知道是谁在做怪！

    “布色，这个人，他是副相恭顿的下手！”

    “又是他们，看来他们还是不死心，松赞听你的意见去了相雄王那，控制了相雄王，他不在宫里的人又蠢蠢欲动了！”

    “我叫江夏王李道前来商量对策，他就到了！”

    正说着，突然很君子的家伙请安进来了，他看见了我，愣在那里很长时间，突然冲过来，抓下我的假发，“天，你是灵儿是吗！你回来了！”

    “我的易容看来要改改了！”他为什么那么激动！

    “李大人，你别吓坏了灵儿，没想到你的眼力很不错，她回来这么久还没人认出她来呢！”

    我吃惊眼前这个风度翩翩的家伙，也有睿智的一面，如果不是王珊在这里，我想他恐怕会对我……我怎么想到松赞了，那家伙的力气可是比他大多了。

    “李大人，你可是谣言的主角，难得你还过来。”

    “我没做什么，我不怕宫里的谣言，灵儿，做我的妻子吧！”

    “你说什么！！！”我叫了起来。

    “公主，容我冒昧，我想你把灵儿赐给我，之前一直来，是为了打听她的消息，你之前答应我，可以考虑不是吗，你不会拒绝我吧！”

    “什么！”我吃惊的看着王珊，她为什么要这样做，为什么呢？

    “李大人，我答应你的事，我会作到，不过我现在毕竟在吐蕃国，一切还要通过王的允许，所以我想他回来我告诉他赐给你一个女侍。”

    “谢谢公主，我告退了，我想因为你的赐婚，我们的谣言不破而解了吧！”李大人大胆的对着我，“灵儿姑娘，请你考虑看看吧！”说着，他离开了。

    天啊，这两个人，始终漠视我的存在吗，当我透明的吗？他走后我质问起王珊来，“没问问我的意见，把我嫁了吗？”

    “灵姐姐，你不在这一年李大人很照顾我，可是宫里有人却故意因此散布不利我的谣言，之前王在他们没机会，现在他们抓住了个时机。你该知道，这个古代，宫廷利益之争，你当帮帮我，止住了谣言再想办法成吗？”

    我怎么觉得她急于把我推销出去，难道和我前几天听到的消息有关吗，她知道了？难道她？她知道了，我明白了，从我听来宫里丫头说新婚发生的事后，虽然我不清楚细节是什么，我知道松赞喝醉后一直叫我的名字，在她面前吗，原来是这样，看来我和王以前的事她定是知道了，没想到为了爱情，她会这么做，哎，罢了，就当我帮她吧。也许这样我可以划清和松赞的思念，思念，我居然在这时明白我会思念他。可是我却再次把他推向了别人。想好后我对她说，“王珊，你记住，现在你是文成公主了，如果这次松赞回来先不要让他见你，让他以朝政为重！”

    “灵姐姐，一定要这么做是吗？我真的好想和他解释清楚，这样不见面会不会误会更深呢？”

    “我会制造个机会让一切来个当堂对证，到时候，请李道来求婚吧！不过我想我会用现在的身份出现，这样不利你的谣言会被当场揭穿，布色他们的谎言也会不攻自破了！”

    “灵姐姐，这样真的为难你了，下一步你如何做江夏王的妻子，你想好了吗？我这样做，你是不是觉得我很自私！”

    我看着她，突然觉得她是陌生的，这一刻，我突然明白她真正替代了历史中的文成，现在，她就是文成了，将来，是不该再叫她原来的名字了！“公主，你放心，我的事，我还有解决的办法，不管怎样，我都会帮你！”

    “姐姐，你真的对我太好了！”说着她扑过来，抱着我哭起来，我看着她，知道对于一个十几岁的小姑娘，一个人在古代，要承受这么多，真的为难的其实是她吧。我连我自己的爱情都可以给她，何况是其他的事情呢？原来自己早就不知不觉卷进了这古代唐朝吐蕃年代的是是非非里了！

 25 重遇，松赞的审讯

    自那天和文成讨论如何应对席卷而来的风暴后不久，松赞已经回宫数日了，他回来就传召公主入宫，公主按我的意思拒绝了他，松赞惊愕不已，恭顿、布色他们乘机在王面前搬弄是非，这一切，都在我预料之中。我告诉文成要求和他们大臣当面对质，松赞立刻同意，于是在一天早上，王召见了文成公主，文成带上刻意易容以后的我和江夏王李道，一同晋见。

    文成一行人进来时殿前已经讨论的焦头烂耳了，我跟在公主身后，一眼就见到了坐在塌上的他，眉头深锁但不露声色，却憔悴了不少，冷眼看着群臣的议论，他看见公主来时瞥了我这边一眼，突然他眼睛亮了亮，然后又隐了起来，他的表情，刚才那下是我的错觉吗？他认得我？我低下头来，不再看他。

    “没想到唐朝人还真大胆，李大人和公主做了亏心事，对不起我们王，今天也还敢站在这里！”布色的声音，这可恶的老狐狸！先发置人！

    “布色大人您言重了，我们唐朝人做事一向光明磊落，如今你说我和公主做了亏心事，你侮辱我没有关系，侮辱我大唐公主，就等于辱我唐朝当朝天子，这个罪，不知道将来担当不担当的起！”江夏王李道义正言辞。

    “李大人，最近你频繁出入公主府，听说夜里很迟你都晋见公主，公主现在毕竟是我们王的妃子，这等做法，你把我们王放在哪里！”

    “那是因为我的允许，让他见我的一个丫鬟，王，今天您回来，我很高兴，也请你答应我的请求，把我身边这个贴身侍女阿苯许配给李大人！”说着公主把我推到跟前，我成了大家注目的焦点。

    “哦？”松赞热辣辣且疑惑的眼神，让我不想马上抬起头来。

    “是的，我从第一次看见她就爱上了她，我想如果我今生不能娶她为妻，我将遗憾终生！”这家伙怎么这么说，又一道炙热的目光逼向我，却没有之前的那种压迫感，我知道，他也正非常认真的看着我！

    “哼，就为了一个侍女！”布色他们不屑一顾！

    “你别小看她，我来这里，她帮我不少忙，王，就连上次相雄王李弥夏之事，也是她献的计！”天，文成为什么这么说，她急于表达什么？我又感觉另一道警惕的余光设来，文成这样的表达让我陷入恭顿、布色一行人的视线里！

    “是吗？”松赞狐疑的审视我，“你，抬起头来！”

    我抬起头来，对上了那双疑惑又复杂的眸子，我必须承认，在我离开后又遇见他，从不确定自己的感情到再看见他这一刻，我知道我自己陷进去了，在“黑名单”里孤独寂寞的生活着，从来没有人霸道得不让我离开，从来没有人象他那样焦虑得盯着我，从来没有人担心得疯狂找寻我，他对我的一切行动，我不是一点都不知不觉，只是错误的时空，遇上了不该遇上的人，我心里，努力的去排斥他对我的影响。可是在不确定他对我真的感觉和目前这样的情况下，我选择默默得去爱他。

    那瞬间我想清楚了自己的感情，心里下了一个决定，“王，我叫苯儿，是当初尼泊尔公主选我服侍公主左右。”我必须让他们相信，尤其让恭顿、布色他们觉得我是有来头的，同时我又运用“黑名单”的力量让大家都觉得尼泊尔公主手下确实有这么个丫鬟！一直都有这样一个人存在，只要他们有想去弄清楚。

    我说完话殿前突然窃窃私语起来，恭顿、布色一定都在猜忌我，他们大概已把思想转到尼泊尔公主那了，都在猜测公主这么做的用意。

    就在大家议论纷纷之时，李大人突然开口，“苯儿，我从第一次遇见你，我就不自觉被你吸引，今天当着王的面，在吐蕃的国土上，你愿意答应我的求婚吗？”说着他大胆的用手托起我再次低下的头，他深情款款看着我，让我觉得他此刻的感情如此真实，似乎不是在配合我演戏！

    可这一切却引起塌上人的不满，“够了，李大人，我一个吐蕃侍女居然要你这样慎重对待，我倒要看看，她身上到底有什么奇特的力量。”他又在不屑一顾吗，可是他后边的话又让我大吃一惊，“好了，今天就到这里，大臣们听着，既然事由这个侍女引起，我要亲自审讯她，我会给你们一个交代，除了她，你们都退下吧！”他指着我！我愣在那，大臣们早就习惯这一幕，这一年来，如果王发现某女和消失的唐朝女侍有某些地方相似，总是不顾一切单独审讯，哪个大臣妃子的话都听不进去！

    李大人愤愤得被文成拖走了，因为他没有得到他想要的答案，文成此刻也面露担忧之色，每个人怀有心情的离开这里。

    最后殿前只剩下我和他，我低头不语，我知道他一直在观察我。最后，沉默的持续战被他打破，“你叫苯儿！你是怎么来这个宫里的！”

    “王，我自小是个孤儿，被选到宫中后，得公主厚爱一直伺候左右，公主见我心灵手巧，自文成公主来后怕她不适应这里的生活，特派我到她身边服侍。”开玩笑，我现在是个吐蕃侍女，装束打扮都天衣无缝，真不容你怀疑！

    “你的话我会去见证，既然你现在是文成的人，你就好好服侍，不过没我的允许，你不要再见李大人！”

    “为什么？王不答应他的要求吗，难道王还怀疑公主和他？我可以拿人头保证，李道真的只是为了见我……”我真担心他不会相信我说的。

    “怎么，你就这么希望嫁给李大人吗？够了，没我的允许，你哪也不许去。算了，从明天起，你服侍我吧，正好我也缺个合意的侍女现在！”这个女侍从她进来那刻起，她的服饰、头发都是一样吐蕃人的打扮，可是哪里不一样呢？是了，她的那双眼睛，她怎么也有她那样的眼神，不惧怕一切，赤裸裸的直视他，以前除了她，没人敢这样对他，自己吐蕃宫中也有这样的人儿，他怎么不知道呢？不管怎样，他要把她留在身边！

 26 留守，只因我爱他

    松赞决定后第二天又在殿前召集大家宣布了他的结果，布色因为胡乱制造谣言被处死，没想到古代君王的残暴只为了巩固他们的地位，松赞也不例外。我心里清楚恭顿和此事拖不了关系，不过我感觉他把自己隐藏得更深了。李大人非常不满松赞的决定，前来质问，可是他再次请求遭遇松赞无情的拒绝，后来他居然送了几个吐蕃美女去服侍李大人，却说我是他看中的侍女，因为之前他的侍女突然暴病离开他，现在他那也缺少人手，所以实在无法割舍之类的搪塞他。虽然李道为我担心，可是也毫无办法！

    后来文成找过我，她和我坦白了一切，我既然已经下定决心，所以我很坦然她对我的质问。

    “灵姐姐，没想到会是这样的结局，你知道吗，你离开的一年里，我是怎么过的吗？有时我真的很羡慕你！我很爱他，可是他却疯狂的在找你！”

    “我以为你不会对我说出这一切，可是我回来时你不说，为什么选择现在告诉我！”

    “我看出来了，一年来，我努力作好“文成”，可是有什么用呢？他正眼看过我吗，我知道，他关心我，可是他只是透过我去找你的影子，我真的很痛苦。你知道吗，经常他在我身边，夜里醉酒后却叫着你的名字！姐姐，你坦白告诉我，你也爱上他了吗？所以你这次决定在他身边不离开了吗？”

    “公主，你忘了你来这里的目的吗？你现在是文成公主，你的使命不管你怎么改变，你还是历史上那个文成。可是我呢？我不过是个辅助者，我就算爱上了他，我也不能作什么，所以最后，留在他身边的人，注定还是你，你明白吗？”

    “姐姐，你承认了吗，你真的爱他啊，我早该想到，他这么优秀俊美的王，还有他睿智豁达的思想，真的无法阻挡他的魅力。姐姐，告诉我，你要怎么做，我急于把你推给李大人，没想到反而把你推向了他！”

    “没想到你会这么做，文成，你真的不一样了，不过我不怪你，在这里，你的手段毕竟是你生存下去的意义。可是我要告诉你，将来有一天，我会用我的方式告诉他我已死的消息，这样对这一切都好。毕竟对于以前的我，他从来没表达过什么，也许对于我，在他心里根本不算什么，那么你何必如此担心呢？”

    “灵姐姐，不要再骗人了，虽然他从来不说，可是自从你离开后他疯狂的找你，以前我不能理解在你面前他常发脾气，现在我知道了，他对你是特别的，现在你回来了，如果他知道，他一定控制不住会对你表白的。而我和他，到底算什么！”

    我不得不承认文成的话是对的，爱情，本来就无法琢磨，可是不论将来怎么，我只想选择默默的帮助他，其他的，我不想再多想了，“公主，你继续做你的妃子，他会给你应有的关心和疼爱，至于我，我只想继续我目前的角色，帮助你们，直到他的地位巩固，我想我总有离开的一天啊！我答应你，只要我在这里，我绝对不会告诉他我真实的身份，这样做，能让你放心吗？”

    “灵姐姐，我没逼你，这是你自己的选择，我很爱他，可是他却爱你，我无法忽视发生的一切，可是我真的很自私，只要原来的你不出现，也许我还有机会，原谅我。”

    “算了，别说了，我说的到就做的到！”真难过，现在的文成，已经不是我所认识的王珊了。她变得有思想，会权术，这一切，不是我所希望看到的吗？可是我的心，却因为找到爱情而陷入痛苦的甜蜜中，这其中的味道，只有我自己心里清楚……

    和文成谈过后不久我真正成了松赞的贴身奴婢。松赞自见到我后常常突然长时间的注视我，有时在其他人面前也失控的注视我，让我经常处于尴尬的境地。自那次他要求我留在身边服侍他的饮食起居起，让我想起当年遇见他时也同样的服侍过他一些日子，对于他的习惯，我已经很熟悉了。甚至有天早上我见他从宫里起身带上一条金色鞭子，我知道他要去巡视奴隶工地，我叫下边随从帮他备马，他突然吃惊的掐住我的下巴，“你，你到底是谁？”我一时才反应过来，机警的避开他那道强烈的目光，“怎么，王我交代的不对吗，之前在尼泊尔公主那里公主经常说到王，您的习惯我多少记得一些！”就这样好几次，我都扭了一把汗，服侍他并不是一件轻松的事，真不知道我的易容哪里出了问题，我也经常担心自己作出什么破绽，时时在他身边多不言语，以免话多漏了底。

    宫殿里永远都是多风雨，在布色散布谣言刚过不久，就有人刻意挑拨两大公主之间的矛盾，一切都因为松赞建造佛堂开始，因为他觉得唐朝最高神灵是佛，所以要他的子民同样开始信奉佛。可我却听到大法师就把之前文成公主带领唐工匠勘测佛堂的地址并造好模型之事，这样告诉尼泊尔公主，说是尼泊尔公主故乡同样信奉佛，以前大公主来时佛事没有如此隆重，现在却被文成抢了功劳之类，在我看来，这无非故意挑拨两大公主矛盾，最后尼泊尔公主兴冲冲的跑来质问王的时候我知道她中计了！

    可是当场松赞的话让所有人都不知所措，“够了，你们都太自作聪明了，当初我建佛堂只为了将来找到一个人。她的故乡是信奉佛，是我同意文成启用她带来的唐朝工匠，你们再有什么问题吗？”

    所有人灰溜溜的离开后，在殿前剩下我和他，他突然对着我说，“苯儿，我只为了找她，我想知道，我为了她建了一座佛寺，为她祈福，她是否平安回到我身边！”

    他说的那个人是谁？是我吗？我半天回不过神来！

 27 表白，松赞说爱我

    松赞突然轻轻叹息，“苯儿，知道我为什么留你在我身边吗？”

    “苯儿愚笨，得王厚爱，感激不尽！”

    “你很象她！”啊，他的话让我紧张起来，他说着再次托起我的下巴，“尤其这眼神！”

    “你指的她？”我被他的深情蛊惑了。

    “她叫灵儿，是文成随行的一个女侍，我记得第一次见到她，她直呼我的名讳！”他的眼睛说到我时放着光芒，非常好看，“一次意外我要了她，可我是她的第一个男人，那时我狂喜，希望多给她她要的，可是她却拒绝了我”，天，他当初居然是这样的想法，“从来没有人当面拒绝的了我！”

    “所以王你觉得她特别是吗？就因为她拒绝了您吗？”

    “没有女人会拒绝我，”他突然自大的表情，什么嘛，“可是之后她突然消失了，没等我给她名分，她逃离我的身边，再见到她时她好像什么也没发生，那时我真的很气愤，她的冷漠，我无法原谅她对我的态度，我也对她冷漠，后来文成公主来了，失意后变得很不一样了，我在她身上看见她的影子，我对公主好，以为可以忘记她，可是在她突然现身救公主那刻，我的心乱了，苯儿，从来没有人让我如此揪心，她伤的不轻，我突然觉得我为她疯狂，下一刻，她居然又突然从我面前消失，一消失就是一年，我到处寻找她的人，哪怕是尸首，可我庆幸没有找到她的尸首，我知道她还活着，所以无论如何我都要找到她。我为她建佛寺，用她的神灵为她祈福，我要用尽我的办法，让她回到我身边。”

    “你爱上她了吗？”我的心脏跳动的太厉害了，我忍不住，他对我的表白，我真的想知道答案。

    “我后悔没有早发现自己对她的感情，因为她的拒绝，她的冷漠，她的牺牲，我想我爱上了她，是的，我爱她！”

    我眼睛湿了，偷偷我拭去眼角的泪光，我要控制住自己的情绪，他在我面前对以前的我表白后，我真的不知道自己还能不能默默的去爱他，因为我感觉到他一样希望得到我爱情的回应，可是我现在却不能这样做，我的爱人啊，为什么在这样的地方遇见你呢！

    就在我差点淹没在松赞的深情表白中时，突然殿外传来文成公主求见的讯息，把我从瞬间拉回现实，我多么希望，这一刻就是永恒，明明相爱的人就在眼前，可我却不能表明我的身份，为了不破坏历史，为了不中命运的计谋。原谅我，我的爱，我只能无情的打醒你的梦啊。

    想到这里我迅速的回应他，“王，你爱她，可是已经迟了，她或许已经死了！”

    “你说什么？”他迅速抓起我的衣领，用力把我甩到一丈之外，“你，你凭什么这么说！”

    “那是事实，一年来她都没出现过，伤那么重，即使回去她的故乡，也来不及了啊。”我拉了拉疼痛的手，准备起身。

    “够了，不要以为你象她，就可以为所欲为，我一样可以把你打入牢中！”他阴着一张脸，可我心里却温暖及了，他在乎我，他很在乎我，可是我……“王，你大可以问问文成公主，她毕竟是她的主子，如果他们都信奉佛，有所依托时，她毕竟第一个告诉的是公主不是吗？”

    他沉思了片刻，大声对随从鲁加说道，“宣，叫文成公主来！”

    鲁加把等候多时的公主请上殿来，“文成，我问你，灵儿走后可有和你有所交代，即使是虚无之受？”

    公主见我在身边，看了看我，我对她偷偷点了一个头，“王，我曾经做过梦，我想灵儿来梦里和我道别！”

    “你说什么？说清楚点！”松赞紧张的上前，抓住公主的衣角。

    “我们唐朝佛家有因果报应之说，灵儿只说她是个孤独的游魂，该从哪里来就到哪里去，这一世她只是个还恩的人。”

    “一派胡言！”松赞大怒，随手丢掉我刚才递过去的托盘，“你们佛家如此广大深远，我就不相信，我的诚心无法唤她回来我身边。”

    文成此时已经泪留满面，“王，一个远逝的人，难道就不如在你身边的人重要吗，比如我……”

    “够了，公主，你累了，没什么事你下去吧！”

    “不，我不要，为什么，为什么你看不见我，我对你的爱，她已经死了，已经不在了，您为什么……”

    “啪！”这一声重重的摔在公主脸上，也摔醒了我，当文成说我死了，当我的面把之前想好的说出来时，我真的无法言语，因为上一刻我爱的人刚和我表白，下一刻我和他同时落入地狱，我突然觉得我是残冷的，看着这一切发生，可是却不阻止，他对我的情，如果无法回报，对于他，却是莫大的痛苦煎熬。

    “你打我，你为了她打我！”文成愤愤的盯着我看，她要失控了吗？“我会让你后悔的！”说着她忿忿的离开了。我感觉她杀人的目光，这真不是我认识的文成，也不是历史中的文成，天，怎么办，我到底该怎么办……

    文成离开后我虽然隐约感觉到一丝的不安，可是我还是觉得她今天来一定有什么事要禀报，我还是该去看看她吧。于是我对松赞说，“王，您失控了，今天，无论怎么，陪在您身边支持您的女人现在是她，她今天来，定有什么事求您，您还是打探打探吧！”

    “苯儿，没见到她尸首一天，我就认定她没有死，只有她，才不把我当王，有时候我这样觉得！我将来定会找到她，让她爱上我。算了，今天我也过分了，你帮我去看看公主吧，有什么事回来告诉我。”

    他这么说，我却这样想，不用你再想办法，你可知道我就在你身边了。而且，爱人，我也同样爱上了你。

 28 法定，效法唐制

    当我再见到文成后她已经镇定了很多，见我来用复杂的眼睛看着我，“灵姐姐，你看，今天的情况你看见了，他不会对你死心的。”

    “文成，你要慢慢来，他会慢慢接受这个事实，总有一天，他会把心思放在你身上，今天我来，也是他叫我来看看你。”

    “是吗，他还会在意我吗？但愿吧，只要你慢慢的消失！”文成狠狠的说到，我感觉到一阵寒意，“对了，我今天去是为了尼泊尔公主那边的事！”

    她说着把原委告诉了我，我知道因为之前建立佛寺他们争功之事，现在还没找到解决办法，“大法师无非想利用这个事让你们起争执，你要平复的是另一个公主的气势，所以现在你要学会大度！”我真不知道教会她权术有时是好还是不好！

    “怎么作到大度！”

    “你大可以把功劳全给她，这样她无话可说了，事情自然好了！”

    “有道理，那就这么做吧，你也这样告诉他吧，至少今天我受够了，我不会再受到他的羞辱，长这么大，还没人打过我！”

    “公主，我不想说什么了，毕竟我已经死了！”我起身离开了，我很伤心，因为我看着文成的变化，可我却无能为力，历史，但愿不要再次出现偏差！

    我回去后禀报松赞文成的决定，松赞突然说，“其实她如果不执意于我的感情，其他方面，她还是我不可缺少的人啊！”我苦笑着，很多时候，辅助者提点历史中人物所行所为，反而成为历史中将来发生的重要事件，以前行动我也没有如此感慨，不过现在这一世不同了，因为我的所说在影响我所爱的人的决定。但愿我真能帮到他吧！即使是用这样的方式。

    这件事以后就如历史记录松赞大大效仿唐制一样，这个时期出现大力学习唐文化之风，从政治、官吏、法律已及文化交流，大臣和百姓们以为松赞只因为疼爱文成这么做，少数人包括我心里清楚，松赞在大量了解他所认为的我的故乡，希望通过他知道的一切获得我一点的信息，他在无限的等待，我心中一方面充满感动，另一方面我却担心文成，她突然不常来见松赞，突然的沉默让我不知道她现在到底在想些什么，就在这个时候，建佛的工地又突然传来尼泊尔公主视察工地受伤昏倒的消息，我第一个冲到了现场。

    当我看见她时尼泊尔公主已经横躺在地上，象个溺水将死之人，我急忙蹲下来，不顾旁人的眼光，帮她做起人工呼吸，“搞什么，苯儿，你这是做什么，太医马上来了！”

    “如果不急救公主心脏停了，太医来了也没用！”我急切的说着，没有停止手上的动作，突然公主咳了一声睁开眼睛，我才轻松的喘了口气，突然我感觉后边一道热辣辣的目光逼过来，“苯儿没想到你还会医术！来人，把她给我带到我殿前，我要问话！”

    我被领了进去，怎么办，我今天所做因为心切想救人，可是赶到的松赞却发现了，他太英明，一个王者的敏感，我该怎么应对？

    “心脏，是什么？”

    “王”，我跪了下去，假装诚惶诚恐，“因为救人心切，用了唐朝人的医术，之前和灵姐姐相处过，她教我的急救之法，说什么往人体上方按压和嘴巴呼气，可以救昏迷的人。我也只是一试，冒犯公主，请饶恕！”

    “她教的吗？”是啊，只有她救人的方法很奇怪，之前听随从士兵说过，百姓传送文成手下一个医者医术的教授很奇特，但都很有效，说的就是她吧，“你起来吧，我没怪你。她还教过你什么吗？”

    “灵姐姐是个随和之人，我知道的事也不多的。”果然这样的方法有效，他只有提到我时变得温柔起来，为了隐藏我今天所犯的口忌，只有这样了。

    “王，这件事您不觉得很奇怪吗？”

    “恩，我会派下手去查清楚，传令下去，尼泊尔公主那边我会给个交代！”历史中的他，真的一样睿智英明，我不得不佩服他的果断和清晰的思路，作为王者，这一切是他该具备的，我也爱上了这样的他，不是吗？

    在松赞正查此事的时候，远在相雄的松赞妹妹赞姆赛玛葛送来密信，松赞收到信后去找恭顿求实，却传来不一样的声音，这引起他的警觉，我在考虑我该怎么帮他，我知道将会有事发生了！

    这之后佛堂建成，松赞也准备仪式拜佛，边关却传来唐军进犯的坏消息。是战是和，众臣各持己见，松赞决心难定，我突然焦虑不安。

    东边唐军进犯，南边大唐使臣王玄策又向松赞求援，他突然落入两难境地。我处在身边，我想应该用我的方式劝劝他了，有天我突然找到文成公主，告诉她这样告诉王，文成按我的意思又一次晋见他，告诉他东边唐军进犯决不是唐朝天子之意，如果再等几日，一定会有唐朝天子的好消息，一定要帮助南边唐军，不要因为部分唐军作乱影响两国之交，让小人得志！文成按我的一番话让松赞茅塞顿开，他没有人让我失望，下令解救唐使臣，没过几天，边关也送来唐太宗处置胡作非为之守将的首级，松赞因此欣赏文成，频繁幸临她。我虽然非常痛苦，可是知道古代君王尤其如他一般还是无法摆脱一夫多妻的制度，虽然他爱我，可是行为思想上还是无法和我一致，让我还是觉得我谎称自己已死的方式是对的，也许慢慢他该把我忘了吧！

 29 入狱，我被受刑（上）

    边关事件刚刚平息不久，吐蕃多处地区突然发生旱灾，恭顿指使大法师借灾情煽动百姓，制造混乱，大量灾民涌进逻些要粮。大法师要求驱魔，这天当众做法，松赞亲自监察大法师降神，一切都不利于文成公主，我知道他们要害她！

    “我最高的苯教众神啊，东方吹来一股不祥之风，自她出现让我们吐蕃国永无宁日啊，现在又降临天灾，众神啊，请你给我指示，谁是妖物！”很明显，这样的话不是讲文成吗？

    “大法师，你说这话可有什么道理，明明二月前天已不降雨，如果是东方之风，早几年就该有征兆！”松赞不屑的回驳。

    “王，让我说几句好吗？”文成这个时候跳出来，我发现她变得大胆干练，“大法师，你无非是说我，东方之风，不是我是谁呢？可是你不要忘了，当初灾患是谁帮了你们！我可以再帮助百姓治病，并且我可以告诉你们谁在做怪！”

    “哦，公主，你倒要说说谁在做怪？”大法师等待着，没想到王今天会亲自来，他的阴谋被王一语道破，总不能直接冲撞王吧，如果文成有个说法，何不顺水推舟！

    “那妖物一直在王身边，她出现在王身边多久，灾患就开始多久了！”说着文成指着我，我非常吃惊，没想到，她居然这样说，是吗？是我吗？你要这样对待我吗？原来文成刻意在等待机会，要除掉我吗？为什么，她已经不是历史的文成，那个聪明大方人人爱戴的古历史人物，而且因为爱，让她变得可怕，我可笑的扯着嘴角，“文成公主说的对，当初尼泊尔公主之事，也是我策划的，因为我要破坏，破坏两个公主的关系。现在，天指示我，预言将有一场大灾难降临你们！”

    全场人都愣在那里，包括松赞，他眼里阴晴不定，心里翻腾无限，是吗，这是她待在我身边的理由吗，即使她神似灵儿，但她决不是灵儿，灵儿不会象她这样，可是她承认是她做的为什么如此不屑的眼神，是她做的吗？

    文成也同样被我的话吓到了，她痛苦的看着我，之前她大概以为我会反驳，现在我却主动顺她的意承认了。

    就在大家各有所思的时候，我被大法师的士兵带下去了，“来人，帮我把这个妖言祸众的家伙带下去，严刑伺候！”

    “慢着，苯儿，我再问你，是你做的吗？”松赞等待我的回答，我真想告诉他，我不是！

    “我已经说了，王，你高估我了，我散布妖言，就为了等待时机让大唐和吐蕃无法安宁！”

    “大胆，你是什么东西，你为什么这么做！”松赞开始愤怒，他相信了，我却痛苦无比。

    “因为，因为大法师和丞相他们一直在制造机会害文成公主，我只是在帮助他们！”即使我牺牲了，我也要让松赞认清幕后的人，让他警惕。

    “王，这个妖物胡言乱语，臣等对王的忠心，日月可见，”大法师他们突然跳出来，“来人，给我带下去，严刑伺候，我倒要看看，是谁让你这么大胆，挑拨我君臣之情！”

    松赞看着我离开，别人怎么看我我并不在乎，可是他却误会了我，我心里无法言语的痛苦，只有我自己承受。罢了，也许就让他这样误会下去吧。

    自我被带入狱中已经数日，这才感觉到吐蕃社会落后的背后所建立的酷刑的残酷，没几日我已经被折磨的不成人型，他们以皮为鞭，“扶之从喜怒，无常算数”，也许这样才符合当时奴隶制度的情况吧。大法师对我严刑逼供，可我就是不肯就犯，我心里清楚，我并不属于哪帮哪派，只是当初先说自己来自尼波尔公主，后来又服侍文成公主，现在在王面前揭发他们的阴谋，让恭顿、大法师一行摸不透我的来头，他们无非想知道我的幕后主使是谁？可是我只是帮助文成和松赞摆正历史的一个小人物，他们自然无法明白。

    在我越狱期间来探过的人不少，最早是江夏王李道，他来过几次，我交代他带来我当初随身带来的小包包，在他面前，我吃下了消炎药，我不能就这样倒下！他看见我吃药丸非常吃惊，见我受这等苦难，非常难受，气愤的对我吼，“灵儿，你到底在做什么！你知道不知道你很危险，现在你就要丧命在这里啊！如果当初答应我的求婚，也不至于受这样的罪！”

    “李大哥，”我第一次这样叫他，“谢谢你的厚爱和信任，我不是没有知觉，你对我的情，可惜我不能回应你，这一世！”

    “是吗，你也不想回应他吗？你说吧，你到底什么身份！当初这个东西也救了你，现在你也在救你自己是吗？”

    我很吃惊他这么说，他好像什么都知道，我来这里的真实身份，除了离开的禄东和现在的文成，还不曾对谁透露过，他居然知道了？“你知道多少？”

    “灵儿，你当所有人都是傻瓜吗？你突然重伤消失，又平安无事的出现，你觉得你该怎么告诉我发生了什么？禄东大人消失的地方，是你的家乡吗？”

    “没想到大哥这么关心我！”从什么时候开始，他关注我的事？

    “我一直在关注你，从你一个人找到文成救下她，我就开始注意你的一切！你的一切一切，我都想知道！”他强烈的想拥有我，我突然感觉到压迫感！

    “是吗，原来那时开始你就发现了，罢了，如果今天不说，大概大哥是不会放过我了！”于是我把我吃的东西给他看，告诉他我不是这个时代的人，来这里的目的，慢慢的尽量解释的让他明白。从他震惊、疑惑、到确定的眼神里，他给我了古人所能给予的理解，“天，我一直相信有玄幻之说，只是当你亲自在我眼前，我真觉得不可思议，灵儿，你真是千年以后的人吗？”

    我扯着嘴角笑了笑，“我知道你会相信，不然今天你不会过来打开这个疑问了，所以李大哥，我无法回应任何人的爱情，你明白吗？”

    “可是我真的爱你，不论你来自哪里！”他依然深情款款！

    “可是我真的不能做什么，我不能改变现在的历史！”

    “灵儿，你很爱他吧，为了他，你牺牲这么多，他却不知道你回来了！可恶，你到底想过没有，你已经在你所说的历史里了，你可以理顺它的大纲，可是细节，是变化莫测的！”

    我不得不承认，李大哥的话是对的，现代人真正知道当初历史发生了什么细节吗？“灵儿，你再忍耐些日子，我想办法把你弄出去……”

    “大哥，今天我的身份你要保密，我想即使你告诉谁都以为你是神经病了！”

    “你是指没人相信是吗？是啊，连我自己都怀疑，千年以后的人，会出现在这里！你放心，我不至于拿你的事开玩笑，你多虑了！”得到李道的承诺后他离开了，我想知道我身份的人越多，大概离我离开这个历史地不久了，可是对于松赞的情，我该如何放的下！

 30 入狱，我被受刑（下）

    除了李道，另一个客人倒让我不吃惊，文成突然来看我，见我被打得不成人形，她哭着冲到我面前，“灵姐姐，你原谅我啊，我真不想这样啊，我被爱情冲昏了头，我到底做了什么！”

    “你后悔了，你做的出，就要做到底，不要去后悔！”

    “不，姐姐，你被带走的时候我就后悔了，到这里所有人都在针对我，只有你，一直在帮我，可是因为王不爱我，所以我妒嫉，妒嫉他眼里只有你，妒嫉他对你的思念，我真的好糊涂，我到底做了什么！”

    “大法师那边已经下令给我下个狱，大概我不是终生囚禁就是偷偷处死了！妖言祸众之罪，可不轻啊！”

    “不，我来之前已经向王求情了，他们说你嘴很硬，什么也不说，他们打算先放逐你出逻些城，王念在你照顾他多时，已经同意了。”

    “我都承认了自己的罪行，你还担心什么呢？”我冷笑，突然我觉得她很可怜，“王珊，姐妹一场，我只是劝你，一切以大局为重！记住做历史该发生的事，维护两国的和平！我的牺牲，怎样都无所谓了！”

    “姐姐，你知道你多久没叫我原来的名字了吗？天，我大概把自己为什么来这都忘了，今天你这样，是我的错，我怎么能看着你死，原来我真的无法看着你死，即使他不爱我……”文成痛苦的回应，哭的悲悲切切，“我很喜欢你，姐姐，我知道我错了，即使无法得到爱情，我还是应该以大局为重，做个受人尊重的妃子，而不是和别人一样成为为了争宠而摆弄权术阴谋的人啊！”

    我很欣慰她的一番话，见我一个将死之人，原来她还是不忍，“你不想得到他的心了吗？”

    “姐姐，我想通了，爱情不能勉强，别忘了，毕竟我是有21世纪思想的人，是你的行为最后感动了我，我害你，你还是一如既往的帮我，最后我战胜了我心里嫉妒的恶魔，姐姐，你放心，不论将来你和他怎么发展，我都会做回真正历史中的文成！”

    这几天就今天我最开心，我知道这个时候她是诚恳的，命运再怎么摆布，也无法控制善良人的心志，正义最终战胜邪恶，我的真诚的付出最终还是获得了回报，我真的非常开心。

    我最终因为这件事被赶出了逻些城，之前只有他没来见我，我带着遗憾离开逻些城，今后，我该去哪里漂泊，为什么到现在我还没有接到晋的新指示，难道我还不该回去吗？还是因为恭顿他们还没被消除！

    李道安排我在雅隆乡间为百姓行医治病，这也是我乐意之事，一来帮助不少病痛的百姓，二来我也好打发时间。另外这次文成公主随行，和我一起做起行医之事，我看着她的变化，看着她开朗不少，我也很乐意接受她的好意。倒是李道自从知道我身份后，时不时问我些唐朝以后的历史，我都详细告知他，他突然感慨世界之大，宇宙万物还是有很多不可琢磨的地方。他知道我无法回应他的爱，可是还是一如既往的关心着我，我也非常感动。

    这样行医路上我慢慢向千里之遥李弥夏方向行进，我突然决定我该为松赞探得一点虚实，可是事不凑巧，没想到我们一行却成了李弥夏的笼中之鸟。李弥夏告诉松赞文成公主落入他们之手，同时松赞也接到赛玛葛送来李弥夏要谋反的消息，松赞大怒，正在思索是否亲率大军征讨相雄王！

    当天夜里，又一阵风起云涌，松赞殿前出现了一个不速之客，“王，很久不见了！”

    “禄东！”他吃惊的看着来者，上身飘逸的短头发，身上却穿着一身古怪的服饰，可是却单膝跪下行吐蕃宫廷之礼！

    “王，不要怀疑，我来自灵儿的故乡，所以这身打扮！”

    “你还敢出现，灵儿呢？她好吗？”

    “王，你真是后知后觉，灵儿一直都在你的身边，只是你不知道而已！”

    “你说什么？”松赞逼近他，让禄东强烈感觉他的紧张和压迫！

    “难道您还没发现吗，苯儿就是您要找的人，她一直待在您的身边，只是您太疏忽了！”

    “你说苯儿就是灵儿，怎么会？”松赞突然青筋暴起，他激动、暴躁、易怒，“是了，难怪，那么的神似，为什么，为什么她要伪装，回来了还不见我吗？”

    “她有她的难处，她为了您，默默的支持您，我可以和您保证，她绝不会是背叛您的那个人，您爱她是吗，那您为什么怀疑她呢？”

    “她现在在哪里，可恶，我要找到她，这一次，我绝不会再让她有机会从我身边逃离！”

    “我这次来，就是告诉您，她和文成一起被抓了，现在有危难了，我只能帮您到这里了！我已经不属于这里，我该回去了！”

    “你要去哪里！”松赞问的果断，他不想再逃避。

    “王，一切答案总有天您会知道，将来有天，我们还会再见面，只是身份大概不一样了。如果您想知道，等找到灵儿让她给您解答吧！君臣一场，望您今后多加小心了，另外，你不该再让她伤心了！”

    “她是我的，一定会属于我，我会找到她，你不必担心！禄东，我们是要别离了吗？”松赞强烈感觉眼前之人已不是当日为他鞠躬尽瘁的禄东大臣了，他变了，变的不一样，似乎有不同于这个世界的人的味道了，是灵儿那样的感觉，是了，不管怎样，他不属于这里了，所以当禄东下一刻消失了，松赞这次并不觉得很突然。另外他理清头绪，准备亲自前去营救我。

 31 营救，再遇松赞

    在我和文成成为李弥夏阶下囚时，突然有天赛玛葛偷偷前来见文成公主，“公主，你们先忍耐一些日子，王正率领大兵准备攻打这里了，他会来营救你们的！”

    是吗，他会来吗？我突然激动起来，心里起伏不定，但愿他一路平安到达！

    倒是眼前的赛玛葛，风华正茂的姑娘，当初如果不是我提议文成，她也不会嫁给一个叛军首领啊，“赛玛葛，你过得好吗？如果王来，他们打起来，你怎么办！”

    赛玛葛看着我，她突然打量起我来，“你是那个唐朝姑娘是吗？哥哥信中经常提到你！”

    “他？”我自从离开逻些已经恢复了原来的身份，现在，我穿着古代唐朝姑娘的服饰，朴素大方，可是她怎么一下认出我来了？“你怎么知道是我？”

    “你太特别了！”她灿烂的笑了，“我一进来就认出你了，文成公主美丽大方，端庄匀称，一看就是唐朝人的感觉和身形。倒是你，苗条瘦小，脸型干净，特别你的眼睛，冷静清明，和哥哥信里说的一样！”

    他这样描述我吗？“你消失后，哥哥去过一封给我，说他非常想再见到你，他派人疯狂的去找你，没想到你却在这里出现了啊，他要是来，一定非常开心，哥哥喜欢的人，我怎么会认不出！”我羞涩的低下头，文成跟着身边偷抿着嘴笑，我狠狠瞪了她一眼，这家伙，自从开朗后就跟着别人瞎起哄。我少受人这样赞美，还是非常不习惯！

    “不过你刚才的问题太多虑了，王族的婚姻本就不是你我能决定的！很多时候我们都不得已，我自小就这样一个哥哥，父王死的早，从小我就立志去帮助哥哥，不论做什么我都很乐意，何况，战打完了我一样可以回去我的国土，现在的丈夫，我并没有感情！”她说的很乐观，看来是我多虑了。“你是灵儿，是吗？我也可以叫你姐姐吗？”

    “当然！”我现在的身份，应该是我受宠若惊了。

    “灵姐姐，你可不要再躲着哥哥了，你可把他害惨了，多少女人都希望待在他身边呢！不过他心里对你是特别的，我知道！”

    我又一次低下了头，但愿我能真的回应他吧！

    就在赛玛葛带来松赞亲征消息后不久，牢外突然乱哄哄一阵呐喊，我知道他来了，松赞果然是骁勇善战的王者，几个回合下来，李弥夏军队连连败阵，突然我们都被带到战场上，变成了人质！

    “松赞，你的妃子在我手上，我数三声，你叫大军退出我的领地三百里外，不然我每个时辰杀一个唐朝侍女，这里没几个侍女，你的妃子命不久已！”

    “大胆狂徒，你现在就擒，王饶你不死，不然，这里每个人，都难逃一死！”

    “啊，”我听见我身后的一个侍女惨叫的声音，我一阵难受，血腥，不是没见过，只是在战场上面对死亡，是我不能忍受的，人的生命，就这样瞬间即逝。不行，文成在这里，她也难受得面如土灰，我必须想办法先救她！

    “你住手，杀女人是什么英雄！”松赞愤怒的吼叫！还好不是灵儿，灵儿，你在哪里！松赞心里百感焦急。

    “松赞，这只是个开始，再一个时辰，就是另一个！”

    我们接着又被带下去了。

    “公主，这样不是办法，你要先逃！”

    “什么，我们好不容易冰释前嫌，你原谅了无知的我，我不会再丢下你！”

    “笨蛋，你以为你背负着什么，我来这里，本来就是为了保护你，现在怎么能让你处在这样危难中！”

    “不，我就是不走，我也出不去，不是吗？”文成哭起来。

    “你想都死在这里吗？你出去，我才好想办法逃，不然我们都没机会，松赞也会受我们牵制！”

    “姐姐，你要怎么做，我都听你的！”

    “我和你互换衣服！我给你吃两颗安眠药，让他们觉得你已经死亡了，他们一定会弄你出去！你出去后先找到赛玛葛，让她先把你藏起来，知道吗？”

    “好，我听你的，可你要答应我一定想办法出去！”

    “我会的，你快吃药！”还好我身上还有药，我把药给文成服下，和她换了衣服，拿些土摸在她脸上，不一伙她就昏昏睡去，于是我大叫，“来人啊，有人死了！”

    “瞎叫什么！”士兵不耐烦的说。

    “我的侍女死了，这几天这里环境差，她撑不住，你们总要管管，如果得了什么传染病可不要怪我没说！”

    “真麻烦，来人，把她给我抬出去埋了！”牢头嫌恶的看着我。

    “大人，我们唐朝有个习俗，死人不能马上埋，不然她死后灵魂不好归位，你行行好，我这里有些银两，你通知你们赛玛葛郡主，让她好好处理好吗？”

    牢头接过我的银子，掂了掂，满意的点个头，“没想到文成公主还识相，也重情重义，好，我叫人来！”

    看着他们把文成送走，我安心了不少，现在，该是我想办法的时候了，几个时辰过去了，拖出去的侍女杀得差不多了，松赞似乎没有发现我，因为他还没有行动！他在等待什么？不然我知道他会变得疯狂起来，那么这里的每个人，都难逃一死！

    终于，在我思索后不久，我最终被带上站场，我把一个头巾盖住了半个脸，谁也没发现我是冒名的文成。

    “松赞，你还要和我僵持多久，你难道不要文成的命了！”

    “李弥夏，你放手吧，你是斗不过王的！不要被恭顿牵制利用了！”俄梅勒赞老臣突然出现，我明白了，松赞在等他，他终于说服他了吗？“我带领我领地的精骑来助王了，你们无路可逃了！”

    “老家伙，说什么呢！我策划了这么久，今天，不是你死就是我亡！”李弥夏见到老臣的到来，突然紧张起来，在我脖子上的剑，收得紧了些，我突然感觉脖子一丝的疼痛！不行，我不能成为松赞的绊脚石。我突然掀起盖头，大叫，“李弥夏，你的死期到了，我不是文成，我叫灵儿，你太小看我了！我不会让你把我变成松赞的束缚！你太不了解他了！”说着我趁其不备夺下旁边一个士兵的剑，笑着看着松赞，往我自己的胸口刺下。

    “灵儿，不！！！”松赞在我倒下的瞬间看见了我，她怎么变成文成，她怎么在这里？松赞果断的拔箭，一箭刺中了李弥夏，李弥夏瞬间倒下了。接下来，他疯狂了，他拿起手中的剑，杀、杀、杀，看着我倒下，他爆发了，杀红了他的眼睛，一路杀到到我的身边，抱起倒下的我。

 32 表白，短暂的甜蜜（上）

    偷懒好久了，我又回来写了，呵呵……

    这里是哪里？空旷的领地！是谁？晋？杀、杀、杀，危险，晋，快逃，有人要杀你，过来了，晋快逃！我惊吓的醒过来。怎么突然是个古色古香的地方，我居然在床上！刚才的梦境如此真实，晋怎么了？有危险吗？是他给我的暗示吗？

    “到底谁是晋？”松赞绷着一张脸，他的喊声把我从梦里惊醒了。“在我的怀里还叫着别人的名字吗？”

    我还搞不清状况，怎么有头狮子在吼！“我在哪里？”

    “你在我的房间里！”他依然绷着脸，天，他怎么靠我这么近，他还松散着上衣，我也是！他还如此暧昧的和我在一张床上！

    “你在这干什么！”换我羞涩的吼到，突然觉得下体一阵疼痛，我的腰上部离胸口几寸不到的地方绑着绷带，我终于记起来了，我为了不让松赞为难，我刺伤了自己！

    “想起来了！你以为你很了解我吗？”松赞的鼻息对着我吼，他想起那天灵儿向自己刺中的时候他触目惊心，后来他疯狂的杀戮，直到发现怀里的她还有气息，他才安静了下来！

    天，松赞就在我身边，他宽阔的身体下腹肌强而有力，忍不住让人想摸上去，我忍不住多看了几眼，天，我真要成花痴了。“你离我远点好吗？”再这么下去，大概我要流鼻血了。

    松赞仿佛没听见我说话，从我背后紧紧的抱住我，温柔的说，“还好你没事，谢天谢地，如果你真了解我，你就不该这样伤害你自己，答应我，绝没有下次！”

    “那时的情况，总不好为难你啊，不然我该怎么做！”

    “我可以为你退步，为了你，我什么都愿意做！”他很坚定的声音，我心里无比感动。

    “为什么你要这样做？我就是不想你这么做，那样你就不是松赞了！”我还想知道更多，即使他曾已经说过！

    “因为我爱你，灵儿，之前我已经说过了，不论你爱不爱我，我都要你在我身边，每时每刻，天啊，我现在虽然抱着你，可是为什么这么不真实！灵儿，叫我的名字！”

    “松赞！”我羞红了脸，天地啊，我真的不求什么了，即使下一刻和他分离，可是得到他真诚的付出的爱，我还有什么可以后悔，活了这么久，恋爱不是没谈过，可是这样刻骨铭心的真情，我真的无法拒绝！只要不破坏历史，就让我短暂的待在他身边吧！

    “灵儿！”天，此刻的她表情可爱及了，因害羞粉嫩的脸，因受伤包扎松散的上衣若隐若现的苗条身型，松赞眼睛突然深邃起来，下一刻，他低下头来狠狠的吻我，甜蜜、柔情加上霸道粗旷的热吻，我陷进他温柔的怀里，无法自拔！

    他的手突然不安份的在我脖子上游移，“松赞，我没法呼吸了！”我娇艳的说到。

    “灵儿！”他通红了脸，突然放开我，“快点好起来，不然，我就这样要了你！”

    突然外边侍女进来服侍，都偷偷的笑出声来，我羞红了脸，恨不得有个地洞钻进去。

    松赞不顾侍女的到来，示意叫她们放下东西离开！“灵儿，你瘦了，多吃点！”天，这么多东西，粥，饼、水果，我怎么吃的完！“抱你的时候轻了，还有，记住，从现在起，你是我的，不管是现在还是梦里，都不许你叫别人的名字，即使是梦里，你也只能梦见我！”

    “你好霸道！”嘴里嘟噜着，心里是暖的，他霸道的温柔，他在吃醋，为了我。

    “你先好好休息，我还要和老臣商量点事，回来我有好多事要问你！”

    “恩！”我知道，我不能再逃避，他有好多的疑问，想要弄清楚，现在我也该理清楚，对于他的发问，我该怎么去回答！

    在我负伤期间，听到说叛军李弥夏在那场对站中当场被松赞射死，可是老臣恭顿却在乱军之中猖狂逃窜，现松赞正展开搜捕，我知道除去恭顿是迟早的事了，可是这表示离我离开这个年代大概也不久了，是不是今晚该告诉他一切真相，我来的年代，他会相信吗？作为一个君主，都觉得他是最高的统领，对于神圣不可侵犯的神和未知之事，我很想知道，他知道后会是怎么样的态度。不管怎样，我尽量轻描淡写吧，至少现在对于这个年代的历史大事，我还是没有改变什么吧！

    大军现在还在相雄王的领地，今晚松赞和士兵做短暂的庆功，对于他一个王者，我从来都不怀疑这一点，他站在那里，总能带来士兵极大的士气和鼓舞，也许天生他就拥有这种能力。很快判军手下的士兵的情绪因为松赞的果断处理而得到平复，我告诉松赞对战俘采取怀柔的政策，松赞激赏的采纳了我的作法，对于这样的大赦，在当时古代奴隶的制度，是非常难得的，可是这样不要让战争危急家人，一贯是我这个文明人的态度，战争，本身就很残忍，对于我，无法忍受连累的代价，不过对于恭顿的家人，松赞暂时收押，毕竟他是判军，一切处决要等抓到首犯才能决定，我也不好再干涉！

    这天夜里庆功闹到下半夜，松赞体谅我的伤还没大好，早早让我睡下。迷糊中突然感觉一股浓烈的酒味扑鼻而来，下一刻我的嘴唇被人侵犯，是他！我睁开双眼，对上了一对炙热滚烫的眼睛。“来，灵儿，把你吵醒了吗？起来，为我宽衣！”

    “松赞，你醉了！”他想留下来吗？

    “这里是我的寝室，小东西，你别想让我离开，今夜，我要好好爱你，你让我思念了那么久！我已经再无法控制了，知道吗？”

    我羞红了脸，刚才还睡眼朦胧，现在却彻底的醒了。今夜，他好看的要命，披散着头发，我慢慢为他宽衣，卸下了他身上笨重的毡裘，然后是那种脚尖朝上的靴子，天，真的很难脱！

    “够了，你！”他不知道是因为喝酒满脸通红还是因为激动，他压住了我的手，“你要折磨我吗？”说着他疯狂的开始吻我，我意乱情迷，不知道什么时候我们已经裸露相对，松赞吻住了我的脖子，然后他挑逗的品尝我的蓓蕾，直到我无法控制，我疯狂的咬住嘴唇，不屈服的不想在他面前失控，真丢脸啊。

    “灵儿，说你爱我，说你只属于我！”他要让她今夜只为他一人疯狂！

    “赞，我爱你，我只属于你。”他时而轻柔，时而狂野，我已经不知所以，眼睛迷离，希望他来解救我！

    “很好，你记住，没有我的允许，决不容许你再离开我！”他听到了我的承诺，疯狂的低吼一声，我知道，因为我，他也已经疯狂到了极限，他要爆发了！

 33 表白，短暂的甜蜜（中）

    当我再次睁开眼睛，发现我还在他的怀里，他仍然沉睡着，我偷偷的观察起他的容貌，他长长的睫毛下双眸紧闭，长长的头发披散在一旁，体格的肌肉线条分明，天，他简直是撒旦的化身，象中学时我看见漫画书中的人物，可是现在他却真实的存在着，我轻轻的用手勾画他脸上的线条！

    昨夜，第一次，第一次在清醒的状态中和他在一起，从来没有想到自己的爱情，却是在遥远的千年之前发生了，是命运的安排吗？明知道和他没有结局，可是为什么他却如此真实的在我身边！也许该和他有一次必须的对话了。思索着我想起身离开这个怀抱，可是我的腰被他的双手紧紧环住，无法分离。

    “灵儿，你还想再折磨我吗？”他醒了，睁开他清澈分明的双眼，他脸上的线条，因为他的眼睛更加完美，“天，你真诱人！”他忍不住再次吻上我，这个小丫头，自她醒过来他就知道，没想到没一伙她就想先离开了，又象上次那样吗，决不允许了，所以他昨夜对她予取予求，见她疲惫的沉沉睡去后，他紧紧的用自己的身体环住她，这才安心的睡去，如果不是她受伤，他会要求更多！以为惩罚性的爱她，让她永远记住决不允许她再不大招呼的悄悄离开他，可是最后他也崩溃了他的防线，在她身边，他为她疯狂，自己早和她一样无法控制了，最后，没想到，她总是能轻易让他失控，抱住她，才真实感到她存在着，可是即使这样拥有了她，为什么还如此不塌实！

    “你吻疼我了！”我试图让他放开我，天，他不会又想再要一次吧，我已经筋疲力尽了，可无法承受再一次啊！

    “从你醒来不安分的手在动开始，你就别想好过了，你说呢？”他惩罚得狠狠吻我，坏笑的把我再次压倒，天，看着他的脸，笑起来更加邪恶的蛊惑着我，我再次沉浸在这温柔的怀抱里……太阳，早已经工作很久了，外边已是阳光明媚，而这里，却无限春光更浓……

    直到中午我再次醒过来，侍女给我送吃的，这时寝室里已经剩我一个人，我起身侍女为我打扮起来，见我脖子上的痕迹偷偷的笑，我对着镜子这才发现，深深的淤红，我羞红了脸，松赞这个家伙，在我身上留下了他的印记！

    后来侍女把我刻意精心打扮了一番，虽然吐蕃当时服饰还不算多元化，可是这一身华丽的衣服穿在我身上，我真的怀疑镜子里的那个是我，青毛凌裙到底，上披青袍，外边再披一件文锦装饰的羔裘，发作环髻，两耳垂环，足穿皮靴，胸前挂贝饰，我知道这样的打扮非一般贵族的身份，松赞什么意思，他要做什么？要给我名分吗？不，是该我和他谈谈的时候了！我准备去见松赞，该告诉他一切了，也许我该勇敢了，不管结局会是怎样吧。

    当我再次见到他时他正和大臣商量事情，见我来，招呼群臣退下，“灵儿，我的小东西，你真美！还满意我给你准备的衣服吗？”

    “很华丽，但未必适合我，对我来说，这不算最高贵的服饰！在我那个年代，服饰已经发展的国际且多元化了！”我大声宣布，既然想让他知道一切，就没什么不可以说的了！

    “什么意思？你那个年代？国际？多元化？我怎么听不大懂！”他放下手上的书卷，非常认真的看着我！

    “赞，我来自千年之后，算你们的后代！”我尽量轻描淡写了，“在我那个年代，服饰比现在多元而且好看的多了。”

    “你说，你来自……千年之后？”他非常吃惊的看着我，我在他眼中看见了疑惑和震惊！

    “是，就是你们后代一代代延续，这样算千年，我是“永恒国度”这个时空空间里的一个成员，来这里为了保护一段历史和保护这里的一些人。”但愿他能明白！

    “什么？除了唐朝这个时期，还有什么空间？保护历史？灵儿，你总不能让我明白，为什么？”他深锁着眉头，突然走近我，抓住了我的手，象害怕我下一刻就突然消失一样，我同时感觉他的无助和紧张。

    “是，因为年代不同，所以我们沟通上一定有问题，但是赞，我会试图让你明白！我先说我来自千年之后，你明白吗，唐朝之前还有很多朝代，相对，你们的将来也有很多朝代，而我，是相隔你们千年之后的人，在我们那里现在是21世纪，我是中国上海人，这点你明白吗？”

    “我在听！”他把我的手握的更紧了些！“因为是你，所以我试图了解！”他说的很坚定，这在鼓励我说下去。

    “你是王者，也许你永远觉得你们看见的国土已经是最广阔的了，可是除了这个世界，在其他地方还有其他的时空！”我告诉他唐朝以后的年代，直到21世纪现在，他认真的听着，眉头一直深锁，然后我告诉他我在偶然的机会来到了和21世纪同时存在的另一个时空，告诉他这个时空存在了很久，我现在是一个分部成员，因为接了一个任务所以来到这里！

    “这是那天你看见我带的东西，是我做任务带的感应器和手机GOOGLE，方便和我那里的人联系。”我隐出手上的感应器，还有我的包包，取出了我的小型手机，并告诉他这些用途，我试图用他这个年代同等的物品使用价值和他解释，让他明白。

    “你……”他很吃惊的一直盯住我，再看看我手上的物品，沉默的不再言语。

    “还有我包包里的这些颗粒状的药，就是你们救人熬的药，到我们那时代都吃这个，非常方便了，你该知道，这些东西都不属于这里！我说的一切你会相信吗？”我很镇定的看着他！

    “这确实让我很难相信，可是因为是你，我……”他开始动摇了。

    “记得我第一次和你相遇吗？到现在，你看看我，我的容貌，这些年，你发现什么了吗？”我必须让他慢慢接受！

    “你，你的容貌！”她的话提醒了他，是啊，从这次看见她，他怎么没发现！难怪觉得很奇怪，“你，你的容貌，没有改变！”他再次震惊的看着我！

    “对，因为在我这个时空时间是停留的，所以很多年后，即使我的生命，都不能轻易消失掉！”

    他盯着我，仔细的审视我！

    是啊，他不得不相信，眼前的她，还有物品，她的特别，总让他觉得她不是来自唐朝，对，是不同于这里的一切人，“因为是你，所以我相信，可是，灵儿，为什么会是你！！！”他突然紧紧的抱住我，吻住我，那个吻一样狂野，可是却多了颤栗的味道，我知道他在发抖，“从来没有人、没有事可以影响我，让我害怕，可是灵儿，今天，你让我害怕，我该拿你怎么办，你会突然消失吗？象禄东那样？”

 34 表白，短暂的甜蜜（下）

    我看着他，突然感应他的忧伤，因为我，我很难过，“是的，总有一天会消失，因为我们族长期和命运对抗，命运是我们的夙敌，所以他安排了一段禄东和文成所不该有的过去，我来这里，就是为了摆正它，所以禄东才脱离了命运，我们让他重生，在我的那个时空里。现在，我是为了你，看着你和文成成亲，屏除余党，我的任务，快要结束了！”我看着他，我开始留下眼泪！

    “是你吗？一直给文成建议，很多时候，我都怀疑，文成阁里有个参谋，原来是你！”他异常激动！

    “恩，算是吧，我只是知道将来什么不该发生，或者我那个年代书上有记载的，就象你这里有史官一个道理，然后我提醒下她而已！”

    “你居然能预知未来，还有你的不死之身，在我看来，那不就是神了！灵儿！”

    “我说了，我没有预知的能力，只是知道史书上对过去的事有记录，对我来说，你们都是过去！还有因为我和我那个时空有一定的缘分，所以才拥有不容易老死的这个躯壳！但我不是神，天，大概我见鬼了，和你说这些，但愿你能懂我，不然其他人听了以为我妖言祸众，就不好了！”

    “我相信你，可是你说的对，不能和我之外的人知道，他们一定这样认为！”

    “现在除了你，还有离开的禄东，还有李大人！其他人不知道我的身份！”还有文成，我想她的事暂时不必提起了！

    “他们都知道，就我最后知道吗？”他突然非常生气，“以后任何事，你只能第一个告诉我！还有，你再不能告诉其他人了，不然他们会抓你！”

    “我知道，我不能留下来，也不能说，因为我说了什么大事，改变你们将来的事，就等于改变历史，那么千年的根基，很可能因此动摇，我的现世，有可能不存在，命运，间接毁灭这个世界，他不是又成功了！我不能让这一切发生！”

    “不，我决不允许这样的事发生，我要娶你，我要你成为我的妃子！”他突然的宣布，青筋暴露，“什么命运，即使你来自未来，即使一切毁灭，我也要你留在我身边！我会用我的一切，改变命运，把你留下来！”

    “不，你不能这样做！”我哀伤的说！

    “够了，我可以相信你，可是我一定会留你在我身边，不管用什么代价！”

    “如果是这样，我必须现在离开你！因为除了这一切，我也不能忍受你这个时代的一夫多妻制！”我又谈到了另一个问题！把现世那个时代的一夫一妻制大致和他诉说了一遍！

    “难怪当初你会问我文成的顾虑？其实你说的文成的想法是你的想法是吗？”一夫一妻，为了国家，他是做不到，可是为了她，也许他真的可以！

    “不，我不会让你做这样的改变，我也不会留在你身边，如果你给我名分！因为历史上没有我这个人！你知道吗？”

    “没有吗，那么你现在就在我这里，我不会再让你离开，决不！来人！”松赞说着叫了两个士兵来，把我拉住！

    “你要干什么！”我突然大叫！

    “你以为在昨夜之后，我还会让你离开吗，你不知道吗，昨天晚上开始，我已经离不开你了，那已经是我的极限，没有我的允许，你哪里都不能去，你不答应我，做我的妃子，我只有把你关起来了！”他狂怒起来，悲伤的示意士兵抓着我！

    “你疯了，你明知道我总要离开，你不要这样好吗？”我哭喊着反抗，可是任由我怎么说，他还是叫士兵我把拖到他的寝室中，把我禁闭起来！

    这几天我一直呆在松赞的寝室，除了宫女来送食，并没有人来打搅过我。他把我暂时禁闭了起来，我知道他这样做是不想我再向前两次一样突然消失掉，可是我却愁云满面！我到底该怎么面对他！

    “灵姑娘，你多少再吃点东西吧，王他说晚上会过来！”侍女阿莲自从服侍我之后，常常在劝我，“我真的不明白，王他那么优秀，多少姑娘都希望成为他的妃子，可是你为什么拒绝他呢？你知道吗，我们王深深的爱慕着你呢！”

    “谢谢你的关心，但愿我知道我该怎么做！”我对着她苦笑。

    她对我摇摇头，安静的走开了！

    不知不觉，我昏昏沉沉睡过去了……

    “灵儿，你叫我怎么办，为什么不做我的妃子！”松赞不知什么时候来到我的身边，“为了留你在身边，我只能这么做了！让你有了我的孩子，在这里有了牵挂，你就该留下来了！”松赞自言自语，对着熟睡的我发呆！记得第一次遇见她时她清澈直白的眼睛，让他印象深刻，后来他要了她，他想给她和其他女人同等的待遇，可是她却不要，去保护文成，突然的消失了，那时他第一次为了一个女人动用了身边的力量；后来，她又为了保护文成，受伤得从他面前消失，他还来不及惩罚她，她就这样消失了，一消失就是一年多，他总算想清楚了他对她的感情，这一年里，没有其他女人能再让他如此记挂于心，如此心痛，对于其他的妃子，他为了国家，娶她们更多的给予的是应该和尊重，他作到了，因为他是个王者，可是她不同，如此平凡的一张脸，却非一般的吸引他的个性和内质，是她那个年代所特有的吗？她活的是怎样的时代？当她再次出现，她让他痛彻心扉，以为她要死去，可没想到她活了，他再也无法犹豫了，不论她说她来自哪里，他都要强行把她留住！

 35 怀孕，意外的牵挂

    呵呵，发现写这章比查史痛苦多了……

    我动了动，谁在那？我睁开眼睛，对上了那深锁的眉头，他来了吗？“你来干什么，我不想见你！”虽然看见他，心里的思念无法克制，可是我不能任由他做错事啊，这样我将成为历史的罪人啊！

    “你说什么，这么多天，我以为你想清楚了，你快把我逼疯了，你不想见我，等了你这么多天，你居然说不想见我！”他疯狂的叫嚣着，按住我要起身的手！

    他要干什么！我感觉到危险的气息，他撕扯起我的上衣，他疯了！“你干什么，快放手，今晚，我不会屈服你，请你离开，别让我恨你！”我冷淡的面无表情，心情却复杂得不知所措，我的爱啊，为什么你要这样对我！

    “够了，我受够了，没有人敢一直的拒绝我，当我说了我爱你，你却要这样对待我，我要让你付出代价！”他撕扯起我的衣服，不一伙，床边衣服碎片凌乱的摆在那，我赤身裸体的在他面前！

    当她的衣服不再附体，赤裸的性感身型显现在他的眼里，她的苗条瘦小的身材进入他的眼帘，他疯狂了，他再也控制不住，他要再得到她！

    “你放手，你如果这样对我，我会恨你！”我害怕的说着，拍打着他，他靠近我，疯狂的吻着我的全身，我看见他眼里的怒气和狂野，我吓坏了！

    他犹豫了，抬头看着我，痛苦忧伤的表情，冷冽坚定的回答我，“如果这样能让你留在我身边，你就恨吧！今天，我要让你身心都属于我一个人！”他不顾我的哭喊，不顾我的乞求，疯狂的对待我！

    “恨吧，灵儿，即使看见你眼里的忧伤，我也不会放手”，松赞想着，深深的惩罚我，没给我任何准备，霸道的进入，一下子的无法适应，我痛叫出声，然后他不给我任何喘息的机会，一遍一遍，疯狂的对待我。我的感官，突然没有知觉，任由他在我身上发泄，直到他累了停止下来，我已经是空洞的眼神对着他，无语，我想质问，可是他是我爱的人，我终究还是无法去恨他，虽然我嘴硬这样说！最后我听到他离开时忿忿的说，“记住，你是我的，我明晚还会来！”

    他走后我痛苦的留着眼泪，疲惫的不想思索太多的事，他果然如他所说的夜夜都来，时而温柔时而狂野的对待我，我不是不想回应他，只是害怕太习惯这种偎依和爱抚的感觉，离开的时候会更加的痛苦！我处在矛盾之中！

    有天他突然对我说，“灵儿，不要怕我好吗？我只想好好疼爱你，即使你来自我所不知的地方！”然后深情的把我紧紧搂在怀里，那时我真的想说什么安慰他！真的很想！

    已经有快一个月了，把她禁锢在自己身边，她快怀孕了吗，肚子要孕育他的子嗣了吗？他非常期待，他的计划，也许快要实现了，想到这，松赞的眼里放出光芒。即使到现在她从来都没说过她爱他，可是他可以感觉到，她对他冷淡的温柔，她对他有不舍，因为这样，他更加无法放开她，他要让她永远的留下来！即使强要她后在她眼里他看见了恨，可是他就是无法想象将来没有她的日子他要怎么活，所以他选择这样的方式，只要有她怀孕的消息，他就成功了，即使她恨他，他也不在乎了！

    在我保证我不会没和他招呼就突然离开这里的情况下，后来他允许我自由出入宫殿，那时我们已经回来宫殿一些日子了。他把我安排在他的寝室中，这在后宫引起了不小的震撼，因为王从前从来没有这样对待过任何一个妃子，各妃子不满的声音渐起。可是我住在王的寝室里，他刻意的保护着我，避免宫廷之争给我带来的不便，其实我向来不是个弱者，不过因为这段感情的困扰，我也没时间理会无聊的宫廷争斗！尽量避开争斗的根源，落个耳根清净。

    直到两个月后的一天，我起身突然觉得身体不适！一个劲的呕吐，一点胃口都没有，大姨妈已经两个月没来了吧，什么？两个月，莫非我！！！莫非我怀孕了！是了，最近和他日夜在一起，毫无忌讳，而且来这之后没做任何安全措施！不行，我要查一查！总不能在宫里查，这样谁都马上知道了！思索后我马上叫来了大头，他现在也算是个卫队长了！让他悄悄请来个宫外的医生过来诊断，不出我所料，我真的怀上了！天，我该怎么办，很多事越来越不受我自己的控制了！

    这之后有天松赞突然早朝时间回来，冲进来高兴的抱着我，“灵儿，你好吗？好好休息，知道吗，不许你到处乱跑了！”

    “怎么了，今天不用早朝吗？”他真奇怪！

    “想你了，来看看你！”说着他小心翼翼的抱起我。

    “不专心的王，还不快回去做事！”晕，他怎么象个孩子一样，天真的表情，漂亮邪恶的脸，如此灿烂的笑容让我看的着迷了！

    接下去的日子更诡异，侍女见到我跑跑跳跳都跑过来，不让我做这个那个。更奇怪的是突然宫里大家很喜悦并忙碌着！突然我觉得多了很多红红绿绿的挂灯。到底大家都忙碌什么，为什么看见我都一个劲对我笑？

    直到有天文成来找我，我才明白过来！

    “灵姐姐，我要去长安了，长安传来唐太宗驾崩的噩耗，我现在毕竟是文成，我要回去看看！”她眼里充满了不安和困惑，“我从小是个孤儿，现在有了这个身份，虽然没见过古历史这个父亲，可是我还是想去看看！”

    “文成，你真的长大了，不用担心，你记住，你来这里成为文成，一切都是注定的，你不该觉得害怕，应该更勇敢的面对一切！哎，我暂时无法帮你，只能劝他和你同行才好！”

    “姐姐，我就是为这个而来的，他爱你是有目共睹的，我觉得他现在离不开你，不过为了历史，我想你说服他先去，然后回来继续和你结婚！”

    “结婚？文成，你再说一遍，我什么时候要和他成婚了！”

    “姐姐，你还不知道吗？我知道了，他刻意不让所有人告诉你，他知道你怀孕了，所以他要给你个惊喜，他那天对大臣们说要你成为吐蕃的第一王后！如果不是事态紧急，我真不知道该不该这时候告诉你啊！”

    “文成，他怎么知道了我的事？我刻意瞒着他，谁告诉他的，难道？”我叫来了大头，质问他去和王说了什么，他最终承认了！

    “灵姐姐，王是爱你，很早就叫我保护你，他特别交代，你有什么事都告诉他！”

    “算了，现在怪你没用了，你下去吧！”我想责备他，可是这怎么能怪他呢！

    大头懊恼的离开后，我对文成说，“第一王后，我不会做，即使我怀孕，我也还在苦恼，所以我没告诉任何人，现在可好，都知道了。文成，你放心，我会让他和你一起去长安！”看着文成，有时我真觉得自己是个第三者！“文成，要不是我，也许你们会更幸福些。”

    “姐姐，你不要这样说了，你不是说，很多事是注定的吗？也许这也是注定的！他不爱我，可是给了我该有的尊重，我无法因为这样不去关注他，为了感激你们给我新的生命，我会好好的去做我该做的事！你自己怀孕了，你要保重啊，姐姐！”我高兴的拉着她的手，这个丫头真的长大了，还是一样可爱善良，也许她真的配当历史上的那个人物！

 36 松赞，是晋的前世

    文成走后晚上松赞回来，我责问他，“这么大的事，你打算瞒着我到什么时候！”

    “你知道了？也好，我想说，我决定你做我吐蕃的第一王妃，何况你也怀孕了！”

    “那我真是母凭子贵，可是我不稀罕！”我冷笑道。

    “我决定的事，绝对不会再改变，不要以为我爱你，你就可以这样任意妄为了！”他开始发怒了！

    “你不明白吗，历史上没有这回事，你这样轻率决定一切，只会让我成为千古罪人！”

    “够了，现在我不想再和你争吵！”他不明白，多少女人争夺的东西，她却如此不屑。

    “唐太宗的事，你也不打算和文成回去看看吗？这是你的责任，你娶了她，你就要有这个责任！”

    “责任，责任，你整天提醒我别人的责任，灵儿，你好残忍，我想对你负责，你明白吗？”

    我真不想再争吵下去，我最后只能威胁他，我告诉他如果因为我他耽误了该做的事，我会立刻消失，我的威胁引起他极大的愤怒，他觉得我不该再拿这样的事开玩笑，我说他如果答应回来我会给他个满意的答复！最终他才同意了，但只同意婚礼暂时搁置，回来还须马上举行，我只能暂时敷衍的答应他，这样我才有办法想其他主意！

    他走前，我第一次主动的吻了他，算是给他的一个安慰，他欣喜不已，抱着我回吻并且说，“天，你第一次主动吻我，如果不是因为你不便，我真想带你上路！”然后他不舍的和文成出发了！

    他走后日子对我来说并不好过，思念他的时间越来越多，谁叫我自己爱上了他！突然有一天，我的感应器拼命响个不停，上边隐约显现让我惊心肉跳的字样：公元650――松赞干布，病逝！下一行，任务完成！

    不！！！我恐怖的看着这两行字，我的心脏好象瞬间窒息！天啊，我怎么忘记了历史这样重要的事情，我该怎么办，看着他死去，不，我要救他！我怎么能看着他死去！现在怎么办，我要冷静，有多久没联系晋了，也许他能帮助我，想到这我拨通了晋的电话，“嘟嘟……”占线的状态！！！我的手机GOOGLE和感应器可以穿越任何时空，即使他不在“黑名单”里，以前也不会出现这样的情况！难道那天的梦境是他给我的一个暗示！！！我警惕的拨通了风的电话。

    “风，晋呢？我怎么打不通他！”

    “你知道了！我以为晚些告诉你！”他急切的声音，“你那情况怎样！”

    “怎么了，他怎么了吗？为什么会问我这边的情况？”

    “自他去了X时空后，突然有天他急急的电话说出了状况，他可能暂时回不来了！话说玄机在你在的吐蕃年代里，要你千万小心命运！我们也很纳闷，可是我们想到了无数办法，都进不到那个时空，只能等晋再联系我们！”

    “所以你才问我这里的情况，风，一言难尽，我，我怀孕了！！！”我觉得一时都说不清楚了！

    “什么，灵儿，你说什么！！！你怀孕了，是哪个家伙的？不会是和晋很相似的那个人吧！”

    “是他的，你见过一次，我只能说，突然就发生了！”

    “天，灵儿，你一向很冷静，为什么发生这样的事？难道你那有了变数，所以晋去的地方也发生了什么事！我一直想告诉你，我们怀疑，那家伙是晋的一个前世！”

    “风，你再说一遍，你怀疑他是晋的前世之一吗？可是为什么晋都感应不到呢？”

    “我想主人察觉到命运千百年来在X时空布下了什么结，所以他去查探，他已经有怀疑了，灵儿，不管怎样，你千万小心，我们都出去找晋了，我也联系了总部，他们将派人过来，所以我无法找人帮你了！”

    “恩，我会的！”我挂断了电话，思索着晋转告风给我的话，小心命运！命运非常狡猾，经常在不同时空出没，幻化成人形，鼓动操控人的心志，现在，难道他在这里？那他的人形会是谁呢？来的目的是什么？真是烦恼，这里的感应器显现的字让我担心不已，晋那边也让我担心不已！总不能现在这样回去，晋那边我暂时是帮不上忙了，看来只能找到松赞，看看他的情况，我才能安心，我要守着他，无论将来发生什么！如果他是晋的前世之一，那么他的一切居然延续到千年之后，为什么情况变得如此复杂了！

    就在我下定决心离开宫殿时，一天夜里，王的宫殿来了个不速之客！

    是妮娜！不，她不是妮娜！

    “你是谁？”我警惕的问到！

    “不愧是亚日王的手下，虽然还是个“在修人”，可是可以闻到我的气息，不简单，哈哈哈！”

    “亚日？你说的是谁？你怎么知道我的身份！”她一进来，她的气息和眼神，让我感觉极不舒服，一样妮娜的身型，不一样的神态！反倒象个男人！我的感应器也突然报警的响个不停，还有我的手，最重要的是我的手，她进来时我抖个不停，如果是一般人，我不会有这样的身体反映，我知道她非一般人！

    “哈哈，看来亚日没有对你很好嘛，你居然不知道你身边的搭档是个大人物！”她怪笑的说着！

    “你说晋是亚日王？”我很吃惊，可是我马上冷静下来，这是他的真实身份吗？难怪觉得他非同一般！“就算这样，他以后该告诉我的时候会说，不用你挑拨！”我气愤的回答她！

    “哈哈，小美人，你真可爱，难怪会让亚日这一世爱上你！”

    “你说什么！松赞真的是晋的前世？你有什么证据！”她的话真的让我无比震惊，她的话是真的吗？她到底是谁？难道？“你是命运！”

    她重新审视了我一番，“看来我低估了你的能量，原来你的直觉如此灵敏，没想到，亚日王选择的人有这样的能耐。看来我来对了，没有看着这一世的他死去，将来怎么会有意思！你想知道松赞是不是晋的前世，你会有机会，等你见到了他，让他带上你手上的感应器，你自然会知道我没骗你！现在，小美人，委屈你了！”

    说完她突然靠近我，如鬼魅般恐怖的眼神，是恶魔，绝对的恶魔，我大喊一声，下一秒，我突然又从宫殿里消失了，随后赶来的大头和随从士兵急切的搜寻我的踪迹，我已经听不见了！

 37 他说，我不够爱他

    当我慌神过来，我已经在苏毗的古堡里了，命运把我瞬间送到了这，她想干什么！

    “命运，你到底想做什么，你快放开我！”

    “小美人，我最喜欢操控人的心，就象从前操控这个躯体，不过现在，让你知道也无妨，我要保证看见亚日王的这一世死去，然后，我要的东西，是你肚子里的孩子！”

    我一惊，下意识的摸了下肚子，“原来当初禄东的事是你策划的，你让妮娜去告密！可是你的计谋都被我们破坏了，今天，我一样也可以！我不会让你得逞。”我要为死去的文成报仇！我更不要松赞死去！

    “别急，我先让你看看你最爱的人，他在这呢！”

    “你胡说，松赞去长安了，怎么会在这里！”

    “嘘，你太多问题，现在，除非我让你开口，否则，你就只能听了！”她对着我挥动了手臂，我想开口反驳，可是我喊不出来，命运，可恶，用她的能力封住了我的声音。然后我听到了下边的对话。

    “妮娜！事情办怎么样了！她是谁，怎么不是文成！”是恭顿，这个老狐狸，怎么也在这里！

    “亏你还是一将老臣，大人，我保证，她的出现，绝对让松赞换你一家性命！”拿我做什么交易？松赞真在这？

    “恭顿，你想好了吗？还不拿命来！”松赞的声音，真的是他！他的军队在古堡外！

    “松赞，你看看她是谁！”妮娜把我推了出来！

    “灵儿，你怎么在这！”他紧张起来！“你们干什么，还不放了她！”

    “松赞，当初你宠信我，可是她出现后，你就再没正眼瞧过我，今天，我要让你付出代价！”可恶的命运，她在冷笑！她故意的！

    “妮娜，你好大胆，没办法，我就只爱她一个！你们想怎样，快说，敢动她，你们统统都没命！恭顿，你不想要你家人活了是吗！”

    “没想到你这么爱她，那真的对不住了！”命运虽然一样让人觉得邪恶的恐怖，可是她也不敢少瞧松赞，难道因为松赞是她说的晋的前世之一吗？

    “王，这么多年在你身边，我得到了什么！现在我败了，我甘愿，可今天我们机会均等，你吃下我送去的那颗药丸，如果半个时辰你还没事，我就放了她，我的头颅献上，你放了我的儿子和家人！”

    “就刚才送来的药！好，我吃，不过，半个时辰出来，你们交人！”不，我一个劲摇头，松赞，有危险，快走！不要管我啊，那一定是毒药！我流下泪，我要冲过去！

    命运阻止了我，“美人，好戏还在后边！”我狠狠的瞪她，只怪我能力不够，天啊！为什么！

    他吃下去了，当着他们的面，我一直摇头，一直流泪，心如刀割，过了一伙，他又回来了，脸色很难看，我知道他在撑着，“恭顿，老家伙，拿命来，放了我女人！”

    在场的人被他怔住了，因为他是王，他吃了毒药居然能站到现在！恭顿觉得是天意，他害怕了，“松赞，你居然没死，我恭顿栽了，没想到最终还是载了，哈哈，我认输。不过，看在我们君臣一场份上，待我割下我的头颅，你放过我儿和兄弟吧！”恭顿说完大笑一声，喀的一下，我一阵呕吐，天，地上血留成河！

    接下来奇怪命运突然放了我，我奔向松赞，不，他千万不要有事，他看见我，剑按住地上，脚撑住，“你没事，真的太好了！”

    我一个劲的哭，要士兵马上抬他走，我悲伤愤怒，我要找命运算帐，她跑到哪里去了，“命运，你给我出来，你不是要看着他离开吗，然后你想要我的孩子，现在，我就要阻止你！”

    然后我偷偷喝下了我自己带的药，当初我带了先进的堕胎药，为的是帮助一些难产要死的孕妇，以前看着文成痛苦死去，后来回来我就带着它，现在，居然是我自己在用！

    “不，灵儿，你做什么！！！”松赞痛苦的呐喊，他感觉她的不对劲！

    没过多久，我的下体突然大量流血，我知道我的药有效了！

    “小美人，你真愚蠢，你居然这样逼我出来，当初禄东的孩子是我应得的，它是不该出生的，由我培养成黑暗界的统领人，别人还求之不得，却被你们带走。现在你肚子里的魔星，你居然就这样毁了它，怪可惜的，不过你斗不过我，这一世的亚日王也不行，松赞王和灵儿，将来我们还有机会见面！”说着她突然消失不见了！

    “你别走，你别走！”我疯狂了，因为怕失去爱人，我已经失去理智了！

    “不，灵儿，她说的是真的吗？你毁了我们的孩子！”松赞还在那，撑着痛苦的吼着，“为什么啊，为什么，我无法原谅你，我极力要这个孩子，现在，你却亲自毁了它！我不要再见你，你走！”他愤怒的咆哮着，这一次没有掺扶，任由我倒下！！！

    不知多久我醒过来了，我惊吓的醒过来。是文成，她在那，“文成，孩子我的孩子……”

    “姐，你冷静点，姐！”她也在哭！

    “文成，松赞呢，他怎样了，我要见他！我要和他解释！”

    “他不想见你！姐，他快不行了，历史，真的无法改变吧！”文成说着已泣不成声！

    “不，为什么他不见我，为什么！”我要和他说清楚，“文成，至少把我手上感应器给他，让他给我个机会，求你！”

    “姐，我试试！”文成去了，拿走我拖下的感应器，没一伙她急急的回来，“姐，你快去看看，他的手！他真要见你了！”

    我进去了，见他躺在那，我奔过去，他的手腕，同样的龙型标志，同样的位置，他真的是晋的前世之一，我该怎么解释给他听啊！没说话，却听到他苍白无力的声音。

    “你见到我了，灵儿，我只想告诉你，你太残忍，你为了自己和你的任务，你牺牲了我们的孩子！”

    “不，不是这样！”我有口难辩！

    “我想过了，我突然觉得，你，根本不够爱我！为了维护你所说的将来的存在，你牺牲了我们的儿子；为了让一切顺着你说的历史，你一直回绝我！我说过，因为我爱你，所以我不怕将来发生什么！可是你，你太残忍了，你居然想都不想就做了！可是我……却无法恨你，可是同样，我也无法原谅你！”他叫人拖我出去！

    他好残忍，这一刻，没让我待在他身边吗？我一直的摇头，我不想这样，可是一切都阻止不了的我，在最后的时刻选择了对抗命运的摆布，选择了牺牲，可是这个代价，就如他说的，我为了达到任务，我牺牲了我的亲人

 38 卷一大结局-再见，我的爱

    松赞为了我负重伤后坚持要回去逻些，他带着重伤回去，看着他一天天憔悴，我焦虑悲伤，他除了让文成照顾他，他谁也不见！

    我麻木的行走着，我的心，冷冽彻骨，他，因为我负了伤，我却在十字路上抛弃了他和孩子，选择了我的责任！原来是我，把他推向了死亡！我的选择，又错了吗？记得当初晋找到我，问我如果我还有机会，我会怎么做，现在，如果还有机会，我该怎么做呢？可惜，我已经没有机会了。看着他痛苦的慢慢死去，我已经怀疑自己的选择是错误的。为什么，为什么让我承受这样痛苦的抉择！为什么！

    他回到逻些宫廷里引起了极大震撼，大家惊慌不已，因为太医诊治无效，他的毒是无解的，我知道是种慢性毒药，我曾试图找过解药，可是最终无果，后来我明白是命运下的药引，她如果不出现，谁也没办法！宫廷传来他就这一两天的事了，宫廷里女人哭喊的声音不止，我却还在等待，等待他再见我一面，只希望能再看看他，哪怕只有一眼！

    “姐，晚上你陪他吧！”

    “文成，他怎样了，痛苦吗？”

    “他不行了，我想过不了今夜！可是我想他虽然不说，他还是想见你的！”

    “他见了我会更激动吗？我只想最后守着他！”

    “你晚上换我的衣服进去吧，我只能这样帮你了！其他要靠你自己，姐，他的心结，只有你能打开！”

    “文成，谢谢你！”她和我会心一笑，这时候，什么也不用说了！

    晚上我刻意为自己换上了来时自己穿的休闲衣，动感条纹的紧身牛仔，配上今季至IN筒靴，上身LEVIS打造的配套外套内配横纹的高领毛衣，披散一头秀发，没有刻意的化妆，恢复原来的自我，见我最爱的人最后一面，用最真实的自我，我要让他记住我，我本来的模样。因为我心里知道，我要寻找答案，在我接到“黑名单”新的指示要我回去的那刻。

    我想到刚和风通话的时候他们所说的一切，“灵儿，你该回来了，你的任务只到松赞走的那刻，对不起，灵儿，我知道你会很难过，但这个是事实！“永恒国度”的替身长老在这，我让她和你对话！”

    “灵儿，我通过心灵感应告诉你下边的话，你听着，我只是这个国度的替身长老，我们族亚日王一直就在你身边”，在我身边，是晋吗？“你想的没错，是他！因为之前他交代我暂时做他的替身，在危机时候开启最高密令，最近他失踪，我受命开启密令，才明白一切。王对于他的前世记忆模糊，因为很久以前，他曾是X时空的创建人，当时他和命运为了开创世界，拼命争夺天、地、人三书，也因此他们结怨，直到有一世亚日因为个女人犯了错，所以命运有机会想毁掉王，王将错就错转世投胎，就是现在的松赞王，现在，他的离去是必然的，所以你不必很难过，这一切是注定的，不是你的错！你现在要做的是去X时空，找亚日王的原神之世，解除他自己给自己设的封印，好象和一个女人有关，这样，以后，你和他都有机会……”

    “这是事实吗？为什么，为什么是我，为什么他选择我完成这样艰难的事！我只爱松赞，我还有机会见他是吗？你是这个意思吗？”

    “我不能指引你太多，我只能告诉你这些了，剩下的，只有你去了X时空才会知道，你一定要找到他的原神，然后解除封印，只有这样，失踪的亚日王才有机会，你才有机会再见你所爱！记住了，灵儿，你虽平凡，但一旦被选中，你就是唯一，记住了，相信自己！”

    长老的话一直在我耳边萦绕，所以今夜的我，选择面对他，选择去寻找答案，即使他这一刻无法原谅我所做的一切。

    夜深了，我突然出现在松赞身边，“赞，是我！”

    “你？”她，是灵儿？是他视线模糊不清了吗，怎么来个精灵，可是她的打扮和长相，“你真的是灵儿！我说了，我不想见你！”她如此美丽，即使说不想见她，但现在，也还是如此强烈的想拥有她！

    “赞，我来和你告别！”我幽雅的取下我黑色披肩和帽子，我把我的真实展现给他，“这是我的世界的打扮，这是平时的我，原谅我，赞，我来了，可我必须走了，因为我爱你，所以我要去找到答案，总有一天，我会让你原谅我，我会再让你爱上我，我发誓！”我对着他笑，用我最美的一面，“我发誓，你再看见我的那刻，不论什么时候到我生命的尽头，我都用我的生命第一时间保护你，不论再发生什么事！”

    她在说什么，他的视线开始模糊，她在说用生命保护他，她在对他承诺，他早相信了，心里相信了，他早就原谅她了，在再次看见她进来那刻，可是为什么说不出口了，无法回应她，她这个美丽动人、优雅飘逸的精灵，越来越模糊了，越来越……

    我吻了他，他闭上眼，他睡了吗，我的感应器此刻发出耀眼的绿色光芒，我离开了……

    “再见，我的爱”，我心里呐喊着，我清楚，我将来的路越来越艰难了。

 全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378