《时间之碑》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序章

    序言

    在远古时期时间之碑是由大地之神“珞卡”天界之神“梅奥”共同管理。他们掌握着三个种族和世间一切有智慧的生物的力量之源，但随着魔族的不段强大，他们不在满足从一块时间之碑得到力量，他们想拥有更加强大的力量，将高居天界的神族打败当上天地的主宰，近而支配三界，弱小的人族无法守护自己的时间之碑，于是向一直为他们提供庇护的众神乞求。众神眼见魔族坐大危害三界平衡自是不会置之不理。于是乎，在神族的支持下人族展开了对时间之碑的保护的圣战。但是由于人族与魔族和神族相比，在体质和各方面能力上相差甚大，人族一度处于弱势，但由于神的帮助总能化险为夷，但魔族势大，人族又像一盘散沙各个种族各自为政，所以每每交战最后人族总是惨败收场，就算赢也要付出极大的代价，若不是神族每次在重要关头施与援手的话人族早以灭亡。

    经过长达百年的圣战，人族以是心力憔悴，大地以是千疮百孔到处颓垣败瓦，原本刚刚兴起的文明在战火中都以消失不见，人们的脸上看上去像一片死灰没有一点希望的光芒。就好象是在等待死神最后降临的那一刻，人族在这场百年战争中败多胜利少，岁月无情的在士兵们的脸上刻下了一道道的轨迹和沧伤。但命运之神并没有遗忘这个多灾多难而又坚强无比的民族。

    那时候在整个银月大陆出现了十三为年轻的战士，他们在黑夜里像幽灵一般让出现在大地的恶魔们一个一个的消失，他们将恶魔的首级悬挂于时间之碑的守护结界之外，以告诉魔族若想打时间之碑的主意下场将是身手异处。魔族对这样的行为自然不会视而不见，他们派出大批精锐的刺客、魔法师、暗黑精灵弓手，到处寻找十三位勇士的踪迹，但每次都以失败告终。最后，在魔族一支骑兵从卡特细亚海岸登陆想在一次向时间的之碑封印结界发起冲击。可是，在一夜之间三千魔族骑兵全军覆没而且全部被削去首级。自次之后大陆的十三勇士他们不在是暗杀或是突袭了，他们开始在大陆上招募自愿军，他们每到一处都会有成百人的加入，最后大陆出现了十三支各种形式的时间骑士，他们来去如风所到之处魔族皆无法抵挡溃不成军。

    住在遥远的“极电草原”的魔皇怎会罢休眼看已经快要到手的时间之碑于是调集三十万魔族大军浩浩荡荡的向银月大陆开来。

    人族新军怎会是训练有素的魔族大军的对手，于是召开了银月大陆战争联合烽会，经过十天的讨论最后，星之族的族长以他旗下――十三勇士之一的星辰家族的统领“星辰”是大陆时间骑士团中实力的最强大的也是从来没打过败仗等等的理由，说服了其余的十二骑士团组合成了大陆有史以来最强大的一支军队“覆魔骑士团”总计八十六万多人。

    一个月后魔族大军在卡特细亚登陆遭到骑士团的强大打击，魔族损失了至少两万以上的士兵及辎重，魔皇大怒，于是又派遣的十一万新军支援，魔族实力更加强大，而且大量的魔族大法师施放出黑色的烟雾在战场上人族节节败退，自卡特细亚大战之后大军一路被逼撤退。后来，魔族与人族相约在冰盾平原进行最后的决战，人族的八十多万大军对魔族的四十万大军，战场上一片黑压压的双方指挥官手中大旗一挥，士兵们向潮水一样的冲了出去，鲜血染红了整个冰盾平原，经过一个月的激战，人族得胜，歼敌三十多万魔族仓皇撤退，战后人们沉醉在胜利之中到处张灯结彩庆祝胜利，可在星辰的心中正筹划着追击魔族的计划把他们彻底的赶出银月大陆。

    战后一个月，人族在冰盾平原以西的雪灵山商讨战后的工作。在期间星辰三次提出要求大军继续追击到极电草原上去彻底消灭魔族，以免死灰复燃，大地在次遭受魔族战火蹂躏。可是所有人都反对，他们觉得魔族已经不可能有能力在反击了，他们认为圣战已经胜利了。除了星之族的族长外其他各部族都激烈反对，他们说星辰是因为好战，他们要带走自己的士兵不想自己的士兵去送死，最后在冰盾草原上覆魔骑士团被分裂，大军在次分成了十三份，眼前的一切让星辰痛苦不已。于是他决定独自出击前去追缴魔族，为了以示决心，星之族长决定带着所有愿意跟随的族人全部奔赴极电草原，而不愿意前去留下守卫故土。

    而在此之前，大陆联合会议决定收回在雪灵联合会议赐予星辰家族的黄金家族的称号，说他是好战之徒，他的家族不配成为大陆最高贵的家族。而星之族的族长却被讥笑为笨蛋，带着族人跟一个好战之徒去送死，可是他们很快就觉查到了自己的错误。自己手下的士兵很多人自愿去参加了星辰的军队跟随他们的指挥官远征，三个月后近百艘大船满载着物资和士兵平民奔赴极电草原与魔族一决生死。

    而和人族打了百年圣战的魔皇自以为很了解人族，在他心中人族是一个懦弱的民族，只能够依靠别人强大力量的保护才能生存下去。他以为自己了解人族，但他却不了解所有的人族，没想到被他打怕了的人族居然有胆量去极电草原去他们自己的地方和他们打仗。

    魔皇在大军败溃不到十天就又召集了各地军队组成了一支十万人的大军在次冲向了银月大陆，他们几乎是和星辰的大军同时登陆，不到十天时间魔族大军很快就攻占了十七做城池，所到之处借是一片废墟，后来大陆上的人民称他们为魔皇的毁灭军团。

    当人族意识到自己的错误的时候但以悔之晚矣，星辰带走了人族的大部分军队，所以人族节节败退很多人开始怀念他们的常胜将军星辰。可当人族还没完全反应过来的时候，魔族突然撤退一夜之间全部离开了银月大陆，这时人族知道一定是星辰在极电草原上打败了魔皇所以魔皇不得不调集远征军回去守住自己的老窝。

    在极电草原上的战争如火如荼，魔族军队大部分已经全部调走魔皇被打的节节败退，由于士气高涨，人族不到一个月就攻下整个极电草原的三分之二的土地，进逼魔族首都卡蓝特而，在此时，魔族的远征军已经在辽雷海岸登陆，他们烧毁人族远征军的全部船只也烧毁了自己的船只以断其后路，可谁想到这也断了自己的后路，他们在经过距离辽雷海岸不到十理的地方被星族自愿军埋伏，损失惨重加上及时回援的星辰左路大军，魔族远征军被困在了那里进退不的，进只有一条通道就是通天峡，其一面临海，像一个盆子一样包裹着整个极电草原，根本无其他路可以进入。左路大军死守峡谷，远征军冲击了不下十次都没能成功，他们风尘仆仆的从银月大陆赶回来本来就已经疲惫加上自愿军消耗了他们的体力和斗志，他们现在皆无战心。

    可战事却峰回路转，原本一直在北边镇守精灵森林的北路大军回城增援，人族大军陷入三面做战的尴尬境地，但原本以为已经遗弃人族的神族大军从天而降，大军的次天降奇兵，一路杀入王城骑士团的首领星辰每战必先，冲在士兵的最前面，英勇无比，看此情景士兵们无不振奋。最后将魔族一路北逼，在精灵森林附近人族、精灵族、星之族联合将整个魔族封印在千魔湖底，并有精灵族负责看守。

    自此圣战结束，可魔族不会甘心在黑暗的低底永远，他们无时无刻不想着反击，但总被精灵族的守护者和黄金家族的后裔们镇压下去。战后星之族占据了魔族以前的城市，在这里发展自己的文明，而一部分人，被造了一些船只送回了银月大陆，他们传扬着极电草原的每一次战役，也传扬着他们的英雄星辰和他的家族――高贵的黄金家族。自次之后人族在没人能涉足极电草原，据说是因为去极电草原的路被设下了结界无人可以进入。星之族也被人们越传越神，因为在那场战争中神族直接派士兵参与了战斗，所以，银月大陆的人们都说那是因为星之族是神的后裔所以才会那样。否者千万年来神族都不曾直接的帮助人族，这一次居然派出了自己的战士，一定是是神裔所以才会得到特别的眷顾。

 第一章 高贵的血统悲惨的命运

    第一章高贵的血统悲惨的命运

    我出生在整个大陆最西的极电草原上最为高贵的家族――星之黄金家族。我高贵的血统却成了我可悲命运的开始。据说在远古圣战结束之后我的先祖星辰定立了一条无情的训条，黄金家族的人都必须遵守。黄金家族每一带只能有一位男丁继承，所以几百年来我们的家族一直可以说是人丁单薄，可每一代都是英雄，也就是这样，才注定了我灭亡的命运。

    初冻的雪夹杂着寒风吹进了一个高贵的家族的后院，一位青年男子站在门外抱紧双拳焦急的在门外走来走去，而周围的卫士像雪中的雕像守侯在那里不让任何人进入。忽然传来了一声声婴儿的哭声，那位男子大喜抓住门前的侍卫摇晃着欣喜若狂的说道：生了，生了，我做爸爸了，我做爸爸了。

    说完一把推开门就想往里冲，可刚到门口就被医生拦了下来，医生一脸严肃的对他说，先生，你可能有麻烦了，我想你最好有心里准备。男子听完医生的话，一把推开医生，关上门快步走到床前去看他的妻子和孩子，可他刚到床边一脸的喜悦变成了愁云惨淡，无力的坐在了妻子的床边，抱起两个孩子叫医生进来，他问医生这两个孩子哪一个身体素质和骨骼更加强壮一些，医生指了指其中一个孩子。

    男子将其中那一个最先出生好象身体好差一些的孩子交给了医生，然后长长的叹了口气忍住了即将流出的眼泪“把他处理掉吧，你应该知道哪个预言，别让其他人知道，否则会给我的家族带来莫大的灾难”是的，我知道先生。

    然后男子拿出了一块象征着家族标记的小金牌走到孩子身边摸了孩子熟睡的脸蛋然后将小金牌放在了包裹孩子的布袍里面说到“你应该有个名字，否则到了冥界你将为次受苦，你就叫金炙吧！”

    说完挥了挥手，在一旁由于劳累生下两个孩子的妻子醒过来看见眼前的情形知道不妙，哭着想伸手去抓住哪个孩子，嘴里不断的叫着，我的孩子，你们想把我的孩子带去哪。说着说着那女子晕了过去。而这个苍白无力想救自己儿子却无能为力的女人就是我的母亲舒蕾达，而站在旁边哪个为了一个错误的预言而狠心丢弃自己孩子的男人就是我的父亲金无尘。

    外面的风雪越来越大，医生用袍子包裹着刚刚出生的我，翻身上马消失在了初冬的寒夜里，不知道走了多少时间他停了下来，在把我放在了一个已经完全结冰的湖边，然后蹲在那里一脸的同情说道“愿神拯救你吧，可怜的孩子，也许是我间接杀了你，原谅我吧”说完医生擦了擦眼泪消失了。

    寒冷的风雪吹大着我弱小的身体，无助的我，也许只有哭泣才是我现在唯一所拥有的，但是也许是神真的看见了这无情的行为，他怜悯了弱小而且无助的我。一位，过路的山里隐者发现了我，他急忙走已经快消失在雪里的那无助的我，将我一把抱起放在自己最贴身的衣服里包裹着“我全能的神啊，是谁这么无情居然这样对待一个刚出生的小孩子，他们会受到惩罚的。”

    说完那位中年隐者急忙的向湖边的森林跑去。他就是当年圣战中魔族毁灭军团的有名人物暗黑精灵“穿云”，他是暗夜精灵中唯一拥有仁慈之心的人，在毁灭军团大决战中，他私下放走了不少人族的战士和星之族的战士，可在最后的战役中星之族和左路大军宣称并为放一个魔族士兵进入极电草原，但后来却有人说还是有很多魔族战士冲破大军的围堵，但战争到最后也没看见这些冲破拦截的人出现在战场上此事也就不了了之。其实当年那些冲破拦截的人，大多都被强大的封印吸进了千魔湖底，由于他们有着和魔族一样的力量所以没能幸免，但是暗黑精灵们很多却逃过此劫，因为他们受自然之神的保护，所以封印奈何不了他们。

    他们大多都躲回了黑色森林从此在没有出现在大陆或是草原的任何地方，我想他们是在耐心等待他们的领袖魔皇从湖底被释放的一天。因为精灵拥有近乎无限的生命，所以时间对他们根本毫无意义。

    我被穿云救回去以后，我发着高烧，他带着我冒着极大的风险又带我去找医生，因为我是人，我和精灵不一样他们的药水对我根本就无效。医生看见他以为他是精灵森林的精灵族也没太在意，便为我诊断，后来他亲自为我熬药，细心的照顾着我就像照顾自己的孩子，完全看不出他就当年哪个足智多谋的暗黑精灵，穿云左卫将军。

    就这样穿云成了我的义父，他为我取名“雪潮”他为了不引起别人的注意，还用精灵族的魔法改变我的外型让我看起来像个精灵。就这样我在义父的疼爱下过了十年，义父教我各种各样的魔法武术，教会我感受大地的一切从天空大地任何一个地方吸收力量，让我变的强大，所以我从七岁开始便在我们所生活的森林里打猎，无论是奔跑如风的豹、还是轻盈皎洁的狐狸，我都能追上，我好象天生比别人精力旺盛怎么跑都会累。

    我十岁那年在森林边上的一个抓捕猎物的陷阱里救起了一个和我长的十分相似的孩子，虽然我恼他破坏了我的陷阱义父和我可能因此今天晚上会挨饿，但是我看他手受伤了还是细心为他包扎并用我从义父那里学到的精灵法术为他疗伤，因为我觉得他实在很善良他看见我陷阱里有一只受伤的小鹿，看他的衣着一定是一个出生十分高贵的人。我和他聊了很久，为了感谢我救了他他决定送我一件礼物，就是这礼物让我知道了我是多么的不幸，我的父亲是多么的无情。

    其实义父一早就告诉我不是他的亲生儿子，是他在湖边把我拣回来的，可我还是一直当他是父亲一样，我并不恨我的父亲和母亲，因为义父说没有一个父亲会在自己过的好的情况下丢弃自己的孩子，那是因为他们自己也无法生活或是某种特殊的原因不得不丢弃他们的孩子，他们的内心也是十分的痛苦。

    年幼的我心里一直有个想法，那就是将来我长大了以后一定要找到我的父母好好的孝顺他们，用义父教我的一切去改善他们的一切，要让他们吃的好穿的好有大房子住。可我看见我眼前的这个小金牌子，我心里一下子乱了。

    我很想知道眼前的这个小孩是不是我的亲人，可为什么我是精灵他却是人，我正在奇怪的时候，来了一群可以证实我想法的人，一个骑着大马的中年人族男子和一位漂亮的夫人出现了，看见自己受伤的孩子，中年男子立刻跳下马急忙冲了过来扶起那孩子亲切的问道：“金烈你怎么了，受伤了吧，怎么这么不小心。”

    旁边的孩子脱开他父亲的手，走到我面前说：“父亲，我刚才受伤了是这位哥哥救了我，他和我们不一样他的耳朵是尖尖的，而且好厉害哦，我的伤口就是他治好的。”哪个男人来到我的面前低下头来，他胸前的小金牌掉了出来，我看见那是和我一样的金牌，我知道眼前的这个男人一定和我有莫大的关联，可为什么，为什么呢？

    他们的生活并不艰苦，为什么他是人而我是精灵，如果他是我的亲人，为什么他要抛弃我，为什么他如此狠心。那男子看我呆呆的，然后带着金烈回到他们的队伍中，骑上马，金烈回头笑眯眯的挥着手对我说再见，我不顾眼前的事情回头就往回跑，他们的队伍看见这情况大笑着说“哈哈…原来精灵族的小孩子也是怕生人的。”笑声渐渐消失在了耳边，我跑回家义父坐在门前，看我回来高兴的接着我说“哦…我的儿子回来了，看来今天没什么收获啊，没关系今天晚上我们吃素好了。”

    我还是一言没发，义父看见我神色不对，急忙问我是不受伤了然后看了看我身上没有任何伤痕。然后追问我发生了什么事，我很想问义父困扰我的问题，但是我怕如果我是精灵的话，那会多伤义父的心啊。

    义父依然笑眯眯的问我“告诉我孩子发生了什么事，像个男人一样的告诉我吧，男人之间是不应该有秘密的，你说对吗？”我终于还是忍不住了，我哭着问义父：“义父我是不是人族，我知道我是我今天看见我的父亲和我的兄弟了，他们带着和我一样信物，义父告诉过我，我身上的这个小牌子是我的父母留的我的，要真是这样我就是人而不是精灵。”

    义父听完我的话，脸上失去了笑容，然后深深的叹了口气说“是的，我的孩子你是人类的孩子，你确实是一个人，当年义父为了隐藏你的身份所以用精灵法术改变了你的体质让你看起来像一个精灵，今天你找到自己的父母，义父很为你高兴如果你想离开那就离开吧，义父不会责怪你的。”

    听完义父的话我就像从天上掉到了地上，摔我的心好疼，我一把抱住背对着我的义父，痛哭着尖叫着吼道“为什么，义父。这是为什么，他们生活的很好，我还有一个弟弟，为什么我们是兄弟我们的命运却相差那么的大，这是为什么啊义父，为什么他们要丢弃还是婴儿的我，我到底做错了什么，我好恨啊义父，我好恨啊。”

    义父回过头来紧紧的抱住我，我可怜的孩子，全能的自然之神为什么要让你承受那么多的苦难，放心吧，还有义父在你身边义父永远也不会离开你的。

    从此以后，我心里的恨一天天扩大，我不断的问为什么，为什么要这样对待我，我到底做错了什么，为什么同样是你的儿子为什么他能万千千宠爱集于一身，而我却在一出生就注定要死，我到底做错了什么，我伟大的父亲。我断这样问自己，可越问越没有答案我就越恨，我将恨划为我的动力，我在森林里不断的奔跑，我每天与各种凶猛的野兽搏斗，义父看见了我的恨，他拒绝教我一切，希望我能放弃恨放弃报复之心，可我怎么能放弃，我要亲手摧毁父亲的天之骄子，我要摧毁一切，我要证明他抛弃了一个多么强大的儿子。

    我每天与豺狼搏斗，与猎豹奔跑，与猛虎比力，我学习大自然所有的一切搏斗技巧，到我十五岁，我便能够徒手擒虎，奔跑如风森林一切凶猛的动物只看见我的一个眼神就会吓的狼狈逃窜。我双腿奔跑如风，森林里没有任何动物能够跑在我的前面，我的双脚能够踢断十年以上的大树。

    而这一切义父都看在眼里，义父看见我经常都只是叹息，可是无论我怎么练怎么的累，我心中的恨始终没有一刻减少，只在一天天的增加。最后，有一天义父把我叫到他的面前，看着我久久没有说话，正当我起身想要离开的时候，义父说话了“你这么练习无非只是提高了自己的力量和速度，要是遇到高手的话，要么你就逃跑，要是硬打的话你依然是输。”

    我以质疑的眼光看着义父，义父知道我并不相信，我并不相信我这么多年练出来只是一身蛮力，和逃跑的技术，义父起身来到了叫我来到院子里，义父站在那里对我说“全力攻击我。”我惊讶的看着义父“什么义父，你……你说什么，让我攻击你，请宽恕孩儿不能那样做，儿子是不能向父亲挥拳的。”

    义父笑了“哈哈！我的傻儿子，你要是能打倒义父的话就能证明义父说的是错的了。”

    我听完义父的话，我明白了义父是想试我的工夫，我双拳紧握对义父说“义父小心了，孩儿要开始攻击了。”说完我就向义父冲去，我每一拳都出尽了力气，可却没碰上义父一下，几十个回合下来，我失望了，我瘫坐在地上沮尚痛苦流露在我的脸上，我问自己为什么，为什么会这样，难道我这么多年练的只是逃跑的技术吗？

    难道我真的没办法打败任何一个高手吗？义父看见瘫坐地上的我，走过来将我扶起，然后和蔼的对我说：“别失望孩子，从明天起义父将教你真正的工夫。”得知义父愿意在教我，我不知道有多开心，因为义父是我心中的英雄，是真正的男子汉。

    于是，从那以后我就开始和义父学习各种搏斗技巧，一学我就学了两年，我认真刻苦的学会了义父所教我的一切。义父没想到我的悟性这么高，于是义父决定教我最为高深的一门功夫，“火劫剑法”这种工夫是将剑注入火精灵然后发挥出巨大的威力共有七招：怒火漫天、野火燎原、火焰吞噬、烈炎焚身、引火烧身、烈焰地狱和最后一招天火降临。

    我拿着义父所传之秘籍，来到了山涧的一个隐秘空地，每天在这里不断的练习，无论是白天还是黑夜无论是刮风还是下雨我没有一刻停止，就这样我一练就在山里练了五年终于练成了最后一招天火降临，几年下来我练功的地方以是一片焦土寸草不生。

    义父看见这一切脸上不免流露出一些伤感之情，他知道我功成之日就是我离开之时，当天晚上义父为我准备了丰盛的晚餐，晚饭后义父拿出了一个长长的黑皮盒子，原来这个不起眼的黑皮盒子里面装着一把宝剑，盒子打开之时，宝剑释放出灼热的光芒，把屋子照的通明好象要告诉世人他已经苏醒一样，义父拿出宝剑像抚摩自己的孩子一样抚摩着宝剑，看看了然后递给了我，我急忙接下，欣喜不已，口中不断的念叨着，好剑啊真是好剑啊。

    我拿着着宝剑打量着剑上光芒是那么的耀眼，义父看着我的表情笑了笑说道：“这是狱焰宝剑，是上古十大神兵之一，传说此剑是在烈焰地狱里铸造而成的，他是天地间的极热之剑，他威力能够将一切烧毁，但是必须要有足够的力量将它发挥出来。现在它是你的了。”

    我惊讶的回过头来，简直不敢相信“是我的了，义父你要送给我吗？我真的能拥有它。”义父笑着说道“傻孩子，义父什么时候骗过你，一个优秀的剑客怎么能没有一把好剑，况且火劫剑法要是一般的武器用不了几次就成废铁了，只有它狱焰宝剑才能发挥出剑法的真正威力。

    带着它，你明天就离开这里，去寻找你心中的恨吧，而且根据我所知，现在隔绝极电草原和银月大陆的结界已经消失了好几年了，现在很多大陆的剑客和商人都已经在相互来往了，希望你能早日忘记或是结束你心中的恨，由于你从小被改变体质变成了精灵的模样，所以你得到的力量比一般人多出很多，但那也只限于你的生命比别人长很多而已，一般人只能活到百岁就已经很不错了，但你却至少能活几百岁，慢慢的修炼吧，你一定会比义父强的。

    你本人是人族但是由于为了让你的身份不被怀疑还有一点义父的自私所以把你变成了精灵的样子，现在你我就帮你恢复人的样子。”之后义父启动魔法念动咒语，解除了我外型上的变化，我呆呆的看着镜子“原来我是这个样子，原来我变成人之后是这个样子。”

    那天晚上义父让我早早的休息养足精神明天出发去寻找我自己的路，可是我整个晚上我都没能入睡我心情十分复杂，我想到了这二十多年来义父对我的恩情，义父戴我如亲子一般，想到我明天将会离开他有可能这辈子我们都不能在见面了。我也想到了十多年前的那一幕，这十多年来我受尽了仇恨的煎熬我每天都生活在痛苦之中，我无时无刻不想着报复，想到我明天就能去找寻当年那抛弃我的人，想到我将带给他们的痛苦和吃惊，我的心情就更加的矛盾。

    第二天，一大早义父就把我叫醒。正是初冬的天气夹杂和寒风吹来了一阵阵的白雪，义父在在门口看着漫天飞舞的雪花，深深的叹了一口气自言自语的说道“莫非真的是天意，又是这样的天气又是这样的感觉，难道一切真的无法阻止吗，自然之神啊，我真的尽力了，但要是我教授他的话他必将死去，可我现在教了他也许死的就……哎真是冤孽啊。”

    我来到义父的身边站在他的旁边我们都没有说话，义父和我一样心情都是非常的沉重虽然也许我们想到的是相反的，但有一件事是可以非常的确定的，那就是我们都很舍不得彼此，毕竟二十多年的情谊二十多年的相处，而今要离开了怎会不伤感。

    过了许久义父说话了，他的声音变的苍老和无力了，本来衣服虽然已经活了好几百年了，可是由于精灵的寿命很长很长，所以看上去他就像一个三十多岁的人一样，可今天我感觉到他的声音是那么的苍老和无力就像一个垂垂老者“桌子上的衣服是为你准备的，你要出去闯荡了，不能穿着猎人的衣服，要像一个剑客一样有自己的独特的标志，拿去吧，这是父亲最后为你准备的礼物了。”

    说完之后义父径直的向风雪中走去，我知道他不想看见我的离开，我离开后他就又将是孤独一人了，我跪在了地上双眼的泪珠在也忍不住的流出来了，我对着义父离开的背影“义父请原谅孩儿的不孝。”

    过了许久我站了起来擦去眼泪穿上了义父为我准备的衣服，带上宝剑向森林外面走去，不知道走了多久我终于走出了森林，我站在森林外的的湖边回头望着养育我的森林望着也许正在森林高处望着我义父。过了许久终于离开了，我拿出义父给我的地图仔细的寻找着我自己的位置，我决定先向前面的小镇去一趟然后等明天一早在前去特莫纳，据说那里有黄金家族的领地，在那里我想我应该可以找到我想找的人。

 第二章   初 露 锋 芒

    第二章初露锋芒

    我到达小镇的时候天已经黑了，我好不容易才在镇上找到了一个旅馆住了下来，旅馆里龙蛇混杂有精灵有从银月大陆来的人也有从各国来的商人，自从隔绝极电草原和银月大陆的结界被打开以后，各地的冒险者和剑客、魔法师还有神官们纷纷来到了极电草原，来到这里的人都怀着各种各样不同的目的，有的人希望极电草原上能碰上当年漏网的魔族一展身手从此扬名利万，也有的人想从极电草原上捞上一笔。

    我和这些人完全无法交流，我试着和他们之中的一些人交谈，可我发现他们说的和我所知道的完全不一样，他们说的是一个全新的世界和我所知的森林完全不是一回事，后来我也只能无趣的回到房间里睡觉。

    一大早的时候我就听见下面嘈嘈闹闹的，我起床是旅店的老板为我送来了洗脸水，我打理好后，准备下楼吃早餐的时候，却发现旅馆的人们三三两两的聚在一起好象在说什么，我也没去问，我坐在一旁听见有人说什么金烈，我急忙凑过去，问是怎么回事“金烈是谁，听到我的话，所有的人都看了我一眼没发一言，然后是哄堂大笑。我知道我好象问了什么无知的问题，一个中年壮汉，拍了拍我说“小伙子，我看你还是回去放羊比较适合你，你连金烈都不知道，他是黄金家族未来的继承人，的功夫出神入化，一把紫电剑更加是让人无不胆怯的。”我不屑的说了句“是吗？他有那么厉害吗？”

    他有笑了然后一脸得意的说“当然了，这些年死在他手上的暗黑精灵族不知道有多少，而且在三年一度的银月大陆各个家族继承者的比试上更是力压群雄，他们家族的“紫电决”没人可以撑到第八式很多人都败在了不到三五式上面。”我听完他的话之后，我低着头想了下然后问他“那和你们刚才谈论的有什么关系。”

    他看着我一脸茫然的问道“难道你不知道下个月就是每三年一度的比试之期吗？他将在次代表他的家族赢的荣誉。”我听到这话，我心中的怒火更是难一控制，我恶狠狠的说了句“我要他今年一定败。”

    听我这么一说，一下子大堂里变的安静起来了，所有的目光都注视着我，我感觉到我说错话了，然后假装笑了一下然后说了一句，也许今年他会遇到高手呢，这也很难说哦。所有人都发出嘘声，好象在他们心目中他是必胜的，我也想看看我的对手，我那高贵的弟弟到底有多厉害，于是我决定去看看这次大比试，我和一些和我有同样兴趣的人组成了一支队伍决定穿越通天峡到辽雷海岸乘船去银月大陆，我一行大约十一人，其中还有一个曾经也是银月大陆上有名的家族长子，只可惜后来由于家族没落了，他也就成了一个到处游荡的游侠靠帮人解决一些困难来过生活。

    他是一个相当开朗的人，和我的性格相反我经常一个人不和别人说话总是静静的思考着我那高贵的弟弟真的有那么厉害吗？而我那无情父亲是不是真的像他们所说的那么伟大吗？如果真是那样，那为什么他不对自己的儿子也伟大一点呢？

    我反复的想着，有时候我会好奇的问他一些问题，因为他去过很多地方经验和阅历都相当的丰富，我听他讲他还参加过维达尔帝国和富仑伽纳帝国的战争，后来富仑加纳帝国战败王子被维达尔帝国流放到了极度寒冷的雪狼原，而且我还知道了他名字他叫奥格。

    我一直以为乘船是一件多么有趣的事情，当我看见大船和大海的时候我才感觉到原来我很怕船，我从来没见过大海，我看见大海如此之大船这么小，会不会被打翻，我在辽雷海岸呆了几天然后乘船前往银月大陆，当我坐上船的时候更加恐怖的事情发生了，因为我从小在森林里长大我晕船，每天都只吃很少的东西而且经常呕吐，幸好奥格经常给我一些不知道是什么黄黄的虽然味道不怎么样，但是我每次吃下去以后我就不在呕吐，而且人也会舒服很多。

    就这样，我跟奥格成了相当不错的朋友，我还决定将来一起去各地冒险，但我知道这样的机会是多么的渺茫，因为我知道如果我的父亲和我的弟弟要是真的像他们所说的那么厉害的话，我可能就不会有机会和他一起冒险了。

    经过两个多月的航行，我们终于到达了银月大陆。奥格最先跳下船我跟在他后面，他下船后第一个动作就是双手撑开做了个深呼吸，而且要我和他一起做。我像他一样的撑开双手深深的呼吸了一下，真的感觉不错，我心里的抑郁和担忧好象一扫而空，真的很轻松。

    在船上奥格几次看看我用黑布包裹着的剑，可都被我拒绝了，这一次他狡猾了，乘我心情放松的时候伸手想去抓我的剑，很快他惊叫着送开了双手他手刚抓住就被狱焰所发出的灼热之气所烫“哎哟！你我的手，你背上到底是背的什么东西啊，怎么这么烫啊。”

    我没理他继续放松自己，他看我那么陶醉拍了拍我的肩膀不高兴的说了句“别在陶醉了，火炭。”我笑了一下，张开双眼，笑着调侃他说到“告诉过你别碰，是你自己不听的不能怪我吧”他听完我的话是又有点气又有点好奇问我是什么，我告诉他到了适当的时候我让他看见的。

    我心想等到了比试哪天当我用这把剑杀死我那高贵的弟弟黄金家族的继承人的时候，你就会看见了，我想那时候我那无情的父亲会是什么表情呢？也许是惊讶，也许是仇恨，也许是怒不可揭，我真想快点看到他那不知所措的样子，我真想看到自己亲手培养的完美的男人，被我这样的一个无名小卒打败会是一个什么样子啊，真是太期待了。

    距离比试也就不过不到十天的时间了，我们漫步在大陆最强大的帝国吉若星德帝国的首都汉星若的大街上。我们走着走着看见一辆高大的马车周围还有侍卫和侍女在一旁跟着，我的第一感觉，这一定是一个身份显赫的人，看他的阵仗就知道了。马车慢慢的走了过来，在距离我不到百米的地方我听见一声巨响，跟着就是街上的百姓们到处逃窜夹杂着尖叫和小孩因为害怕的哭声和一些男子在那里惊慌的叫着“有刺客，来人哪有刺客”。

    只见十来个持剑的男子已经把马车围住，侍卫们惊慌的问道：“你们是谁，你们知道你们行刺的是谁吗？是我们吉若星德帝国的公主，你们不想活了吗？快快闪开，我让国王给你们个全尸。”旁边的刺客动也没动，只见其中一个将右手拳握，将食指和中指伸直伸到左边脸附近猛的一收示意旁边的几个刺客杀了他们。

    没几下，这位公主的侍卫就全被解决了，只见哪个男子走到马车前面单膝跪下然后说“高贵的公主殿下，我们是奉命前来取你的性命的。”说完那男子站了起来向马车慢慢的走过去，好象完全不担心赶过来的一队侍卫，其他的几个人则迎上了那一队侍卫，眼见这位公主命在旦夕了，和我躲在一旁的奥格想冲出去阻止，但我拦住了他，我想在看看，为什么这么公主好象一点也不惊慌。

    马车里传出了优美的声音“你以为你能杀的了我吗，刺客。”刺客停在了马车前拔出手中的剑说“是的公主殿下，对此我从不曾怀疑，今天你就为你的父王对我们犯下的罪行赎罪吧。”说完一剑刺进马车，而一旁赶来的侍卫被几个黑一人解决了之后他们在一次过了爱围住马车，马车里没有了动静，马车外面的刺客也没有收回手中的剑，只见他用力的将剑向上一挥，马车的棚布被从中间分开，从马车里跳出了一个身穿彩色纱衣面容十分秀丽的女子，手持一柄长剑，与他形成了对峙。

    黑衣人干笑了一声说“传闻密丽亚公主能文善武，看来是有两下子。”密丽亚也干笑了两声说道“哼哼….无论是两下子还是三下子，收拾你足够了。”说着就像哪个黑衣男子刺去，连刺几下哪个黑衣男子都轻松的避开了。

    这位公主是有两下子，但看上去她并不善于用剑，应该是魔法师之类的，只是在情急之下才不得不用剑抵挡。我笑着对一旁的奥格说这位公主最多不超过十招必败，奥格开始还不怎么相信，但没几个回合下来，男子渐渐占了上风然后然后哪个男子猛的一刺公主回闪不及，只能用剑硬挡一下就把剑弹开，然后男子顺势就是一掌将公主击大倒在地。

    男子慢慢的走过去，到公主的跟前停了下来举剑准备一刺结束战斗，我本能的冲了出去利用我特有的奔跑速度在剑将及身的一刹那将公主抱起闪到一边。在旁边的几个刺客冲了出来，正准备攻过来的时候，大队兵马赶到了，我不想与他们有任何瓜葛，我正准备离开，密丽亚抓住了我的手，这是我第一次被女性那柔软而细腻的皮肤碰触，我的心跳加快脸上有一种灼热的感觉，这比我在练习火劫剑法的时候还要灼热，我看见密丽亚那清纯而有美丽动人又充满渴望的脸，我随便的说了句“风”然后推开她的手就很快的消失在了街头。

    之后的几天汉星若的卫兵们大街小巷的抓捕刺客，最后还是一无所获就这样不了了之的收场了，听人们说，在这里刺杀已经被人们所习惯了没什么大不了的。眼看离比试的日子只有两天时间了，我觉得我也该去练习一下义父教我的东西了，我辞别了奥格独自来到汉星若的郊外树林里练习和感受一切。

    两天里我除了吃饭休息以外都在练习在火劫剑法，我一遍一遍的练习着，也一遍一遍的想着我将在两天后如何打败我那传说中强大无比的弟弟。而在王宫里面，美丽的密丽亚公主却在想着那天救她的男子，他派了很多人去打听却没什么结果，于是她决定去参加她一直都没有参加过的比试，她觉得我一定会去参加那场比斗，也许她的感觉是对的，我确实会去参加，但不是为了黄金骑士的荣誉而是为了去毁灭父亲亲手培育的骄子。

    时间就这样一点一滴的流逝了。终于要到了比试的日期。我早早的来到了汉若星的英雄教场，今天这里异常热闹，据说这次比试要持续三天，最后的胜利者就能向上一界的胜利者挑战，争夺大陆最高的荣誉，黄金骑士的称号，这个称号可以独立于任何一个家族不受家族限制，没有地位之分，只有高低和胜败以及个人品格问题的省核。

    我站在人群中等待着比试的开始，奥格老远就看见了我，一直追问我去了那里都干了些什么，真像个老太太，我笑了笑并没有回答他。终于钟声响起了，比试开始了第一场，虽然上台比试的都是些高手，但是我却无心观战，我想看的是使用紫电决的人，因为我将挑战他。经过了三天的激烈较量最后胜出的是富仑伽纳的第一勇士“幻星”他手中的一柄幻剑使的出神入化，让对手败都不知道是怎么败的。最后第四天他将挑战，黄金家族的传人金烈的紫电决，当晚我望着以是满月的天空，望着义父所在的地方，自言自语的说道“义父，孩儿终于要和对手决斗了，也许这是孩儿的命，明天我若不能杀死他就让他杀死我吧，这样的痛苦我忍受了十多年了，我已经没有力气在忍下去在等下去了，原谅我吧义父若有来世我将在做你的儿子。”

    说着我的泪水终于溢出了眼眶，我擦了擦眼泪，看着已是隆冬的夜空，寒风刺骨的冷，却不能熄灭我心中的恨，明月如此的照人，却丝毫不能照亮我那已经沉入谷地的心。我望着夜空直到凌晨我才小睡了一会，天亮了，凌晨的一场大雪把一切都笼罩了，街道房屋都成了白色，一个纯洁美丽的世界出现在我的眼前。

    雪后的寒冷并不能熄灭我的热情与心中的火焰。我和往常一样，来到了广场上等待一场精彩的较量，我到的时候广场上已经有很多人了，他们一样激动的等待着这场决斗。广场的钟声在一次响起了，国王和王后还有公主，入坐之后宣布比试开始，公主和前几天一样的东张西望可却没有看见那天救他的哪个自称风的男子，而台上金烈和幻星四目对望都希望先以自己的气势压倒对方。高手过招气势是相当重要的，要是一方先输了气势的话，那么他将会在比斗中处于劣势，但经过一系列的心理战好象双方都势均力敌。

    然后是武斗，幻星的幻剑确实厉害，一般人根本无法看见他的剑指方向，金烈的紫电也毫不逊色，比武场上只留下一片片紫电和幻剑的残影。经过长时间的较量双方无分上下，最后金烈将剑高高的举起指向天空，人群中有人惊呼看哪是“紫电惊雷”，幻星也不是吃素的，他将剑收起双眼紧闭，据说这是他的绝招，叫幻影重生，就是让对手分不出哪个是真的自己哪个是假的，迷惑对手。

    金烈几乎与幻星同时出手，彼此对着冲了上去，只见两剑相触然后一道强烈的劲力激起了周围飘落的雪花，所有人都不得不将头转向一边，当人们回过头来的时候双方已经是背对而力了，他们手中的剑依然还闪烁着妖异的光芒，双方动也没动就那样站了许久，这一战确实不简单，但我以看出紫电惊雷胜了，因为在他们接触的瞬间金烈在回剑的那一刹那已经激中了幻星。幻星的后背慢慢的渗出了红色的鲜血然后伤重倒地，国王和王后还有公主来到比试台中央准备宣布胜利者的时候，人群中出现了一个积聚挑衅的声音“呵呵…原来这就是所谓的无分身份与地位都可以参与的黄金骑士的争夺战，不过就是有权优势的人和贵族们玩的把戏，紫电惊雷不过如此而已嘛。”

    现场的喜悦气氛一时间消失了，所有人的目光聚集在了那位语出惊人的穿着黑色披风斗篷的男子身上，国王严肃的说道“年轻人，这是大陆三年一度最大的盛会，无论是敌对的国家还是平民或是贵族皇亲都可以参加的盛会，如果你不服的话大可以上台挑战，我想我们的准黄金骑士是不会吝啬的。”

    在一旁观战的黄金家族的现任领袖我的父亲也站了起来“既然年轻人这么有斗气，那么就让他上台赐教一下吧。”在一旁的其他人也跟着起哄是呀，上去，上去比试一下，七嘴八舌的，嘈杂不休。我慢吞吞的说“既然大家这么想看我将这位黄金骑士打的狗吃屎一样的爬在地上那么我就献丑了。”

    在一旁的金烈被人如此侮辱，怎会罢休也吵在让我上台说什么要给我点教训。在我身边的奥格着急了“你小子活腻了吗？他是谁？你是他的对手吗？”我示意奥格别担心，我走上台去取下斗篷脱去披风，所有的人都惊呆了西面的人交头接耳的说着什么。国王大叫肃静，叫了好几声终于安静下来了。

    国王望着两个像镜子一样的男人望着坐在席下的父亲，父亲也表示自己不知道。我看见这样的场景为了快点结束这一切，我抬手示意大家安静然后转身说“大千世界无奇不有，有两个相似的人有什么好希奇的。”

    然后我取下背上一直没打开的黑盒子一把灼热之剑出现在了所人的眼前，一直缠绕在我周围的雪散开了，而我周围的雪也开始慢慢融化，父亲看见我手中的剑惊慌的站了起来大呼“来人，把他给我围起来。”士兵一下子冲上了比试台将我围住，所有人都茫然了一时间。我大笑“哈哈……这就是所谓的“公平”原来是这样的，知道打不过所以叫士兵帮忙了。”

    然后他大步走了过来说道“对待魔族的人是不需要讲究公平的。”我在才大笑：哈哈…我嘲笑着，我那可怜的父亲，他居然说我是魔人，这是我有生以来听到的最好笑的笑话。我将剑拿了起来在自己的手上轻轻的划了一下鲜血顿时流出“看吧，大家都看吧，魔人的血居然是和我们人类一样的，这就是我们高贵的黄金家族们被魔人吓怕了的结果。”

    父亲大怒了“你胡说，我们家族世代在极电草原上为了人族的安宁不知道付出了多少的鲜血，你手中的剑就是魔族当年毁灭军团的的左将军穿云的随身宝剑，你若不是魔人为何会有此剑。”我笑了笑回答“难道你们手中的剑是自己的铸造的吗？这些拥有宝剑的人们，大多是因为斩杀魔族或是得到什么奇遇而拥有的，很是什么家传之剑，不是吗？而我的剑是我的一次奇遇在一堆白骨堆里找到的。”

    他听完我的话，实在是无从辩解只能作罢，让我们继续比试。我手中的灼热的狱焰宝剑和我们相同的长相，让金烈心里造成了极大的阴影，开始我看见他的时候我也吓了一跳，原来我们长的那么的相似，所以我后来一直用黑斗篷遮住自己目的就是想有这样的效果。

    在这里的奇特情况下我自然一开始就占了上风，在我们的叫手中我更加是是用尽全力的拼杀，我每招致命，这样数百回合下来，我看见他已经有点招架不住了。他在次举起剑使用紫电惊雷，刚才所有的人被那强光和劲力刺的无法睁开双眼，现在大家都仔细的看着这招到底是怎么发出那么强大的威力的。

    而高高在上的公主双手合在胸前也是异常紧张的注视着眼前的风是否能挡住至今无人挡住的紫电惊雷，他表情显示的十分焦急。而我却毫不担心，我将剑横于胸前成起跑的姿势，然后我见他向我冲来，我们都以很快的速度冲向对方就在双剑接触的一刹那我身子一彻躲过了一击。我以为我躲过了其实并没有，我手忽然麻了一下，虽然只是一下，但却给我心理造成了不小的打击。看来紫电决真的不简单，要不是我拥有惊人的速度，刚才那一下毕竟会致命的。我强忍住吃惊，回过头来，笑了起来“哈哈……….现在你的招势用完了，现在该我了。”

    所有人都吃惊了，看着眼前这个默默无闻的小子居然如此厉害，奥格更是惊讶的眼睛争的大大的嘴巴都合不起来了。我将剑柄放于双掌之下然后双手重叠，将手慢慢抬起剑随着我的手也慢慢的漂浮在了空中，所有的人都被这前所未见的奇特武功所惊呆了，大家都想看看这招到底有多大的威力。然后我双手猛的松开，右手握剑挥舞着旋涡的姿势冲了上去，火苗在剑的周围包裹着越来越大，周围的雪花好象都变成了火花在往下降，金烈毕竟有过良好的教育，他很快收住心神想硬接我这一下，我不知道为什么本能的将力道减弱到七层然后向他刺去，他一挡我在剑一斜猛力一拉，金烈被弹出了很远的地方，久久没能爬起来，过了好一会才楮着剑勉强站了起来，然后猛的吐出了一口鲜血。

    就在这一瞬间，为什么，为什么我的心会这么痛，我这时候应该高兴的，为什么我会这么心痛。我想起了小时侯我们见面的场景，他救小鹿善良的场景，想起了我为他治疗的场景。这一切为什么会让我这么心痛，我不是除了义父以外在没人可以让我心痛了吗？这到底是为什么，我心里很乱，我提剑就向他冲去嘴里大吼“受死吧金烈。”

    我的耳畔在次响起了他儿时那纯真的笑声，我儿边声音不断的回响着，就在剑要到他咽喉的一刹那，我好象听见有个女人在惊慌的尖叫着“不要啊，我的儿子，你们是兄弟啊，他是唯一的弟弟，你真的要杀死你唯一的弟弟吗。”

    我的剑向旁边一偏，金烈本能的一剑刺进了我的身体，我感觉到好象有什么东西从我的身体里涌出。我看着惊魂未定的金烈，我无力的叫了声“弟….弟。”然后如潮水一样的不知道是欢呼还是叫骂，然后我倒在了地上。我被我的弟弟杀死了，我耳边在次响起了童年时金烈那纯真的笑声。

    我望着灰色的天空自言自语“义父不要责怪孩儿孩儿先走一步了，来世我希望自己出生在一个普通的家庭里，我依然会认你做我的义父，我依然会做你的儿子。”我看着隆冬灰色的天空慢慢的慢慢的闭上了双眼，去往哪个在也不需要恨的世界，我等待着死亡的降临我感觉到了寒冷，第一次感觉到如此的寒冷和放松。

    此时在遥远的极电草原的森林里。

    一个中年的精灵感受到自己儿子已经临近死亡了。他仰天长叹“哎！难道真是天意吗？为什么不降临在我的身上，他还多么年轻啊，为什么要降临到他的身上，全能的神啊，救救我可怜的孩子吧，哪怕是用我永恒的生命去交换我也甘心情愿。”义父流泪了，他哭泣着跪在地上，用力的捶打着坚硬的大地。

    我感觉我到了一个很黑很黑的地方就好像是掉进了永恒的黑暗之地，眼前一片漆黑什么都看不见，我摸索着向前走着。我走了很久很久，我忽然看见前面有亮光，我向着有光的地方慢慢走去，慢慢的近了我看见一个女人站在那里，在她哭泣脸上全是悲伤，眼神里充满了怜爱之情和凄然。我问她是谁，她不答只是默默的看着我。我本来应该害怕的可不知道为什么我一点恐惧也没有，反而我感觉到很亲切，就像…就像母亲一样的感觉。

    她在那里看我许久，终于说话了“孩子这里不是你该来的地方，你要回去哪个充满光明的世界，你还有美好的将来，你会有一个妻子和一群可爱的孩子，这里不是你该呆的地方，你该回去的。”

    我低下了头想了一下“也许这里才适合我，只有在这里我才能忘记憎恨，也许这里才适合我，上面的世界虽然光明可没有一丝丝值得我留恋的地方，那里只有恨只有永远不能熄灭的怒火。”我接着问“女士那你是谁？为什么在这里？这里是死王之国吗？”哪位和蔼的女士在一次流泪了“我可怜的孩子，这里不是死国，这里是通往死国的路。而我是你的母亲，我每天都再想着你，你知道吗孩子。”我大笑“哈哈……母亲…哈哈想着我。”

    我的语气更加愤怒了“你知道我这十几年是怎么过的吗？我每天都在憎恨中度过，我恨世间的一切我恨你们我恨我的弟弟，我恨为什么他一出生就注定是天之娇子，我恨为什么一出生就注定被抛弃，我恨你们。我恨苍天的无情，恨命运的作弄。”

    哪个女人流着眼泪一步一步的靠近我，走到我面前托起我的脸颊说“不孩子，我没有一天忘记过你，我每天都在想着你，只是我没有办法去找你，原谅我吧孩子，你不要恨你的弟弟，他什么都不知道，他是个善良的孩子，他是你唯一的弟弟，要恨就恨我吧，是我没有能力保护自己的孩子我是一个不称职的母亲。”

    我听完她的话，我感觉到好心痛，痛的我喘不过气了，我在也忍不住流下了眼泪，母亲为我擦去眼泪，继续说“回去吧我的孩子，去寻找你的未来，寻找属于你的未来，在这乱世中寻找属于你自己的位置吧，记住别恨你的弟弟，要恨就恨我吧，恨我吧。”声音越来越远，我想冲过去抓住她，我顺着声音跑去，但不知道为什么被一股很强的力量弹了回来。

    我感觉到了伤口的疼痛，我缓缓的睁开眼睛，眼前模糊的一张脸慢慢清晰了。是奥格，一切都是一场梦。奥格惊喜的跳了起来，大叫“你醒来了，你终于醒来了，感谢全能的神，感谢一切，感谢你们让这小子又活过来了，我去叫公主告诉她你醒了。”

    我急忙问道谁是公主，是她救了我吗？奥格一脸正经的说“是的是她救了你，你昏迷的这几天她一直都陪着你，你能活命真全靠她，他动用了宫廷的医生还送了好多珍贵的药材，她说是为了报答你的救命之恩情，啊！密丽亚公主真的是善良的人，我的去告诉她你醒了，他刚离开一下，她让我你一醒就第一时间告诉她。”

    说完奥格急冲冲的就出去了，然后又想起了哪个梦，想起了哪个自称是我母亲的女人。我又慢慢的闭上了眼睛，我也许实在是太累了我睡着了。

 第三章 分 离

    第三章分离

    第二天

    我一大早就醒来了，今天我的精神好了很多。我看见密丽亚一夜都陪在我的身边没有离开，不知道什么时候他竟然躺在我床边睡着。看着她熟睡的脸我露出了幸福的笑，我不忍心叫醒她虽然我很想起来做一下深呼吸调节一下一身的疲惫。

    我就坐在那里静静的静静的看着她，她熟睡的样子依然是那么美丽动人，看着她我已得到了幸福，但是我真可以为了一个刚认识几天的女子放弃纠缠了我十多年的恨吗？我真的可以放弃寻找哪个梦的真相吗？我很矛盾，就在这时候她醒来了，揉了揉睡眼望了我一下然后像想起了什么样，猛的一下站起来恢复那种高贵的语气“你醒了，恩，很好，我去叫人帮你打水洗脸。”

    说完转身快步离开了我的房间，我看着她的背影真的是很好笑，没想到女孩子如此注重自己的外貌整洁问题。

    密丽亚刚离开房间奥格就进来了，走到我身边带着贼贼的笑看着我，我摸了摸自己的脸说“怎么了，我脸上有什么东西吗？”继续打量着我做出各种奇怪的表情，然后说“自己说你昨天晚上都干了些什么，坦白点，放心吧大家都是男人我不会告诉别人的，你就告诉我一个人好了，毕竟我们也算是生死之交了吧。”我一脸糊涂的望着他“你说的都是什么跟什么啊！”奥格继续追问“小子少装傻了，昨天晚上公主一夜在你的房间里，你不要告诉我你什么都没做吧。”

    虽然我不明白他说的是什么，但我感觉的到好象不是什么好事，我急忙辩解说“真的没什么事，昨天我很早就睡了，睡的很沉刚刚才醒我看见密丽亚公主爬在我床边就睡着了，公主是个好女孩，你小子不要随便乱讲。”看我说的一本正经，奥格相信我了，做了个好象很失望的表情调侃我说我，真是浪费大好机会啊什么的说了一大堆，我们正在那里谈笑我死里逃生的时候，一个卫兵进来了，说是来找公主王后有急事找她。

    之后的几天密丽亚一直没有来过，我每天都望着门口希望看见那张我最想看见的脸，但我却一直没看见，大概过了大半个月的样子，我的伤口已经渐渐好了，一天傍晚时分的样子旅馆门口来了几两大马车，后来跟着一些侍卫然后几个男女走下马车径直朝我楼上的房间走来。

    密丽亚推开了我的门，我正当想高兴迎接她的时候却看见了我最不想看见的一个人，金烈和我的父亲金无尘出现了。

    虽然我很不愿意但出于礼貌我还下向他们行礼，然后我自己坐了下来，也没叫他们坐，然后问他们找我有什么事情，然而我弟弟好象十分热情不断的询问我的伤势，我冷冷的回答了他一句“放心吧先生，我还死不了，我们这样的在苦难中成长起来的人，命相当的硬。”然后我没在说什么，一时间气氛变的僵硬起来，父亲跟我打了声招呼然后说他们今天要离开银月大陆返回极电草原了，并让金烈告别完了之后尽快下去。

    金烈在父亲离开后递给我了一个包裹说是送给我的礼物希望我一定接受，我当然是拒绝他了。但是他不断的在那里推来让去的，我实在又不想看见他所以我勉强的收下了，然后他看着我好象很不舍一样的离开了我房间并让我保重什么的慰问的话说了一大堆。本来我是相当好的心情现在什么好心情都没有了，密丽亚看见我这样的表情知道我不想看见金烈，然后在一旁不断的开解我，还说什么男人要大度比武输了就是输了今年没能胜下次在来什么的说了不少，其实她那里知道我心中真正的原因。如果真的是因为比试输了我无话可说但是………。

    我话到了嘴边又咽下了，密丽亚自小在宫廷长大自己然能看出我有隐衷，所以不断的追问，我总是故左右而言她。但她实在是厉害，问的我快无话可说的时候这时候我的救星奥格出现了打破了，僵持的局面。他进来就看见桌子上的包裹抓起来就问是什么，我告诉他是金烈送的要是他喜欢我就送给他，他急忙打开包裹看看里面是什么。他刚一打开就惊呆了站在那里一动不动久久的才说出话来。密丽亚看奥格吞吞吐吐的，着急了走过去抓过来一看她也被眼前的礼物经呆了，望了半天终于说出话来了“这…这…这是，这是紫电决，怎么可能，怎么可能，他怎么会送你这个，这个不是黄金家族不传的秘技吗？为什么他会给你。”

    我一听是紫电决我也吓了一跳，急忙冲过去拿过来一看，真的没错是紫电决。我翻腾了一下包裹看见里面还有一封信，我独自来到窗边打开信一看心里的大石终于落下了，我还以为被他们认出了，我以为是父亲想找回他的儿子了，原来根本不是。信上面说“你好风先生，我知道在比试的时候是你故意让我的，否则我早就死在了你的剑下，我的生命是你给的，也是你保全了我们黄金家族的荣誉，谢谢你真的很感谢你，我没什么好的礼物可以报答你，我只能将家传秘技赠送于你，我能感觉的到你比我悟性高希望你能悟出紫电决的最高两招“紫电狂怒和紫电天怒”我用了近六年的时间也没能悟出其中的道理，希望你能。在次感谢你，保全了我家族的荣誉，此事请勿与任何人提起包括我的父亲。”

    我看完信之后突然对我那高贵的弟弟产生了好感不可否认的是，他确实是一个真正的男子汉，是一个真正的战士。之后奥格在也不敢去动那份礼物了，如此贵重的东西他为什么这么轻易的送给我，难道真的是活命之恩吗，或是还有其他的，难道………。不可能，我反复的想着这个问题，时间过的很快一晃就是一个多月的时间了，我的伤也完全好了，在这一个月我想通了一件事情，那就是对不起我的是金无尘与金烈无关，就算真的要算帐我也应该找金无尘而不是金烈。

    在这一个月里，我仔细的看了紫电决上面的各种招式，紫电决确实博大精深，要是能练的十分纯熟的话，在加上一定的灵力，真的是不可估量的厉害的武功，但为什么金烈使用我却感觉没什么大的威力呢，难道是他灵力不够，所以无法完全发挥出来吗？我想应该不会吧，金无尘专门为他指导他应该更加了不起才对吧，怎么想也想不通。后来我干脆不再去想了，我决定伤好后亲自练一下就知道了。

    而此时在吉若星德帝国北部森林里。

    一个身穿黑袍的男子正背对另外一个穿着一身盔甲的跪在地上的男子面前，久久没有说出话来。过了许久黑袍男子终于说话了“你真的看见了吗？你确定他就是预言中的哪个从地狱火焰中重生的人吗？”“是的，我确定。”哪个盔甲男子肯定的回答他。黑袍男子又说话了“那好吧你去接近他然后引领他完成他的使命，要是成功的话你的使命就完了，我会办到答应你的事情。”说完黑袍男子像鬼魅一样的突然消失了。盔甲男子站了起来，自言自语的说道“没想到他已经练成了空间转移，真是不简单啊。”说完盔甲男子离开了森林径直朝汉星若走去。

    而我在这几天身体已经完全恢复了，我下楼来到大堂想叫点吃的，我已经很久没吃过什么好吃的了，最近我生病的一个月里每天吃的最多的就是药，现在我嘴巴都是苦的了，真想吃点别什么。我刚到大堂，所有人都回过头来望着我，我顿时觉得气氛很不对，老板笑眯眯的走到我面前十分恭敬的行了一个礼，然后说“我尊敬的先生，你已经完全康复了吗？真是太高兴了，你能住在我的店里是我的荣幸，你是我店里第一位能够与黄金骑士对决的人，因为你我的店最近生意好了许多，下面的人都是慕名前来拜访你的，按照你朋友临走时的吩咐我没让任何人上去打扰你休息。”

    我疑惑的问道“我朋友？你说的奥格吗？怪不得我这两天一直看见他，他没说他去那里了什么时候回来吗？”老板恭敬的回答“是的先生，他只说去办点事情，就几天就回来。”于是我也没有继续问下去，我只是疑惑奥格不是个流浪者吗？

    他到底回去见谁，我想一定是很重要的人吧，我坐下来叫了些吃的，老板前去打点，可我刚坐下的时候旁边的那些人全站起来走到我面前很恭敬的向我行礼，然后介绍他们自己是来自那里那里的，反正好象都是些比较高贵的家族或是什么的，有的说希望我去他们的主人的领地做他们的什么私人教练啊，或是什么让我去哪个领地做部队里的什么职务啊什么的，都拿着他们领主的信件和礼物，我从来没经历过这样的场面一时间都不知道如何应付了。

    正在我为难的时候我的救星到了，密丽亚走进房间然后大声说“谢谢各位的好意，风已经答应我做我们的吉若星德帝国的宫廷御卫队长了，所以请回去转告你们的主人，风十分感谢各位的厚爱。”然后径直走到我面前来，看了看我，我已经被她刚才的话打蒙了，不知道该说什么了他看这我笑了一下，然后拉起我的手说“先生，我们伟大的吉特利国王邀请你与他共进午餐。”

    说完抓着我的手就上了马车，我都还没来得及反应，当我反应过来的时候我们已经都快到王宫门口了，我问她为什么要那样说，这样不是让人误会了吗？她笑嘻嘻的做了个调皮的动作回答我，是因为她如果不那样做的话我将永无安宁她是帮了我，还告诉我国王请我吃饭是真的但是并没说让我去做什么御卫队长，那些话只是敷衍别人的。我听完之后我心中的大石总算落下了，因为我还有更重要的事情要去做，不能做什么官，况且我一个山野之人也不是做官的料。我们刚准备进王宫的时候，奥格出现了他笑眯眯的边走边对我们说“嘿！我说朋友这样的好事为什么不叫上我，你真不够意思幸好我赶的及时。”说完就走到我们面前然后继续说“走吧，我肚子实在是饿了。”然后就向王宫走去。

    吉若星德王宫真的是非常的大非常的豪华到处都可以看见各种奇特的雕塑和植物，这些东西我见都没见过，我们走了好久才到大殿。一路上我一直问奥格这两天去那里了，他只说去北部见了个朋友然后也没说是谁为什么去，他好象不怎么想说所以我也没有继续追问下去。

    午餐时，国王和大臣们纷纷向我敬酒，这玩意可怎么不是什么好东西既辛辣又刺鼻而且喝下去肚子里像火烧一样，但是看他们喝的津津有味我还是忍着喝了下去。

    席间国王多次向我提出希望我能留在吉若星德为帝国效力，说会给我封地和士兵还有很多诱人的条件，还说会将他最宝贵的东西赏赐给我。说到这里的时候我感觉到密丽亚好象很高兴又好象很害羞然后就离席出去了，不黯人情世故的我自然不知道国王说的是什么，我依然拒绝了国王的好意。

    并且对他说我还有很重要的事情必须去做，等我做完之后如果国王依然这样盛情的话，我一定会答应的，但是眼前还不行。国王见我推辞，便说愿意亲自为我办，我告诉国王这事必须我亲自去办。因为我清楚的知道当我说出我要办的事情在坐的所有人都会惊叹不已，况且这事不可以假手于人，必须是我亲自处理。之后我们谈论了许多，谈论了我的生活还有他们谈论了战争等等一些政治问题，后来我喝多了连怎么回去的都不知道。只知道我第二天醒来后感到头很疼。

    之后的几天密丽亚也一直没来找我，而我也去了郊外练习紫电决，我想有一天当我和金无尘对决的时候我使用紫电决的话他该是多么吃惊的表情啊。紫电决确实是一门高深的武功，我练了几天毫无进展虽然前面七招的招式我很容易就学会了，但是一点威力都没有，完全没有金烈使用时那种光芒与威力，于是我开始整天躲在屋里研究原因，有的时候我甚至白天黑夜都在郊外根本就没有回去过。密丽亚也一直没在出现过，后来我干脆和奥格搬到了郊区的民房里，整天练习。一个月时间就这样不知不觉的过了。一晃已经是春天了。

    这天，天空飘着细雨，我在树林里练习紫电决希望能够参透其中的奥秘。但始终没什么结果，已经一个多月了，我心理十分的毛躁，为什么我一点领悟不到，难道真的那么高深吗，我心里有些沮丧了。

    正在这时我听见有人在呼救，我急忙冲过去看看是怎么回事，我看见是密丽亚，她怎么会一个人在这里而且会掉在了猎人的陷阱里面，我急忙找了些长长的树枝把她拉上来。她一上来就一把抱住我不停的哭，还不停的打我说我坏说我讨厌，我简直糊涂了，他一直没来找我我就很迷糊了，我还以为她只当我是朋友，看我受伤了才照顾我我心里也很感伤，但是眼前的一切让我实在是糊涂了不知该如何是好了。

    我轻轻的拥着她，安慰她叫她不要哭了，我看见她哭泣的样子我的心都碎了，我不知道为什么她哭我会这么的难受。过了一会她终于停止哭泣了，我问她是怎么回事为什么哭，她只是背过去哼了我一声完全不理我，我那里知道这是为什么啊，我的头都大了，我急忙说是我错了，是我不对，但是她问我我那里错了知道错在那里吗？

    但说句心里话，我还真不知道我到底那里错了，所以我自然是答不上来，我只不想让她哭了结果反背她问住了，真是不知所措了。雨越下越大了，天空也打起了雷，我劝她去找个地方避雨，她说不让我管生病是她的事情，我简直不知道该怎么做了，我就只能陪着她继续淋雨。她见我不说话了，然后就问我为什么走的时候也不告诉她，为什么要拒绝她的父王的请求，我只能原话告诉她，她问我是什么我没告诉她只是搪塞了她一下。

    她又接着追问我为什么走的时候也不告诉她一声，在这事情上我也确实感觉到我不是很不对，就算是一个普通朋友离开的时候也该打个招呼的。我急忙解释说我当时被紫电决搞的头昏脑涨的一时忘记了，本打算练好之后去给她个惊喜的没想到这里遇到了她。其实我根本就是忘记了那里是什么惊喜，这是我生平第一次撒谎，不过我好象天生就有这样的天赋，她居然完全相信我了。

    之后她也不生气了，但是们已经是狼狈不堪了，我急忙脱下外套为她挡雨然后我们暂时去找个避雨的地方。正在这时一道闪电直溜溜的劈了下来，我本能将她推开这样利用反弹之力我们避过了闪电。

    也就是在这时候我领悟出了紫电决的奥秘，所谓的紫电决是利用手中的剑召唤雷电之力于剑身在配合本身独有的招式发挥出巨大的威力闪电本是自然之力利用自然之力若是本着时间之碑的原理来说的话，就是同时使用天界力量之源和大地的力量之源，这样的话威力自然能比的上任何一种武功，可以说是无敌也不为过。但是招式本身就有弱点所以才也会有被看破的时候但是最后两招紫电狂怒和紫电天怒是利用如雨一般的招式和极电的速度与威力，基本上可以说是无懈可击，创立此武功的人可以说是天才。

    我终于领悟到了紫电决，我简直欣喜若狂，我冲过去扶起密丽亚一把抱住她嘴里不断的说，“我悟到了，我悟到了，密丽亚我悟到了，原来是这样的，我终于领悟了紫电决，你真是我的福星啊。”然后我抱着她在地上不断的旋转，我实在是太开心了，我从来没有如此开心过。等我把她放下的时候我才知道我因为太开心实在是太失礼了。

    密丽亚脸通红，我急忙向她道歉，但密丽亚笑着说了句“我不理你了。”然后转身就离开了，我本想追她但是她实在是跑的太快，我觉得我很失礼，就算追上了我也不知道该说什么，本来我是完全可以追上的但我并没那么做，只是任由她离开。

    回到宫廷之后密丽亚大病了一场，这段时间我每天早上练习紫电决下午的时候我都会骑马前去宫廷看她陪她说会话。她好象忘记了我的失礼，反而对我更加的好。一段时间后她康复了，她每天都会来陪我练功，我累了她就在我旁边帮我擦汗，我练功遇到困难了，他就在一旁鼓励我安慰我，每天我们都会在一起她总是很晚才会离开。

    奥格经常羡慕的说“哎！全能的神啊，我怎么看都比那小子英俊潇洒为什么我就没这么好命啊。”密丽亚和我总是相互看看然后大笑。

    很快就过去了半年时间已经是盛夏了，但我到现在依然无法领悟出第八招和第九招，我使出的威力和前面几招没什么变化。根本就不是书中所说的什么能将大山劈开能将河水分开，根本就不具备这样的威力。

    我很苦恼，但实在是想不出这是什么道理，盛夏的天空特别的闷热在加上我心里的烦闷之情实在是十分难以忍受，眼看时间就这样一点点的流失我实在是在也忍不住了，我决定返回极电草原边走边想吧也许会想出来的。我要离开了我该怎么和密丽亚说呢？

    这可是个头疼的问题，我当然不能直说了，但是我又不能不走，要是我不去解开这个心结的话我想我永远都不会开心，还有哪个奇怪的梦，在频死的时候看见的哪个女人真的就是我的母亲吗？太多太多的问题等着我去揭开了，所以我必须离开，如果我告诉密丽亚的话她一定不会让我离开的，况且此行一定是凶险万分，我现在根本就还没有把握打败金无尘我不想让她和奥格为了我的私事冒险，我更加怕看见她哭泣的脸我怕我看见她以后我在也舍不得离去，所以我决定独自离去。

    我决定离开之前好好的陪陪密丽亚我先支开了奥格让他去帮我买一些东西。然后我带着密丽亚整天到处去玩，我们走过了若星汉的每一个地方每一个街头巷尾，每一个美丽的河边草地都有我们的足迹。这是我过的最开心的日子我放下了身边的一切不在不停的练功，不在不停的想着这想着那我只想着她我的眼里全是她，仿佛她就是我的一切。

    几天后奥格回来了，带回来了许多珍贵的药材和其他一些密丽亚根本没见过的植物和一块相当不做的玉石，现在全部齐全了，我想做完最后的事情我就可以离开了，我已经打听到三天后有船队前往极电草原。在这两天里我每天晚上都会为他们做我最拿手的菜肴，这些东西是他们从来没有品尝过的，因为那是我和义父分享过的菜肴。他们吃的津津有味，深夜的时候我将玉石拿出来不断的刻画着，我想在临走的时候送密丽亚一份礼物而且把火劫剑法的前五招写下来，准备送给奥格还加入了我修炼的心得让他更加方便练习，因为我怕我一去不会的话，义父的绝世武功会就次失传。

    三天时间很快就过了，是时候离开了，我给密丽亚和奥格留下一封信告诉他们我现在要去办我的事情了：亲爱的密丽亚，原谅我的不辞而别，我实在有不得已的苦衷，我不想你跟着我冒风险我是一个能有今天有可能就没明天的人了。

    你可以恨我，你应该恨我的但是请原谅我吧，我要去做的事情实在是太危险了，有可能我会就这样死去，我不可以让你陪我去死。盒子里的哪个玉雕是送给你的，这是我的亲手做的我知道作为公主的你什么没见过，况且是这种手工粗糙的东西，但我希望你会留着因为那是我的心意就当做是告别时的礼物吧请留做纪念。

    这本剑法是给奥格的虽然只有五招但是要是修炼好的话可凭此五招横行于天下，就当做是我对你这么长时间来对我的照顾吧。我一生没什么朋友你是我的第一个朋友感谢你一直当我是兄弟一样的关心。

    我一生命孤福薄，但有你这份情谊上天还是对我不错的，我不可以让我唯一的朋友去冒险，所以也没有告诉你。“黑潮”敬上，这是我的真名，原谅我多日来一直使用假名欺骗了你们，我有不得已的苦衷不可以让太多人知道我的真名。写完之后我望着窗外深深的叹了口气“原谅我吧密丽亚，如果有一天听见我的死讯请不要难过，那证明我已经得到我想得到的答案了，我已经获得了真正的解脱。”

 第四章  海 魔 女

    第四章海魔女

    第三天一大早我就去了码头乘船了，等待着扬帆的时刻。

    奥格一早起来没有看见我，还以为是我最近实在太累所以睡的太着了，所以也没叫我，但是到了半中午的时候密丽亚来找我的时候我还是没有起来。

    密丽亚前去敲门发现门没关，推门进来发现房子俩一切都没动过，桌子上有一封书信和一个盒子。此时他们的心开始紧张了，急忙打开书信，看完信之后密丽亚哭泣着扶在桌子上抽泣着说“为什么？为什么？有什么事情不能说出来，我是公主我可以帮他办到的，为什么到底是什么事，为什么要这样的离开。”

    奥格急忙拿过信看完了之后，奥格一把抓住公主说道“密丽亚，我们现在赶快去码头也许还来得及，我听说船要到中午时分才会离开，我猜他一定是想去极电草原，我就是在那里遇见他，在那里一定有纠缠他的心结和强大的对手在等待着他，他不想我们冒险所以想这样离开，这小子我看见他一定要狠狠的揍他一顿，为什么要这样走难道我奥格是个贪生怕死的人吗？朋友有危险我会不管吗？”说完密丽亚着急的问“真的还来得及吗？真的吗？”奥格肯定的回答了密丽亚，他们急忙冲了出去上马就往码头赶去。

    我站在船头望着远处。看着这带给我无数开心与幸福的地方，我就要离开了，离开这片美丽的土地了，就要离开我心爱的密丽亚，我的心有多痛啊，这是无人知道的。随着水手大喊一声“扬帆起航咯。”船升起了帆解开了缆绳开往极电草原了，去往哪个情与恨交织的地方，我要去与我的父亲和我弟弟对敌了，去寻找哪个梦的真相。

    船缓缓的驶入大海慢慢的离港口越来越远了。船刚离开不久密丽亚奥格和公主就赶到了，但是船已经开远了，密丽亚看着渐渐消失在眼前的船只瘫软的坐在地上默默的流下了眼泪。而奥格焦急的在岸边不断的走来走去，不停的抬头望着那远去的船只，是焦急是担心也是伤感，也证明了他对我这份朋友之情的重视。

    之后密丽亚回到了宫廷了生了一场大病，一个星期才康复过来，我知道那是我让她伤心了，可我亲爱的密丽亚你可知道我要对付的是什么人吗？他是整个大陆的神话一样的人，而且他还有一个可以继承那神话的儿子，我此去有多么的危险要是我的身份稍有泄露必定会为你们和你们的王国带来灭顶之灾，原谅我不能让你与我同行我也不能忘记我十多年来的恨。所以我只能选择放弃你了，原谅我吧。

    船在大海上航行了十多天了，走了还不到一半的路程。夜晚的大海是那样的安静，只有风的声音，我站在穿头望着那以远去的汉星若和我远去的爱，我闭上眼睛沉思着那些开心的日子，想着我心爱的密丽亚。

    忽然，了望台上的水手大叫一声“海盗，是海盗，大家警戒。”叮叮当当的警钟被敲向了，船上一时间乱成了一片，旅客们各自回到自己的房间水手们拿起武器向渐渐靠近的海盗船。

    这时一位水手走到我面前让我快进去避一避，说这些水手是整个大陆最有名的海魔女船队，目前为止被他们盯上的船队没有一个是可以逃走的，被抓走的船员和旅客没有一个是可以回去的。我冷冷的回答“要是他们有本事的话尽管叫他们放马过来就是了，我正想试一试我刚学会的东西到底有多厉害。”

    声音越来越近了一艘挂着骷髅旗帜的巨大的海盗船已经出现在眼前了，只见一个穿着盔甲的男子站在船头，向我们叫到“你们听着要是现在投降的话我饶恕你们，否则一个不留”水手们都害怕了，整个大陆的船队没有人不对海魔女闻风丧胆的。他们相互观望着，对面穿上的海盗们叫嚣着，水手们都惊慌不已的望着船长。

    只见船长闭上眼睛，过了许久终于说出话来了“放下武器吧，我不想你们白白牺牲。”我听着这话自然很不愿意但是他们都不愿意抵抗，就我一个人面对几百人的海盗自然是毫无办法，我也只看看后面的事情在说了。海盗船上派出了一队小船上船来，接收船只，他们掉转船帆，将船跟着那艘巨大无比的海盗船。船过了一个满是大雾的地方，我知道这是机会来了，要是我现在不能控制船上的局面的话，我可能就没有机会在回到极电草原了，眼看船就要驶出迷雾了。我迅速击倒看守我和水手的几个卫兵，船员们依然蹲在那里动也不敢动只是默默的看着我，在他们看来我这是愚蠢的举动，但这是我唯一的办法了。我冲进了船驾驶仓控制了里面的两个船员，他们本想反抗的，可我几招就把他们撂倒在地，我让他们继续开船，跟着船走，因为现在在茫茫大海上，就算把船送我也不知道怎么用。

    船开了很长时间终于驶出了迷雾，这时候已经是大清早了，前面的船停下来了，我急忙抓着几个船员来到船头，站在那里用剑对着他们。此时前面的船发现势头不对，哪个盔甲男子不慌不忙的说“你很勇敢，但你也很愚蠢你认为就凭你一个人能救的了他们吗？放下你的武器我会饶恕你的行为。”我大笑“哈哈….你错了，我从来没想过有救他们，我只要离开我有很重要的事情要去极电草原，所以尽快安排船送我离开否则你的兄弟一个也活不了。”男子笑了笑说“你认为你办的到吗？你一个人有办法对付的了我们这么多人吗？”我肯定的回答“是的。我办不到，但是我至少能在你们上船前杀掉他们确是一点问题也没有。”“你杀了他们你可以活着离开吗”男子质问我。我用肯定而有气势的回答“当然能。这里是一个峡谷，我完全能够离开，虽然一时间找不到船但我可以等，我每天潜进你们的营地杀你们几个，我看你们可以让我杀多少天呢？想想吧。”男子想了想回答“好的。我答应你，但是你要先放了我的人。”我冷笑了一声“哈…我放了他们那我不是一点筹码都没有了吗，到时候你反悔我不是完全奈何不了你了吗？”

    哪个男子十分严肃的回答“我们海魔女虽然是海盗，但是我们言出必践这一点你完全不需要担心。”我犹豫了一下，但是想想眼前我已经没有其他的路了，因为我眼前这帮蠢材已经被他们吓怕了，根本就不会配合我所以我要离开这里只有靠他们了。所以我收起了武器，随后他们派人上来搬运船上物质和押送俘虏，我跟着他们上了岸，这里是一个十分隐蔽的地方要穿过一条狭窄的谷道才能到达他们的营地。

    我们到了以后一看简直是十分的吃惊这里分了好多层，很多人都住在峭壁上面的山洞里面，外面有很多缆绳接送他们上下，地面也有很多房屋市场什么都有，这里这么大为什么一直没被发现呢。这么大的一个岛屿应该很容易被发现吧。但是为什么各国没有人怕人来剿灭他们呢？

    之后的几天里我和其他俘虏一样，被关在一个很大的广场上，有很多人严密的看守着，他们好象忘记了答应我的事情一样不闻不问。我实在是忍不了了，因为我和其他俘虏不一样，我当时带着武器没有被他们拿走，其实是他们根本拿不了我的武器，因为他们一碰狱焰就会发出强大的灼热之气，所以他们根本无法触碰。我猛的站起来走到守卫旁边，大吼道“你们首领在那里我要见他，他答应我的事情为什么至今没有兑现是不是想反悔了，不要以为在这里我就拿你们没办法了。”守卫不耐烦的推了我一下然后冷冷的说道“你以为你是谁啊，来到这里还想离开，说梦话吧，首领很忙没时间接见你们这些俘虏。”

    我在也忍不住了，我一把抓住哪个守卫然后一个勾拳，把他打的老远，旁边几个看见情况不对了，急忙拿起刀剑冲了过来，我自然不会示弱打开盒子取出剑就和他们打了起来，在我面前这些喽罗就像小孩一样那里是我的对手，几下就把他们全撂倒在地。这是那些和我同时被抓来的一些人也跟着起哄了，因为这么长时间没说要杀还是要放，他们害怕了，抓起地上守卫的武器和我一起冲了出去，但很快又赶来了许多的守卫把我们围了起来。

    情势越来越紧张了，这时一张清秀的脸出现在我的面前，他看了看守卫说道“你们紧张什么，这点小事就把你们吓到了怎么配称为海魔女。”然后看了看我说“你就是哪个在穿上就胁持守卫的人吗？看来你真的是很喜欢惹麻烦啊。”她的声音像银铃一般，穿着一双鹿靴子一件皮制的紧身短坎肩一条短皮裙，手拿一把细刃弯刀，也许是整日在海边出入的缘故海风边的阳光把她的皮肤晒成了棕色的。一头乌黑的头发在风中飞舞显的英姿飒爽。

    我看了看她冷冷的答了一句“是的。是你们答应我的会送我离开的，但现在却迟迟不肯履行，那我只能自己想办法了。”她大笑道“嘻嘻…你认为你能办到吗？”我表现的十分自信对她说我从来没有怀疑过我的能力，我是势在必行。她看了看我坚定的样子不禁显示出佩服的眼神，她打量了我一下说“好，你要离开没问题，只要你能打败我，就就让你离开。”

    我盯了她一下说“我不想与一个女人打，况且你根本不是我的对手。”他看我如此藐视她，自然不肯罢休大怒道“好那就别当我是女人，打败我就能离开了。”说完就向我攻了过来，连砍带刺攻了几个回合都被我轻轻的闪开了。

    他见我久久不出手，问道“你为何不出手，是看不起我吗？”我正色道“不是我不出手，我是怕我一出手会伤到你，既然你这么想打的话，请借我一把间吧，我的剑一旦出手就会伤人。”她听我如此狂妄自然不肯罢休，从旁边的卫兵手里拿过一把剑丢给我，然后就很快的攻了过来了，我闪避几下退出几十步外，做了个剑指天的动作，然后闭上眼不动了。

    她见我招式奇特，只是围着我打量希望看出招式破绽，但是我动也不动她完全无法看出招式破绽，她一下闪到我后面，然后猛的向我刺了过来，就在她的刀离我一步距离的时候我引动灵力手一反一个反挡她的刀立刻被弹看，然后快速刺向她眼睛转也不转的盯着她，让她动也不能动就像毒蛇盯着猎物一样。

    她被我这样一击便打的毫无还手之力。她退后了十多步后，剑已经直指她的咽喉了，她闭上眼睛等待死亡的降临，可我突然收回了剑，然后背对她冷冷的说道“去叫你们首领来，我要和他说话。”她被我如此羞辱怎会罢休，然后想趁我不备突然袭击挽回在这么多下属面前失去的面子，然后挥刀向我砍来，我迅速的回过头来，用力与她对砍，她连刀带人被我这一击弹的老远。不知道什么时候哪个穿盔甲的男子出现了“住手莫达娜，你不是他的对手，他只是让着你不想取你的性命否则你十条命都不够死的。”

    看的出他好象是首领，我走过去质问道“你什么时候送我离开，我没有时间在这里和你们干耗着。”他示意卫兵收起武器然后叫我跟他走，他带我来到了一个很大的房子里好象宫殿一样的豪华，能在这里建这样规模的宫殿也确实不简单。

    我们到达宫殿的大厅的时候一个穿的十分华丽的男子坐在正中央，看来他才首领吧，因为他的座位和穿着就能看出，他所坐的应该是密丽亚和我说过的雪玉像雪一样的洁白极为少见。我站在正中央，哪个男子向正坐的男子行礼之后走上去，到他耳边说了些什么，然后哪个男子十分热情的请我坐，并道歉说刚才是他们不对，然后还吩咐旁边的侍卫准备好餐点，说要和我共进我简直被他们搞糊涂了。

    我直接就问，我来这里是问我什么时候可以离开，我有很重要的事情要做。正坐中央的男子微微一笑说“先生请不要着急嘛。”然后向我介绍“这位是我们王国的军队统帅汉尼斯，我是雪族的王“雪玉”和我国最出名的矿产名字一样。我们本居住在寒冷圣洁的雪狼原，但是十多年前我的叔父杀死了我的父亲篡夺了王位，我和一些忠心的臣民被迫逃亡，最后我们发现了这个地方，这个地方十分隐蔽所以我们打算在这里重新组建军队积聚实力夺回王位杀死叛臣为我父亲报仇。”

    我有些不耐烦了，我说“这些和我有什么关系，我现在只是想离开，没兴趣知道你们的历史。”汉尼斯见我无理十分恼火，猛的站起来说“你若在对我王无理别怪我不客气了，我王十岁就要担负起国仇家恨，十多年来和我们同甘共苦，对我王无礼就是对所有的臣民无礼我汉尼斯第一个不会饶恕你，到时别怪我难以控制自己了。”雪玉示意汉尼斯坐下表示关系，然后继续说“如果先生愿意帮助我们的话，我想我们一定会有更大的胜算的，以阁下的武功绝对能以一挡百甚至挡千。”我笑了笑回答“可我真的有很重要的事情要去做，请恕我不能答应。”雪玉见我十分坚决所以也不好在阻拦了，于是让汉尼斯吃完饭后送我去极电草原，并恳求我一定不要泄露他们的藏身地点。

    而此时在汉星若。

    我已经离开一个多月了，可是密丽亚依然显的无精打采。这一个多月来密丽亚憔悴了许多。午饭过头，侍女前来通传说奥格有时求见。听见是奥格她精神马上就来了，急忙跑了过去，她见奥格一脸凝重，急忙问奥格什么事情，奥格看看了看密丽亚吞吞吐吐的说道“他…他他可能被海盗抓住了，他所在的船队只有一艘掉队的小商船因为没和大队走到一路所以躲过了一劫”密丽亚听到这个如青天霹雳搬的消息，马上就晕了过。

    这事可把旁边的侍女和奥格吓坏了，他们急忙叫医生前来，但是医生还没到密丽亚就醒来了，奥格安慰说有可能他没事，他有可能就在那小船上面躲过大难，她听见奥格这么一说，她立刻站了起嘴里不停的说“对一定是这样的，一定是这样的，他那么好的工夫一定不会有事的，一定不会的。”奥格看见公主心神不宁也就离开了，回到旅馆后立刻就去打听什么时候有船在去极电草原，他打算亲自去看个究竟。

    经过一天的准备，船只食物和水已经完全准备就绪了。第二天一大早我们起程出发前往极电草原这一路上真是耽误了我不少的时间了，我的尽快解决无论生死也算对自己有个交代了，要是我侥幸活下来的话我在也不会辜负密丽亚了。

    太阳慢慢的从地平线升起了。随着水手几声号子一喊我们在次扬帆起航向茫茫大海驶去。船刚离开港口不久，我惊奇的发现原来雪玉和莫达娜居然也在船上，真是头疼啊该不是他们要和我一起去吧。我快步向他们走去我正想问为什么他们也在的时候莫达娜先开口了“哥哥和王子商量了一下决定王和我会帮你做完你想做的事情，但事后做为报答你必须帮助我王重夺王位。”我十分生气我问“为什么会的是我啊，这世上高手多之又多你可以请他们帮忙啊，干嘛非的找我，我又不是什么三头六臂。”

    雪玉看着我一脸严肃的说道“因为一个预言当年我族的大祭师曾经预言：一个在愤怒的火焰中成长的男人将会携带地狱之火去到水之国度帮助一位落难的王寻找他的王位，他是朋友是兄长也是良师。我们所居住的地方难道不可以称之为水之国度吗，还有如果我没看错的话，你手中的剑应该就是古籍中所记载的在地狱的火焰中被赐予的永恒灼热火焰的狱焰宝剑。”

    我看见他们如此我简直不知道该怎么样了，毕竟在海上我拿他们完全没办法，大海是他们的天地我只能任由他们跟着了“你们想跟就跟吧，但是我不会保障你们的安全，我要做的事情随时可能会丢掉性命，如果你们嫌命长的话我也不阻拦你们了。”莫达娜和雪玉对望了一下然后说“以后我王将化名“雪狼”取我族的先祖之地的名称为名，以免被叛贼发现。”说完他们转身就离开了只留下我站在船后呆呆的望着极电草原的方向。船在海上行驶了大半个月了据估计最多不超过三天我们就能到达极电草原了，我也的仔细安排一下我的下一步计划。

    而此时在海的彼岸。奥格已经找到船决定前往极电草原一探究竟，他去到宫廷把自己的计划告诉了密丽亚公主，密丽亚听完十分的兴奋决定和奥格一起去。但是奥格怕她有危险拒绝了，密丽亚死缠烂打还威胁奥格说不带上她的话她就下令所有的船只一律不能出港，奥格无奈之下只能就范了。

    第二天一大早，奥格就到港口等密丽亚，都到半中午的时候密丽亚还是没有来，奥格正打算离开的时候密丽亚一身轻装手拿洁白的圣灵之杖出现了，当时船已经要开了密丽亚急冲冲的就跑上了船，奥格还没来得及和她说一句话。奥格看着她的样子完全不知道是怎么回事，开始不早点来一来就这么着急，奥格也跟着上了船，船刚好驶出港口奥格就看见大队士兵出现在港口，奥格看到这情况大概已经知道为什么她那么着急了，估计她是偷跑出来的国王和王后一定是事后发现派人追了过来可惜晚了一点。

    就在他们刚刚出发的第二天我们就已经到达辽雷海岸这里现在已经是大陆与极电草原的大贸易港口了，所以人来人往来自各地的都聚集在里等带一个机会。而我们则在附近寻找了一个旅馆住了下来，休息整顿之后在前往卡蓝特等了这么长时间终于到了。

    而登陆后的几天时间里莫达娜整天缠着我问这问那的我都快被她烦死了，而雪玉则比较安静他只是静静的等待我做出决定他也不愧为一个王者我想他应该已经看出我要对付的人拥有着极大实力。莫达娜和密丽亚是完全相反的两种性格，密丽亚出身王族气质高贵事事总是三思而行，而且察言观色能力极强。

    而莫达娜则完全相反，他出生在一个龙蛇混杂的地方在那里长大，他拥有的的朴实而简单的性格做事直爽不考虑后果，只要自己认为是对的就会去做，十分好强，对事物也是这样总打破沙锅问到底的，对于她的问题后来我总是一笑置之不于理会。看着她整天一脸的天真笑容，真觉得她是一个不谙世事的小女孩，像只小蜜蜂一样整天围绕在我和雪玉周围嬉戏打闹，完全不知我正在想办法甩掉他们以便进行我的计划。

    就在我们离开银月大陆一个来月的样子大陆出现了一场变化。富仑伽纳的的王子在流放期间在雪族被雪族现在的王子杀死。消息传到富仑伽纳之后全国人民群情激奋，要求为王子复仇向雪族进军十万誓要血洗雪族。而一直支持雪族的维达尔帝国却只是加强了边关的兵力好象无意增援雪族。本来汉尼斯建议雪玉借这个机会夺回王位但是雪玉顾及到如果他们介入的话，维达尔帝国一定会假借平乱和帮助雪族抵御外敌为名吞并雪族的领土。他们的居心在大陆本来就不是什么秘密了所有人都知道只是一直没有合适的借口而已。

    而且富仑伽纳国内保守势力一直反对战争希望用外交途径来解决，他们惧怕维达尔帝国的大军，在上一次战役中他们已经被打怕了，可年轻的将军和国王都主张开战，所以导致军队一直停留在边境并未跨过边境。而强大的吉若星德帝国者是隔岸观火等待时机坐收鱼翁之利，表面一片平静繁荣的银月大陆正酝酿着一场大战。而在极电草原上的星之族也不好过，封印在次松动而且千魔湖周围聚集了很多的暗黑精灵们守护在这里，准备等待魔皇重生虽然王族对外封锁了消息，但是这么大的事情也是无法隐瞒的消息不禁而走一些卤莽之徒想扬名利万多次冲击都有去无回。整个大地酝酿着一场巨大的灾难。

    我们在辽雷海岸逗留了将近十天的样子大家都养好了精神，我也准备的差不多了，我本想先去看望义父在去卡蓝特的但是他们跟在我身边我只能先完成了所有的事情在回去了。

    深夜………………。

    “你们准备好了吗？”

    “是的，先生。”

    “那好吧，现在就出发，尽量不要出声安静些。”

    一辆马车在漆黑的夜里渐渐的驶离了旅馆的位置，车上坐的正是金炙，他想趁着月黑风高离开雪玉和莫达纳准备独自去解决困绕他多年的心结。马车渐渐的消失在了街头，我深深的叹了口气，闭上眼睛想休息一下因为接下来我们就要前往苍灵堡，据说那里本来是由一个美丽而充满笑声的地方，但是自从苍灵堡的主人死后那里就变成了可怕的贵堡了，说是堡主因为被自己的最钟爱的徒弟杀死死不瞑目。所以现在已经很少有人敢走这条路了，大家都情愿绕远路而行，所以我决定走这条别人都不走的路以免他们会追上来。我本以为我的计划很周密但是没想到的事发生了。

    清晨。我还是朦朦胧胧的时候，马车突然停了下来我被这一下剧烈的摇晃惊醒了，我不高兴的问马夫“你干什么，为什么突然停下来。”马夫声音十分惊慌的回答“先…先生…你自己出来看看吧，我想我们应该是遇上强盗了吧。”

    我意识到了危险，于是我握住手中的剑剑，为了防止敌人突袭我猛的从马车里跳了出来一看我知道他们还是追了上来，看来是甩不掉他们了，莫达娜一脸不高兴的样子拿刀指着马夫带着一脸邪邪的笑回头说“身手倒是挺敏捷的，就是姿势丑了点，你说对吧雪玉哥哥。”雪玉听完没只是捂着嘴巴笑一时也没回答。

    我很吃惊我走了一个晚上了他们怎么可能追上我呢，为什么知道我会走这条路呢？我看着莫达纳像个孩子一样的我笑了“不要生气嘛，其实是因为我要做的事情实在是太危险了不适合于人同行，这样只会带给你们危险，况且雪玉还背负着国家的命运怎么能和我去冒险呢。”

    莫达娜知道我在找借口，她放开马夫很快走到我面前一脸不满的说“怎么你是看不起我们怕我们会拖你后腿吧，放心好了我和雪玉哥哥的功夫对你只会有帮助，在说了既然危险多个人多个照应嘛。”

    而一直在一旁看热闹的雪玉说话了“是的，我想我们在一起只会对你有帮助，况且就算我现在回去如果没有你预言也不可能实现我也报不了父仇无法夺回王位。”看着他们如此坚决我也在不好说什么了，只好先让他们跟着了，但是我和他们约法三章第一没有我的允许不准轻举妄动，第二如果我的身份被我的对手看穿了的话他们必须离开一刻也不许逗留第三就是要莫达娜说话做事要小心。因为我和她在一起这么长时间了，我发现她就是一个，缺心眼的人该说的不该说的她都很直接的说了出来。

    之后我们付给了马夫一些钱让马夫自己回去。我们骑马向这个传言幽魂缠绕的苍灵堡进发了…………………………。

 第五章 悲 伤 的 幽 灵

    第五章悲伤的幽灵

    我们一行人经过三天的快马兼程终于到了幽灵堡的领地。这里一片狼籍这个曾经是极电草原上最富有传奇的城堡现在街上行人神色冲冲，大家眼里都充满了恐惧和冷漠。也是因为这里太长时间没有外人进入的缘故吧，街边的行人看见我们三人的进入都像看怪物一样的看着我们，这样的气氛让人窒息让人从心底升起一丝寒意。我们在城里转了许久看见所有的地方都一样，人们都是行色冲冲看见我们就很快闪开，弄的我们想问下旅馆在那里都没办法，最后我们无奈只能在一间民舍内休息。

    经过三天的行程我们都很疲惫了但是眼前的气氛却让我们不能放松丝毫警惕。傍晚时分主人为我们准备了晚餐席间我们终于忍不住了问主人这个城里到底发生了什么事。主人见我们是外来人给我们讲述了十年前发生在这里的一件惨案和这十年来这里所发生的奇怪的事情，听的我们毛骨悚然。

    据说十年前这里还是一片繁华这里的城主深受臣民爱戴，城主十分和蔼可亲，把这里治理的十分出色。城主有三位弟子，大弟子子楚，二弟子子暮归，三弟子晨曦，他们武艺出色继承了师傅的武艺和品德，城里的百姓十分尊敬这三位弟子。城主有一个十分美丽的女儿他是城主最小的弟子，年纪虽小但是继承了父亲的血脉从小便精通各种魔法和剑术尤其是音律更是一绝，她的琴声优雅她弹琴的时候连树上的鸟儿森林里的动物都会被她的琴声吸引而来。大弟子子楚精通魔法，拥有能让河水倒流，让燃烧的火山熄灭，能让枯萎的树木从现生机拥有几进神的力量。而且热心助人在民间有相当高的威望。二弟子暮归剑法出神入化，出剑如风剑指之处所向霹沥，更是当时整个星族知名的剑客曾经独自打退暗黑精灵对千魔湖的进攻，在民间惩恶锄奸深的百姓爱戴，都认为他是最适合的继承者。

    可后来不知道为什么十年前的一个冬天，苍灵堡发生了一场巨变，他的二弟子密谋造反，杀死了自己的师傅苍灵堡主，他的师兄子楚带领两百卫士前去追击，结果除了子楚被斩断双腿带出的士兵没有一个活下来的，最后晨曦带着卫士追击将暮归和他的追随者逼到了断魂崖所有的追随者都被杀死，暮归和晨曦大战于断魂崖前，最后暮归在士兵和晨曦的围攻之下被晨曦打下万丈悬崖就此毙命。后来据说暮归临死前发下了邪恶的诅咒，从此以后苍灵城经常有人神秘失踪等他们被找到的时候都是面带微笑而死，有人说是因为城主不甘心被自己最爱的弟子杀害变成了怨灵索命，闹的人心惶惶，走的走死的死所以一度繁荣的苍灵城变成了如今这样。

    听完这个故事不禁让我们心中在次变的凝重。晚饭结束后好心的大叔在次提醒我们，晚上无论听见什么声音都不要出门，免得遭到不测。虽然心中有太多的疑惑但是这本无我们什么事，所以我们很早就休息了。

    深夜………………。

    我被一阵哀怨凄美的琴声所惊醒，我立刻穿上衣服出去看看到底是什么人这么晚了还在弹琴，我刚出来的时候莫达娜和雪玉也都穿好衣服走到了门口。我门相互望了一下，然后朝着琴声的方向走去。琴声越来越近了我们隐约还听见了打斗声，莫达娜吓的脸色发青躲在我和雪玉的背后，像受惊的小鹿，看着平时天不怕地不怕的莫达娜不禁觉得好笑。打斗声近了我们本能的拔出手中的剑快步向打斗的地方跑去，我们看见一群身穿黑袍的人围着一个男子，而在不远处一个女子坐在那里弹琴，我想这琴声一定是她所奏。

    女子见我们来了，抬头望了我们一眼，眼睛里带着一丝媚笑说道“呵呵….看来今天来的人不少嘛。小女子没什么好招待各位的我就用一曲碎心曲招待各位吧，希望笑纳。”说完十指一起开始就开始弹奏，琴声哀怨缠绵琴声里不断的传出摄人心魄的声音，让人十分难过好象感受到她的心痛。虽然弹着这么幽怨的曲调但是她的嘴角却有一丝笑意，在火光下她的笑容显的十分妩媚，成熟的脸庞在火光中显的更加妖艳。琴声越来越哀怨我忍不住流下了眼泪，我好象看见了以前自己被抛弃时候的样子，以前的悲伤全部涌了出来好象看见金烈在笑看见金无尘的无情，看见了自己被抛弃后金无尘是高兴是喜悦好象他们都在说我该死。这一刻我在也忍不住了，我连生存的意志都没有了，我只想结束这一切的悲伤，结束这无尽的痛苦，我看见雪玉和莫达娜都将剑举起缓缓的向自己的脖子上斩去，突然我心里一阵空白猛的从悲伤中缓了过来。及时制止了莫达娜，莫达娜晕了过去，我和雪玉也受了重创，但被围着的男子好象一点事都没有，曲调终于停了下来悲伤的气氛却没有即刻散开，依然弥漫在我们周围。哪个男子终于开口了“原来一直存在的根本不是怨灵不过是姑娘的琴声，但是你的琴声对我根本就没用，因为我心里有更大的悲伤，所以你控制不了我。”

    莫达娜慢慢的张开了眼睛，一把抱住我不停的哭泣，我被她这一举动吓懵了，但我很快缓了过来安慰她让她不要哭，刚才是琴声勾起了我们心底最不想面对的事情。哭了一会莫达娜好象感觉到自己的失态赶紧推开我，我看见她那奇怪的表情不禁一笑。

    而此时弹琴的女子收起琴准备离开“走吧，我不想杀和我拥有一样悲伤的人，离开苍灵堡吧，这里不是你们该停留的地方。”

    说完消失在了漆黑的夜空里。哪个男子收起剑慢慢的向我们走来，一张熟悉而冷俊的脸出现在了我的面前。我发现原来是黄金骑士争夺战中的幻星，他怎么会出现在这里，他不是富仑伽纳帝国的人吗。怎么会出现在这里，难道是金无尘看出我会对他们不利所以找来的帮手吗？他走到我面前看了我一下帮我扶起了一旁的雪玉说“走吧，现在这里也不是太安全他们还可能会回来的。”居然如此镇定一点刚遇过强敌的惊慌都没有，我不禁又心底升起一丝敬意。我扶起一旁还未恢复的莫达纳向我们的住所走去。

    我们回到住所的时候已经是清晨了，虽然雾不是很大，但迷蒙的大街上一个行人也没有。但是好心的大叔站在门口迎接我们，看见我们安然回来，是又惊又喜领我们进屋然后立刻关上了大门。

    “感谢神你们没事，以前很多人都是因为听见那琴声出去的结果没有一个是活着回来，你们能回来真是万幸啊，以后听见那声音千万别在出门了，不是每次都可以如此幸运的。”

    说完大叔见我们如此狼狈也没在说什么了，我带着莫达娜和雪玉回到房间安顿好后，来到客厅幻星已准备要离开了我急忙叫住他。“你要走了吗？”我问道。他依然是一点表情都没有的回答“是的，连累了你们实在不好意思，你们还是尽快离开这里吧，这里不适合你们。”说完转身就离开了。

    之后的两天时间莫达娜和雪玉好象都还没恢复过来一样，他们一点精神都没有我和大叔细心的照顾着他们，但是他们好象是因为琴声勾起了最不想面对的事情一点精神都没有，从我们认识到现在雪玉一直都是自信满满的样子，莫达娜也是活蹦乱跳的现在他们都无精打采的一点精神也没有。午后我正想出门去买点日用品的时候经过莫达娜的房前我听见她在哭泣，我推门进去发现莫达娜爬在桌子上哭的十分伤心，不知道为什么我心忽然一阵酸楚我上前去问“你怎么了，有什么事吗？告诉我吧，我会尽我最大努力帮你的。”莫达娜从桌子上一下撑了起来扑进我的怀里像个小女孩一样哭的更加厉害了，抽泣着说“都死了，全都死了，到处都是火，到处都是血他们都死了。”

    说完又继续哭泣，我被她的话弄的迷糊了这时候雪玉进来了“没想到看似坚强的她其实把什么事都放在心里，其实她和我们都承受着一样的痛苦，让他们承受这样的痛苦是我的无能，是我家族的无能。”

    雪玉长长的叹了一口气，跟我讲述了多年前雪玉的王叔带兵杀入王城弑君夺位，在那场政变中雪玉的父王和莫达娜的父母都战死了，莫达娜一直不说就是不想让他们担心，但是那晚的碎心曲在次勾起了她最不想面对的事情所以才如此伤心。我听雪玉讲完之后发现莫达娜已经在我怀里晕了过去，我想叫醒她但是雪玉阻止了“让她睡吧，让她承受了那么多的苦难是我们王族的无能。”

    说完雪玉一脸黯然的离开了。我将莫达娜抱上床躺下，轻轻的理了一下莫达娜已经乱了的头发“没想你们和我一样都背负着一样的恨和悲伤。”

    我离开莫达娜的房间发现雪玉买了些酒坐在那里喝，我走过去坐下拿过酒瓶猛喝一口虽然不怎么好喝但是喝下去之后感觉却还是不错，也许我已经开始习惯酒的味道了，我们坐在那里讲述着一些各自的经历。我不知道什么时候睡着了，其实准确的说不是睡着了是喝醉了，后来雪玉将我扶去休息的。

    第二天一早我醒来感觉头很疼，我刚坐起来穿上衣服莫达娜端着一碗醒酒汤进来了“没有我雪玉哥哥能喝就别喝那么多嘛，喝那么多还要人照顾你，把这个喝了吧，有好处的。”说完就离开了，我被她这一举动搞糊涂了，我都还没来得及反应，她好象又完全没事了好象又恢复了原来的样子。我端起那一碗黄黄的汤一口喝了下去，虽然味道怪怪的，但我还是喝了。

    我刚一出房门，就发现雪玉他们已经收好了包袱就连我的收拾好了，好象要准备出发了，我疑惑“你们这是？”莫达娜对我调皮的一笑然后说“当然是走咯，难道你不想做你要做的事情了吗？那可不行，你说过你办完事就帮助我们的所以我们的抓紧时间，除非你想在这里住一辈子。”我看了看我的包袱，还没问，但是莫达娜好象知道我要说什么，她一口接上“哦，你说你的行李啊，我们昨天晚上就帮你准备好了，放心吧我们没动你任何东西，况且你也没什么好东西。”拿着我的包袱就出了，我虽然迷茫，但也只好跟上了。我们告别好心收留我们的大叔后就离开了，前往下一站苍灵堡过了那里我们只需要两天多的样子就能到卡蓝特了。

    经过半天的形成我们终于到了苍灵堡。这里到处杂草丛生这里好象已经很长时间没人来过了，我们刚进苍灵堡我就感觉到有人在暗处监视我们。但我一直没有出声我想先看看他们到底想做什么。就在我们快要离开苍灵堡的范围的时候我们又听见了打斗声，我们顺着声音传来的方向看去，是那天晚上帮助过我们的幻星，他正被一群人围攻，我急忙拔出剑就冲了上去。莫达娜和雪玉见我冲了上去也跟了上来，围攻幻星的正是哪天晚上的那群黑袍人，他们见我们过来了其中一个黑袍人说话了“我家主人好心让你们离开，你们不要不识好歹，激怒了我家主人的话，你们都别想活着离开。”

    我笑了一下“哼哼….你们这么多人围攻一个人在下实在是看不下去了，你家主人用如此卑劣的手段装神弄鬼的戏弄我们，这笔帐我还没和她算，现在又围攻我的朋友，我怎能不管上一管。”另外一个黑袍人生气的举起弯刀指着幻星说“你知道什么，他昨夜偷入我堡内图谋不轨，莫非你们是一伙的。既然这样那就都留下吧。”说完向我们围了上来，看架势他们都不弱不是一般的小贼，但是对着我们他们就显的有些力不从心了，没几个回合下来他们就招架不住狼狈逃窜了。

    我们收起武器正想问幻星是怎么回事，但是他先说话了“哎！你们不该出手的，现在你们也无法离开了，这个苍灵堡两头都有巨大的机关门，现在他们一定已经关上了，你们现在也被困在里面了。”

    我看他的样子好象一点都不怕自己被困，我微笑说“没什么，反正我还有时间我想一定可以找到出路的，要是实在不行大不了我们去找这里的主人就行了。”

    他见我面无惧色的样子也没在说什么了，然后他带我们去了自己暂时安顿的地方，这里好象以前是比较有身份的人住的地方，里面什么都有。虽然如此，但我们心里都有一个疑问就是为什么他明明可以离开却不离开，为什么要去冒险闯入堡内。

    这些事情自然没能逃出他的眼睛，他看了看我们说“我知道你们有疑问。我多年前在这里丢了一些东西，现在我想拿回来，为了这些东西我背负了所有的罪孽和悲痛，失去了我应该有的欢乐。”现在是时候来取回了。“既然如此那我们就帮帮你吧，在怎么说你也帮过我们就让我们也帮你一次吧，就算是报答你。”雪玉说道。幻星看了看雪玉也没在说什么，天色渐渐的暗了下来，危险也越来越近了。

    傍晚时分，一位身穿彩色沙衣的女子敲开了我们的大门。她就是哪天晚上弹奏碎心曲的女子，她进门后雪玉和莫达娜都异常紧张，女子找了个位置坐下来然后看着幻星说

    “你说的是真的吗？”

    是的幻星肯定的回答。

    女子又问“他真的那样说过吗？”

    “是的”幻星依然一脸冷俊的回答。

    女子的眼神越来越黯然了“你的眼神很像他，只是他的眼睛里没有悲伤和痛苦，但你的眼睛里有。”

    幻星微微一笑说“是吗？没想到你还会记得他。”

    女子眼眶里泪水开始转动了“我怎能忘记他，琴剑梅雪间，缘定三生前。只可惜他背叛了我们的约定，为了名利他放弃了这一切。”

    “哈哈……….”

    幻星狂笑了一阵说“原来在你的眼里他是这样的一个人，当时的他拥有很大的名声，但他从未眷恋，他唯一的眷恋就是琴剑梅雪间，缘定三生前。不过可惜，最后她却因此而亡，他死前曾经说过他今生从未惧怕死亡，也不介意别人的看法，世人皆可怀疑他，杀死他，唯独不能的是你。可是他想错了，因为他没想到最后杀死他的人居然是他认为最不可能的人，他最相信的人却不愿意相信他。不肯相信他们之间的情，他身虽未死心却成灰。”

    女子眼中的泪珠顺着脸颊滑落了下来闭上眼睛深深的吸了一口气说“所以他让你来了对吗？”

    幻星的眼眶中也出现了泪花，我感觉的到他们应该有莫大的关联，这个关联应该和十年前的那场灾难有关系。

    “是的，因为他虽然恨，他却无法对自己曾经当作女神一样的女子下手。他本可以亲自来的但他选择了结束自己的生命让我代他前来，结束这一切，代他来收回放在这里的东西，因为他自己实在无法面对哪个取走他心又想取走他性命的女人。”

    女子拭了拭眼泪站了起来，向门外走去打开了房间的门，望着门外已经是漆黑一片的夜空说“是的，他该那样做的，从我杀他的那一刹那他就该那样做的。这么多年来我一直生活在痛苦和悔恨的煎熬中，我明明知道可能不是他但我却没给他丝毫辩解的机会无情的将他杀死。在我刺向他的一刹那，我从他的眼神里看出他的悲伤和他是多么不愿意相信，感觉到他的心是多么的痛。我被眼前的事冲昏了头脑相信了眼前的一切，完全没有想到他是多么的爱我，他怎么会做出让我心痛的事，可我还是杀死了他。”

    说完女子站在门口望着无尽的黑夜，女子向外走去边走边说“明天是他的忌日，我在断魂崖前等你前来完成你使命，十年了，是时候做个了断了，他在孤独阴冷和无尽的黑暗与痛苦中煎熬了十年了，我是时候去赎罪了，是时候去乞求他原谅的时刻到了。”

    这个女子带着一脸的泪水和满心的悲伤与痛苦消失在了黑夜里。她的背影显的是那样的孤独无助，他的眼神是那样的懊悔和哀伤。如果我没猜错的话她应该就是苍灵堡主的女儿晨曦，而他和暮归一定是一对情侣，他们之间一定有什么错综复杂的关系。

    雪玉、莫达娜和我都一句话没说我们虽然心中有太多的疑问，但是我们都知道这不是一个问问题的时候，我们只是相互望了对方一下然后安静的坐在那里，不知道说什么。这一切幻星自然都看在眼里，他看出了我们心中的疑惑，他深深的吸了一口气，眼眶在次红了。

    “我知道你们都想知道我和这个女是什么关系，既然明天我生死难料我不想把遗憾和委屈带进坟墓，我就告诉你们吧。”

    他和我们讲了十年前的哪个惨案“十年前我是苍灵堡主最疼爱的弟子，因为我天资极高所以深得师傅喜爱。师傅是一个魔法剑术都相当高的人，我们三人分别学习了师傅的一样绝技，我们年纪轻轻就已经名动天下了。我和晨曦名为师兄妹但其实是一对情侣，师傅和所有人都认为我们是天生一对。那时候我们除了修炼以外其他时间都在一起，整个苍灵城的每一寸土地都记载了我们的爱情。

    也许我们的爱让上神也嫉妒了，不幸的事情发生了。十年前的冬天一晚师傅传唤我去密室，说有很重要的事情找我。可当我到达密室的时候我发现师傅已经躺在了血泊之中，我急忙过去扶起师傅，我看见地上那把沾满鲜血的剑，我拿起来一看那居然是我的配剑，我不由心中一凉。可也就是在这时候我的大师兄子楚和晨曦来了，看见眼前这一幕大师兄和我打了起来，我被眼前的情景吓懵了冲了出去。大师兄带了许多士兵紧追不舍，后来我们被他们追上了，和他们发生了激烈的搏斗但我出手只是用剑气将他们全部震晕，我并没有杀他们。

    结果第二天传出了，我独自杀死了两百士兵还斩断了大师兄的双腿的传闻。我知道这一定是在我走后有人前去杀了他们，我虽然不杀他们他们却为我而死了。

    之后我暗中查访了几天，我潜回苍灵堡想找出原因，我在次去了那间密室。我在师傅的蒲团下面发现了一封信，是师傅留给我的，他已经决定传位于我并且决定将晨曦许配于我。这让我更加心痛，到底是谁杀死了师傅是谁斩断了师兄的双腿。我从小无父无母是师傅一手将我抚养成人，在我心中师傅就是父亲是天，可就在这时候晨曦进来来了，看见我不由分说拔剑相对。

    我不忍伤她只是将她弹开然后仓皇离开，谁知道晨曦在后面紧追不舍，我为了不发生上次那样的惨剧我一直边打边跑。可他们却一刻也不肯放松，最后我被他们逼到了断魂崖，我在无退路。我想解释可晨曦根本没有给我任何机会，就下令围攻，我知道她已经完全不相信我了，我们从小一起长大我对师傅如何他应该知道，可她却坚信是我杀死了我看成像天一样的师傅。最后我盛怒之下击杀了所有的追来的卫士，晨曦依然不肯放我走，终于我们决战于断魂崖上，晨曦虽然平时看似柔弱其实剑术和魔法都相当出色，和她父亲一样什么都懂。

    最后我们打了一天一夜，我制服了晨曦她知道我不会杀她，我只想她听我解释。她开始装的顺从肯听我的话，就在我解释了种种疑惑之后收剑的那一刹那她一剑刺向我的心口，我一闪但还没没有完全闪开还是被她刺伤了。我更加没有想到的是他居然在剑上下毒，我这时候明白了她要的不是解释，我说在多她也不会相信。因为她相信的只有我杀死了她父亲的事实，根本不会相信我的任何话。她想要的只有我的命而已，从她怨毒的眼神中我可以看出。

    就算已经没有还手之力的我。她依然痛下杀手毫不留情的将我打下了断魂崖。我不介意世人如何看我，也不介意世人如何对待于我，我的心里只在乎她的想法和感受，我以为她一直都知道，结果是我错了我高估了自己也高估了我们之间的情谊。

    可老天不让我死，我掉小了断魂崖时被一个隐居的在崖下的老夫妻所救，拣回了一条命最后我用了三年时间每天望着大海希望能发生奇迹。

 第六章  逝 去 的 误 会

    第六章逝去的误会

    黄天不负有心人，我遇到了富仑伽纳的船队被带到了一个陌生的地方。因为我武艺出众很快受到了国王的器重，在那里我不断的挑战各地的高手，我打败了很多人我历练了自己的身心。就这样过了十年我一心想忘记这里的一切，可我越想忘记我就越想起，想到她要杀我，想到她也许根本就没有相信过我，想到一切可能都是我一相情愿。我每天都生活在煎熬之中，我爱她我也恨她，爱与恨就像两个恶魔在我的心里搏斗让我痛苦不堪。

    终于我还是忍不住了，还是辞去官爵来到了这片养育我的土地上。十年变化实在太大了我也已经不是当年的哪个我，这里也不是十年的前的繁华景象。呈现的只有萧索而已。直到那天晚上我看见了晨曦，现在她已经完全不认识我了，也许是因为我曾经受了重伤加上剧毒我的脸掉了整整的一层皮，面容已经完全改变了吧。

    昨天晚上我进入师傅的密室去祭奠师傅，后来被发现了，我就谎称说是暮归让我来为他报仇洗刷他的冤屈。并且说暮归为我所救他收我为徒教我武功，还说他从来没有忘记晨曦对暮归的无情和不信任他是多么痛心。但因为爱却无法亲自下手于是将自己的灵力传给了我，让我来帮他结束和洗刷自己的冤屈，结束本不该开始的爱。

    听完这个长长的故事我们明白了原来幻星就是当年的暮归，而哪个女子就是晨曦。而我们最不明白的就是，当年在他离开之后到底发生了什么事情。为什么会有人杀死那么的士兵还斩断了他师兄的双腿，能杀死两百士兵的人一定不简单，到底是谁有这么强大的力量，子楚不过就带出了几十个士兵追击那后来的一百多士兵又是那里来的，为什么会死在一起，这么多的迷团没有揭开。虽然雪玉问了当时的情况可还是分析不出个所以然来，如果说是子楚想陷害暮归的话他没必要斩断自己的双腿吧，也没人安排这么傻的陷阱去陷害对手，而深爱暮归的晨曦为什么会在剑上下毒，为什么非要杀死暮归不可。对自己深爱的人真的能下的了如此毒手吗？

    这晚我们谁也没能睡着，我们听完这个凄婉的故事我们每个人心里的感触都不一样，爱一个人不是要相信他的吗？为什么如此相爱的人会如此脆弱，就连一点解释的机会也不给对方，我和密丽亚也会这样吗，我要对付的是他们盟友结局也会是沙场相见吗？她会理解我吗？她会像晨曦一样将剑刺进我的胸膛吗？我不知道，我真的不知道，我也不敢去想象，原来爱可以这么脆弱，不爱的时候可以连说话的机会也不给对方，对方所说的一切都是假话，难道这就是爱吗？我反复的这样问自己但始终没有答案。

    天边已经露出了鱼肚白，清晨的第一缕阳光照进了窗口，望着充满朝气的晨光。我知道这将是暮归最难度过的一天，因为今天她要去杀死自己最爱的女人，琴剑梅雪间，缘定三生前，也许这个开始就是一个错误吧，他们的爱是连彼此都不能相信的。

    我走出房门来到外面空旷地，我发现暮归已经站在那里望着渐渐升起的太阳“你真的能下的了手吗？”暮归淡淡一笑，这是我第一次看见他笑，笑的却是那样的无奈，这时莫达娜和雪玉也出来了，莫达娜心直口快的问“你真的会杀她吗？虽然我不是很喜欢她但是我能感觉的到她依然爱你，你也依然爱她，你一定无法下手的吧。走吧，我们现在就离开这里，我大不了就是绕远路离开这里，和我们一起游历吧，忘记这里的一切。”

    暮归在次露出了凄然的微笑“小姑娘，如果要是能忘掉我十年前就忘掉了，我回到这里来就是因为我不能忘记，却又不无法证明自己的无辜，所以只有一个办法了。”

    “你的方法是要不你杀死她然后自杀结束这一切，不让彼此在承受煎熬，或是你被他杀死结束自己的痛苦，不用受的这样的苦，是这样吗？”雪玉问道。

    “是的，这样是最好的解决办法了，十年了这样的煎熬彼此都该结束了。

    莫达娜听完吃惊的看着暮归“这样真的值得吗？”

    “值得的，小姑娘你没有经历过这样刻骨铭心的爱，你不明白的，要想忘记这样的情感除非自己的生命终结否则是永远无法停下来的。”

    暮归转身离开了，回到了房间拿出剑向断魂崖走去。我们也跟在他后面想看看这结局到底是怎么样的，希望到时候还能有机会阻止这样的悲剧发生，我们到达断魂崖前的时候看见晨曦穿着彩色的沙衣手拿一把已经很旧的剑站在崖边望着已经升起的太阳。

    “以前我很喜欢看日出，他经常带我一起去看日出，他说日出代表希望，他希望永远做我的初晨给我希望。”

    说完转过身来“你们都来了，也对如果我死了至少还有人送行，我已经孤独的过了十年了，没想到死的时候会有这么多人来，动手吧，我不会还手的，我死后将我和这把剑和他葬在一起，他将我和这把剑已经丢弃了十年了现在我要给他送去。”

    说完暮归快步的走了上去，拔出手中的剑猛的一挥，一丝黑发被断魂崖上的风吹在空中漂浮着很远才落在了地上。晨曦的脖子上出现了一道细细的血痕慢慢的渗出了细小的血珠，她依然微笑着闭着眼睛等待幻星帮她解脱，可她完全不知道眼前的幻星正是她的暮归他深爱的暮归，被他亲手杀死的暮归。

    “怎么暮归教你的只有这一点吗？出手吧痛快的结束暮归交付给你的任务。”

    “我实在无法下手，你离开吧，离开吧，快离开吧，我不想在见到你，在也不要出现了。”暮归闭着眼睛强忍着就要流出的泪花。他出剑的一刹那我们都以为他真的会下手，但最后他还是没能下手，因为他无法杀死自己最爱的人，他的双手不听自己使唤了。

    “幻星你违背了暮归给你任务。既然你不能下手，那我就只能杀死你，因为你没有完成你的老师在死前对你的托付，所以就必须付出生命的代价。”说完晨曦拔出手中的剑，摆出进攻的姿势。

    晨曦挥舞着剑就刺向幻星，幻星很快闪开。双方都用着同样的剑法刀光剑影过处只留下残影，晨曦攻势伶俐而幻星身法皎洁如风，总能闪避开。双剑相接出草木皆被剑气所动尘土飞扬。几十个回合下来双方无分胜负。

    “你杀不了我的，别忘记，最了解这套剑法的人是我。放弃吧，离开吧，我无心于你打斗。”幻星冷冷的说了一句。

    “是吗，我从小和暮归一起长大，一起练功我看她的剑法不下千次，所以今天你死定了，去地下和你的老师道歉吧。”

    晨曦摆出一个刺式闭上双眼凝聚灵力周围草石皆动，这是幻剑的刀光剑影。暮归也摆好姿势迎战。晨曦眼睛忽然睁开冲向暮归，暮归也同时冲了上去顿时剑气所指之处草木乱摆。双方展开了激烈的打斗，在最紧要关头暮归剑忽然一偏，晨曦的剑直直的刺进了暮归的胸膛，鲜血涌出，本是痛苦但是暮归却露出了笑容，这是解脱的笑。晨曦看了他一下抽出剑。

    “你本可胜的可是你却在最要紧的关头失误了，所以你注定要死。说完转身离开。

    我们急忙冲了上去看着血泊中的暮归，他却带着微笑，气息已经渐渐微弱了。看着眼前的场景莫达娜怒气冲冲的站了起来跑上前去拦住晨曦，然后狠狠的打了晨曦一巴掌，我们都被眼前的她惊呆了，急忙冲上去想拉她回来

    “你这个愚蠢的女人，你真的认为那是他的失误吗？如果不是他不忍心伤你的话你还能站在这里吗？你杀死了一个深爱你的男人，你说你要忏悔可你却在一次杀死了他，这就是你的忏悔吗？他这一生最大的失误也许就是爱上你这样的女人，他爱上了个连自己爱人都不认识的女人，真是可悲。”

    莫达娜转身就要离开，晨曦一把抓住莫达娜“你说什么，你刚才说什么？”

    莫达娜气冲冲的说“我说你又一次杀死了深爱你的暮归，十年前你在这里没能杀死他没想到十年后你却成功了，我说我想恭喜你。”

    听完莫达娜晨曦整个人都崩溃了，手中的剑滑落在地上，回过头来看着已经奄奄一息的暮归，蹒跚的走过来蹲在他面前用手抚摩着那张已不是她所熟知的脸。然后卷起暮归的衣服看见暮归的胸膛上的哪个十年前她亲手刺下的伤疤，泪如潮水般涌出，她将暮归紧紧的抱着怀里，亲吻着他的头顶。

    看着眼前的一切，我们已不知道该说什么了，莫达娜也跟着哭泣。而我们谁又不为眼前这情景伤感呢，为什么当年不给对方解释的机会，为什么不能理性的分析一下，而要痛下杀手至死方休呢，现在对方死了应该开心的却哭的如此伤心，我想此刻的晨曦早以相信了暮归但是暮归在也听不见看不见了，带着无尽的伤痛离开了，也解脱了。

    而我们作为局外人也不好说什么，更加不知道该说什么，就这样我们站在那里看见暮归的气息慢慢的消失。看着血泊中的他，看着这个宁愿牺牲也不愿伤害自己深爱的女人毫发的男人，我不知道是该敬佩他还是该为他感伤，也许这就是爱情吧。我大概明白了爱一个人的代价就是付出与信任，这两者任何一样都不可缺少否者就只能像他们一样悲剧收场。

    晨曦抱着已经没有任何气息的暮归走向了断魂崖边“琴剑梅雪间，缘定三生前。今生我负了你，是我亲手杀死了一个，为了我两度将生命交给我的男人。对如此深情的男人，而我却两次夺去了他的生命。现在我想忏悔了，你会原谅我吧。我让你忍受了十年的煎熬我辜负了你，辜负了你不惜用生命来相信的爱。这样的辜负与伤害只能亲自偿还，不用担心，我在也不会让你孤单了，我现在就去陪你在黄泉路上我会抓住你的手在也不松开，等我吧。”

    晨曦抱着暮归纵身跳下了深不见底的断魂崖。这时一我感觉到我的背后有一股强大的灵力冲击过来，力量如此之强我想在我们的后方一定有强大的敌人出现，我立刻拔出剑警戒。可当我回过头来时全看见一个坐着轮椅的男子，手拿一个紫玉杖闭着眼睛念动着咒语，但是我却没有感觉到是攻击类的魔法，因为他没有一点杀气，雪玉和莫达娜却异常紧张，因为这个男子看上去虽然消瘦却一定不简单，从他所发出的灵力就能感觉到。他忽然换了个手势双手交叉然后用力向上一推就口吐鲜血的扶着法杖长长的喘着气，我急忙冲上去这突然出现就念了下咒语就重伤的男子。

    “你怎么，你没事吧。”

    “谢谢你的关心，我没事。去看看他们吧。”

    我顺着他手指的方向看去，我惊讶的发现纵身跳下万丈悬崖的晨曦和暮归又出现了。我想刚才他念动的咒语应该就是想把他们救上来吧，由于消耗过度受了伤。

    此时雪玉和莫达娜已经上前去扶起了晨曦，晨曦慢慢张开眼睛，眼泪在一次顺着脸颊滑落了“师兄，为什么还要救我呢？你应该知道你是留不住我的，我要去赎罪，难道你愿意看着我每天都生活在痛苦与悔恨的煎熬中吗？”

    “师兄”。这个人是晨曦的师兄的话，那么他就是当年断腿的子楚，没想到的是他居然还可以发出如此强的灵力。

    “不，晨曦，该去赎罪的是我而不是你。你应该和暮归好好的活着。十年了，十年了啊。我没有一天活的安稳的，我没有一天不做噩梦。”

    子楚推着轮椅慢慢的来到晨曦的身边，然后掏出一颗药丸递给晨曦让她给暮归服下。

    “让他服下吧，只要吃下这个他就能在次活过来的，这是师傅当年传给我们每人一颗密药，他能让处于假死状态的人重新活过来，但要是晚了的话就是真死了，到时候就在也无法活过来了。”

    晨曦接过药急忙喂暮归吃下了哪个奇怪的药丸。然后既喜有激动的抚摩着暮归的脸，亲吻着他的头发。子楚看了看他们然后将轮椅推至断魂崖边停了下来然后转过身来。

    “十年的变迁，十年的风雨。景物依旧以是人面全非了。昔日的草原三鹰也已经消失了，这一切都是我的错，是我折断了草原三鹰的翅膀，是我亲手摧毁了这一切，如果不是我当年的错也不会让你们痛苦的生活十年了。原谅我吧，晨曦，原谅我吧，暮归。原谅我吧，我的父亲，我的恩师。”

    “师兄，这不怪你，这是天意是命运。父亲在天国看着我们，我们一定会找出当年的凶手，一定会重新振兴苍灵堡的，一定会的，因为父亲在天国看着我们。”

    晨曦看着身边已经渐渐恢复气息的暮归“他也会原谅我的，我知道，他会的。因为他始终像当年那样的善良，像当年一样的爱我，虽然我辜负了他的爱和信任，但是以后不会了，我会陪伴他生死相随的，在也不会让他孤独，哪怕是刀山火海。”

    “哎……。”子楚仰天长叹道“是的他应该宽恕你的，因为一切本不是你的错，错在我。”

    “师兄为什么这么说呢，这也不是你的错是哪个凶手的错，是他害我们失去了一切。”

    子楚眼眶出现了泪花“是啊是他的错。十年前，他因为对权利的贪婪杀死了戴他如亲子的师傅，是他的错。十年前杀死师傅的凶手我早已经找到了。”

    “找到了，他是谁？我一定要将他千刀万剐为父亲和师兄复仇。”

    子楚凄然一笑“哈哈………是的你应该那样的。十年前的哪个冬天我至今都还记忆犹新，当年我年少气盛对魔法和权利的追求蒙蔽了我的心灵。当年在我得知师傅将城主的位置传给暮归的时候我嫉妒、我怨恨。我怨恨师傅为什么要将城主之位传给暮归，可后来又听师傅说要将你嫁给你的时候我气疯了，我有什么不如暮归我比他聪明我比他更懂的管治。暮归喜欢清闲喜欢闲云野鹤毫不大志我不甘心，我不甘心。他将你许配给暮归我更加不甘心，我比暮归更加爱你，可这一切到底是为什么，为什么师傅要这样对待我，我一直将他奉若神明，为什么他要将一切都给暮归，为什么我什么都得不到，我不甘心我不甘心。”

    “我知道的，我知道的师兄。但是感情是不可以勉强的，我的心已经给了暮归收不回来了，这十年来要不是有你的陪伴我想我一定撑不到今天的。但是我心中爱的只有暮归，我对你一直像哥哥一样，没有儿女私情对不起。”晨曦眼神黯然的看着暮归，好象要将这些话都告诉暮归，希望他赶快醒来。

    “我现在都明白了，十年的时间让我明白了一切。对不起晨曦师兄错了，全都错了。”

    子楚望着天边已经渐渐落下的夕阳，拭了拭眼角的泪花“师傅，弟子知道错了，你会原谅我吗？”

    从他们的对话中我们看出当年的惨案一定和子楚脱不了关系。

    子楚又说话了“十年前的哪个冬天，我偷偷进了师傅的密室我在师傅的蒲团下发现了师傅的传位书和晨曦的出嫁信，当时我完全崩溃了。

    我对师傅的怨恨到了极点，于是我有了一个恶毒的想法。我将师傅约到花园里与我共饮，我在酒里下了毒师傅喝下没多少时间就晕死过去了。于是我将师傅囚禁起来希望得到城印，至少我不能全部失去我要得到一样。

    然后我到暮归的房里偷了他的剑，然后找人假扮师傅将他杀死，然后在骗你说师傅找你，把你骗进去。你进去后发现我早以安排好的一切，然后我在出现，大家就会以为是暮归杀死了师傅。这样就连晨曦你也相信了，然后我带兵追杀你，没想到暮归武艺高强我们完全不是对手。结果全被你打倒，你逃跑后没想到师傅也解了毒跑了出来。

    师傅追上了我，于是我让亲信相信那人是假冒的师傅，于我叫后面赶来的人一起围攻师傅结果师傅大怒之下将他们全部杀死。我自知不是师傅的对手，于是我假意求饶，我跪在师傅面前认错，求饶乞求师傅的宽恕。但是师傅居然说要收回我所有的灵力我自是不愿意，但我也装出诚心忏悔，就在师傅放松警惕的时候，我乘机掏出匕首一下刺进了师傅的胸膛，师傅顺势一剑挥来，斩断了我的双腿。

    此时我的亲信赶来，我让他们把师傅的尸体搬走然后抬我回去，就说这一切都是暮归所为，你盛怒之下决定亲自追击暮归。我怕你会心软，于是我在你的剑上淬了巨毒，就算你刺不死他伤到他的话，他也会必死无疑的。

    最后果然如我所料，你杀死了暮归可我也失去了双腿，我以为此时你会嫁给我。可没想到你心里一直就只有暮归，后来还让你发现了师傅的书信，你相信暮归不会杀师傅的原因，你每天活着悔恨和自责中，我看着十分心痛。而我基本上每天晚上都会做噩梦，我梦见师傅和暮归前来索命，我没有睡过一次安稳觉。”

    子楚说完后回头看了肯晨曦，晨曦呆呆的坐在那里对这青天霹雳般的打击谁有能受的了呢？谁又会想的到，一切像亲人一样的师兄居然会杀死自己的父亲陷害自己的师弟，将自己逼入痛苦的深渊呢。

    这时暮归已经醒来，苍白而吃力的撑着伤痛的身躯慢慢的站起来，望着子楚一脸无奈的说。

    “其实我早就怀疑你了，但是我不愿意相信我自己当作哥哥的人，会如此对待我，也不愿意相信你会杀死亲手将我们养大的师傅，这一切我都不愿意相信。要不是昨天夜里雪玉兄弟让我用这个办法我相信我根本就无法知道哪个人居然会是师兄你。”

    “对不起，晨曦。我让你忍受了那么的痛苦和磨难，师兄对不起你，血债只能用血偿还，就用我的鲜血洗去暮归的冤屈和你的痛苦吧。”

    子楚闭上眼睛坐轮椅上，这时的子楚没有一点霸气和让人感到威胁。连一点求生的意志都没有了。

    晨曦抓起剑一个箭步冲了上去将剑对着子楚的脖子，抽泣着“十多年的兄弟情谊，十多年的养育之恩，你是如何下的了手的，为何你如此狠心，你说你也爱着我，难道你就是这样爱我的吗，我最尊敬的师兄最亲的哥哥。”

    子楚扶着椅边痛苦的哭着“对不起晨曦，对不起暮归，对不起师傅，对不起，对不起，我不奢望你们的宽恕我是注定要下地狱的，地狱的烈火将是我最终的归宿，动手吧晨曦，让我用鲜血去向师傅赎罪，让地狱的火焰将我肮脏的灵魂化为灰烬，动手吧。”

    晨曦擦干眼泪冷冷的看着子楚说“我不会杀你的，因为真正的煎熬在你的心里，你将痛苦的度过余下的每一天，你将每天面对你良心的责备，然后痛苦的死去，这才是对你恶毒行为的惩罚。我不会原谅你，爹爹也不会原谅你的，你不配做他老人家的弟子也不配做我的哥哥。”

    晨曦说完转身走到我们面前扶起暮归向苍灵堡的方向走去，只留下子楚一人孤独的坐在那里痛哭着。一路上我们都没有说过一句话，因为我们根本不知道说什么，也不知道什么话可以安慰他们那创伤的心灵，在多的话也无法安慰十年的痛楚,再华丽的语言也无法弥补已经逝去的十年的青春。

    断魂崖前子楚望着天边的云彩，断魂崖前的风吹乱了他的头发也苍白了他的脸。十年前意气风发的他受到无数人的爱戴，得到师傅的疼爱和师妹和师弟的尊敬，是他亲手摧毁了一切，现在只有他孤独的一个人独自面对往日的罪行忏悔。傍晚的风带着刺骨的冷吹进了他的衣袖，他纵身跳下了深不见底的悬崖结束了自己的生命，带着无尽的罪恶和忏悔去向那些因他而死去的人忏悔。出卖了一切的他走的时候却是那样的孤独，为了得到权利不惜用最宝贵的东西去交换的权利，到最后却什么也不能带走。一切都只能随着断魂崖前的风，消逝在滚滚红尘中。

 第七章 不离不弃的兄弟

    第七章不离不弃的兄弟

    清晨的阳光驱散了弥漫在苍灵堡十年的阴霾，让人们殚精竭虑的悲伤的幽灵终于消失了，换来的是一片生机十年里因为幽灵给苍灵城带来的恐惧也消失了。十年的苦苦的相恋终于等来了结果，死气沉沉的城堡到处张灯节彩，从各地赶来的人们都来祝福这一对击败幽灵为苍灵堡重新带来和平与安宁的情侣。没有人知道幽灵其实就是正要做新娘的晨曦，也不知道这位传奇英雄就是当年被冤枉弑兄杀父的暮归，在人们的眼力他们是英雄，而这一切的功劳都要归于雪玉。

    在子楚死后的第二天他便叫城里的武士去各地放出消息说有四位勇士，击杀了一直盘踞于苍灵堡的幽灵并且救出了被困十年的城主的女儿，城主的女儿爱上了其中一位勇士他们将在苍灵堡举行盛大的婚礼。的知这个消息后从各地赶来的百姓和武士法师神官们纷纷来到这个曾经谈之色变的幽灵之地祝福这一对爱侣。

    十年了，他们之间经历了生死经历了常人所无法忍受的煎熬与痛苦，现在一切的误会一切的误会都消失了，他们将在这里举行婚礼为他们十年的爱情开花结果。

    而在此时。奥格和密丽亚已经在辽雷海岸登陆了，他们得到这个消息之后听人们描述知道其中有一个就是他朝思慕想的爱人，但她听说有人将要在苍灵堡举行婚礼的时候，喜悦的心情换成了忧虑，因为她不知道这个人是谁，会是她日夜想着哪个男人吗？他们在港口采买了一些食物和马匹之后带着一身的疲倦忧虑的向苍灵堡进发了。

    密丽亚从小便没有做船这么远过，疲劳和忧虑让他身心疲惫，但是她为了她心中的男人放弃了公主的骄傲不远千里的追随，他的面容日渐憔悴了。奥格很担心她的身体到辽雷海岸的时候本来希望她能休息一下在走的，但是她坚持到了苍灵堡在休息，奥格实在是强不过她所以只能继续前进。

    往日幽暗寂静的苍灵堡此时欢声笑语，到处灯火通明，一对新人在庄严的大殿举行着一场世人瞩目的婚礼，这里有整个极电草原出名的武士法师和神官。

    “在神的祝福下你们将相亲相爱直到永远，你们的爱情将被世代传诵，神将保佑你们幸福，现在我代表神的旨意宣布你们是合法夫妻，请新郎亲吻你的新娘吧。”

    一位俊朗的男子揭开了她新爱女人的面纱深深的亲吻下去。就在这时候外面传来了打斗声音，和魔法撞击在人身体的声音。我们急忙冲出去看个究竟。

    我刚拔出手中的剑正准备去结束这场无理的打扰的时候我，惊讶的发现原来是奥格和密丽亚，而我身边的几位神官已经祭起了神圣魔法准备攻击，我知道来不及了我急忙冲到密丽亚前面强行挡下这一强大的攻击。几位神官的联合进攻威力也着实不小，我的手被震的发抖手中的剑不停的颤动。而我这一举动吓坏了在场的每一个人，他们除了惊讶我的能力之外同时也惊讶我为什么帮助这两个破坏者。雪玉和莫达娜看情况不妙拔出手中的剑冲到我面前形成一个环型的防卫阵势，眼看冲突已经不可避免了，这时候晨曦和暮归出来了阻止了这一切。

    “大家请停手吧，他们是我们的朋友。他们不是破坏者。”

    大家看主人家都说是朋友了也不好在说什么了，都散开了进入大堂继续婚礼的进行只留下我们几人在外面。我回过头来望着密丽亚，我正想问为什么来这里的时候她先开口了，但却没说了一个字就晕了过去，我一看急忙一把抱住她，心疼的呼唤着她的名字。

    “密丽亚，密丽亚。你怎么了，你怎么了，回答我。”

    我紧紧的抱着她吃力的呼喊着她的名字，可她却不应我，雪玉看见这样的情况自然明白我们的关系拉着莫达娜离开了。奥格走过来看着已经昏迷的密丽亚有所感触的对我说。

    “她太累了，也太激动了，晕过去了。休息一会就会好的，为了找你我们坐了接近两个多月的船，一上岸听说有你的消息有急忙赶来，刚才看见你又激动所以晕过去了。”

    我回头看了看奥格然后抱着密丽亚冲进房间将她放在床上，深情的望着她，轻轻的摸着她的额头，看着她消瘦的脸和满身的风尘，我的心里一阵酸楚。

    “我亲爱的密丽亚，这样值得吗？为了我这样的一个男人值得吗？看着你满身的风尘和憔悴的面容我的心都碎了，我本以为你会忘记我的，没想到你却来找我了，对不起我不该去招惹你的，我们不该相爱的，我的爱只会给你带来伤害和痛苦你知道吗？”

    就这样我静静的看着密丽亚过了许久，我起身准备离开的时候密丽亚一把抓住我的手，惊慌的叫着我的名字，让我不要离开她，我的心在一次彻底的融化了，我握着她的手就这样坐在床边看着她，看着她熟睡的脸……………………。

    经过一夜的烦嚣一切终于又恢复了平静，参加婚礼的客人们已经纷纷离开了。清晨的苍灵堡显的特别的宁静祥和，到半中午的时候客人们几乎已经全部离开了，但是密丽亚还没有醒来，但是客厅里我已经能很清楚的听见奥格和莫达娜在斗嘴了。本来莫达娜就是个活泼的女孩，现在在加上奥格我想一定相当的热闹了，于是我起身到外面去和他们打招呼，我轻轻的站起来到客厅里。不知道奥格到底说了什么让莫达娜生气了追着奥格在客厅里打转，雪玉和晨曦暮归都被逗的哈哈大笑。

    “嘿！奥格，你到底说了什么惹的我们莫达娜小姐如此生气啊。”

    他们看我下来了，都停了下来，奥格笑嘻嘻的调侃道。

    “哦….其实也没什么，我只是在说孔雀和凤凰的关系，所以让这位小姑娘听的十分不自然。”

    我听完他的话大概知道说的是什么了，话还没说完只见莫达娜又已经站起来挥起小拳头就砸向奥格，看见莫达娜满脸通红的样子我也忍不住笑了起来。这时候密丽亚被我们笑声吵醒了，他打开门站在楼上扶着扶手又恢复了往日的高贵。我回头看见她醒来，我急忙冲了上去。

    “你醒了，身体好些了吗？是我们吵醒你了吗？还有那里不舒服吗？”

    密丽亚看着我在次露出了天真的笑容，用手轻轻的点了一下我的头然后说“你一次问了我怎么多问题，你想让我先回答哪一个呢？”

    “哎哟！我的神啊！看看吧，看看吧，这就是我的朋友啊！简直完全不考虑我的感受啊！他们就在那里甜甜蜜蜜的完全不考虑我们这些人的感觉啊，这是什么世道啊。”奥格装的很苦恼的样子看着我们调侃道。

    听见奥格这么说，密丽亚的脸立刻红了起来，低着头害羞的不知道该说什么了，奥格看着这样的情景哈哈大笑。在这样的笑声里我们下楼和大家共进午餐，席间莫达娜一直看声去无精打采的没有一点精神和平时的她判若两人，当时的我这些情景完全没有放在心上只是以为她这些天实在太累了，完全没有看出她的心意。

    接下来的几天里我们一直在苍灵堡修整准备养足精神之后在出发，同时也替幻星也就是暮归有情人终成眷属而高兴，他们整天腻在一起好象是要把失去的十年时光都要补回来一样，晨曦和暮归眼睛里在没有一丝的悲伤他们眼里满是甜蜜和幸福。

    在这几天里我和密丽亚在苍灵堡到处的闲逛，我也跟她讲了晨曦和暮归的故事她很是感动，她的脸上又恢复了惜日的笑容完全没有问我当时为什么离开到底是为了什么事情。但也就是这样我反而更加担心，我怕当他知道真相之后会不能接受。所以我决定把真相告诉他们希望他们能留在苍灵堡等我，如果我还有命活着的话我一定会回来和他们聚首的。

    这天夜里我让奥格叫了所有人来到大厅里，看我如此正式都知道一定是有什么重要的事情，晨曦和暮归也早早的在客厅里等着了，并且吩咐所有的卫士都不准靠近一步。傍晚十分我和密丽亚回到了苍灵堡见大家都在等着了，虽然有点不好意思但是我也没说什么找了个位置坐了下来，表情异常的严肃我决定告诉他们我的身世和我们将面对的人，希望他们知难而退不要枉送性命。

    “大家都在了。我想向大家说一点我我的事情一件一直隐瞒大家的事情。二十多年前我的父亲在一个大雪的夜晚在湖边将我拣回去收养。在黄金骑士争夺战上金无尘没有说谎，我义父就是当年的暗黑精灵族的穿云，而我的狱焰也是从他那里继承而来的，我的武功是他所教授的。

    在十多年前我一直以为我和义父一样是精灵族的一员。但是在一个偶然的机会下我却发现了一个秘密。我在一次外出打猎的时候，我无意中救了一个和我长的很相似的小孩，我为他疗伤看着他天真的笑，我当时心想我们之间是否是有什么关联，当我想了想他是人我是精灵应该没有什么关联，可是上天总是让人们认为不可能的事情发生。在他走的时候送了一块和我一样的小金牌，这时候我知道我们之间一定有什么关联，就在这时候金无尘出现了，他告诉我他是黄金家族的人，虽然那时候我并不知道黄金家族到底是什么，但我知道他们一定十分高贵。

    我从小就知道我是孤儿是被义父收养的，我心里一直有一个愿望就是以后我要用我的双手为自己的亲生父母带去好的生活，因为义父说他们之所以无法要我是因为他们一定是自己都无法生活所以是生活所迫。而我从来也没有责怪过他们丢弃了我，反而我还想将来有机会好好孝敬他们，但是眼前的男人如果真是我父亲的话，那他为什么要丢弃我，他应该过的十分富足才对。

    我依然很怀疑，我飞快的跑了回去我很想问义父但是我怕义父会伤心所以我一直没能开口问出来，这些事情义父自然能看出来，在义父的一在追问下我说出了我的理由。义父长长的叹了口气说出了真相义父告诉我根本不是精灵我是一个人，是义父用魔法改变了我的外表让我看起像个精灵，还告诉我我的标志是黄金家族每一个男丁都佩带的标记。

    我听完这青天霹雳般的话我疯狂的冲了出去，我大叫，我怒问苍天，问他到底为什么，为什么他要抛弃我，我到底做错了什么，为什么要这样对我，为什么我们是兄弟却有这么大的区别一个是天之骄子，一个却要做地底泥，我问苍天为什么对我如此不公平。无论我怎么呼喊咆哮始终无法得到答案，我的心里充满了怒火和仇恨我想摧毁一切摧毁他亲手培育的骄傲。于是我求义父教我剑术，但是义父拒绝了，义父看出了我的愤怒、仇恨和悲伤，他怕我会因为这样的心情走火入魔。

    虽然义父不愿意教我但我也没有就此放弃，我在森林里不停的锻炼自己我和猎豹比速度和鹰比眼利和大熊比力气，和老虎比凶猛，就这样锻炼着自己我不知道多少次被野兽弄伤但是肉体的疼痛并不能让我放弃，因为心痛的感觉已经麻木了我肉体的一切感觉。

    就这样我锻炼了几年，义父看见我用如此艰苦的方式锻炼自己看在眼里十分的心痛，我每次受伤回去的时候义父就帮我上药，不知道多少次为了我一个人在夜晚叹息。可我这样的锻炼自己只是强健了体魄提高了速度，技巧却一点都没有，义父知道我早晚会离开。他不忍心我将来因为自己不懂技巧不懂利用自己的灵力白白送命，所以他最后还是决定亲自传授我武功，就这样我用了几年时间学会了火劫剑法，我每天不停的修炼不停的提高自己的灵力，无论刮风下雨无论天怎么冷我依然坚持。直到我修炼的地方已经完全变成了焦土为止。

    后来辞别义父我下山寻找我的恨，寻找我的悲伤。那时候我知道黄金骑士争夺战即将拉开，于是我远去银月大陆看看我的对手现在成长到什么程度了。后来我发现原来我的对手也不外如是，于是我决定在所有人面前亲自出手摧毁金无尘亲手培育的骄傲，我顺利的击败了金烈，可就在最关键时刻我居然无法下手还险些死在了他的手上。是密丽亚和奥格的细心照顾让我捡回了一条命，我以为我终于可以抛弃最后一点亲情可以完全的出手杀死金烈了，但是他却又来了，而且还将紫电决送给我，我知道他一定察觉到了什么，或是知道了我是故意让他的。我的心软了，我无法对他下手了，但是我对金无尘的恨却一点也没有减轻，于是我苦心修炼紫电决，也就是在这时候我爱上了密丽亚，我知道我是一个没有明天的人不该爱任何人的，因为没有人可以理解我的行为，我要杀的人受世人尊敬而且还是自己的生父。

    但爱就这样的奇怪完全不受我的控制就这样的发生了，我知道此行危险所以我决定独自去完成要不我死要不他死，但我知道我和密丽亚将永远无法在见面了，我杀了金无尘之后，世人一定都想杀我扬名立万，我将成为天下的敌人，我怎么能让你背负如此命运。

    可在海上我却遭遇了海魔女，结果被雪玉他们抓住，后来他们还要和我一起冒这个险我当时是碍于形式所以不得不带你们一起走，后来的事情你们都已经知道了就不用我在说什么了。所以我希望你们都能留下，我明天将离开这里去寻找我的恨结束我的悲伤。

    我举起酒杯“和你们在一起的每一天我都很开心，谢谢你们，谢谢。”说完一饮而尽。

    “但是从明天开始我们是时候分道扬镳了，你们现在应该已经了解了全部了，这根本就是一个死亡任务我是抱着一起死的信念去完成的，所以我希望大家各自回到自己的地方好好生活吧。”

    我望着大家一脸惊讶而不知所措的表情我想大家心里已经有了自己的打算，有谁会去帮助一个准备弑父的凶手呢。我起身离开了大厅回到房间收拾好自己的行李，我躺在床上一夜未眠，这一路走来我们经历了多少的风雨多少的开心，我好象已经习惯了热闹，习惯了莫达娜的调皮，习惯了雪玉的聪明，习惯了奥格的玩世不恭，习惯了密丽亚的温柔和她那天真美丽的笑容，我是多么的舍不得啊。但是我知道要是我不去找一个答案的话我这一生都将生活在悲伤和怨恨之中。与其这样我还不如去寻找一个答案，去寻找一个为什么我注定被丢弃的命运，为什么我的父亲要这样对待我。

    清晨苍灵堡依然安详，依然那么宁静而我也决定在这样安详的时刻离开，我不想分别时候看着大家那依依不舍的表情，也不想看见密丽亚无奈的样子。

    我骑着马缓慢的向卡蓝特进发着，也许是我不想太快的缘故吧，就任凭马自己慢慢的走也没有加快速度。走了几个小时天已经大亮了才走了不到十里路，我找了一个树阴下面坐下来吃了点干粮，用黑布搭在自己的眼睛上躺在树下睡上一觉养好精神准备下午加快行程到下面一个镇子去休息。

    我迷迷糊糊的就睡了过去，很久没有睡的这么安稳了，我在也不用担心什么了，什么秘密都告诉他们了，也不用顾虑他们的安全了。可就在我刚睡着没多长时间突然有人猛的一把抓起我蒙眼睛的黑布，我睁开眼睛一看是莫达娜气呼呼的站在我面前望着地上的我，我真是惊呆了，她怎么还跟着来。

    “你还在睡觉，这样的话你的等到哪年哪月才能做完你的事情帮我们复国啊，该不是要等到我们头发都白了吧。”

    我看着莫达娜和站在旁边一直在偷笑的雪玉，心里忽然感觉到十分塌实了，但是我知道这样很可能会连累他们的“我真的很想知道你们到底是勇敢还是愚蠢感啊，你们想过没有真的会死的，你们都死了谁来复国，趁现在快走吧回去好好训练你们的士兵那样才更加实际，一个虚无的预言说不定是骗你们的，这样死了不划算啊，说不定还要背负万世的骂名值得吗？”

    站在一旁的雪玉收起了笑容“这个预言是上古圣战时期雪族的神官用生命写下的东西，是绝对可信的，而且你就是预言中的哪个男人，这个我可以感觉的到，为了我的臣民为了我的父亲为了那些在战乱中死去的人们就算在大危险我也愿意和你一起，因为我相信你，就像是一个弟弟相信一个哥哥一样，可以将生命托付的给彼此。”

    听了雪玉的话我很是感动，原来雪玉一直当我是哥哥一样，这样的一个弟弟我还有什么好挑剔的呢，在怎么说人家也是王嘛，虽然没多大实在权利，其实就是一海盗头子。我站起来望着莫达娜拿过她手中的黑布放在包里，准备上马离开，莫达娜冲到我的身边抓住我的肩膀说：

    “你不要以为我们很想跟着你，我们也只是无奈的情况下的，谁让你是上天认为是我们复国必不可少的人呢，所以无论如何你都别想走一定要带上我们。”

    我回头看着莫达娜开心的笑了，我用手指轻轻的撮了她的头一下“你挡在路上我们怎么前进啊，还不快让开上马准备离开了，是不是想等到头发都白了才复国啊。”

    莫达娜听我这样一说开心的抓着我的胳膊笑着说“呵呵….！我就知道你会这样说你一定会带上我们的，我们是一个整体怎么可以分呢。”

    我看着莫达娜开心的样子示意她上马准备离开，她做了个遵命的动作然后就上马。我们一行人加快步伐准备前往下一个小镇，过了下一个小镇我们就离卡蓝特近了一天不到的时间我们就能到达了。我们正准备出发的时候我听见后面有马队急促的马蹄声，我回过头一看是奥格和密丽亚还有晨曦和暮归，很快他们就策马到了我们面前，奥格先开口了。

    “怎么能又这样一个人走呢，这样是不是太不够意思了，你先是一个人离开了一次害的我们好是伤心，现在又这样，你这人啊还真是没什么良心啊。”

    密丽亚一直深情的看着我，她接着说“是啊，你怎么可以在一次离开我呢，我也很想回去自己的国家好好生活，可是我的心不见了，我要和我的心在一起我没法回去了。因为你是个小偷偷走了我的心，我要和自己的心在一起所以必须要和这个小偷在一起。”

    看这密丽亚一脸灿烂的笑我的心越来越塌实了，我望着一旁那一对恩爱的夫妻说“那你们呢，你们分别了十年才刚刚在一起为什么要和我去冒险，你们不怕危险吗。”

    晨曦一脸幸福的望着暮归说“是的，我们现在很幸福我们终于能走在一起了，可是这都是你们的功劳，要不是你们的话我已经杀死了我最深爱的男人了，又怎么会有今天的幸福，我不过还是哪个幽灵而已，我和暮归决定了就算死我们也要报答你们的恩情。而且现在我嫁的人名字叫幻星，他是黄金骑士争夺战中的第三名有我们二人的帮助你一定能找到你的答案解开你的心结的。”

    看着这些以生命想托付的朋友们我忽然觉得我已经在不孤独了，我有这帮生死相随的朋友，这一切已经知足了，我在也不是想着死亡而是想着生存，因为这群朋友给了生存在这个世界上的理由。

    经过一天的行程我们终于到了星族的军事重镇“落鹰镇”。这里是卡蓝特的屏障过了落鹰镇就是平坦的大道直通卡蓝特，我们一行人一路嬉戏打闹开开心心的到达这里。这里和苍灵堡的萧索完全不一样，这里有的是一份庄严，这里到处都是卫兵街上也有不少商贩虽然说不上繁华但也别有一番风味。我们在这里休息了一晚之后第二天一早便出发前往卡蓝特。

    卡蓝特这个屹立在极电草原长达数千年的古老城市，先后经历了数次大战一度是魔族的王城，现在又是星族的首都，这里曾经是无数英雄和传奇人物的发源地。

    在黄昏前一群将改变整个大地局势的风云人物骑着高大的骏马进入了这个城市，他们来为他们的朋友结开纠缠了多年的心结。在他们心中这位朋友拥有不败的形象，没有人可以真正的打败他，可随着到达卡蓝特他的眼睛里却充满了忧伤。

 第八章 亡 灵 的 呼 唤

    第八章亡灵的呼唤

    深夜………………。

    咚……….咚…………。随着几声敲门的声音门打开了，一群人进入房间他们分别是奥格、密丽亚、晨曦、暮归和雪玉。

    “我们已经到了卡蓝特明天我们就能进入黄金家族的领地了，你有什么打算没有。”雪玉望着我希望我做出决定。

    我站起来望着窗外“又到冬天了，看来注定一切源于这里也将埋于这里。”

    我回过头来望着这一群生死相随的朋友，我坐下来然后和他们讲了我的计划，听完之后他们脸上是敬意，也是忧心，他们忧心我可能很难完成任务，敬佩是因为我能这样做证明我不是一个完全无情的人。

    清晨。旅馆的门被一群威武的士兵敲开了，没这杂乱的声音惊醒的人们看着这一群士兵不知所措，他们交头接耳的议论着。我缓缓的走下楼来，后面是奥格他们。

    “你来了，主人收到你的信笺让我前来接你，我们出发吧。”一位领头的士兵说。

    我看了看士兵后说“那走吧。”

    在卫队的护卫下我们向黄金家族的封地前进着，在车上密丽亚眼睛里写满了担忧，我知道越她担心什么，我伸手握住她的手，发现她手心冰凉。我拿起她的手放在我脸颊

    “不要担心，会没事的放心吧，相信我。”

    她没有说话只是看着我眼眶湿了，然后将头侧进了我怀里，我就这样搂着她经过半天的路程我们到了伊利特黄金家族的封地。高大的城堡出现在我们面前整齐的卫兵分两排排开列队迎接我们，对这样的待遇我真是惊讶，不愧是黄金家族的人居然还能摆出这样的阵势欢迎自己的敌人，这简直在我的预料之外。

    我们都被眼前宏伟的建筑和整齐威严的卫兵所惊呆了，只见金无尘已经来到城堡门口迎接我们，我们走了上去相互打了下招呼，他便吩咐卫兵带奥格他们去休息，让我跟他去。奥格他们看着这样的情况简直蒙了，他们本来不愿意想和我一起去有个照应的，但是我示意他们先去休息我不会有事，这样他们才离开了。

    跟在金无尘的后面穿过了几条走廊，在悠长的走廊尽头他打推开那扇门，我看也没看就径直的走进去，金无尘笑了笑然后也跟着进来然后关上门。

    “我很想知道，你是因为年轻人的卤莽还是勇敢，你难道不怕我在这里埋伏你吗？”金无尘脸上没有一点的担忧依然笑嘻嘻的这样对我说。

    我冷冷的答了一句“我觉得就凭阁下目前的地位和实力完全没有哪个必要，不过我更加好奇的是，你收到我的信应该知道我是来做什么的，为什么还要这么大阵丈的迎接我，我真的猜不出阁下这是什么意思。”

    “哈哈……………”金无尘一阵大笑“黄金家族的男人从来就不知道恐惧是什么，不过我很好奇的是，你为什么要杀我，我和你往日无怨近日无仇黄金骑士争夺战上我们也是才第一次见面，你居然寄来书简说要杀我我着实好奇。”

    “你不用好奇，我和你的恩怨从二十多年前就结下了，你带给我了二十年的悲伤和怨恨，只有你死我才能走出悲伤的阴霾。你曾经对我有过恩，所以我将为你做三件事然后在杀你，我不想欠别人任何东西。”我冷冷的说道。

    “你这么有信心能杀死我吗？好吧，就算你能杀死我吧。既然你说要为我做三件事情，那我现在就要你帮我做第一件事。”他依然一脸自信的回答。

    “那请说吧。”

    “我要你坐的第一件事就是帮我儿子练成紫电决的最后两招“紫电狂怒和紫电天怒”，只要你做好这件事，我在告诉你下一件吧。”

    我吃惊的看着他“你为什么要我做这件事，你想让我也学紫电决吗？”

    金无尘依然一脸平静的微笑“你以为我不知道吗？金烈那傻小子为了报答你手下留情已经将紫电决的手抄本交给你了，所以你根本就已经学过紫电决了，所以以你的悟性一定能悟出最后两招的。”

    看着金无尘的样子我知道这将是我出道以来遇上的最厉害的对手，他不光武功高强而且智慧过人，没什么事可以蛮过他的眼睛。然后他吩咐卫兵送我回房休息，告诉我明天会安排我和金烈见面，以方便执行我的任务。

    我刚一出来，晨曦他们就上前来追问我情况，我跟他们大概说了一下，他们的脸都显的十分凝重。这是任谁都知道的，没有人会将敌人安排在自己身边，而且还让敌人帮助自己的儿子练成绝世武功，他难道就不怕对方看出破绽会让自己送命吗，这到底是怎么样的一个男人啊。

    晚宴时金无尘准备了上好的酒菜招待我们，简直把我们当成了上宾看待，而且完全没有一丝担忧和试探的意思只是和密丽亚谈论一些政治上的问题，和问候我们的身体什么的，完全没有说其他的，这更让我们费解。

    第二天一早下人就为我送来了早餐和一些新衣服。我只是看了看然后就出去了，我到大厅的时候其他人都还没有下来，只有金无尘和金烈坐在客厅里，金烈看见我来了急忙上前行礼，我也回礼之坐了下来，金无尘看着两个像镜子一样的年轻男子这样坐着眼睛里划过了一丝的忧伤但又迅速的消失了。

    “金烈，这是我为你找来的指导者，他将帮助你练成紫电天怒和紫电狂怒，你们就相互切磋讨论一下吧。”

    看着金无尘看金烈那慈祥的眼神我心里激起了莫名的嫉妒，但这嫉妒很快便压了下去。这时其他人也纷纷的下楼来了，看着我们已经坐在那里了，他们下来向主人行礼之后找了位置坐下，然后就是一些无聊的恭维的话什么的。

    之后金无尘起身离开了。留下我们一行人和金烈，金烈带我们参观了城堡的每个角落，这里不愧是黄金家族的城堡比苍灵堡更加大更加豪华到处都是金碧辉煌，和珍贵的雕塑和植物。最后带我们参观了金烈的练习场地这里什么武器都有而且地方相当的宽敞视野也十分开阔，简直就像是一个大型的演练场，这就是在相同地方出生而不同的待遇。

    午饭后我一个人呆在房间里思考紫电决的最后两招怎么想也想不明白，焦急的在屋子了来回的转悠，这时候密丽亚来了他看见我焦急的样子什么话也没说只是坐在那里看着我在那里来回的走，时不时的露出奇怪的笑容。看着她奇怪的样子我坐在她旁边，看着她龇牙咧嘴一笑然后又恢复严肃，她见我那奇怪的表情噗嗤一声就笑开了。

    “你这样转来转去的能想出什么来吗？我建议我们出去走也许会让你想起点什么来哦。”说完她拉起我就向外走。这时候莫达娜正准备进来，看着我们手拉手准备出去，只是哼了一声转身就离开了，被她这一哼我简直茫然了，我耸了耸肩看着密丽亚做出一个无辜的表情然后拉着她在城堡周围闲逛。

    时间就这样一点一点消逝，我除了每天和金烈练习之外其他时间都在思考着怎样解决紫电决的最后两招，而此时金无尘被国王召入王宫一直没有回来。

    在极电草原发生的种种异变让整个星之族的王庭坐立不安，有人主张在次东迁回到银月大陆的故乡生活，而有的人反对。几百年来星之族一直生活在极电草原这里已经是他们的故乡了，很多人对他们的祖先之土落星山一点印象都没有，他们都在这里出生在这里长大在这里生根，要让他们赞成东迁是一件十分困难的事情。

    瘟疫在极电草原上肆虐多少人死在了这场瘟疫里面，而且一点平息的迹象也没有，暗黑精灵们也开始大举进攻一些防守薄弱的城镇，整个星之族人心惶惶皇族在也隐瞒不住眼前发生的一切，人们很少出现在人流集中之地一到晚上街道上一个人都没有。整个星之族陷入了死亡的恐惧与阴影魔族现世的消息到处传扬，王庭派出了三次大军前去镇压均是大败而回，这让本以陷入绝望的人们雪上加霜。

    我终日在城堡周围闲逛，也让我发现了一个秘密，破解了哪个我濒临死亡时的梦。

    一日我漫无目的的闲逛，不知不觉我走进了一个十分陈旧的别苑，这里和外面的辉煌形趁了极大的反差，但这里却是十分的干净而且还带着阵阵清香。我顺着香气走去，香味越来越进，我推开那扇陈旧的大门让我眼前一亮。

    我看见这里到处鲜花盛开和外面的寒冷行成了极大的反差，我疑问的是为什么已经是冬天了这里怎么还是鲜花盛开，这是我从来没有见过的场面。花丛中间有一座孤坟，我内心有一种说不出的伤心，心里十分的不安。埋葬在这里的人为什么会让我如此悲伤，我和他会有什么关系吗？我走到墓前惊奇的发现上面写着：亡妻舒蕾达之墓。

    这时候金烈也进来来了，我完全没有发觉到身后有人，只是看着这几个已经看上去有很长时间的字迹久久没有说出一句话来。“这是我母亲。”金烈若有所伤的说。

    “你母亲怎么会独自埋在这里，而且这里怎么会有如此景象，隆冬的天气这里怎么会还是鲜花处处。”我回过头好奇的问他。

    “这里有我父亲请我们星之族的神官设下的结界，这里是和外面隔绝的不受外面天气的影响。至于你问为什么会这么孤独的埋葬在这里，这是母亲大人自己的请求，她想在这里等一个人已经死去的人回来见她。”说完之后金烈的表情变的更加的悲伤。

    “死去的人？死去的人如何在回来见她？她最亲的人不是只有你和你的父亲吗？谁还能让她如此牵挂呢？”我苦笑着问道。

    “是我的哥哥金炙。”他冷淡的回答了一句。

    听到他的回答简直如青天霹雳，我从未感觉到如此难过我真想大哭，可我还是忍住了悲伤，因为我不想在金烈的面前表现出来，我更加的确定了我的身份。眼前这个埋葬在这里的女人就是我的母亲，当年我还小的时候见了她一面，那时候她完全没有认出我来，我是那么的恨她和金无尘，可当我知道她已经死了为什么我会如此的难过，我的心为什么会这样的痛，痛的我都喘不过气来，他们既然要抛弃我，为什么死了都还要在这里等我，为什么。

    我强忍住心里的悲伤问道“你哥哥？你不是黄金家族的独子吗？什么时候又有一个哥哥了，既然你说他已经是一个死去的人，为什么你母亲就算死也要在这里等待他的归来。”

    我看见金烈的眼眶已经红了，我看的出他十分的伤心，他深深的吸了一口气回答“是啊，我是独子可也是孤独的儿子，我多么希望死的是我啊，这样的话母亲一生牵挂的就会是我了，不会到死的时候牵挂的还是他，我是多么的嫉妒他啊，他虽然死去了却拥有母亲全部的爱。”

    我看见金烈的样子我知道这里面一定有什么不为人知的故事，我很想搞清楚为什么金烈会这样说，他是黄金家族的独子集万千宠爱于一身，是天之娇子母亲应该十分疼爱他的，为什么他却说从来没有得到母亲的爱。

    我冷冷的笑了一声说“黄金家族的独子，是这个伟大的家族的继承人，是多少人做梦都想得到的待遇，你却嫉妒一个死人，我看你生在福中不知福吧。”

    金烈一阵大笑我看见他眼中泛起了泪花“黄金家族的继承人，这是多么可笑的命运啊，又是多么悲哀的命运啊。从小父亲就对我十分严厉，他对外人是那么的和蔼对我却是那么的残忍，就连笑都很少对我笑过。而我这可怜的母亲大人她总是沉浸在悲伤之中，每次看着我她总是说我跟哥哥多么多么的像什么的，我在母亲的眼里只是看见了她对哥哥的思念之情，我没有看出她对我这个儿子有一丝丝的担忧或是腻爱。

    到死的时候她都在叫着哥哥的名字，叫着哪个死人的名字而不是叫我的名字，我也是她儿子他却对我如此残忍，我是多希望能像其他孩子一样对着母亲撒娇，累了躺在母亲温暖的腿上安静的睡着，可我却一次这样的机会也没有，我看到只有她眼里的悲伤和思念，我不知道她的悲伤为什么那么的浓重到死的时候也没有散去。”

    金烈回过头来望着墓碑“今天又是你的忌日了，他还是没有回来。他永远也不会回来的，也许你在那里已经看见他了，你们已经团聚了，如果没有那么你永远也不会等到他的，你已经等了五年了，你将继续等下去。我以后不会在来了，你就在这里孤独寂寞的等下去吧，等你心中真正的儿子回来吧，反正我不来我相信你也不会失望的。”

    这些话好象根本不是说给我听的，好象根本就是说给母亲听的。我听了他的话心里既高兴又悲伤，我高兴原来母亲一直没有忘记过我，我伤心的是她在也不能亲耳听到我叫她一声母亲了，这将是我永远的遗憾。我的泪水在也控制不住了，我的眼泪是高兴也是悲伤，我多想想者就叫她一声母亲啊，可我知道我不能那样做，要是我那样做的话金烈马上就会知道我的身份，我的计划就完全无法实施了。我心里暗暗的告诉母亲：母亲大人，请等待吧我总有一天会堂堂正正的回到这里叫你一声母亲的，请等待我吧。

    金烈说完之后转身就离开了，留下我一个人在墓碑前孤独而悲伤的站在那里。我第一次感觉到金烈的背影是那么的孤独那么的悲伤，完全不像我之前看到那位总是保持风度而且高人一等的金烈，哪个孤高的黄金家族的继承者。

    金烈一边走一边对我说“你也离开吧，这里是不允许外人进入的，要是我父亲看见的话他一定会大发雷霆的，以后不要在来这里了。你虽然可以打赢我可你绝对不是我父亲的对手，他是我见过最厉害的男人。”

    我望着母亲的墓碑伸手轻轻的摸了一下那冰冷刻着母亲名字的石碑依依不舍的离开了，我心里千百遍的呼喊着母亲，这里的鲜花在我眼里已经渐渐的失去了颜色，我离开了别苑的花园，随着大门的关闭也把母亲和我分开了，把母亲对儿子的思念关在了门内，把儿子对母亲的爱关在了心里，关在心里最珍贵的位置。

    当晚我梦见了母亲，梦里的母亲是那么的美丽，那么的和蔼。母亲坐在那片花圃之中，我躺在母亲的怀里安静的睡着，母亲的怀抱是那样的温暖，让我感觉是那么的塌实。母亲的手轻轻的抚摩着我的脸旁笑的是那么的美丽。可就在这时我感觉母亲离我越来越远了，笑容越来越模糊了，我仿佛听见母亲在对我说“我亲爱的儿子，母亲没有能力保护你，你现在已经长大了，你要坐一个真正的男子汉，做一个真正的英雄，，母亲会在天国一直守护着你的，去吧我的儿子，去完成你宿命的任务吧，去吧……………。”

    声音渐渐消失了，我猛的从床上坐了起来大叫一声“母亲”，我发现天已经亮了外面有人不停的敲我的门，被人搅了美梦的我十分生气，一下从床上起来跑过去打开门，我看见莫达娜站在门口笑眯眯的。

    “你大清早的吵 


全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378