《星击长空》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 地球今生卷 第一章 鹰飞季节

　　九月的天气，早晨已有微微凉爽的感觉。在中国南部沿海地区的一个繁华城市，喧闹的车水马龙中，人们开始了一天的工作。

　　晋宁路旁边的红星饭店中，依然同每天早晨一样是一片热闹景象，家住附近的晚起的上班族，在公园晨练回来的老人，还有结伴而来的系着红领巾的小学生，都是这里的常客。人们大都是一碗稀粥，几个包子，再加一碟小菜，花不上一两元钱，就可以精神饱满的走进自己的新的一天的生活。

　　当墙上的那座老式挂钟铛铛铛响过八下以后，饭店中已由喧闹逐渐恢复了静寂，伴着收拾碗筷的服务员的，只有几个似乎是退休工人模样的老人同一个坐在角落中的清瘦沉默的知识分子模样的中年人还在慢条斯理的吃着自己桌上的早点。

　　"我买一个包子，一碗粥，``````阿姨"一个怯生生的声音在正收拾桌子的服务员阿芝的身旁响起，阿芝一抬头，一个十一二岁模样的小男孩正站在自己面前。

　　"到窗口去买吧。"阿芝用尽量温和的态度微笑着说，感觉这孩子看起来好像怪可怜的，明明是夏季身上却穿着一件似乎应该是冬天穿的薄皮夹克，头发有些长，看来还好久没有洗了，面孔看来虽然挺俊俏的，可也是脏兮兮的。整个看来基本上就是一个没人管的孩子。

　　那个清瘦的中年人听到孩子的说话就随意的抬头看了一眼，他的表情似乎微微一怔，随即眼神就再也没有离开这个孩子的身上。"来吧孩子，到这儿来吃吧。"中年人向小心翼翼端着粥的孩子招呼着，阿芝赞赏的看了他一眼，认为他显然有着与自己一样同情心，孩子抬头看了这中年人一眼，听话的把自己的早点端到了中年人一桌。

　　"孩子，你叫什么名字啊？"这中年人亲切的问道。

　　"我叫刘星"孩子边吃边说，似乎连头也不敢抬。

　　"你家大人呢？"中年人问道，阿芝也好奇的减慢了抹桌子的速度，偷偷听着。

　　"奇怪，为什么用这么慈祥的声音同我说话，不会是把我当成可怜的孤儿了吧。"阿芝是怎么也不会想到，面前的可怜小孩心中转过的是这样的念头。

　　"我爸让我自己来的"刘星老老实实的答到，用他那如点漆般的眼睛轻轻的看着中年人，意想不到的是，从中年人的眼中刘星并没有看出怜悯同情好奇之类的感情，真真切切感觉到的是一种窬智，一种深邃的好像带着一丝丝迷茫的眼神。

　　"这也怪不得眼前的大叔"刘星心中想，自己出来时已经照过镜子，昨夜同爸爸出去串门，爸爸怕自己冷非得让穿上的这件皮夹克想必是不合时宜的，虽然早晨出来穿一件小衬衣套着皮夹克并不觉得热，但是邻居大胖洋对自己说现在整个市内就你这么一个穿皮夹克的想必不是什么恭维话。还有长长的头发和脏脏的脸虽然自己也觉得该整理一下了，但是爸爸没让理发洗练，自己也懒得主动张罗，反正自己觉得仪表问题好像不重要吧。再说自己又不觉得难受。如果这大叔真的看自己可怜，但愿过一下不会把自己吃剩的包子夹过来给我就好了。

　　"孩子，不是象你想象的那样，我知道这样的天气穿皮夹克也不会很热。而且你要的东西也足够你吃饱了"中年人的眼神似乎更加迷茫了。

　　"啊，"一向冷静的刘星几乎从椅子上跳了起来，"大叔你能知道我在想什么？""也可以这么说，"中年人的表情似乎有些腼掂，降低了声音轻轻的说"当然这不是准确的解释，但是眼前重要的不是这个问题，重要的是我好像看到了一些东西，这些东西应该是今天将会发生在你身上的，当然这也不是绝对准确的。"中年人似乎有些知识分子特有的对自己用词的准确度的严格要求。"如果这些事情发生的话，据我看来对你来说是一件``````唉，怎么说呢？我的意思是说今天如果你愿意的话我是愿意帮助你的。"中年人绕口令般的讲话并没有让刘星觉得摸不清头脑，相反的他对中年人有了一种很亲切的感觉，因为他能从中年人的眼神中感觉到一种真诚，最主要的是这种真诚和中年人的说话方式是同样让他有一种熟悉的感觉的，这种有些跳跃性的表达方式也是老师和同学对刘星的评价。所以当中年人说出下一句更不挨边的话的时候刘星也没有表现出更多的惊讶。

　　中年人说："你家的亲戚是不是有很多老太太啊？"在同中年人一同回刘星家的路上，刘星终于在中年人比较详细的解释中把事情弄懂了大概。

　　中年人姓孔，有一些特殊的能力，当然这件事情如果解释给一个成年人听是比较不容易让人接受的，但是对于刘星这个十二岁的孩子来说还是比较容易的就接受了这个问题。刚刚中年人在刘星走进饭店的时候突然感觉到一些奇怪的画面，就是这个孩子在家中被一群老太太围坐在中间，而这些老太太有的唠唠叨叨的在说些什么，有的长嘘短叹，还有的拿着手绢不停的抹着眼泪，而被围在中间的小刘星眼中噙着眼泪紧绷着小脸一声不吭，还有另一个画面就是漆黑的夜晚小刘星一个人在马路上抹着眼泪孤独的奔跑。中年人解释说，由于他的这个能力只能看到这些东西，所以具体是怎么回事还很难说。

　　刘星弄懂了事情的大概，心里非常着急，由于刘星的母亲在刘星六岁时就因病去世了，这些年一直是刘星同父亲两个人一起生活，父亲一直铁路上做清洗油罐车的工作，夏季由于午间的炎热影响工作，单位改成了每天早五点钟上班的工作制度，由于父子二人在本地并没有其他的亲属，所以刘星非常害怕是爸爸出了什么事情。刚刚认识了一位有特异功能叔叔的欣喜完全被担忧的心情所代替。

　　终于刘星和孔叔叔回到了刘星的家门口，奇怪的是刘星的家里静悄悄的并没有孔叔叔预见到的忙乱景象，刘星拿出钥匙正要开门的时候，对面马奶奶家的门开了，居委会的程奶奶走了出来，抹着眼泪叫刘星："孩子，你来，到马奶奶家来。"刘星拉着孔叔叔走进了马奶奶家，一看到居委会的陈奶奶黄奶奶程奶奶还有楼上的孙奶奶楼下的李奶奶都在，刘星的小脸一下子就变得煞白，等听到程奶奶说："刘星，你听奶奶说，奶奶问你，你们家在这里除了你和你爸爸还有什么亲戚``````"刘星只觉得脑袋轰的一声，就什么都不知道了。

　　原来，今天早晨刘星的爸爸在单位从事到空油罐内部清洗污垢的任务，没想到本应是空的油罐里面不知道为什么还有少量的废油，刘星的爸爸也没在意，钻到罐中就干了起来，结果废油挥发的油气导致了罐内缺氧窒息，刘星的爸爸被工友救上来时已经来死亡了。

　　夏季的夜里，本应是蛙叫蟀鸣的，可是这一个深夜，却死一般的寂静。空荡的房间中，熄了灯，一大一小两个身影却都静静的坐着，似乎丝毫没有睡意，突然，那个瘦小的身影发出了一声压抑着的却撕心裂肺的哀号，转身扑到了另一个身影的怀中："呜，孔叔叔，我该怎么办啊？"孔叔叔抚摸着小刘星的头，沉吟了许久，静静的说："孩子，孔叔叔准备回东北老家去生活，如果你愿意的话，跟孔叔叔去吧，孔叔叔愿意把毕生所学都传授给你。"

 第二章 有父如龙

　　一个月后，伴随着国庆节旅游的拥挤人流，刘星和孔叔叔踏上了北去的列车。

　　在乘务员的带领下，二人终于从人群中挤了出来，来到了一节空荡荡的卧铺车厢。两个人所在的包厢虽然有六个铺位，但是实际上就有刘星两个人。二人放好各自的行李后，就一人在一个下铺面对面的坐了下来。

　　看着对面的孔叔叔，刘星心中已经有太多的疑问，通过这一个月来的接触，他越来越觉得孔叔叔不是一个普通的人。

　　这一个月来，在孔叔叔的帮助下刘星处理完父亲的的丧事后，由于决定尽快的同孔叔叔离开这个让他伤心的城市，几乎每天都在马不停蹄的奔波在父亲的单位以及派出所民政局保险公司等各个部门处理父亲的补偿金以及自己的户口粮食关系等的迁移问题。头一次自己来办这样算是比较重要事情的刘星也得以机会见识到了政府部门的一些普通干部的那些不温不火不紧不慢爱搭不理的派头。可是说来也奇怪，这些傲慢的干部在孔叔叔出示了自己的那个看起来普普通通的红皮证件后，工作效率立刻就得到了百倍的提升，特别是在办理孔叔叔收养刘星的关系时，那个民政局的领导在看了孔叔叔的证件后，甚至取消了要求孔叔叔回单位开介绍信等一系列必须的程序，直接就给予了办理。

　　说到孔叔叔收养刘星的问题，别看刘星小小的年纪，在心中也是经过了一番考虑的，最后刘星认为，这个孔叔叔虽然出现得有些意外，身份有些神秘，而具有的那种特殊的功能又属实让人有些不可思议，但是刘星的直觉认为这个孔叔叔绝对是一个可以信赖的人，特别是孔叔叔的那双似乎可以看透一切事物的本质的深邃的眼睛，让刘星几乎产生了一种迷恋，心中产生了一定要跟他好好学习的念头。

　　再说刚刚在车站，当排了一整夜队也没有买到车票的孔叔叔沮丧的找到几乎要失散了的刘星时，他不得不找到了车站的领导又一次出示了他那红皮的小本本，于是两人就被乘务员带领着来到了这个本来是锁着的卧铺车厢。

　　伴随着一声轰鸣，沉重的火车缓缓的驶离了这座刘星生长多年的城市。

　　望着车窗外飞驰闪过的绿树农田，吃着孔叔叔在车站买的水果，毕竟是小孩心性的刘星逐渐忘却了心中的忧伤，与孔叔叔聊起天来。

　　“孔叔叔，你到底是做什么的呢？”

　　“小星，你怎么还叫我孔叔叔呢？”看到刘星的心情好了起来，孔叔叔也跟他开起了玩笑。“要叫我爸爸我才会把我的事情讲给你听噢。”

　　“爸爸，”刘星不知道孔叔叔会不会明白这一声爸爸是真真正正的从他的心底叫出来的，对面的孔叔叔确实给了他一种面对爸爸一样的依赖感觉，刘星的眼圈不禁又红了起来。

　　“好了小星，别伤心了，听爸爸讲自己的故事给你听。”孔叔叔感觉到了刘星的伤感。

　　“我叫孔伶飞。”

　　在很多年后的某一天，刘星才真正的知道，孔伶飞这三个字，在全中国以至于全世界的极少数人的心目中，是代表着对人类的特异功能，人类的意念力，人类的精神力的开发的一个难以企及的高度。是一座令许多科学家望而兴叹的神秘高峰。

　　“我曾经在国家安全部门的一个比较特殊的队伍工作过，后来就调到了中央科学院名下的一个其实也是直属安全部门领导的研究院工作…”孔伶飞的心中不禁想起了曾经的那段惊险的美丽的甚至是硝烟弥漫的回忆，想起了一个个可歌可泣的俱能独当一面的在敌方高科技现代化防御的机构部队中如入无人之境的好战友好下属…

　　“再后来我由于身体的原因从工作岗位上退休了，这次到这里来本来是想找一个人，了却一段心愿，没想到却遇到了你…”

　　“怎么你这么年轻也能退休吗爸爸？”好奇的刘星忍不住打断了孔伶飞的话。

　　“小星你看我现在有多大年纪呢？”孔伶飞的脸上似乎带着一丝苦笑。

　　“爸爸我看你应该是四十多岁吧，”刘星细细的端详着孔伶飞。

　　“小星，爸爸今年已经六十五岁了。”孔伶飞慈爱的说，“爸爸，你真……厉害啊。”刘星对这个爸爸简直佩服得五体投地，都不知道用什么词来表达好了。“爸爸，你可以教我吗？”

　　是啊，短短的几年就年轻了这么多，是真的……厉害啊，孔伶飞在心中苦笑，但是，让自己年轻的那些巨大的能量，那些每秒钟多达上百次的只要错误一次就会引起整个身体崩溃的指令，是我永远能够控制的吗？

　　“爸爸，你可以教我吗？”兴奋的刘星没有发现爸爸的异状。

　　“当然了，小星，除了这个让人年轻的能力，爸爸会把自己所有厉害的能力都教给你哟。”孔伶飞在心中叹到，自己在脑中开发出那巨大能量的区域，在眼前来说，应该要把他划为禁地的，也许在遥远的未来，终会有人掌握控制它的方法，但是靠这种只能在实践中摸索的方式，想必是要牺牲很多人的吧。我应该是第一个吧，但是小星他，我不能让他冒着生命的危险去学习这种似乎已超出了人道的异能啊。

　　“谢谢爸爸，”刘星虽然不知道为什么爸爸还有不能教给自己的东西，但是心里知道爸爸对自己是极好的了，不能教一定有他的原因。可是被拒绝后毕竟有些讪讪的不知道说什么好，于是做在座位上闷闷的啃起他的大苹果来。

　　孔伶飞也一时沉浸在思考中，父子二人一时相对无言。

　　火车逐渐减速，驶进了一个县城的小站。

　　火车刚刚停稳，等候在站台边的小贩们就一拥而上举着自己纸箱中的茶叶蛋矿泉水之类的食品向靠近车厢的旅客兜售。

　　刘星好奇的趴在车窗上看着穿着淳朴的小贩们忙来忙去，由于他们所在的车厢基本没有人，所以小贩们没有人来到他跟前向他兜售。

　　一个二十多岁的年轻姑娘是这些小贩中获利颇丰的，姑娘秀美的带着汗水与健康笑容的脸庞显然给了列车上人们很大的好感，不大一会儿，姑娘手中的矿泉水就只剩下半箱了，看着眼前这节车厢的旅客基本上已经没有再购买的了，姑娘满意的退到了站台的里侧核对着手中的钱款。

　　数完了钱的姑娘一抬头，象感觉到了什么似的向刘星这里望过来，正看到刘星的那张在车窗玻璃上压成扁鼻子的滑稽的脸。姑娘高兴的向刘星这里跑过来，亲切的说：“小弟弟，要矿泉水吗？”

　　“买两瓶，爸爸，我请你喝矿泉水。”带着全部家当的刘星其实也是个小财主呢，他从衣兜里掏出一张伍拾元的人民币递了过去，由于还没有花钱的机会，出门时装在外衣兜的叁佰元钱最小面值就是这伍拾元的了。

　　“给你水，”姑娘把两瓶矿泉水递给了刘星，然后从兜里掏零钱给刘星找钱。

　　呜……火车缓缓启动了，姑娘仍在兜里翻啊翻啊，嘴里说着“别着急，小弟弟。”但是眼中分明露出狡m的笑容。

　　“快点快点，”第一次请客就遇到这种事情可不是刘星所希望的，但是随着火车的速度加快显然姑娘是无法把钱递到刘星手里了，刘星攥着花了伍拾元钱买的两瓶矿泉水垂头丧气的坐回了座位上。

　　“别丧气小星，来吧，现在让爸爸来给你上第一课。”一直没有出声的孔伶飞泛起了一丝奇异的微笑，眼中似有一道星光闪过。“向外看，”他淡淡的说。

　　刘星把头伸出了车窗外，伴随着砰砰的轻响，他看到了一个当时是让他完全难以理解的奇景。

　　许多年以后，当一个叫东方语嫣的姑娘轻轻的搂着刘星的肩膀一定要他做出一个他认为是最美丽的异能表演的时候，刘星跑了很远的路，买了半箱矿泉水让东方语嫣轻轻的捧在怀中，在东方语嫣的微笑中，无数条喷泉冲天而起，在阳光的照耀下，喷泉中分明泛起了一道美丽的彩虹，穿越彩虹的水滴水晶般的落在了姑娘美丽的略带一点点惊讶的笑脸上，在那一瞬间，刘星分明又看到了当年那彩虹中带着一丝丝狡m表情的美丽笑脸。

 第三章 旷世奇书

　　轰鸣的火车过长江，跨黄河，穿越无数或繁华或贫困的城市，象一匹不知疲倦的奔马，在铁路上飞驰着。

　　第一次出远门的刘星在这漫长的旅途中，由于兴奋的关系，每天都只睡短短的几个小时觉，其余时间都是在望着车窗外的奇风异景，大惊小怪的拉着孔伶飞问这问那。

　　而孔伶飞的心中真是包罗万象，对我国各个城市的名胜古迹各种奇风异俗俱都了然于胸，一路上基本都是他在滔滔不绝的给刘星耐心讲解各地的山川古迹历史名胜，让刘星听得津津有味。

　　而小刘星在听孔伶飞讲述的过程中，偶尔插一两句谈到自己对一些历史事件时势政治的观点时，亦让孔伶飞感受到在孩子的只言片语中竟流露出一股与生俱来的豪情与聪彗，让孔伶飞对这个新收义子的资质深感满意。

　　在父子二人海阔天空的闲聊中，火车在几乎穿越了整个中国的情况下，两天后终于到达了孔伶飞的故乡――一个坐落在辽河畔的繁华都市。

　　二人提着行李一走出火车站的大门，立刻有几个等候在那里的出租车司机迎了上来，他们随便找了一辆出租车，在孔伶飞的指引下，出租车一路狂奔，来到了孔伶飞曾经居住过的一个名叫河畔花园的住宅小区的门口。

　　这个小区的管理看起来是比较正规的，这一点从出租车被执勤保安拦在了门外就可以看出来，于是两个人提着行李徒步走进了小区的大门。

　　在这个小区中，基本上都是四层以下的仿欧式建筑的小楼，楼与楼之间的间隔都比较远，在大面积的空地上，修建的是凉亭走廊、假山喷泉、树林草坪等居民休闲活动场所，环境非常幽雅，设施用料也比较考究，难怪刚刚被拦在门外的出租车司机悻悻的说：“住在这里的，都不是一般的人物啊。”

　　来到了孔伶飞的家中后，刘星看到房子由于已经有一段时间没有人居住了，布满了灰尘，放下行李就开始打扫起来。

　　孔伶飞的家，是四室两厅的半跃层格局的，总面积近两百平米，房间没有过进行太豪华的装修，几间屋子中，除了一些必备的家具外，做为装饰品的就只有挂在墙上的几幅意境深远的字画，和几个看起来有些年头的手工艺品摆在柜中，除了这些之外，家里最多的就是书籍了，特别是孔伶飞的卧室，除了一张窄窄的硬板床之外，房间四周的书柜都是被书塞的满满的，看得出主人平静淡泊的心境，而孔伶飞就将一个原本摆有一张小床的客人房收拾了出来做为刘星的卧室。

　　吃过晚饭之后，孔伶飞将刘星叫到了自己的卧室中亲切的问他：“小星，这里的环境你觉得怎么样，能够适应吗？”

　　刘星连忙大点其头：“爸爸，只要同您在一起，什么环境我都能适应。”

　　“对了，爸爸，您的家中只有您一个人吗？您怎么住这么大的房子呢？”

　　“是的小星，爸爸一直是自己一个人生活，这间房子嘛，是国家分配给爸爸的，其实我也觉得它有些大，收拾起来好费力啊。”

　　孔伶飞又高兴的说：“不过以后呢，爸爸就不是自己一个人生活，而是我们两个人了。明天呢，我们出去给你买一些生活用品，过几天，爸爸去给你联系学校让你上学好吗？”

　　“好的爸爸，那个…”

　　看到刘星欲言又止的样子，孔伶飞当然知道刘星想说些什么，神情郑重的对他说“刘星，以后你同我学功夫可是一个非常艰苦的过程啊，需要有顽强的毅力，还要付出无数辛苦和汗水，你可要做好这方面的准备啊。”

　　“爸爸，我早就下定决心了，我什么苦都不怕。”刘星的眼中露出坚毅的目光。

　　“那好吧，”其实孔伶飞早就看出刘星聪慧的外表下有着外柔内刚的性格。“那么现在我就来给你介绍一下你将所要学习的功夫吧。”

　　“我所练的功夫，其实是来自与家传，”孔伶飞淡淡的回忆着“是我的二十代前的祖先经过数次的奇遇与毕生的研究所创造出来的，就沿用着传儿不传女、传媳不传婿的古老方法一辈一辈的传了下来。”

　　“这门功夫由于同普通的武林中人所练的功夫有极大的不同，他不仅仅是注重对人体的内功外功的休行，更重视的是精神力的修炼，一旦练成后，能够拥有一些在常人眼里看来是不可思议的能力，由于历代的祖先都严格遵守着不许轻易炫耀的祖训，所以多年以来江湖中一直称这门功夫为神秘的异能功。”

　　“当这门功夫传到我的手中时，由于社会发生了翻天覆地的变化，而我的观念也随着社会的发展产生了改变，我经过再三考虑，终于决定把这门功法现了出来贡献给了国家。我希望的是国家能够最大程度的发挥它的作用，使中国人民真正的从自身开始强大起来。”

　　“但是，由于这门功法太过与玄奥，国家也一时难以找出比较完善的方案进行推广或者使用，所以直到现在这门功法还一直锁在国家安全部的最高级别的机密档案柜中。”

　　“我这一生从事国家安全工作，至今未组成家庭。所以退休后我一直想找个传人把这门功夫传下去，刘星，从今天开始我就把异能功传授给你，做为异能功的第二十二代传人，希望它能够在你的手中发扬光大，造福于民。”

　　孔伶飞似乎有些激动，眼角也微微有些湿润了，他从身后拿出了一本厚厚的书递给了刘星。

　　“这是我以前整理出来的关于异能功的练功方法，如果在古代人眼中应该算得上是武功密笈了，你先拿去看看，对它有个大概的认识，改天我再指导你练功。”

　　谢过了孔伶飞之后，刘星回到了自己的房间，迫不及待的翻开这本孔伶飞自己装订的书，贪婪的读了起来。

　　原来这本书就是孔伶飞将异能功整理出来上交给国家时自己留下的一份底稿，由于孔伶飞在写这本书时用的是白话文，而且已经尽量的把意思写得通俗易懂，所以以刘星小学生的文化程度也能看懂个大概。

　　书中首先介绍了异能功的起源，与孔伶飞刚刚给刘星讲过的差不多少，只是比较详细一些，还多了一些不能持功为恶，不许随便炫耀等等祖训。

　　再向后翻，书的正卷分为两大部分，一部为养气卷，一部为精神力卷。

　　所谓养气卷，教述的就是内功的修炼，其内容主要就是指导练功者按照书中所绘的各种图形打坐，针对不同的打坐姿式练功者需要在心中幻想着或星空或沧海或蓝天或白云等等不同的意境，然后用吸气咽唾等方法将天地之间的精华之气纳入丹田，气随意走，或冲印堂至百会，或过膻中至玉枕，或经奇经八脉，或至皮肤毛发。合六六之数共有三十六条路径循环往复生生不息，经过日复一日年复一年持之以恒的练习，自能使气息以无形至有形最终使得练习者具有武家所说的那种深厚内力。

　　卷中最后写到，如把养气卷练至大成者，任督二脉相通，内力生生不息用之不竭，练习者的力量速度体力等各方面身体素质皆能百倍于常人，虽千万人吾往矣的的能力决非痴人说梦，直看得小刘星心痒难熬跃跃欲试。

　　另一篇精神力卷的内容却要比养气卷深奥得多，书中所述的内容刘星是十成里看不懂一成，只是大概领会到书中所讲的是人类的精神力量其实是一种非常强大的有形能量，但是由于受人脑承受能力的限制，绝大多数的人类都无法使用这种能量，只有几千万分之一的人先天就具有控制这种能量的能力，也就是我们所说的特异功能者，而实际上特异功能者所能控制的能量最多也只能达到全部精神力量的百分之四五左右。异能功所讲述的就是让练习者后天的在修炼养气卷的过程中在内力的配合下去开发大脑内巨大的精神力量。

　　在具体的修炼方法上书中讲述的为：首先修炼者要练习用意识力去感知脑细胞内能量体的运动情况，这种练习称之为内视，内视的修炼方法与养气的方法类似，需要修炼者依照书中的口诀长期练习，当修炼者达到内视的境界时，就可以逐渐把握脑细胞内能量体的具体振动频率和移动波的路径，最后在内力的保护下用与能量体相同的振动频率和移动波路径引导能量体从体内输送到体外，让它去完成修炼者想要完成的任务。

　　当然这是要经过一个非常漫长的修炼过程，而且其中也包含了非常复杂的练习技巧，当修炼者能够做到引导脑细胞内的一个能量体输出体外时，这个能量体所能做到的也许仅仅只是击落在你眼前飞过的一粒你肉眼看不到的小小尘埃，或者是在一个金属匙柄上留下一个同样是肉眼看不到的小小凹洞，但是当修炼者经过长期的练习逐渐能够将数量较大的能量体同时输出体外时，就可以用精神力做到隔空移物，瞬间移动，心灵探测等等超出常识的行为，也可以用精神力去控制汽车，电脑等机械，甚至可以控制其他生物的思想和行动。

　　精神力卷在最后指出，由于人脑未开发能量的巨大，所以在理论上说，如果能够真正完全掌握精神力的使用的话，当真可以做到使山崩地裂水倒流，亦可以做到六月飞雪，水中起火等等，甚至有可能通过精神力来转移人类的生命烙印，使人类能够达到灵魂不死的境界。

　　这本书让刘星看得目瞪口呆稀里糊涂，直到外面的天空泛起了鱼肚白，刘星才掩卷长叹。

　　发了好一阵子的呆之后，刘星满怀着对未来的憧憬爬上床去沉沉睡去。

 第四章 眼镜少侠

　　晴朗的天空中飘着一朵朵的白云，暖暖的阳光照耀着大地，晨风轻轻的拂过路人的发梢，林荫路上，三个小同学有说有笑的走在上学的路上。

　　“白雪儿，今天你为什么出来这么晚呢？我看我们恐怕要迟到了。”

　　说话的是走在中间的刘星，一转眼的时间，刘星来到这个城市已经一年了，这一年来，刘星白天上学，夜间就在孔伶飞的指导下练功，日子过得倒也充实。

　　“还能为什么，涂脂抹粉呗。”刘星左边的小男孩向右边的小女孩做着鬼脸。他是刘星一年来结交的死党陈小飞，是个让人头痛的顽皮家伙。

　　“才不是，闭嘴！”白雪儿皱着可爱的小鼻子冲陈小飞吼。“我妈说我这么漂亮用不着化妆。”

　　“再说今天我可不是最后一名哦，东方语嫣到现在都没来呢。”白雪儿笑着说。

　　东方语嫣是白雪儿的死党，两个人的关系就像刘星和陈小飞一样好得不得了。有时候看起来比刘星和陈小飞的关系还要好，女孩子么，难免有事没事就粘在一起亲亲密密的。

　　四个人的家都是住在一个小区里面的，他们的家长彼此之间也都认识。东方语嫣的父亲是在部队上工作的，同孔伶飞比较熟识一些，而陈小飞同白雪儿的父亲都是经商的，各自拥有一间有一定经济实力的公司。

　　“别提她行不行，别提她行不行。”陈小飞掩面做痛不欲生状。

　　东方语嫣是陈小飞的天敌，两个人在幼儿园的时候就老打仗，陈小飞基本上是没有赢过，用陈小飞的爸爸对东方语嫣的爸爸开玩笑的话说：“你们家语嫣是打着我们家小飞长大的。”

　　“今天天气这么好，我看东方语嫣她是不敢出来了。”陈小飞收起痛不欲生的表情，又换上了一副洋洋得意的表情。

　　原来东方语嫣有一个小缺点，就是最怕晒太阳，据说是小时候有一次被妈妈领到海滨度假，回来后发现自己身上被太阳晒得黑白分明，好像穿了一件脱不下去的白色泳衣一样，就吓得哇哇大哭，从此以后就再也不愿意晒太阳了，这个小缺点就成了陈小飞攻击她的有力武器。

　　“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳，只要一个一个就够了，会结出许多许多的太阳，一个送给送给南极，一个送给送给北冰洋，一个挂在挂在冬天，一个挂在东方语嫣家的门上，哈哈哈，晒太阳，哈哈哈，晒太阳，哈哈哈……”

　　陈小飞忘形的唱着他专门为东方语嫣改编的歌，完全没有注意到一个杂着马尾的小美女已经背着书包气喘吁吁的跑到了他身后。

　　“降龙十八掌…”随着一声娇喝，一双小手结结实实的击在了陈小飞的背上。

　　陈小飞真的要飞了起来，甚至连惨叫都未来得及发出，嘴里还在哈哈哈的唱着。

　　这时候，旁边的刘星好像在不经意间向前斜跨了一步，于是两个亲密好友的身体来了一次亲密的接触，两个人一起踉踉跄跄的冲出好几步才算站稳脚跟，还好没有变成滚地葫芦。

　　“哇呀呀…”陈小飞用膝盖思考都知道是遭受了谁的偷袭，他已不是第一次在这种得意忘形的情况下遭受到东方语嫣的有力打击，转回身去，龇牙咧嘴的摆出一副猴拳架势就要同东方语嫣火并。

　　“算了吧小飞，谁让你把太阳到处乱挂呢。”刘星给两个好朋友当起了调解人，其实刚才要不是刘星拦在了陈小飞身前，用内力替陈小飞卸掉了大部分力，恐怕现在陈小飞只能趴在地上练地躺拳了。

　　知道自己实力不济的陈小飞趁机收起了架势，嘴里不服气的嘟囔：“君子报仇，十年不晚。”

　　东方语嫣也不理他，冲刘星灿烂的一笑：“对不起啊刘星，没想到撞到你。”

　　“没关系，快走吧。”刘星笑着说。

　　忽然，刘星象想起什么似的伸手到书包里掏啊掏啊老半天，从书包里摸出一副大大的黑边眼镜戴在了眼睛上。

　　“哇塞，扮酷。”三个好朋友异口同声的冲刘星嚷。

　　刘星也知道自己戴上这大眼镜肯定是谈不上酷，一定是让人觉得古怪，脸上不由得露出悔恨交加的表情。

　　原来昨天晚上吃完晚饭后，刘星同已往一样来到阳台专心的练起了养气卷的功夫。

　　这晚的星星特别的亮，而刘星的状态也似乎特别的好，平时需要用三个多小时才能完成的六个周天的小循环这一次只用了两个多小时就完成了。刘星只觉得体内的真气如一股温泉般在浑身上下游走，已经进入了从无形到有形的境界，浑身上下暖洋洋的舒服极了。

　　收功之后，刘星睁开眼，孔伶飞不知道何时来到了他的面前。

　　孔伶飞笑眯眯的对刘星说：“小星，短短的一年时间你能把六个周天的小循环完全掌握，也算是难得了。明天开始，我就继续往下教你，看来不出五年，你应该能把这三十六周天的大循环完全掌握了。”

　　“可以练下一个循环了吗，太好了。”刘星非常高兴。

　　“这样你就这么高兴了吗？”孔伶飞又说：“那我告诉你，你的养气卷练到这个程度，现在已经可以开始练精神力卷的内容了。”

　　“啊，真的吗，太好了，太好了。”刘星欢呼起来。

　　原来，孔伶飞一直没有让刘星练精神力卷的功夫，说是要等到他把养气卷的功夫练到一定的程度时，才可以开始练。

　　“爸爸，不知道怎么了，我今天觉得我的状态特别的好，脑子里也好像特别的清醒，我想如果现在学起东西来也一定特别的牢。要不，我们就别等明天了，现在你就开始教我吧。”刘星同爸爸用起了小心眼。

　　“哈，你这孩子。”孔伶飞忍不住乐了：“但是还真让你给说对了，养气卷的功夫练到你这种程度确实会有你说的这种感觉，看你这么着急，那我现在就来给你讲讲吧。”

　　“修炼精神里的第一步呢，首先修炼者要选择一样东西做为他的‘媒’，”孔伶飞顿了一顿：“这个怎么给你解释呢……”

　　“爸爸，是不是古代神婆给死人招魂时都要找到他生前常用的东西做为那种‘灵媒’？”刘星想起了同学给他讲的鬼故事。

　　“当然不是了，但是想不到你还知道灵媒这东西，”孔伶飞说：“其实我们修炼者所说的‘媒’，就是指我们修炼者的一件贴身之物，我们可以把他想象成自己身体的一部分，当我们练功时，就用它来储藏多于的能量，而在我们发功时，就把精神力先通过它在发出体外，由于‘媒’在修炼者的修炼过程中经常接受修炼者的精神力的振动频率的感染，久而久之，他的内部分子的运动频率会与精神力的频率趋于一致，在修炼者发功的时候，媒就能起到一个放大器的作用，通过类似于共振的原理使精神力得到放大。”

　　孔伶飞悠然回忆起了当年一起出生入死的战友通过‘媒’施展的巨大精神力量：“那一次完成任务返回途中，恼羞成怒的S国部队竟然派出最新型的KBS－1970战斗直升机越过边境对小分队进行轰炸，‘小刀’杨天用他那把时常摆弄在指尖的小小飞刀竟然将直升机正在旋转的螺旋桨斩下了一截，避免了小分队被歼灭的命运，还有‘棋迷’老汤，那一次用一枚象棋子将S国潜艇的特殊钢制的全封闭发动机击出了一个篮球大小深达数米的大洞，使S国价值数百亿的军工原料沉入海底……”

　　回屋搬来了一个大纸盒箱的刘星打断了孔伶飞的思绪：“爸爸你看，我选择什么东西做为我的‘媒’呢？”

　　纸盒箱里装的都是刘星的宝贝，包括一些小时候的玩具之类的。

　　“爸爸，手枪可以吗？”刘星掏出一把玩具手枪。

　　“手枪？噢玩具手枪啊，”孔伶飞沉吟着：“好像不太合适，因为你将来长大了如果总是随身携带着一把玩具手枪的话，坐飞机过海关的时候都会比较麻烦的。”

　　“那么足球呢？”刘星又掏出一样。

　　“足球？有些不太适合随身携带…”

　　“连环画？也不太合适…”

　　“橡皮泥？这个东西粘来粘去就会没有了…”

　　“旅游鞋？”孔伶飞忍不住笑了。

　　“小星，你不会是想把你的精神力从脚上发出去吧？”

　　“这个呢？”刘星随手从箱子中掏出了一副眼镜。

　　“眼镜？当然行了。”这次孔伶飞投了赞成票“眼镜很好啊，便于携带，离大脑又近，只是看起来好像大了一点，不过没关系，因为你将来会长大的呀。”

　　又仔细的看了看，只是普通的无色玻璃眼镜，不会影响小刘星的视力，孔伶飞觉得挺满意。

　　“小星，你把眼镜戴上，现在我就来教你精神力卷第一章的功夫。”孔伶飞看起来也兴致勃勃的。

　　“首先，m却心中杂念，眼观鼻鼻观口……”

　　孔伶飞耐心的给刘星讲解起来。

　　两个小时以后，孔伶飞把精神力卷第一章的第一段练功口诀给刘星讲解完了。

　　“好了小星，今天爸爸就教你这么多吧，记得练功要循序渐进，不能急于求成啊。”孔伶飞谆谆教导着：“还有小星，记得要把你的‘媒’当成你身体的一部分噢，所以眼镜要经常戴着，不要总是摘下来了。”

　　“什么啊，爸爸，”刘星露出惊讶的表情：“不是说在练功的时候戴上就好了吗？”

　　“当然不是了，”孔伶飞郑重的强调：“我不是说过了，要把它当成你身体的一部分吗。”

　　“这样啊，”刘星挠了挠头：“那么老爸，‘媒’这个东西可以换吗？”

　　“绝对不能，”孔伶飞仍然是郑重的表情：“每一个修炼者只能选择一个东西做为他的‘媒’，如果换掉的话，对于他的修炼会产生极为不良的影响。”

　　“啊　绷跣茄壑新冻鼍望的神情。

　　“好了小星，不要再想这些奇怪的问题了。”孔伶飞转身向卧室走去：“对了，你的这副眼镜是从哪里弄来的呢？”

　　“这是以前我爸爸单位发的劳动保护…”

　　“酷酷酷，酷酷酷，”在刘星面前象喊口号一样挥着小拳头的陈小飞打断了刘星的思绪。

　　“刘星，我告诉你，今天你戴着这个大眼镜，再让东方语嫣和白雪儿两大美女挎着你的胳膊走进学校，我保证从明天开始学校里就没有人管你叫刘星了。”陈小飞一副唯恐天下不乱的样子：“保证都得叫你――黑帮老大。”看来陈小飞还没有弄懂墨镜同劳动保护眼镜的区别。

　　“讨厌，讨厌”，“不理你了”，“你最会乱说了”，东方语嫣和白雪儿冲陈小飞七嘴八舌的嚷，两个人都觉得有点害羞。

　　“刘星，不管陈小飞了，我们三个先走。”东方语嫣和白雪儿一左一右的的拉着刘星的胳膊向前跑去。

　　“开玩笑罢了，这么小气干什么。”陈小飞忙将拎在手中的书包挎在肩上撒腿追去：“等等我…”

　　同陈小飞还有东方语嫣和白雪儿一起度过的嬉笑打闹的童年，是刘星这一生中最美好的一段回忆。

 第五章 ＸＯ计划

　　时光如水，生命如歌，冬去春来，花开花谢。

　　无忧无虑的童年总是在人们不经意时滑到了记忆中去。

　　下午四点钟，正是望花高中的放学时间，在学校门口，三个《望花高中名人谱》［见附注］中的人物斜倚在围墙上一边闲聊一边盯着教学楼的大门好像在等人。

　　“小星你看，今天又有人想要同你的女朋友约会呢。”说话的是陈小飞，几年功夫，陈小飞已经是一个大哥了，俊俏的脸上依稀还能看出小时候的顽皮模样：“快看快看，还是一个黄毛呢…”

　　“我说小飞你什么眼神啊？”东方语嫣早就不同陈小飞打架了，但有时还会习惯性的数落他：“那黄毛那是男的吗？那明明是个女的……”

　　刘星也看到刚刚走出校门的白雪儿被一个黄头发的女同学叫住了不知在说些什么，他打断东方语嫣的话对陈小飞说：“小飞你可不要乱说啊，白雪儿不是说过是拿我做他的挡箭牌的吗。”刘星对白雪儿曾经说过的用他当挡箭牌去应付追求者的话是深信不疑的，因为刘星觉得白雪儿不会无缘无故就喜欢他这个整天戴着个大眼镜而且长得黑黑的人。

　　刘星现在看上去确实黑黑的，好像一个长期在热带生活的人一样。而刘星自己也奇怪这几年来怎么无缘无故的就变成了这个样子。

　　这几年来，刘星一直坚持不懈的随孔伶飞修炼异能功，靠着自己顽强的毅力和聪明的天分，刘星已经基本把异能功的内容都学会了，所差的只是火候的问题了，由于遵守着孔伶飞不准轻易炫耀的教诲，就连这几个最好的朋友都不知道身边隐藏着一个小小的世外高人呢，有几次由于情况特殊让刘星不得不施展异能功的时候，也都被他给很好的遮掩过去了。

　　在当初刘星功力逐渐深厚也就是刘星练功第二年的时候，刘星就发现自己变黑了。

　　一开始刘星并没有在意，直到有一天刘星在洗过澡后，发现洗澡水里竟然好像有一些墨迹一样，刘星觉得很奇怪，就去问孔伶飞这是怎么回事。

　　孔伶飞仔细的观察了刘星一下，笑着告诉刘星没有关系，这是练功过程中出现的一种正常现象。

　　原来异能功的确是一种很玄妙的功法，修炼者在修炼到一定程度之后，身体内的垃圾细菌等就会随着身体分泌的汗液油脂排出体外，普通人身体分泌的汗液油脂是无色的，而练功人在这一段时间内身体的分泌物就会带有淡淡的黑色，一般这段时期不会维持很久，大约在一年左右就会逐渐变得同正常人一样了。

　　听了孔伶飞的解释后刘星放下心来，就不太在意自己是黑是白了，还好由于体液是随着毛孔均匀分泌的，所以刘星只不过整个人看上去总是黑黑的，而不会让人觉得脸上很脏的样子。

　　但是奇怪的是三年过去了，刘星并没有象孔伶飞所说的变回正常人的样子，而是依旧整天黑黑的，让孔伶飞也觉得很纳闷，由于没有找到原因，所以一直也没找到解决的办法。

　　陈小飞却不同意刘星的看法：“什么挡箭牌啊，小星，别人不了解你，咱们还不了解你吗？”

　　原来刘星陈小飞东方语嫣白雪儿四个好朋友经常聚在一起玩儿，有几次在刘星家，正赶上刘星刚刚洗过澡出来没有戴眼镜，看到刘星深邃的双眼洁白的皮肤俊朗的外形与平时形成了极大的反差，让大家都有一种‘惊艳’的感觉。虽然只是短短的三两分钟后刘星的皮肤又变得黑黑的了，但是陈小飞认为如果白雪儿或者东方语嫣对刘星有好感是太正常不过了。

　　“你们等着急了吧？我们走吧。”白雪儿蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“雪儿，那个女的找你做什么呢？”陈小飞好奇的问。

　　“没什么，她说她有个朋友想同我认识，我拒绝了。”白雪儿已经习惯了这种每天都要拒绝别人约会的生活。

　　“你一定是说：”我的男朋友在校门口等我呢，不好意思了‘吧？“陈小飞戏谑的说。

　　白雪儿羞红了脸：“臭美，又不是说你。”举拳要打陈小飞。

　　“好啦好啦，别闹了，”陈小飞告饶“我们走吧，还有事呢。”

　　三个人一起笑望着刘星嚷：“按XO计划行动！”

　　附注，《望花高中名人谱》摘录，作者不详：

　　高二卷［女生版］，第1页：白雪儿，女，18岁，校花，身高170公分，容貌秀丽，入学后因经常收到男生情书而不知所措，后称同级男生刘星为自己男友，因刘星个人质量较差，更激起众多追求者夺美信心，至今仍每天接到一次以上约会请求，从不与任何男生约会，学习成绩优秀。

　　高二卷［女生版］，第二页：东方语嫣，女，18岁，身高168公分，容貌娇美，身材性感，常戴一顶棒球帽，扎马尾，因身材面容肖似香港艺员钟丽而被称为小钟丽，入学后经常有男生送情书，均拒收，曾有一高年级体委为免被拒收命运将情书扔到其怀中转身就跑，被其狂追3000米后擒获，将情书返回，至此后校园生活比较平静，学习成绩优秀。

　　高二卷［男生版］，第15页：陈小飞，男，18岁，英俊潇洒，身高180公分，蓄长发，自称望花高中第二哥，经常收到女同学的情书，但从来不与任何女生约会，喜欢参加各类体育比赛，有时参加校内打架斗殴，学习成绩优秀。

　　高二卷［男生版］，第95页：刘星，男，18岁，身高178公分，面目较黑，戴大眼镜，蓄长发，性格文雅随和，从不与任何同学发生冲突，因被校花白雪儿称为其男友，故入选名人谱第九十五名，学习成绩优秀。

 第六章 美人如玉

　　刘星跟着三个兴冲冲的好朋友在街上一边走一边满头雾水的问：“什么是XO计划啊？”

　　“你就别管了，到时候你就知道了。”陈小飞故作神秘的说。

　　几个人七拐八拐的穿过了几条商业街，来到了陈小飞的爸爸公司属下的一家‘皇宫饭店’的门口，“到了。”

　　刘星恍然大悟：“原来XO计划就是吃饭计划啊。”

　　几个人走进饭店的大门，领班认识他们几个，连忙走过来打招呼。

　　“18号包房已经给几位准备好了，请跟我来吧。”

　　由于经常来这里，几个人轻车熟路的来到了18号包房，餐桌上果然已摆好了四套餐具，陈小飞大模大样的对领班说“上菜吧。”显然是已经安排好了。

　　看到领班走出房间带上房门，刘星高兴的对大伙说：“多谢各位还记得我的生日。”

　　原来，今天是刘星的生日。

　　本来，历年来四个好朋友不论是谁过生日，都是大家聚到这皇宫饭店小吃一顿，然后大家都会赠送小小的礼物以示祝贺。

　　可是今年，几个好朋友好像把刘星的生日忘记了，一直没有提起，刘星也不在意，以为大家都没想起来也就算了，没想到原来几个人是要给他一个惊喜。

　　“原来你们的XO计划就是吃饭计划啊。”刘星把心里的想法说了出来。

　　“哼，才没那么简单呢。”东方语嫣小嘴一撇，难得的露出了娇气的神情：“雪儿，你来告诉他吧。”

　　“好吧，”白雪儿摆出了一副传道授业解惑的神态：“小星，我问你，你知道今天是你几岁的生日吗？”

　　“今天是我18岁的生日啊。”刘星看白雪儿郑重的问出这种问题不由得感到啼笑皆非。

　　“不许笑，我再问你”白雪儿还是一本正经的：“你知道我们几个谁的年纪最小吗？”

　　“这个…我最小吧？”刘星记得四个人都是同一年出生的，他们三人的生日要比自己大上一些，今年已经给他们三人都过完生日了。

　　“回答正确，”雪儿说：“你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着…意味着今天应该我请大家？”刘星被问得摸不清头脑，只能胡乱猜测大伙儿的心思。

　　“回答错误，”东方语嫣笑着指出：“应该是给你过完生日就意味着我们四人都满18岁了。”

　　“也就是说我们都是成年人了。”陈小飞马上接上。

　　“也就是说我们应该做成年人该做的事了。”轮到白雪儿发言了。

　　“噢，”刘星还是不太明白。

　　“你说我们今天应该做什么呢？”东方语嫣眼中有跃跃欲试的神色。

　　“你好好想想，成年人该做的，成年人啊…”陈小飞眼中闪着暧昧的笑意。

　　“不许误导！！”东方语嫣和白雪儿齐声大喊，防止刘星的思维走上邪路。

　　“好了好了，I服了U，快告诉我答案吧，我真的被你们搞糊涂了。”刘星告饶说。

　　“好吧好吧，那我们告诉你”白雪儿说：“不过你可得无条件执行啊。”

　　“我们今天的XO计划就是”三个人异口同声的说，“喝酒！”

　　“为了庆祝刘星的生日，也为了庆祝我们都满18岁了，”菜上齐之后，陈小飞首先举杯提议：“我们干一杯。”

　　“干杯！”四个人欢快的叫着，第一次喝酒的年轻人都高兴得不得了。刘星显然接受了大家的建议。

　　“铛！”四个酒杯碰在一起。

　　“为了我们友谊长存，干杯！”吃了一会儿，东方语嫣又豪爽的提议。

　　“干杯！”四个人再次欢乐的一饮而尽。

　　几个人边聊着学校的趣事，边吃着丰盛的生日宴席，聊到高兴的事情就举杯一饮而尽以示庆祝。

　　“该我了，该我了，”白雪儿的脸颊早已飞上了一抹嫣红“为了我们明年都能够考上最好的大学，干杯！”

　　“干杯！”大家齐声响应。

　　“该我说了，”刘星看到白雪儿和东方语嫣的笑脸都已红扑扑的了，他老成的说：“为了我们第一次喝酒，干一口儿。哈哈，”大伙都笑了。

　　陈小飞首先反对：“什么叫干一口啊，你干脆说跟酒杯亲个嘴得了。”

　　“干一口不行，罚酒一杯。”东方语嫣和白雪儿也都兴奋的说。

　　“我不是怕你们第一次喝酒都喝醉了吗。”刘星连忙解释。

　　“这样啊。”白雪儿站起来走到窗口向窗外一指：“刘星你往下看。”

　　刘星来到窗口顺着白雪儿指的方向往外一看，原来白雪儿老爸的奥迪车不知道什么时候停在了楼下的停车场中。

　　“本姑娘自有安排，今天有我老爸的专车接送，有备无患。”

　　“好吧好吧，就为了雪儿的有备无患，干杯！”

　　“干杯！”

　　宴会在欢乐的气氛中进行。几个人不知不觉的都喝了不少酒。

　　“下面进入唱歌时间，由在下陈小飞为在座的各位演唱一首周华健的‘怕黑’，”陈小飞摇摇晃晃的站了起来，看到东方语嫣做势欲打，连忙改口：“对不起，报错歌名，是演唱谢霆锋的一首‘谢谢你的爱’。”陈小飞嘿嘿的笑着。

　　原来东方语嫣一直没有改掉怕晒太阳的毛病，于是陈小飞小时候为她倾情制作的‘种太阳’长大后就换成了周华健的‘怕黑’。

　　伴着优美的旋律响起陈小飞投入的唱了起来：

　　说再见别说永远再见不会是永远说爱我别说承诺爱我不需要承诺不后退就让他心碎宁愿孤独的滋味不被了解的人最可悲反正爱不爱都有罪要走也要擦干眼泪别问爱过多少人在一起的人只问爱你有几分别问太多的伤痕如果不懂伤有多深别问最爱我的人伤我有多深现实总是太残忍我早已付出了灵魂by Diana最爱我的人…

　　一曲结束，在大家的掌声中，陈小飞又从身后拿出了一个包装精美的礼品：“这个，是我送给小星的生日礼物，是我精心选购的一个…”陈小飞做挠头状“对不起，由于本人今日小有醉意，所以忘记了给小星买的是什么礼物了，只记得他是好像很需要这个的，请小星自己看吧。”说着，把礼物递给了小星。

　　小星好奇的拆开礼物，东方语嫣和白雪儿也都好奇的伸头来看“哈哈”大家又都笑了起来。

　　“美宝莲增白洁面大礼包！”刘星啼笑皆非：“好小子，竟敢嘲笑我长得黑，我打…”

　　闹够了，刘星转念一想，把礼包递给了东方语嫣：“东方，这个就转送给你吧，反正我是不怕黑的。”

　　“谢谢，”东方语嫣娇羞的说，心里美滋滋的。

　　“不对啊小星，什么叫你是不怕黑的？你是说我…”东方语嫣才明白过来。

　　“哈哈哈哈！”大家又笑成了一团。

　　“好了，下面我来为大家演唱一首歌，”看到大家笑够了，白雪儿红着如花的笑脸站了起来说：“歌曲的名字是：我只在乎你。”

　　白雪儿调整一下情绪，在大家的注视下深情的唱了起来：

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里？

　　日子过得怎么样，人生是否要珍惜？

　　也许认识某一人，过着平凡的日子。

　　不知道会不会，也有爱情甜如蜜？

　　任时光匆匆流去，我只在乎你。

　　心甘情愿感染你的气息。

　　人生几何能够得到知己？

　　失去生命的力量也不可惜。

　　所以我求求你，别让我离开你。

　　除了你我不能感到，一丝丝情意。

　　如果有那么一天，你说即将要离去。

　　我会迷失我自己，走入无边人海里。

　　不要什么诺言，只要天天在一起。

　　我不能只依靠，片片回忆活下去。

　　任时光匆匆流去，我只在乎你。

　　心甘情愿感染你的气息。

　　人生几何能够得到知己？

　　失去生命的力量也不可惜。

　　所以我求求你，别让我离开你。

　　除了你，我不能感到，一丝丝情意…“

　　一曲唱完，当大家还都沉浸在优美的旋律中时，白雪儿从兜里拿出一件东西，是一个小小的刀币一样的东西，穿在了一条红线上做成的一条项链。

　　“小星，今天我送给你的生日礼物是这条我亲手做成的项链。”白雪儿的脸红红的。

　　刘星看着美丽的白雪儿，心里不由得有些紧张，虽然他从来都没有用精神力去探知朋友的内心过，但是直觉也感觉到白雪儿似乎要向他表示什么，刚刚白雪儿唱歌时不时深情的望着他，就让他心中有一些慌乱的感觉。

　　“小星，这个项链的链坠，是我特地挑选的一个小小的铁牌，我希望你能够永远在我身边，做我的挡箭牌，永远保护我。”白雪儿紧张的急急忙忙说完这段话，把项链放到刘星手中，不好意思的低下头去。

　　刘星当然听懂了白雪儿话里的意思，心里也不知道是什么滋味，有一些害羞，有一些幸福，还有一些迷茫，因为他自己也不知道对白雪儿是一种什么感觉，自己当然是很喜欢白雪儿的，但是这种喜欢的感觉不仅仅是对白雪儿，对东方语嫣和陈小飞也都是很喜欢的啊，而且不知道是不是几个好朋友从小就整天呆在一起太熟悉的缘故，自己从来没有兴起过追求白雪儿的念头，只觉得一直这么自然的相处下去就很好了。这到底是不是爱情呢？真是伤脑筋。

　　可是看到白雪儿在面前娇羞的样子，刘星当然是不舍得让她觉得尴尬的，他握着手中的项链，温柔的对白雪儿说：“谢谢你，白雪儿，我一定会永远保护你，不会让你受到任何伤害。”

　　“好啊，”陈小飞和东方语嫣一起高兴的鼓起掌来。

　　刘星不好意思的向他们俩望去，忽然感到东方语嫣晶莹的眼睛逃避似的躲了开去，有一抹刘星读不懂的东西在眼神中掠过。

　　“好了好了，该东方语嫣唱歌了！”白雪儿也感到不好意思，连忙转移话题。

　　“好啊！”大家也都附和着。

　　“好吧，让我找一首吧。”东方语嫣拿起点歌簿放在腿上，深深的低下头去找起歌来。

　　薄薄的点歌簿被东方语嫣翻来翻去的，也不见她细看，良久，东方语嫣轻轻的擦了擦眼睛，抬起头来，笑着对大家说：“我给大家唱一首那英的‘白天不懂夜的黑’好吗。”

　　在大家的赞许声中，东方语嫣拿起麦克风，走到电视机前，认真的看着电视机上的字幕，背对着大家唱了起来：

　　“我们之间没有延伸的关系没有相互占有的权利只在黎明混着夜色时才有浅浅重叠的片刻白天和黑夜只交替没交换无法想像对方的世界我们仍坚持各自等在原地把彼此站成两个世界你永远不懂我伤悲像白天不懂夜的黑像永恒燃烧的太阳不懂那月亮的盈缺你永远不懂我伤悲像白天不懂夜的黑不懂那星星为何会坠跌不懂我伤悲就好像白天不懂夜的黑……”

　　东方语嫣静静的站在那里唱完了这首歌，三个人都被她投入的歌声所打动，一起鼓起掌来。

　　东方语嫣的手又一次轻轻的拂过自己的脸颊，站了半天，才缓缓的转过身来。

　　“小星，”东方语嫣做出一副懊恼的表情：“真的非常非常对不起，我把给你买的生日礼物忘在家里了，明天带给你…”

　　“啊…连这都能忘，哈哈，噢……”陈小飞和白雪儿大惊小怪的连叫带闹起来。

　　“没关系的，”刘星连忙安慰她，随即又开起玩笑：“只要明天不要忘记就可以啦！”

　　“呵呵呵”大伙都轻轻的笑了，“继续干杯。”

　　“不对，是该刘星唱歌了。”

　　大家七嘴八舌的又热闹起来。

　　刘星同大家正有说有笑的，忽然他一怔，因为他感觉到有一股精神力量侵入他脑中。

　　“是爸爸。”刘星对这种精神力量是非常熟悉。他感觉到孔伶飞在召唤他，好像有什么急事。

　　“对不起大家，我忽然想起有一件非常重要的事情忘记了，我得先走一会儿。”刘星着急的站起身来，他感到孔伶飞在告诉他事情非同寻常，必须马上回来。

　　刘星急急忙忙的向外走去，白雪儿看到刘星着急的样子，连忙追了上去：“小星，我用车送你。”

　　白雪儿和刘星坐着汽车风驰电掣的走了，饭店里剩下陈小飞和东方语嫣喝着杯中的残酒。

　　“东方语嫣，我问你，”陈小飞摆出一副审问的样子：“你为什么说要明天把生日礼物给小星？”

　　“废话，今天没带。”

　　“胡说，我看你是看到我和白雪儿送的礼物都那么有品味，觉得你买的礼物拿不出手，所以想明天重买一个吧？”陈小飞鬼头鬼脑的猜测。

　　“胡说八道，”东方语嫣说：“你什么时候看到过我东方语嫣选的东西拿不出手，告诉你没带就是没带。”

　　“那你书包里鼓鼓的方方的装的是什么？”陈小飞还有疑问。

　　“那个…”东方语嫣瞪着大眼睛，恶狠狠的说：“那是我买的盒饭，知道没。再不相信我会翻脸噢。”

　　“好了好了，我相信你了。”陈小飞在东方语嫣面前屈辱惯了，嘴里却忍不住又小声嘟囔了一句：

　　“到饭店来，还自己带盒饭，奇怪……”

 第七章 晴空霹雳

　　刘星同白雪儿坐着白雪儿老爸的奥迪车急急忙忙的赶回了刘星家中。

　　一进门，刘星看到孔伶飞正坐在沙发上，就连忙问到：“爸爸，发生什么事了？”

　　孔伶飞笑笑说：“我有些事情想同你说，这样吧，你先送白雪儿回家，快些回来。”

　　转头又向旁边的白雪儿歉意的一笑：“雪儿，今天这么晚了，孔叔叔就不留你了。”

　　“没关系的孔叔叔，你没有事就好，我也不用小星送了，我爸爸的车还在楼下呢。再见。”说完，白雪儿冲刘星摆了摆手，转身走了。

　　“爸爸，你到底有什么急事呢？”刘星在孔伶飞对面的沙发上坐了下来，他知道孔伶飞轻易是不会用精神力召唤他的。

　　“小星，爸爸恐怕是不行了。”孔伶飞平静的说出了石破天惊的话。

　　“爸爸，你怎么了？”刘星如受雷击，急得眼泪都要下来了。

　　“小星，你别着急，听爸爸慢慢跟你说。”孔伶飞眼中露出慈爱的神色。

　　“小星，你还记得五年前在火车上爸爸对你说过，爸爸有一种使人越来越年轻的功夫是不能教给你的吗？还有，你还记得爸爸第一次在饭店遇到你的时候，爸爸对你说，在你身上看到了一些将要发生的事情，但是爸爸的这种能力是刚刚掌握的，所以并不能完全确定的事情吗？”

　　“我当然记得啊，爸爸。”刘星怎么会忘记在他一生中最重要的一次转折点所发生的事情呢。

　　“一切都是由‘它’引起的。”孔伶飞陷入深深的回忆中。

　　“我从小练功，二十岁时已小有所成，同年就进入了国家的特务机关工作，通过在出生入死的战斗中的磨炼，以及同战友们互相学习探讨，在三十岁的时候已经把异能功练至大成了。”孔伶飞把年轻时的辉煌经历轻描淡写的讲述出来。

　　“后来我进入了精神力的研究机构工作，通过学习我发现我们人类的大脑实在是一个巨大的精神宝藏，普通人的大脑，仅仅只开发了百分之二十左右，而我们这些精神力的修炼者，也不过将大脑资源又发掘了百分之四五左右，而剩余的百分之七十多的脑能量，到面前为止还没有人能够涉足。”

　　“于是后来这些年，我就致力于对于剩余的这百分之七十多的脑能量的开发工作的研究。

　　经过我多年的努力，终于研究出一套功法，这套功法虽然还不能将剩余的能量体进行开发和使用，但是可以使我的精神力进入能量体内，去观察研究这个神秘的世界。“

　　孔伶飞默默的叹了口气。

　　“其实小星你知道吗？一个人的大脑就像一台精密的机器一样，每天都承受着繁重的工作，人体的所有行动，所有的新陈代谢，都是在大脑的指令下进行的。”

　　“而大脑每天二十四小时不间歇的发出各种不同的指令，非常繁复，而且绝对不能有任何差错，这当然是需要有巨大的能量来支持的。”

　　“当我的精神力进入大脑剩余的百分之七十多的能量体内时，我发现，其实这些能量，就是提供给大脑每天对身体发出各种指令的能量，也就是说，这部分能量并不是人类应该开发的，它们是维持人类生存最基本条件的生命的原动力。”

　　“当我的精神力第一次进入能量体的时候，我发现那里真是一个奇妙的世界，它就好像一个精妙的指挥部一样，每秒中都有数以万计的指令向身体的各部分发出，大到让心脏跳动让肺部呼吸，小到让毛发生长让汗液分泌，甚至让唾液去杀死口腔中一个小小的微生物都是要在大脑发出指令后才能够进行的。”

　　刘星似乎猜到了有危险：“爸爸，既然能量体从事着如此繁忙的工作，那么你的精神力入侵会不会对它们产生干扰啊。”

　　“不仅仅是干扰那么简单，”孔伶飞苦笑着：“当我精神力进入能量体的一瞬间，我发现我的精神力同能量体完全的融合了，也就是说我的精神力马上就开始配合能量体从事了对身体各种指令的发布。”

　　刘星奇怪的问：“这么说爸爸，你的身体的新陈代谢是在你精神力发出的指令下进行的，那么你岂不是可以…”

　　“是的小星，”孔伶飞回答：“后来我的精神力逐渐学会了对身体新陈代谢的控制，比如说，我可以在天气比较冷的时候命令血液循环速度加快，提高身体的温度，还可以在身体得病的时候命令病毒降低活动能力，再派遣体内的白细胞到指定位置杀死它们，完全不需要借助任何药物，还有就像你当初看到的我可以命令皮肤细胞达到年轻人的分裂和再生速度，使我变得越来越年轻……”

　　孔伶飞接着说：“好处还有很多，而且由于我配合能量体的工作，能量体的负担减轻下来，它们自然也就能为我所用，后来我就发现运用这种能量竟然可以令思想穿越时间，看到一些将来发生的事情。”

　　刘星也暗自赞叹事情的神奇，但是他看到孔伶飞脸上似乎没有高兴的神情，所以就没有发出赞叹。

　　果然，孔伶飞的话风一转，“正所谓物极必反，有一利必有一弊，当后来我发现大脑指令的发布逐渐由以能量体为主而慢慢过度到以我精神力的控制为主时，我才感觉到事情的严重性。”

　　“你想，大脑每天要向人体发布每秒达上万次的各种指令，如果能量体逐渐失去了这种自主行为，而依赖我的精神力来完成的话，难免在工作过程中会出现错误，而任何一次哪怕是小小的错误，都有可能引起身体基能的全面崩溃，因为这种繁复的工作根本是人力难以胜任的。”

　　“从那时起，我就想要将精神力逐渐撤出能量体外，但是我发现能量体已经象经过人类驯养而失去捕食能力的老虎一样，对我的精神力产生很大的依赖性，如果贸然将精神力撤出，我的身体也许当时就会崩溃。”

　　“后来，我就将我的情况向组织上写了详细的报告，然后办理了退休手续，这些年来，我一直在寻求解决的方法，但是一直没有找到。”

　　“今天，能量体告诉我，我的精神力已经无法胜任工作了，所以我的身体各项基能马上就要进入紊乱状态，所以我把你找了回来。”

　　“爸爸。”刘星忍不住哭了出来。

　　“好孩子，别哭”孔伶飞怜爱的说：“爸爸不会有事的，你不要怕，爸爸这么多年的功夫也不是白练的，这次爸爸将精神力撤出能量体后，我想，我的身体并不会完全崩溃，而是进入一种类似于植物人的状态，也许有一天，爸爸还会醒过来的。对吗。”

　　“是的爸爸，你一定会好的。”虽然知道孔伶飞在安慰他，但是刘星也用这渺茫的希望来鼓励爸爸。

　　“小星啊，其实爸爸这么多年来每天自己来控制应该由大脑完成的工作，真的有些累了，我也真的想歇歇呀，”孔伶飞说的是真心话“对了小星，这些年来其实国家一直在关注着我的情况，甚至我原单位一直将我的情况列入研究课题，刚刚我已经将我的现况通知了国家，很快国家就会派人来的，以后我的事情会由国家来处理，希望你今后同已往一样好好上学，不要耽误了你的学业。”

　　刘星再也忍不住的投入孔伶飞怀中呜呜的哭了起来。

　　后半夜，果然如孔伶飞所说的，一些国家机关的工作人员来到了孔伶飞的家中，几辆挂着军队牌照的汽车还拉来了一些刘星从来没有见到过的仪器，一些工作人员一进屋就开始忙碌的安装调试仪器，原来那些都是用来对人体各项指标进行监控的仪器，而几个领导模样的人似乎都是孔伶飞的老朋友了，他们都表情凝重的同孔伶飞握手寒暄，了解情况。

　　孔伶飞平静的向大家谈自己身体的情况，当他看到这些铁铮铮的老朋友都眼圈泛红时，还开玩笑来宽慰他们：“不要这么伤感嘛，就当我去执行任务了，很快就会回来的。”

　　笑容中他的眼圈也不禁红了。

　　当各种仪器调试好之后，孔伶飞静静的躺在床上拉着刘星的手许久才慈爱的说了一句：“好好做人，小星。”

　　然后他看了周围的人们一遍，好像在用目光同他们道别，轻轻的说了一句：“我真的累了。”就进入了永久的休眠状态。

　　刘星忍不住抓住爸爸的手，又一次流下泪来。

　　一个领导模样的人忍着眼眶的泪水，亲切的拍拍刘星的肩膀说：“孩子，别哭了，我们都相信，老孔将来一定会醒过来的。”

　　刘星泪流满面的在心里发誓：“爸爸，我将来一定要找出方法让您醒过来。”

 第八章 北京丽人

　　依旧是那条林荫路上，也依旧是那四张朝气蓬勃的脸，但是，由于刘星最近的心情不是太好，所以，这一个月来，在放学路上，大家都不像以前那样打打闹闹的了。

　　“小星，孔叔最近情况怎么样了？”问话的是东方语嫣。

　　“还好啦，挺稳定的。”刘星若有所思的回答。他的心里也正在想着孔伶飞的病情。

　　“小星，你不要这样总是无精打采的嘛，”白雪儿劝慰他：“医生也都说孔叔叔还有机会醒过来的了。”

　　“是啊是啊，会醒过来的，”陈小飞连忙附和：“这样吧小星，今天我请大家去玩游戏机，散散心怎么样？”

　　“好啊！”白雪儿和东方语嫣都高兴的说，她们最爱玩那些奖品是布娃娃。小狗。小熊之类的游戏机了。

　　“你们去吧，”刘星说：“真的对不起，我今天还有些事情要做。”

　　“什么事啊小星，”白雪儿轻轻拽着刘星的胳膊：“需要我们帮忙吗？”

　　“不用了，你们去玩吧。”刘星感激的笑了笑，“我先走了，再见。”刘星转身走了。

　　白雪儿心里挺难过的“都答应做自己的男朋友了，还一次都没有约会过呢。”

　　“哎呀，真扫兴。”陈小飞无聊的说：“那么我们三个还去吗？”

　　“算了，我也不去了。”东方语嫣意兴索然的说：“我也先走了，拜拜。”

　　东方语嫣转身也走了，留下陈小飞和白雪儿两个无所事事的人。

　　“那我也不去了，小飞，你先走吧。”

　　白雪儿望着东方语嫣远去的背影，眼中露出深思的神色。

　　刘星回到家中，用钥匙打开了门，把书包扔到沙发上，就急急忙忙的来到孔伶飞的卧室。

　　由于孔伶飞现在的情况已经稳定下来了，所以昨天他单位的同志已经撤走了家中的监控仪器，暂时只留下一个姓赵的护士来护理他。

　　“赵姨，爸爸今天的情况怎么样？”

　　赵护士是一个胖胖的中年妇女，为人和蔼可亲，他让刘星叫她‘赵姨’。

　　“今天我喂他喝了一点水，”赵护士正在调着输液管的点滴速度：“消化系统的功能如果能够再恢复点的话，就不用只靠营养液来维持了。”

　　刘星坐在了孔伶飞床边的椅子上，拿起水杯中的湿棉签为孔伶飞润湿干燥的嘴唇。

　　孔伶飞静静的躺在床上，就像睡着了一样，面颊显得很憔悴，刘星想到曾经叱咤风云的爸爸为了练功如今到了这种地步，心里不由得一阵难过。

　　赵姨早就看出刘星是个情深义重的孩子，心中暗暗叹息，也不知道如何劝慰他。

　　就在这时，‘叮咚儿’门铃响了。

　　“我去开门”，刘星连忙出去开门。

　　“你好，”刘星一开门，只见一个二十多岁的漂亮女子站在门口，用标准的普通话向他问好。

　　“你好，请问你找谁？”刘星从来没有见过这个女孩。

　　“你是刘星对吗？”女孩露出灿烂的笑容，从衣兜里拿出一张折得方方正正的纸片递给刘星：“这是我的介绍信。”

　　刘星打开信纸，上面短短的写着：“兹命令王丽同志负责XX市XX区河畔花园小区2号楼402室的工作。”后面盖着国家公安部和市政府的公章。

　　“这个地址好像就是我的家吧？”刘星一时没有弄明白这张介绍信的意思。

　　“对啦，而且我就是王丽同志。”女孩被刘星的傻样逗乐了：“现在我可以进来吗？”

　　“当然当然，快请进。”刘星明白这个女孩一定是国家因为爸爸的事而派来的，虽然他不明白国家派这么一个年轻的女孩来做什么，但还是连忙邀请女孩进屋。

　　“您请坐吧，我去给您倒杯水。”刘星客气的说。

　　“不用了，你先领我去看看孔老师吧。”王丽的作风挺干脆的。

　　“孔老师？噢。”刘星随即明白她说的就是爸爸：“好的，请跟我来。”

　　王丽来到了孔伶飞的房间，在刘星向她介绍了赵护士之后，她来到孔伶飞的床前，象摸体温一样把手放在了孔伶飞的额头上。

　　刘星随即就感受到了屋子里有精神力的波动，他马上就明白了王丽也是精神力的修炼者。

　　好长时间以后，王丽才把手从孔伶飞的额头拿开，低头沉吟着。

　　刘星同赵姨也不敢打扰他的思绪，房间里一时静了下来。

　　王丽沉吟了许久，抬起头，忽然看到刘星在紧张的望着她，知道刘星是担心孔伶飞的病情，连忙冲刘星微笑着说：“孔老师的身体状况比想象中的要好，虽然现在还没有能够让他醒过来的方法，不过你放心，会有机会的。”

　　刘星不知道为什么对这个女孩有极大的信心，听她这么说，心中也释怀不少。

　　赵姨看到王丽的一句话就让刘星的心情释怀，心里也挺高兴的，连忙说：“那就好，那就好，这样吧，你们在这里照看一会儿，我去做饭。”

　　赵姨去厨房做饭了，留下刘星和王丽在孔伶飞的房间里，刘星第一次遇到同样是修炼精神力的人，心中不免生起了想与她沟通的念头，又不知道说什么好，就忍不住询问王丽：“请问，你是医生吗？”

　　“我不是医生，”王丽又笑了起来：“你不是感觉到我也是修炼精神力的吗？”

　　“是啊，”刘星不好意思的笑笑：“我是觉得，你所修炼的好像是用精神力去治病的吧？”

　　“啊呀，你还真厉害呀，同你说的差不多吧。”王丽笑着说。

　　王丽忽然象想起什么似的：“对了，按照规定，我应该先向你出示证明身份的证件呀。”

　　“不用了，”刘星信任的说：“我知道你是王丽了。”

　　“那怎么行，要是别人偷了王丽的介绍信，岂不是随随便便就混进来了。”王丽一边开着玩笑一边从兜里拿出证件递给刘星：“给，对对照片。”

　　刘星接过来一看，原来是警官证，刘星翻开一看，果然里面贴着王丽笑呵呵的盖着钢印的照片，看起来她真是挺爱笑的。

　　“呀，原来你是少校啊？”刘星看着证件对王丽有了一点儿了解，王丽是北京人，军衔是少校，看她的出生日期今年是22岁了。

　　“是的。”王丽丝毫没有得意的感觉，毕竟所属的机构与别人不同嘛：“这不算什么，我有个好朋友，从小就加入军区杂技团学蹬坛子，得过好几个国际大奖，在18岁的时候就是中校军衔了呢。”

　　刘星被王丽的解释逗乐了，他把证件还给王丽：“你是北京人啊？”

　　“是的，”王丽回答：“我是北京人，也在北京工作，就是在你爸爸以前所在的研究所工作，其实孔老师对精神力研究所做的贡献是非常巨大的，这些年，所里一直把他的这种情况当作一个课题来研究，而我就是这个研究小组的成员，这次我从北京赶来，就是为了在现场监控他的身体情况。”

　　两个人都不约而同的望了望躺在床上的孔伶飞，“他真的是一个不平凡的人啊！”

　　“这么说，你要在这里呆上一段时期了？”沉默了一会儿，刘星问。

　　“是的，”王丽回答。

　　“如果没有什么特殊情况的话，我这次也许要在这里呆上一年左右，对了，一会儿你把空着的房间帮我收拾出来一间给我住，可以吗？”

　　王丽随即又露出灿烂的笑脸：“你说不可以也不行，因为现在‘XX市XX区河畔花园小区2号楼402室的工作由王丽同志负责’。”

　　2003.5.23

 第九章 今夜无眠

　　吃过晚饭，赵姨去照顾孔伶飞，刘星同王丽就一起为王丽收拾起房间来。

　　王丽的性格开朗，一边干活一边同刘星有说有笑的聊天，不大一会儿，两个人就给王丽收拾出了一个房间。

　　“王丽姐你看，现在我家的四间屋子，你。我。爸爸。赵姨正好一人一间，以后要是再来人，就没有地方住了。”刘星笑着对王丽说，本来王丽让刘星直接叫她的名字就行，但是刘星觉得不够尊重，就叫她王丽姐。

　　“是啊刘星，所以你要好好表现啊，否则到时候小心我这负责人把你给撵出去住喔。”王丽看着弄得脏兮兮的刘星笑着说：“现在收拾完了，你快去洗洗吧，看你怎么弄得这么脏。”

　　“那好吧，我去洗澡了，”刘星转身往外走：“要是还需要什么东西我洗完澡再帮你找。”

　　刘星来到浴室将热水器的冷水调到最大，哗哗的洗了起来，刘星这么多年一直养成洗冷水澡的习惯，洗过之后都会感到浑身特别舒服。

　　刘星洗过澡穿好衣服边用毛巾擦着头发，边走进客厅。

　　王丽正坐在沙发上看电视，看到刘星进来，不由怔了一下。

　　“没有看出来呀，你还是个小哥呢。”王丽笑着说：“你不戴眼镜挺好看的嘛，为什么戴那么个难看的大眼镜，我看你不像近视眼呀？”

　　刘星不好意思的笑了笑：“那是我的‘媒’啊，是我爸爸当初帮我选的。”

　　刘星不禁想起了当初爸爸给他选‘媒’的情形，一阵伤感的情绪涌上心头。

　　“哦，是这样啊，”王丽显然知道‘媒’是怎么回事，看到刘星似乎有些伤感，连忙叉开话题。

　　“小星你长得挺白的嘛，怎么今天白天弄得黑乎乎的，我还以为你本来就是这么黑的。”

　　“我每天就洗完澡能白这一会儿，这是我练的异能功在把身体的垃圾排出体外。”刘星毫不在意的说。

　　王丽的眼神却慎重起来：“刘星，你练异能功几年了？”

　　刘星想了一想：“大约五年了吧。”

　　王丽郑重的说：“刘星，你这种情形不对啊，你的这种情况应该在练异能功两年左右的时候出现，在修炼三年后就应该逐步消失了。”

　　“是啊，爸爸当年也是这么说的，但是我不知道为什么一直都是这样，可能体内的垃圾特别多吧。”刘星开玩笑说。

　　王丽出奇的没有笑，她说：“刘星你过来，坐下。”

　　刘星看王丽的表情很严肃，就听话的走到王丽身边的沙发上坐了下来。

　　王丽关掉电视机，将右手轻轻的放在刘星的额头上。

　　刘星感到一股淡淡的暖意涌入体内，知道王丽在用功探察他的身体情况，就配合的闭上眼睛，放松身体。

　　他感到这种暖意象潮水涌上沙滩一样在一瞬间轻轻的掠过他的全身，又轻轻的退去，忽然，暖流象发现什么似的集中起来向他的左小腿涌去。

　　这股暖流在他的左小腿腿骨上来回流动，很久以后，王丽才把手从刘星的额头拿开。

　　王丽的眼中似乎流过一种哀伤的眼神，她看着刘星的眼睛静静的说：“刘星，你的腿有病啊。”

　　刘星从王丽的眼神中似乎感觉到事情非同小可，他也平静的望着王丽问：“王丽姐，我得的是什么病？”

　　王丽想了一想说：“我暂时还不能确定，但是病应该是在你的腿骨里，刘星，明天我陪你到医院去检查一下吧。”

　　刘星感觉到王丽当然不是信口开河乱说的，一时间心中也不知道是什么滋味，站起身来对王丽说：“好吧，明天我就到医院去检查一下。”随即又换上了一副笑脸：“发现病魔，坚决消灭。”

　　王丽的眼中流露出赞赏的眼神：“你说得对，刘星。”

　　随即她的脸上露出一种坚定的神色说：“你放心吧刘星，无论是什么病，都一定会治好的。”

 第十章 永不放弃

　　刘星回到了自己的卧室，想到王丽对他说的话，心中未免有些揣揣不安，因为刚才在王丽探测他的病情时，他的精神力也感受到，王丽在以念力来查病和看病上的造诣，实在是相当高明的，看她的神情，自己的病想必是比较严重的了，刘星心中不由得不去往坏处想。想了一会儿，觉得心中烦躁，刘星就来到窗前，调息练起了养气卷的功夫，练了一会儿，只觉得心中清明通体舒泰，对于身体的事也不怎么放在心上了，只想‘生死有命富贵在天’‘车到山前必有路’，就用精神力关掉了墙壁上的电灯开关，上床睡了。

　　第二天一大早，刘星起床来到客厅，看到王丽已经起来了，正坐在客厅的沙发上，呆呆的想着什么。刘星一走进客厅，王丽就回过神来笑着向刘星打招呼：“你起来啦。”刘星点点头，随即客气的问：“你怎么样，睡得还习惯吗？”王丽说：“还好啦，”又接着向刘星说：“昨天你睡了以后，我给在本地军区医院的战友打了个电话，恰巧他们那里最近引进了一套最新型的身体检测设备，不用拍片照像，当时就能看到结果，我已经给你做了预约，今天我们一起去好吗？”

　　刘星看到王丽对他的病这么热心，心中不禁暗暗感激，但另一方面又多了些担心，但是他脸上也不表露出来，平静的说：“好吧，谢谢你，王丽姐。”

　　过了一会儿，赵姨做好了早点，几个人简单的吃了一顿，刘星给陈小飞打了个电话，让他给请个假，就同王丽一起走出家来，找了一辆出租车，直奔王丽联系的医院而去。

　　去医院的路上，王丽闷闷的不爱说话，刘星却做出一副毫不在意的样子，一路上给王丽介绍本地的风景名胜购物商城等，一会儿的功夫，车子就来到了医院。

　　在护士的指点下，两个人很快就找到了王丽的战友，他是个四十多岁清瘦的中年男子，刘星看到他挂在胸前的卡片上写着名字叫李明，职务是副院长。

　　在李明的带领下，几个人来到了检查室，护士让刘星在一个看起来很复杂的衣料仪器的中心一个象床板一样的平台上躺下，王丽和李明就走进了隔壁的房间。

　　进入房间后，王丽看到已经有几个医生坐在屋内，李明给她介绍说这几个人都是医院的主任医师，今天他专门把他们几人请来会诊，以增加这次检查的准确性。

　　王丽向几人道了谢，几名医生就都打开面前的电脑显示器开始忙碌开了。

　　不大一会儿，显示器上就都出现了刘星身体内部的组织图像，几个医生在熟练的操作着电脑，显示器上的组织图片不断的转换，最后几个医生面前的显示器的画面都定格在小腿骨的图片上。

　　医生们将这张图片拉近放大，又反复输入各种数据，好长时间后，几个人在一起窃窃私语了一会儿，一个年纪比较大的医生转过身来，向李明说：“左小腿骨骼内组织发生病变，我们一致认为是恶性的。”

　　李明点了点头，其实不用告诉他他也从显示器上看明白了，他转头望向王丽：“真的很遗憾，可以确定是骨癌。”

　　王丽点了点头，这同她心中预想的是一样的，只是由医生亲口说了出来，心里还是受到了一阵冲击。“

　　“你们有什么办法吗？”王丽知道这家医院在国内的医疗水平是数一数二的。

　　“由于在病人体内没有发现癌细胞转移的迹象，”说话的还是那个年纪比较大的医生：“所以如果截肢的话，痊愈的希望还是很大的。”

　　“当然采用保守治疗的方法也可以，但是那样只能减慢病变细胞繁殖的速度，延长病人的生命，到目前为止，还没有完全治愈的先例。一个戴眼镜的医生接着说。

　　“需要我帮你办理住院手续吗？”李明征求王丽的意见。

　　王丽想了一想说：“算了吧，一会儿我先领他回去，商量商量再说，你也不必向他说什么，回去后我告诉他好了。”王丽向几位医生道了谢，就同李明告辞出来，招呼还躺在仪器里的刘星：“起来吧。”

　　刘星一骨碌爬了起来，正要询问检查结果，看到王丽的眼神有异，一句冲到嘴边的问话又咽了下去，改口说：“我们可以走了吗？”

　　“可以了，走吧。”王丽说，两个人走出医院，又一次向一直送到门口的李明道了谢，就找了辆出租车往回返。

　　“我的腿有病吗？”一走进家门，刘星就忍不住急急的问，刚才在出租车上，由于旁边有出租车司机，刘星不愿意提这个问题，所以就一直忍着没问。

　　赵姨听到两个人进屋的声音，也连忙从孔伶飞的房间迎了出来关切的问：“检查结果怎么样了？”

　　王丽把刘星拉到沙发上坐下，尽量平静的对他说：“刘星，你一定要做好同病魔做斗争的准备啊，你的病不太好，是骨癌。”

　　刘星的脸色一下变得惨白，心情也瞬间跌到了绝望的谷底，怔怔的坐在沙发上说不出话来。

　　一旁的赵姨也跟这急得快要掉下眼泪来，一个劲儿的说：“怎么会呢，怎么会呢，是不是搞错了？”

　　“不会搞错的赵姨，”王丽给两个人解释说：“我来给你们说说刘星的身体情况吧，其实刘星的早在习练异能功以前就已经有病了，异能功确实是一种很玄妙的功法，它能够把习练者身体内部各组织器官里的垃圾毒素排出体外，但是对于骨骼内部的病变它是无能为力的。刘星在习练异能功的第二年时身体的分泌物是黑色的，那确实是在排除体内的垃圾。但是在一年后体内的垃圾逐步排清，他的身体分泌物应该恢复到同正常人一样，为什么他却没有恢复呢，因为在后期，异能功就是一直在消灭排除着由骨骼内向身体其它器官以及淋巴内转移的癌细胞啊，如果没有练异能功，刘星的癌细胞恐怕早就转移到身体的其它器官上了。”

　　赵姨赶紧接着问：“那医生说，现在应该怎么办呢？”

　　刘星也向王丽露出询问的眼光。

　　王丽不由得心中一阵酸楚，强自平静的说：“医生说如果保守治疗的话，可以抑制癌细胞繁殖的速度，如果截肢的话，还是有痊愈的希望的。”

　　截肢两个字就像一声惊雷在刘星耳边炸响，他小小的年纪怎愿接受这样的命运，刘星强忍住泪水不让流下来，一转身跑回了自己的房间。

　　刘星趴在自己的床上，想到自己凄凉的身世。坎坷的命运，如今终于学会了一身的功夫，可是先是孔伶飞遭受不兴，紧接着自己又要遭受如此的命运，再也忍受不住心中的悲痛，将脸埋在枕头上无声的呦哭起来。

　　哭了一会儿，刘星心中的情绪平静了些，他听到门被推开有人走了进来，他知道是王丽，连忙悄悄的在枕头上擦干眼泪，坐了起来。

　　王丽坐在刘星的床前，轻轻对他说：“刘星，我知道你遭受这接连的打击，心情很不好，可是男子汉应该有勇敢面对一切困难的勇气，你说对吗？”

　　刘星点了点头，王丽接着说：“其实昨天晚上，我就基本能够确定你的病情了，所以我后来就想了一想，也许有一个办法，应该能够治好你的病。”

　　刘星不知道，王丽昨晚其实是一夜没有睡，都在想着他的病情，这个以念力治病几乎是当世数一数二的才女，凭着过人的智慧，大胆的创意，终于给她想出了一个有可能治愈刘星疾病的方法。

　　刘星的心里燃起了一丝希望：“什么办法啊，王丽姐？”

　　王丽说：“这个办法其实是依靠你自身的修炼再加上我的配合来治病的，采用这个方法的风险是很大的，而且以前出来没有人试过，如果失败的话，后果连我都很难预料，所以你应该好好的想一想再做决定吧。”

　　刘星坚定的说：“王丽姐，我想好了，我对自己修炼的功夫有信心，也对你有信心，我就选择你的方法治病，快告诉我怎么治吧。”

　　王丽看着他坚定的眼神，叹了一口气说：“那好吧，我知道你的想法，其实换做是我，我也一定会和你有同样的选择的。”

　　王丽从兜里拿出一本薄薄的小册子递给刘星说：“我这里有一本修炼精神力的口诀，你先拿去练吧，你的病能不能治好，就全看你的修炼程度了，具体治病的方法，我还是先不告诉你为好，否则如果你修炼没到火候就忍不住贸然尝试的话就会前功尽弃了。”

　　王丽换上一副鼓励的眼神望着刘星：“依照你的身体情况，这份口诀你得修炼一年，好好努力，不要着急，明年这个时候，就是你与病魔做生死较量的时刻。”

　　刘星接过王丽递给他的小册子，心里泛起了勇敢面对生活的巨大勇气，他在心中暗暗感激上天让王丽出现在他生活中，使他在这几尽绝望的境地又有了一线生机。在这一瞬间，刘星真正的变得坚强起来，他的心理也变得成熟起来，他明白了生活就是要不断去面对痛苦坎坷和挑战，只有永不放弃永不言败，才能真正体会到生命的价值，享受到生活的乐趣。

 第十一章 情为何物

　　刘星由于已经让陈小飞代请了一天假，所以下午也没有去上学，就躲在自己的屋子里，看王丽新给他的小册子，王丽和赵姨也不去打扰他。

　　这小册子主要写的是关于精神力的运用方面的技巧，如果把精神力比喻成一个人的话，这个小册子的内容就可以比喻成是在教给这个人学习武术学习游泳学习体操等等方面的技巧，内容虽然不是很多，但是掌握起来非常不容易，有时一句话的内容往往需要练习者用几天甚至几个月的时间才能熟练掌握。刘星虽然还没明白王丽让他学习这些东西与治他的病有什么联系，但是他也一丝不苟的照着练了起来。

　　不知不觉中，一下午的时间就过去了，客厅里的电话铃声忽然响了起来，过了一会儿王丽在客厅喊：“刘星，出来接电话。”

　　刘星看看表，已经过了放学时间，心想可能是同学打来的，连忙来到客厅接电话。

　　刘星拿起电话说：“你好，”电话那端一个甜美的女声响起：“你好刘星，我是白雪儿。”

　　刘星知道白雪儿是因为他没有去上学才打电话来的，心中不由得感到一阵温暖，但是不知道为什么忽然有一种难过的情绪掠过心头，隐隐感到自己现在的情况会给两个人之间带来一些什么。

　　电话那端白雪儿的声音又响起了：“刘星，你今天怎么了，为什么没有来上学呢？”

　　刘星连忙回答：“没什么白雪儿，我今天有些不舒服，不过现在好多了，谢谢你的关心。”

　　电话那端白雪儿嘻嘻的笑了起来：“我才不是关心你呢，我以为你是因为孔叔叔才没有来的呢。”顿了一顿又说：“那你现在怎么样了？还难受吗？”

　　刘星赶紧回答：“不难受了，现在全好了。”想到自己的病，心中却不禁一痛。

　　两个人又闲聊了一会儿，白雪儿也有意无意的问起了刚刚接电话的是谁，刘星把王丽的来历告诉了她，白雪儿听明白了之后却又嘻嘻笑着说：“我不过是随便问问，你给我讲那么详细干什么。”

　　刘星拿她没办法，只能笑着说她顽皮。白雪儿又和刘星东扯西扯了一些学校的趣事，问明白刘星明天能去上学了，就把电话挂断了。

　　刘星放下电话，心中隐隐感觉自己好像有什么事情做的不对，却又摸不着头脑，在沙发上发起呆来。

　　王丽走进客厅，看到刘星在沙发上发呆，就笑问他：“是不是女朋友的电话呀？”

　　刘星脸一红，连忙否认：“是我的同学。”

　　王丽看到刘星脸红，更笑开了：“不是的话你脸红什么呀？是同学兼女朋友吧。”

　　刘星想自己和白雪儿都从来没有单独约会过，自己怎么能厚着脸皮说白雪儿是自己的女朋友呢，就摇头说：“真的不是，就是我们的关系比较好而已。”

　　“不是就不是，那有什么不好意思的，还脸红。”王丽笑着说，她坐在沙发上随手拿起遥控器打开电视乱拨一边说道：“其实不是也挺好的。”

　　“那为什么呢？”刘星奇怪的问。

　　“你想一想啊，你现在得了这病，做你的女朋友，还不为你伤心死了。”王丽随口说到。

　　刘星的心里咯噔一下，一下子明白过来自己为什么总是觉得有些事情不对了，原来就在这里。

　　自己本来打算不把自己得病的事告诉同学了，免得他们替自己难过。可是白雪儿对自己确实只是普通同学的感情吗？何况那天在生日聚会上两个人还都流露出那么样的一丝情义。这样的话，自己对白雪儿隐瞒病情岂不是成了一种欺骗。如果以后两个人的感情逐渐加深，如果明年自己的病一旦治不好，那样的话不知会给白雪儿造成多大的伤害啊，刘星简直不愿意再想下去。

　　王丽看到刘星露出深思的表情，就猜测出刘星白雪儿不仅仅是普通的同学关系那么简单，就放下手中的遥控器，正正经经的对刘星说：“刘星，如果这个同学真的是你女朋友，我觉得你应该把你的事情如实的告诉她，让她自己做出选择，这也是考验你们感情的时候啊。”

　　刘星听了王丽的话，又仔细的想了一想，觉得王丽没有理解自己此刻的心情，而且王丽此刻坐在自己面前对自己谆谆教导，心中不由得生起一种面对自己亲姐姐一样的情绪，就忍不住把自己的心里话向王丽说了出来。

　　“王丽姐，其实现在白雪儿还不能完全算是我的女朋友，我也不是怕我把我的事情告诉她后她会躲开我，恰恰相反，我知道白雪儿是个非常单纯的好女孩，如果她知道我的事后一定会非常伤心的，而且会比以前更加关心我照顾我，可是如果明年这个时候我没能度过这一关呢？让我拿什么去回报她？难道让我拿永远的伤心和遗憾来回报她吗……”

　　刘星一口气把心中的想法都说了出来，心中难过，眼圈又红了，王丽一时也想不出能有什么圆满解决问题的方法，房间里的空气沉静下来。

　　过了好久好久，募的，刘星抬起头，脸上露出决定的表情：“只有这样了，明天我告诉白雪儿，我不愿意再做她的挡箭牌了。”

　　王丽露出糊涂的表情，心里说：“什么是挡箭牌啊？”但是她心中也明白了刘星的意思，想到那个叫‘白雪儿’的女生明天就要受到感情的伤害，她的心里也不禁深深的为她难过。

 第十二章 无情有情

    晚上，刘星躺在床上翻来覆去的睡不着觉，虽然心中已经对如何处理与白雪儿的事情决心以下，但是他毕竟是一个从未尝试过情感纠葛的少年，连对女友说一句稍微体贴一些的话都会脸红的他，真的很紧张面对白雪儿时要如何说出那些以后不再继续发展下去的话。

    至于明天表白之后，白雪儿会有什么样的反应，刘星更是很担心，思来想去最后只是想着只要她不会表现得很伤心其他的都无所谓了。

    第二天早晨，刘星起得很早，在房间里练了一会儿功，就听到赵姨在厨房里喊大家都来吃饭了的声音。

    来到客厅，王丽正在忙碌着从厨房里往外端着饭菜，她似乎总是一副很快乐的样子，一看到刘星，就笑着说：“快来快来，今天有加菜。”

    刘星一看，果然饭菜比前几天早晨都要做得丰盛，原来赵姨知道刘星有病准备给他增加营养，一会儿赵姨从厨房中出来也同刘星慈祥的微笑着聊天，刘星受到这两个乐观的女士的感染，觉得心情开朗了不少，心中的勇气也倍增，觉得没有什么事情是不敢面对的，同赵姨和王丽有说有笑的吃起饭来，赵姨和王丽对他的状态也感到放心，其实她们就是要用乐观的生活态度去感染他，让他树立起强大的信心。

    来到小区的门口，陈小飞。东方语嫣和白雪儿正背着书包站在那里聊天，看到刘星过来，几个人都迎了过来关心的问起来。

    “刘星，昨天怎么了？感冒了还是拉肚子了？”陈小飞已经从白雪儿口中知道刘星因为身体不舒服才请假的。

    “没那么严重，只不过是脚气犯了而已。”刘星听陈小飞关心中带着戏谑的语气，就同他开起了玩笑。

    “刘星，那你可算是无故旷课哦，明年就要高考了，你可要有紧迫感啊。”东方语嫣微笑着说。

    “对了，我都想好了，”白雪儿兴致勃勃的：“到时候我们四个一起考清华大学，到时候还能天天在一起多好啊。”

    “好啊。”陈小飞和东方语嫣都赞成的说，对于学习上，他们对自己几个人都是很有信心的。

    “好啊。”刘星连忙跟着说，由于对白雪儿心中有鬼，一听到白雪儿说话，刘星就不由得紧张起来，心中好不容易振作起的勇气不知道都飞到哪里去了，连说话都慢了半拍。

    几个人都没有发现刘星的异样，边说边笑的向学校走去，刘星跟着他们默默的走着，心里还寻思着白雪儿刚刚说过的话，觉得自己刚刚应该借机透露一下自己的想法，心中不免有些懊恼，眼看快要走进学校的大门时，刘星终于鼓起了勇气大声说：“听我说，”

    几个有说有笑的好朋友被刘星的突然发言吓了一跳，一起停止交谈望着他。

    看到大家盯着他等待他发言，刘星不由又紧张起来，降低了音量嚅嚅诺诺的说：“……我是想说……就是白雪儿刚刚说的……就是我们四个总是在一起做‘好朋友’多好啊。”

    刘星表达了自己想同他们三个人「主要是指白雪儿」总是做好朋友也就是做普通朋友的意思，有些不好意思的看着大家，也不知道他们能不能领会。

    三个人听到刘星要大家听他说的原来是这么一句话，忍不住用赞赏的眼光望着他，齐声说到：

    “废话！”

    走进校园，几个人都分头走向各自的班级，只有刘星怔怔的站在原地望着显然没有领会他的精神的好友们的背影发呆。

    一整天的时间，刘星除了学习就是在考虑怎么向白雪儿阐明心中的想法，后来想到首先这件事情应该在他同白雪儿单独在一起的时候说出来才比较合适，于是就在下课时来到白雪儿的班级门口想把她约出来，可是看到来来往往的同学又觉得不好意思，所以他几次鼓起勇气走到白雪儿班级门口的结果就是几次又气馁的走回自己班级。

    终于等到了放学的时间，刘星终于把心一横，决定今天一定要把这件事给说破，于是早早的来到学校门口等白雪儿，幸运是今天白雪儿真的是比陈小飞和东方语嫣早出来了，白雪儿走出校门口，一看到刘星已经站在那里等了，连忙摆脱身边献着殷勤的男同学，快步向刘星走来。

    “他们还没有出来吗？”白雪儿指的是陈小飞和东方语嫣。

    “是啊，白雪儿，今天你出来的真早啊。”刘星又有些不自然了。

    “是啊不过没有你早，嘻嘻。”白雪儿笑着说。

    两个人自然而然的来到学校的围墙边一站，等陈小飞和东方语嫣，刘星一时不知道说什么好，没话找话的说：“白雪儿，刚刚同你一起出来的同学是谁啊？”

    白雪儿笑了：“是我班班长啊，你不是认识他吗。”

    “哦”刘星当然认识，白雪儿那他这块挡箭牌挡得最多的恐怕就是这个大班长了：“我是说，他还总想送你回家呀。”

    “嘻嘻，”白雪儿笑着说：“奇怪，你今天怎么关心起他来了？”

    “没有没有，”刘星连忙解释，忽然心中自认为灵光一闪，说出了这么一句：“我看他这个人挺好的。”

    “是吗？”白雪儿还在笑着，可是女孩子特有的敏感让她觉得刘星今天有些不对劲。

    “刘星，你怎么这么说？”白雪儿收住了笑脸，纯真的眼睛望着刘星：“刘星，你今天这是怎么啦？还有，我听同学说你今天总是到我班门口转啊转的是怎么回事啊？”

    刘星一看白雪儿连这都知道了脸又忍不住发红，心中一横，发狠的顺着这个话题说了下来：“白雪儿，我是觉得说，如果哪天你在你的追求者中选择了一个优秀的做你的男朋友，就不必用我做挡箭牌了呀。”

    白雪儿不禁怔住了。

    “刘星，你什么意思啊？”白雪儿望着刘星，轻声问。

    “呵呵，我是说……”刘星尴尬的强笑着：“将来总有一天你就会有自己真正的男朋友的，那时候就不需要我这块挡箭牌了呀，那时候……”他不敢望着白雪儿，努力把眼光望向远处。

    “那时候我们还可以做好朋友对不对，”刘星心中也觉得有些酸楚：“那时候我会很怀念给你做挡箭牌的这段日子的……”

    “刘星你……”白雪儿怔怔的望着刘星说不出话来，她的眼圈慢慢的红了。

    刘星知道白雪儿已经明白他的意思了，心中不禁百感交集，似乎整个人一下被掏空了，再也没有勇气说出一句话来，甚至连安慰白雪儿的话都没有勇气说，眼睛也不敢看着白雪儿发红的眼圈，心中又是怜惜又是痛楚。

    “刘星你不愿意做我的男朋友吗？”白雪儿眼泪终于流了下来，流过雪白的脸颊滴在地上，但是她的眼睛坚决的望着刘星想要躲避的目光。

    刘星望着白雪儿的泪眼，脑海中只是一片空白。

    似乎只是短短的一瞬间，又似乎过了很久…………“喂，你们两个在这儿干什么呢……”陈小飞和东方语嫣走了过来，不明情况的陈小飞远远的就大呼小叫。

    刘星和白雪儿依旧没有分开交织的目光，陈小飞和东方语嫣走到跟前看到这样的情形不禁都呆住了，怔怔的望着他俩说不出话来。

    “是的，”刘星再一次躲开白雪儿的目光轻轻的回答她，然后他在心中又深深的加了一句：

    “雪儿，对不起。”

 第十三章 清华复旦

    “同学们，填报高考志愿可是一件不能儿戏的大事，今天我看到几位同学交的志愿表……”

    一年以后，望花高中高三年级的课堂上，班主任老师在语重心长的指导同学们如何选择符合自己学习成绩的院校。

    刘星坐在座位上听着老师的讲解，思绪不禁飞回到当初白雪儿提议几个好朋友都报考清华大学的情景：“时间过得好快啊，一转眼一年就快要过去了。”

    “刘星同学”班主任的声音在耳边响起：“我觉得你的志愿填写就有欠考虑。”

    听班主任忽然点到他的名字，刘星连忙凝神细听。

    “你看，你的第一志愿填写的是清华大学，我觉得你是完全有实力能够考上的，但是你的第二和第三志愿都添的是服从分配，我觉得有些不妥，”班主任耐心的讲解起来：“虽然服从国家分配的想法做为老师我们应该支持，但是，毕竟同学们做为个人来说，每个人都有着不同的兴趣和爱好，也都有着适合自己发展的学科和不适合自己发展的学科，我给你举个例子，当年我曾经有个学生，学习成绩非常优秀，本人非常喜欢学习外语，在填报志愿的时候就把北京外语学院做为第一志愿，而其他的志愿就同你一样添的是服从分配，结果在考试时由于发挥失常以几分之差落选，后来分配到了医学院，虽然说也是国家重点院校，但是与听到个人兴趣大相径庭，所以他后来写信给我说如何后悔自己当初报第二志愿的不慎重，又谈到如何不愿意面对手术台上活生生的人体，所以我觉得你应该引以为戒，慎重选择适合自己的院校重新填报。”

    “我知道了，谢谢老师。”刘星站起来诚恳的说。

    其实班主任老师还真说对了，刘星这次填志愿表的事真的没有进行慎重的思考。

    因为过一阵高考之后就是王丽对他说的与病魔决战的时候了，刘星有时候会想，虽然说自己这一年多来对王丽给他的小册子一直勤练不缀，但是具体有多大把握目前还是未知之数，大学也许就是有命考没命念的了。填志愿表的时候，刘星首先想到的就是白雪儿提过的清华大学，所以想都没想就填上了，也许是因为他觉得自己在感情上有负于白雪儿，所以在报考这件事上，把报清华大学当成一个承诺来遵守，以弥补一点自己对白雪儿的愧疚之心吧。

    这一年来，刘星的生活过得是比较沉闷的，那一次惹白雪儿伤心之后，陈小飞和东方语嫣都曾审问过他为何不愿意做白雪儿的男朋友，刘星不愿意骗这两个好朋友，真正的原因又不能说，所以只有做个闷嘴葫芦不出声，陈小飞和东方语嫣也拿他没有办法。

    白雪儿倒是没有表现出太多生气的样子，过了几天，就又和同学们都有说有笑的了，但是同刘星他们在一起的时候，说话看起来没有以前那么随便了，四个人在一起上学放学的时候，总是陈小飞和东方语嫣说的话多一些，刘星和白雪儿通常都是当听众，有时候走着走着几个人就都沉默下来没有话说，后来由于学业较重，有的班级要偶尔将放学时间延后一些，几个人干脆就不在一起走了。

    那些有心追求白雪儿的同学皆感大快人心，都准备趁此良机蠢蠢欲动，但是他们发现白雪儿虽然不再说已经有男朋友的话了，但是她那副随时可以换成的拒人于千里之外的冷漠面容让人更觉心寒，慢慢的也都放弃了追求的念头。

    刘星的家中还是老样子，赵姨和王丽仍在照料着孔伶飞，孔伶飞的身体情况依旧比较稳定，但是目前还没有能够醒过来的迹象。刘星在家中的主要任务就是学习和练功，当他在练功过程中遇到问题的时候，在王丽的指点下也都成功解决了，王丽现在对他练功的进度也感到很满意。

    放学铃声响了，刘星摆脱满脑子的胡思乱想，收拾好书包，走出了学校的大门。

    很意外的，校门外的围墙边，陈小飞。东方语嫣和白雪儿三人正站在那里聊天。

    刘星急忙走了过去，三个人看到刘星出来，都迎了过来，看来确实是在那里等着他呢，刘星走到他们跟前，几个人互相亲切的打着招呼，刘星心里感到一阵温暖，大家已经很久没有这样聚集在校门口一起回家了，好朋友聚在一起的感觉真好啊。

    其实陈小飞。东方语嫣和白雪儿心里也有着同样的感受，大家有一阵时间没有聚在一起了，今天见面就觉得特别亲切，几个人一起走在回家的路上，都觉得气氛特别温馨，心中似乎再也没有一点隔阂了。

    刘星首先忍不住问到：“喂，你们几个怎么今天这么有时间聚在一起呢？”

    陈小飞嬉皮笑脸的说：“我不知道啊，我出来时看到她们俩在学校门口没走，我当然要过来凑凑热闹。”

    刘星和陈小飞都转头望着东方语嫣和白雪儿，东方语嫣也茫然的说：“我出来时看到白雪儿站在这里没有走，就过来同她聊天，不一会儿，你们就都出来了啊，”

    “原来是这样啊。”陈小飞做恍然大悟装，转头问白雪儿：“白雪儿，今天是不是要请我们出去吃饭啊？”

    “那算不了什么，”白雪儿娇笑着说：“其实我今天是看都要交志愿表了，想到我们很快就要离开学校各奔东西了，觉得挺留恋的，就在这里等你们一起回家好聊聊天。”

    大家一听，都齐声称赞白雪儿心细还重感情。

    东方语嫣首先说：“白雪儿你说得真对，你这么一说，我真的觉得很留恋学校还有你们的，”转头望了望大家又说：“真的不想毕业，象现在这样天天都能见面，多好啊。”

    “东方语嫣你说得不对，”陈小飞还是总爱找机会反驳东方语嫣：“当初我们几个不是说好了，毕业后一起报考……”

    “对了，你们的志愿都填报的哪里啊？”白雪儿打断了陈小飞的话，轻声说：“我第一志愿填报的是复旦大学。”

    刘星听到白雪儿轻声说出复旦大学几个字，心里只觉得一震，惊讶的转头看着她，看到陈小飞和东方语嫣也都惊讶的望着白雪儿。

    东方语嫣轻轻的问道：“雪儿，你没有报清华吗？”

    “是的，”白雪儿轻声回答，眼睛躲开了几个人的目光：“我妈妈希望我考复旦大学，因为她就是上海人。”

    顿了一顿，白雪儿又轻轻的说了一句：“真对不起。”

    刘星看着白雪儿不自然的样子，感觉到她似乎在躲避着什么，心中只觉得非常的难过，真想对她大喊一声：“不要说对不起，应该说对不起的是我啊。”可是话到嘴边，想想自己目前的情况，无论如何也说不出口啊。

    刘星努力压抑心中的感情，平静的对白雪儿说：“白雪儿，其实清华大学是很难考的，我虽然想报，又觉得没有信心，所以我决定今年不报清华了。”

    刘星尽量让自己的声音显得诚实：“但是我觉得象你们几个这样的成绩，都应该报考清华大学啊，再说北京离我们这里还比较近一些…”

    “刘星，”白雪儿转过头，美丽的眼睛看着他说：“复旦也不比清华差啊，我真的不打算改变注意了。”

    白雪儿的眼光在刘星脸上停留了一下，就急忙闪过去轻轻的说：“你千万不要多想，我真的不是因为…因为其他的原因才不报清华的。”

    白雪儿顿了一顿又说：“我知道你今年报的是清华，以你的实力一定能够考上的，你可一定要努力啊。”

    刘星怔怔的说不出话来。

    白雪儿转头看了看陈小飞和东方语嫣，脸上也换上了欢快的表情：“你们也一定要努力啊，不要给我们四人组丢脸哦。”

    东方语嫣轻轻的叹了口气“雪儿，你真的觉定了吗？”她望着白雪儿的眼神中透露出怜爱和关怀。

    “我真的决定了，语嫣。”白雪儿伸手拉住了东方语嫣的手。

    “对了，你们的志愿都交上去了吧？”

    “是的，我报的是清华。”东方语嫣老老实实的说。

    “你呢？”白雪儿转头看着陈小飞。

    “我啊…”陈小飞的的俊脸没来由的一红：“我…我还没报呢。”

    “哼，真不老实。”白雪儿假装生气的样子：“不管你了。”

    刘星无奈的望着白雪儿说：“既然这样，那我祝你考出好成绩。”

    东方语嫣也说：“是的雪儿，祝你考出好成绩。”

    “谢谢你们，”白雪儿开心的笑了：“我也祝你们都考上最好的学校。”

    几个人聊着聊着，已经走到了小区门口，这期间，陈小飞竟出奇的变得沉默起来。

    同大家告别后，刘星若有所思的往家走去，心中想：原来白雪儿今天等在校门口就是专门为了告诉大家她报考复旦的事啊，而且看来大家都还记得当初约定的事情呢。

    上了楼梯来到家门口，正拿出钥匙准备开门，忽然听到楼下有人喊“刘星，刘星。”

    刘星听出是陈小飞的声音，连忙转身下楼，陈小飞在草坪边向他招手：“刘星，你来一下。”

    刘星走过去，纳闷的问：“什么事啊，小飞？”

    陈小飞等刘星走到他跟前，郑重的说：“小星，我有事情要跟你说。”

    刘星看陈小飞表现出少有的郑重，就也点头诚恳的说：“你说吧小飞，我听着哪。”

    陈小飞望着刘星的眼睛，缓缓的说到：“刘星。我也想报复旦。”

    刘星怔住了：“你也想报复旦？为什么？”

    “因为白雪儿。”陈小飞的眼中露出从未有过的深沉：“因为我喜欢她。”

    刘星见陈小飞竟然说出这句话不由吃了一惊，多年的交往中可是从来没有看到过陈小飞流露出喜欢白雪儿的意思啊。刘星脑中瞬间浮现出多年来的一幕一幕，是啊，多年来大家在一起陈小飞跟自己和东方语嫣总是爱开玩笑和打闹，但是他对白雪儿开玩笑的时候印象中几乎从来没有过，而且最爱同人辩论的陈小飞对白雪儿说过的话也是从来都没有反驳过，如果自己和东方语嫣同白雪儿有不同的观点时，陈小飞总是及时的开玩笑遮挡过去免得白雪儿尴尬。原来这个看起来什么都不在意的家伙早就对白雪儿有了爱慕之心了。

    出奇的，刘星心中竟然没有产生嫉妒的心理，而是为陈小飞勇敢的说了出来感到由衷的高兴，那感觉就象是忽然发现了适合自己妹妹的白马王子一样。

    而且忽然之间，刘星也明白了，自己一直对与白雪儿的事情心中不安，其实并不是对感情上的难以割舍，而是对白雪儿的怜惜之情，对自己伤害了她的愧疚之情。忽然之间，刘星觉得心中特别的轻松，好像放下了一个一直压在心中的沉重包袱，他甚至对陈小飞产生了一种类似于感激般的情感。

    刘星把手搭在陈小飞肩膀上，露出最诚挚的笑容：“你为什么不早说。”

    陈小飞尴尬的笑了笑：“因为你。”

    刘星明白陈小飞的意思，连忙把自己的想法说出来：“其实我发现我同白雪儿之间就象哥哥同妹妹的感情一样，你知道吗？”

    “其实我早就知道了。”陈小飞露出狡m的笑容：“也许在你自己都没有知道之前，我就知道了，所以我告诉自己永远不要放弃。”

    刘星忍不住挥拳击了陈小飞的肩膀一下，笑着说：“你这个坏蛋。”

    陈小飞也挥拳回敬了刘星一下，同样露出男人的微笑“现在你知道了，我也知道了，但是白雪儿自己可能还不知道啊，记住你千万可别告诉她啊。”

    陈小飞转身象小孩子一样欢快的跑了，边跑边喊：

    “总有一天，我一定会让雪儿自己知道的。”

 第十四章 神医妙计

    刘星望着陈小飞的背影，心情也感到特别轻松。他迈着轻快的步伐跑上楼去，一开门，王丽正坐在客厅的沙发上看电视。

    “回来啦。”王丽笑着同刘星打招呼。

    “是啊王丽姐。”刘星回答，他也坐在沙发上同王丽聊起天来。

    “王丽姐，我发现你怎么这么爱看电视啊？”

    王丽轻轻的笑了起来，看了看刘星，一本正经的说：“我看电视其实也是在练功，知道吗？”

    “练功？”刘星呆呆的问：“你练的功夫。。。。。。好奇怪啊。”

    “是啊，”王丽忍住笑：“跟你说了你也不明白，好啦，别打扰我练功啦，快回屋去学习功课吧。”

    “好吧。”刘星一边向自己的房间走去，一边挠着头嘟囔：“真是奇怪。。。”

    王丽看着刘星的房门关上，这才忍不住捂着嘴笑出声来。

    吃过晚饭后，刘星在房间里练功，王丽给他的小册子他已经练到最后一页了，这一页的内容难度挺大，但刘星估计再用几天怎么也练完了。练了一会儿，刘星觉得有些累了，便走出房间同正在客厅看电视的王丽聊起天来。

    “王丽姐，”刘星说：“你给我的那本小册子，再有几天我看我就能练完了。”

    “是啊，”王丽说：“你练功的进度挺快的。”

    “对了刘星，等你全部练完了之后，你准备哪天开始治病呢？”

    “你说呢王丽姐？”刘星自己也拿不准注意。

    王丽说：“我看这样吧，你就快要高考了，就等你高考结束之后我们再开始吧，免得耽误了你的高考。”

    刘星一想也对，就说：“好吧，我听你的。”

    刘星又问：“王丽姐，你现在可以告诉我治病的具体方法了吗？”

    王丽想了一想说：“当然可以，不过你得保证一定要等到高考以后再开始，现在不能冒然行事。”

    “那当然，”刘星高兴的说：“我怎么会拿我的生命开玩笑。”

    王丽拿遥控器闭了电视机，又倒了杯水喝了一口然后对刘星说：“其实给你治病的方法，还是以你平时所练的异能功为基础的。”

    “异能功？”刘星问：“异能功不是对骨骼内部的细胞无效吗？”

    “不是让你用异能功去治病。”王丽摇了摇头说：“刘星我问你，你知道你爸爸为什么会出现今天这种情况吗？”

    “我知道，”刘星脸上掠过黯然的神色：“爸爸都跟我说了。”

    “你知道的话，我就不用多解释了，”王丽说：“给你治病的第一步，就是要你走你爸爸的这条路。”

    “啊？”刘星吃惊的问：“你的意思是说，让我跟爸爸一样，用精神力去进入脑内能量体？”

    “对的刘星，就是这样。”王丽回答。

    “这样的话对于治疗我的病会有什么好处呢？”

    “是这样的刘星，”王丽耐心的解释说：“当你用精神力进入能量体后，你不是就可以使用你的精神力配合大脑向身体的各个器官传输信息和指令了吗？”

    “是的，”刘星点头：“这些爸爸当初都跟我说过了。”

    “然后你该做的事情呢，就是利用精神力向腿部的癌细胞发布指令，命令它们停止分裂和再生，而且命令它们本身也停止活动。”

    “就是让它们束手就擒？”刘星有些明白了。

    “对，更准确的说是让它们坐以待毙。”王丽点头说：“到那时候，我想只需要给你注射一些普通的比如青霉素之类的药物，你就可以命令它们去吞噬掉这些没有还手之力的癌细胞了。”

    “好厉害！”刘星一拍大腿，心中热血沸腾：“用一瓶青霉素搞定癌细胞。”

    “别这么激动啦，还有问题呢，”王丽笑着说：“就是在消灭了癌细胞之后，我们一定要让精神力从能量体内全身而退，这样才算成功。否则，你岂不是走上了你爸爸的老路。”

    “是啊，让精神力从能量体内撤出。。。。。。”刘星恍然大悟：“王丽姐，原来你让我练习了一年的这本小册子，就是如何让精神力从能量体内撤出的方法啊。”

    “是啊，”王丽点点头：“这是我当初在研究孔老师的课题时想出的一套功法。。。。。。”

    “你研究出来的？”刘星惊讶的瞪大眼睛，他由衷的说：“王丽姐，你真了不起，我还以为这套功法是古人传下来的呢。”

    “这不算什么，”王丽不好意思的笑了：“但是遗憾的是，这套功法我还没有来得及提供给孔老师参考，他的身体就到了现在这种情况。”

    王丽叹了口气又接着说：“你就使用这小册子上的功夫让精神力撤退，在你精神力撤退的时候，我会发功配合你，及时的治疗好由于你脑信息输送的暂时中断而对身体造成的损害，如果这些步骤全部顺利的进行下来，我们就可以算是完全成功了。”

    “来吧，现在让我告诉你具体细节上的工作。。。。。。”王丽给刘星详细的讲解起来。

    “原来是这样啊。”用了一个多小时，刘星终于全部掌握了具体的治疗过程，他心中不由对王丽生起由衷的敬佩：“王丽姐，你好厉害啊，你的计划真可以说是万无一失啊。”

    王丽笑了：“也不能说是万无一失啦，毕竟这种方法以前从来都没有人尝试过，也许会出现一些我们意料之外的情况也说不定。”

    “应该不会吧，”刘星现在是充满信心：“而且我现在一想，你给我的小册子上的功夫真的让我有把握让精神力从能量体内全身而退。”

    “但愿吧，”王丽说：“好在你有优势，就是你的精神力需要在能量体内停留的时间不长，所以替大脑负担的工作也不会很多，撤出来应该会比较容易一些。”

    “应该是这样吧。”刘星赞同：“对了王丽姐，如果失败的话会有什么样的后果呢？”

    王丽想了一想说：“杀死癌细胞这个步骤应该是有一定的把握的，比较危险的部分我想就是在你的精神力从能量体撤出这一步，一种失败的可能性就是你不能让精神力从能量体内撤出，只好让它去越来越多的负担大脑的工作，那么你就会走上你爸爸的老路。”

    顿了一顿又说：“另一种可能性就是虽然你将精神力撤出了，但是大脑未能及时恢复对身体的指挥权，这样的话就会引起你身体的一些功能暂停，就会有一定的危险呗。”

    刘星连忙接口说：“这两种可能性的机会不大，机会不大。”

    王丽被刘星的样子逗乐了，又笑着问他：“刘星，你怎么不问我如果成功了会有什么后果呢？”

    “成功了还会有什么后果吗？”刘星莫名其妙的问。

    “当然了，”王丽缓缓的说：“当你有过精神力进入能量体的经验后，你也许会拥有你爸爸那种透视未来的能力也是说不定的。”

    “啊？真的吗？”刘星大呼小叫的。

    “我说的是也许啊，”王丽笑着说：“但是有一点是可以肯定的，那就是你再也不会象现在这样整天黑乎乎的了，你就会变成一个大帅哥了！”

    刘星不好意思的笑了。

 第十五章 午夜辉煌

接下来的日子里，刘星一直都是过得开心又轻松，因为他觉得王丽所说的方法真是即高明又合理，使他似乎看到了胜利的曙光。

　　心情上的轻松使刘星在学习中更加变得游刃有余，本来通过多年来的修炼他的记忆力理解力都是特别的强，这次进入了总复习阶段，刘星用短短的时间就几乎把几年来学过的知识全部都温习了一遍，现在他只盼着能够快些上考场了。

　　最近同陈小飞。东方语嫣和白雪儿聚在一起聊天的机会更加的少了，他们也都沉浸在繁忙的学业里准备做最后的突击。关于陈小飞要追求白雪儿的事，东方语嫣好像知道了一点点，可能是通过陈小飞改志愿的事透露出来的吧。在其他同学中倒是没有传出什么新闻，看来陈小飞好像还没有多大的进展。

　　随着天气的渐渐炎热，高考终于来临了。

　　考试的那几天，考场内外可以说都是人山人海的，考生们在考场里紧张的答题，家长们都在考场外密切的关注。他们手里还拎着水果矿泉水之类的食品，只要一有考生走出考场几乎立刻就会有家长迎上去拿吃拿喝问长问短的。

　　刘星是没有人陪独自来参加考试的。其实王丽还真提出了要到考场外来给刘星送些水果，体验一下当考生家属的滋味，被刘星婉言谢绝了。理由是考场外并不是象她想象的那样有趣，都是些紧张的面孔，无聊透了。

　　当最后一科终于考完的时候，所有走出考场的考生脸上无不带着轻松的神情。不论他们考得是好是坏，毕竟可以暂时放下肩上沉重的包袱了。

　　刘星走出考场的时候，心中对自己还是感到比较满意的，其实这也是在他意料之中的结果，他相信自己这次一定会考出令人感到惊讶的高分的。

　　高考结束后的几天，市内的公园酒店等地方营业额骤增。到处都是散心庆祝的年轻学子。刘星也参加了几次同学聚会，还同陈小飞东方语嫣和白雪儿一起搞了一次郊游。

　　轻松了今天之后，他就开始考虑治疗自己疾病的问题了。

　　这一天，吃过晚饭之后，刘星和赵姨王丽坐在客厅里闲聊了一会儿，刘星就把自己的决定告诉了大家：“赵姨，王丽姐，我准备明天开始治病吧。”

　　“好啊。”王丽用鼓励的目光望着他：“只要你做好准备了，那我们明天就开始好了。”

　　赵姨关切的问：“我们还需要准备些什么嘛？需不需要我帮忙啊？”

　　“当然需要你帮忙了，”王丽笑着说：“家里不是还有一些药品吗，您就做好给刘星挂点滴的准备吧。”

　　刘星家里由于孔伶飞的原故，一直都准备了一些药品。赵姨一听说需要她给刘星挂点滴，立刻重视起来：“好，我这就去准备。王丽，但是家里现在只有一些普通的抗生素啊，你把需要用什么药还有多大的药量都给我写出来，如果有什么特殊药品不好购买的话我也好提前帮你们联系一下。”

　　别看赵姨在家里做的只是类似于保姆一样的工作，但她毕竟是国家派来的特护，一涉及到她的工作领域范围内的业务，她还是有一定的活动能力的。

　　王丽笑了笑说：“不用特意去买了，普通的抗生素就足够了。至于具体要用什么药。

　　…”她转头看看刘星：“还是让刘星自己决定吧。”

　　刘星一看王丽转头望向自己，就知道她要给自己出难题了。由于他知道用任何一种抗生素都可以达到同样的效果，所以心中也不慌。但是他对医药的知识实在是少得可怜，心里想来想去也就能想起来几种最常用的药名，而且还不知道是不是属于抗生素类，生怕万一搞错了，岂不让两位专业人士笑破肚皮。最后只好颓然的说：“那就随便吧。”

　　王丽忍着笑对赵姨说：“那就听刘星的，您就随便准备些吧。”

　　“但是必须得是抗生素啊。”刘星连忙接口，转头望向王丽做出严肃的表情：“王丽姐，您说的也太笼统了吧，什么叫随便准备些啊？万一赵姨真的随便准备些生理盐水给我注射进去，到那时你让我怎么去对付那些癌细胞，难道要让我用大水把它们冲跑啊…”

　　说到后来，两个人忍不住一起笑了起来。

　　赵姨看到他们谈笑自若的样子，不禁啧啧生叹，对于两个具有特殊能力的年青人这种强大的自信心和超脱感到由衷的佩服，她也明白了到时候只需注射一些普通的抗生素就可以了，由于喜欢这种欢乐的气氛，她也故做严肃的同两个人开起了玩笑，　“不要轻敌啊，年轻人，千万不要轻敌，你们面对的是癌症啊，知道吗？癌症是什么？首先，它不同于感冒……”

　　两个正襟危坐聆听教诲的年轻人被表情严肃的赵姨给幽了一默，几个人又忍不住轻松的笑了起来。

　　谈天说地间，夜不知不觉已深了。

　　在赵姨和王丽都回到自己的房间之后，刘星悄悄的走出了家门。

　　行人寥落的马路上，昏黄的路灯照耀着地面，迎着凉爽的晚风，刘星走在那条陪伴着他成长的上学路上。

　　当刘星来到学校的时候，已是午夜时分，刘星轻轻纵身跃过两米多高紧锁的校门，向黑漆漆的操场深处走去。

　　他来到操场最里侧的围墙边，停下了脚步。转过身，刘星望着空荡荡的操场沉思起来。

　　刘星练功多年来，由于遵守着孔伶飞不准炫耀的教诲，一直没有施展过，到今天为止，甚至连他也不知道自己精神力的修炼到底达到了何种境界了。

　　明天，就是刘星向病魔挑战的日子，也是他生命中一个最重要的转折点，虽然在王丽和赵姨的鼓励下刘星现在充满必胜的信心，但是如果万一失败的话，后果他也曾多次设想过。

　　是会象爸爸那样长眠不醒，还是要到医院接受截肢的命运……

　　不知在什么时候起，刘星就有了一个这样的想法：在接受治疗之前，一定要找一个无人的地方，好好的宣泄一下，尽情的施展一番，看看他的精神力能否使天地变色，会不会让风起云涌…

　　他想要自己拥有他第一次真正的发功，也许是唯一的一次，也许是最后的一次…

　　…

　　所以，刘星选择了这个夜深人静的时刻，独自来到了无人的学校。

　　“我应该怎么样施展一番呢……让篮球架向天空升起？将单杠弯曲成圆弧状？或者干脆将校园的围墙摧毁？”

　　一个个念头在刘星的心头掠过，又马上被他否定了。毕竟这里是他马上就要告别的母校，怎能做出损害公物的行为呢。

　　一阵微风轻轻的吹过，几张纸片随风飘到了他的脚下。

　　“那就这样吧。”刘星心中闪过一个念头，喃喃自语道：“就让我为母校打扫一次卫生吧！”

　　他背靠着围墙站好，轻轻扶了扶脸上的眼镜，静下心来，精神力沿着脚下的地面向两侧延伸开去。

　　慢慢的，一百余米宽的围墙脚下地面上的尘土象开水一样轻轻的翻腾起来。

　　尘土的翻腾渐渐猛烈，无数的灰尘贴着围墙升起。但只一瞬间，翻腾的尘土变成了原地滚动，飞扬的灰尘立刻被巨大的吸力卷了回来，再也无法脱离到距地面一尺以外的距离。远远的望去，墙角下似有一条圆桶粗的黄色风龙疯狂的在原地打滚，而一个戴着眼镜的清俊少年正静静的站在龙腰上默默的凝望着眼前空旷的世界。

　　刘星动了，他迈着缓慢的步伐向操场中间走去。

　　滚滚的黄龙亦随着刘星的步伐向操场中间滚动。

　　伴着刘星的脚步，黄龙不停的向前翻滚，它所经过的地方，地面上的尘土杂物全部都被卷了进去，没有一丝遗漏。黄龙似已成为有形之物，任何一粒灰尘都无法逸出它的身体，它所滚过的地面全都变得如潮水冲刷过的沙滩一样平整清洁。

　　刘星缓缓的走过了操场的中心向另一端走去，汗水轻轻的流过脸颊。

　　黄龙依旧紧紧跟随，它体中的尘土杂物越来越多，它已由一条风龙变成了一条灰黄色的土龙，身体如一条卷起的地毯般厚重夯实，它的推进速度逐渐缓慢，但是仍未有一丝遗漏。

　　刘星的脚步逐渐沉重，汗水已经湿透了他的衣裳，他咬牙坚持着迈步向前走。当他终于走到操场的另一端时，精神力的发挥已经接近了极限，脚下这条百余米长的翻腾土龙的重量已经大得惊人。他转头看了看立在操场一角的垃圾箱，凝神运起全部残余的精神力，土龙立刻如一条长蛇入洞般向垃圾箱冲了过去…

　　五分钟后，风平浪静。

　　整个操场的地面都变得如落潮后的沙滩一样平整光滑，空气中都带着一种仿佛暴雨刚过的清新气味。如果有细心人在场的话就会发现，操场的围墙似乎也增高了一点儿，在墙角本来摆着垃圾箱的位置，一个巨大的土堆堆在那里，再也看不到一丝垃圾箱的影子。

　　刘星呆呆的看了会儿有些出乎自己意料的杰作，感到全身筋疲力尽，他拖着疲惫的双腿爬过校门慢慢的向家走去，留给了母校一个一直没有人能够侦破的垃圾箱被埋案。


 第十六章 刮骨疗病

    第二天是个晴朗的好天气，阳光穿过玻璃窗照在刘星的脸上将熟睡的他唤醒。

    昨夜筋疲力尽的刘星回到家后，倒在床上几乎立刻就睡着了。可能是由于精神力损耗太大的原故，他的睡眠质量格外的好，如果说平时的睡眠只是一种昏昏沉沉的状态的话，昨夜的刘星却仿佛陷入了一个无底的黑洞内沉睡。一觉醒来，体力已经得到了全面的恢复，刘星只觉得精力旺盛，更胜往昔。

    赵姨和王丽的脸上亦有了几分大战前的凝重，吃早饭时，王丽还特别再次询问了刘星是否完全做好了准备。

    “完全没有问题。”刘星坚定的回答。

    “对了，”赵姨想起一件事，问王丽：“刘星治病的过程大约需要多长时间啊？”

    王丽放下手中的筷子，歪着头计算：“精神力进入能量体后应该在一瞬间就能接受部分大脑的工作，刘星稍微熟悉几分钟后就可以对癌细胞下达指令了，然后开始挂点滴指挥抗生素去吞噬癌细胞，这个过程大约需要几个小时，最后是精神力撤出能量体。。。”

    “大概需要半天左右的时间吧。”王丽说：“最多不会超过一天。”

    “这么快啊！”赵姨惊奇的说：“那可太好了，今天晚上我们就可以庆祝胜利了。”

    刘星淡淡的笑了一下，冲赵姨伸出手指做了一个胜利的手势。

    吃过饭，赵姨忙着去给刘星配药，细心的王丽在刘星房间支起了吊瓶架，还将电话线拔掉了，防止在治病过程中受到惊扰，刘星却一个人来到了孔伶飞的房间。

    孔伶飞的房间依旧简单而清洁，同几年前刘星第一次到来的时候几乎没什么两样。但是不同的是以前总是默默的坐在书桌前思考的孔伶飞现在则是静静的躺在床上。

    刘星轻轻的坐在床沿，拉着爸爸的手。他用精神力试探着向孔伶飞的脑内延伸，但是同已往一样，还是一点儿反应都没有。刘星望着他苍白而又年轻的脸孔，心中有些酸楚。

    “爸爸，我是小星啊。”刘星用精神力同爸爸沟通，虽然他知道爸爸是感应不到的，“爸爸，我今天就要同您一样用精神力去探测大脑那处最神秘的区域了。”

    刘星用尊敬的眼光望着爸爸：“同您不一样，我这么做的目的是为了治病，不象您是为了去探索人类的奥秘而付出这么大的牺牲。。。”当初孔伶飞在讲述未开发部分的巨大能量时的那种神采飞扬的表情刘星依然历历在目。

    “爸爸，如果这一次我能够成功的话，我一定依靠我的这次经验，及早找出让您康复的方法。”

    刘星坐了一会儿，轻轻的将孔伶飞的手臂放入被子中，转身走出了房门。

    赵姨和王丽都已经在刘星的房间内等他，他们知道刘星父子情深，在面临这种大事之前，他当然要再去看一看孔伶飞。

    刘星摆脱心中有些忧伤的情绪，竭力放松自己的心情，坐在了床上微笑着问：“可以开始了吗？”

    “我们都准备好了，”王丽关切的说：“刘星你一定要注意在整个过程中还要做到精力绝对集中，千万不可以大意。”

    “没有问题。”已经盘膝坐好的刘星表情平静的说，闭目进入了练功状态。

    大脑内部的一个如鸡蛋状的空间内，其状态如盘古未开天前般的宇宙一样混沌，巨大的能量在空间内不停的波动，其运行状态复杂得近乎杂乱却又暗合宇宙间星际变幻的轨迹。在人体中它的地位当之无愧的可以称为最高指挥部，每秒钟数以万计的信息和指令经由它向身体各个部位传输，又迅速得到反馈，从来都没有出现过一丝差错。

    一种不属于这里的能量悄悄的侵入进来，是一股精神力量，它在努力使自己本身的运动状态符合能量体内的频率。看来这个身体的主人显然是经过多年修炼的，否则的话，如果精神力引起能量体内产生一点儿异常波动的话，身体的主人早就变成白痴了。

    这股精神力量很快得到了能量体的认同，一瞬间，大量需要接受指令的信息传递到它手中。精神力显然是有备而来，它立刻有条不紊的投入工作：心脏跳动？－－继续维持原速，血液循环？－－继续继续，表皮老化细胞需要提供蛋白质？－－拒绝提供，让它形成皮屑脱落。哈哈，让我显得年轻点儿！唾液分泌－－嗯。。。降低速度吧，省得我一会儿口水流下来，泪腺分泌？－－没事我哭什么啊，噢？需要保持眼球水分啊，好吧，少量分泌少量分泌，啊！什么？XX海绵体需要补充血液？－－你跟着凑什么热闹啊！暂不批准，啊？什么？不是不是不是不是！不是永不批准！是暂不批准！

    别以为我新来的就什么都不知道。。。。。。精神力显然对这项工作充满兴趣，简直有些乐此不疲了。

    “刘星，快去找癌细胞需要补充营养的信息！”一直把手放在刘星额头监测着他的王丽发现他有些不务正业，连忙用精神力提醒他：“你所处理的工作越多会导致你的精神力撤出时越困难的。”

    “好的，好的。。。”刘星心中一凛，现在是真正理解了爸爸所讲述的那种刚刚参与管理自己身体时的那种美妙的感觉，连忙定下心来开始仔细搜索起来。

    “找到了！”刘星聪明的把精神力量运动到信息传输的最前线，将所有来自左腿的信息全部截留下来，果然不大一会儿就找到了大量癌细胞需要补充营养的信息。

    “拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝。。。。。。”

    短短的十几分钟，刘星狠狠的向癌细胞下达了几十万个拒绝提供营养的指令，癌细胞很快就象洪武年间的灾民一样，被饿得奄奄一息了，看得刘星心花怒放。

    “哎哟，怎么这么疼？”刘星感到手背被扎了一下，随即由静脉内传过来有数以万计的抗生素陆续进入的信息得知，他的援军到了。

    刘星指引着抗生素大军向癌细胞冲锋过去，一场大战立刻爆发，其实这不是战争而是一场屠杀，奄奄一息的癌细胞根本没有还手之力，任由抗生素吞噬。而刘星所做的就是不断的将因暴饮暴食而牺牲的抗生素排出体外，同时又将源源不断的新生力量补充上来。

    经过两个多小时的吞噬，战争结束了，能量体内再也接受不到一丝关于癌细胞的信息，看来它们连一点儿残渣都没有留下来。

    刘星知道最关键的时刻到了，而额头同时也传过来一股能量慢慢的散布到全身，他知道王丽也感知精神力撤退的时间到了，所以及时发功将他身体的器官保护好。

    精神力量仍在能量体内以与其它能量相同的频率运动着，在吞噬癌细胞这段时间内它们一直没有停止过对身体信息的处理。刘星使用王丽给他的小册子上的功夫，一边将精神力接受到的信息快速的传递给其它能量，一边缓缓的引导精神力向能量体外撤去。

    这个场景其实煞是壮观，精神力就象一名高超的杂技演员一样，一边不断的接住其他演员向他掷过来的飞盘，一边又准确的将飞盘掷到另一些演员的手中去，同时身体还缓缓的向幕后退去，用这精彩的表演向观众做最后的谢幕。

    刘星这‘飞盘子’的功夫已经练了整整一年，此刻使用起来得心应手，精神力量缓缓的从能量体内撤了出来，它接受到的要求处理的信息都已准确的传递给了其它的能量来完成，没有一丝遗漏。

    精神力终于完全的撤退到了能量体之外，这一瞬间，刘星几乎以为他成功了。

    世界上本来没有路，走的人多了就成了路－－－－鲁迅突然，能量体上刘星精神力进出的部位好象要被撕裂开来一样猛烈的向外膨胀，刚刚撤出的还在紧紧的挨着能量体的精神力仿佛迎面遭了一记重拳，立刻破裂成千万个碎片象被能量体发出去的信息一样，向全身的各个部位飞去。

    王丽心头狂震，急速收回散布在刘星全身的能量向他的脑部涌去，一股能量瞬间将能量体包围，欲被撕裂的缺口马上得到了能量的补充，能量体慢慢的恢复了正常。

    王丽面如白纸，轻轻咽下一口心头涌上的热血，苦笑忖道：“好险！”

    刘星却轻轻的倒在床上，什么都不知道了。

 第十七章 梦醒时分

    天空依然晴朗。

    一个身着素衣的女子静静的站在窗前，过肩的长发在脑后很随意的扎成一束，深邃的眸子中饱含着智慧，望着窗外随风飞舞的落叶，不知道心中在想些什么。

    身后的木床上，沉睡的少年睁开了双眼，看了看四周，眼中闪过迷茫的神情，轻轻的招呼窗前的女子：“王丽姐。。。”

    王丽转过身来，脸上充满关怀的表情，用象对小孩子一样的语气说：“刘星你醒了，我带你去洗脸好吗？”

    刘星被王丽这奇怪的问话弄懵了，白皙的面孔上露出思索的神情，募的，他想起来了：在治病的过程中精神力忽然遭到一股巨大能量的袭击，随后就什么都不知道了。

    刘星连忙急切的问：“王丽姐，我的病治好了吗？”

    王丽似乎一怔，随即连忙走到刘星床前，紧盯着他的双眼关切的问：“刘星，你想起来了？”

    刘星从王丽的问话中隐隐觉得自己的状况似乎有些不对，连忙解释说：“我记得我在消灭癌细胞后精神力本已成功的撤出能量体了，谁知道却突然遭到一股巨大的能量袭击。。。。。。”

    刘星话还没有说完，王丽已经跳了起来，脸上露出非常兴奋的欢笑：“太好了，你终于想起来了，太好了，赵姨，赵姨。。。”她连忙大声招呼着外面的赵姨。

    正在洗脸的赵姨匆匆忙忙的从屋外跑进来，手里还拿着来不及放下的毛巾，一进门就急急忙忙的问：“怎么了怎么了？好了吗？”

    刘星糊里糊涂的也不知道该怎么回答，坐了起来，张口结舌的说：“赵姨。。。”

    赵姨一听刘星叫她，竟露出欣喜若狂的神情。走过来一把抱住刘星激动的说：“终于想起来了，太好了。。。”眼中似要流下泪来，随即又转头望向王丽：“王丽，你可真是小神医啊！你说这几天应该能够恢复，你看他这就真的好了！真的好了啊！”

    刘星一看赵姨这么说，想到自己可能病了有一段日子了，连忙问：“我病了多久了？”

    王丽嘴角露出一丝苦笑说：“整整四个月了。”

    “啊？”刘星惊讶的合不拢嘴，怎么自己感觉就象是睡了一觉竟然已过了四个月，他不解的说：“我是一直昏迷吗？”

    “不是昏迷。”王丽摇头笑了：“是什么都不知道。”

    “不会是白痴吧？”刘星也笑望着王丽和赵姨开玩笑。

    没想到他迎来的是两道默认的目光。

    吃早饭的时候，刘星在王丽的解释下终于弄懂了自己身上发生了什么事情。

    原来人脑内的能量体的最外层，是有一种保护性的能量存在的。这种保护能量的作用是将能量体与外部组织完全隔离开来，一方面是使能量体内部不会受到外界组织干扰，另一方面也是使能量体内的能量不至于外泄冲击到脑内的其它器官。

    这一次刘星的精神力虽然是成功的从能量体内部撤出了，但是保护能量由于精神力的进出引起了一定的消耗，已不足以约束能量体内的能量了，一瞬间，大量的能量似乎要从精神力进出的路径宣泄出来。

    当时由于刘星的精神力当时正紧靠在能量体的表面，而且还在用与能量体内部的能量相同的频率运动着，所以精神力一下子就被巨大的共振力量击碎，瞬间散布到了全身各处。

    虽然王丽随即就用牺牲自己能量的方法对保护能量进行了及时的补充，束缚住了能量体内的能量。但是当刘星被救醒过来之后，他的大脑内已经是一片空白了。

    当时大家都很着急，后来王丽经过对刘星身体的探测发现，散布在刘星全身各处的精神力，仿佛在以一种寻根的意念驱使下，逐渐的向他的脑部汇集。所以一段时间后王丽断定，几个月后刘星就可以完全恢复正常了。

    王丽的讲到最紧急关头的时候虽然轻描淡写的一笔带过，但是刘星很明白如果没有王丽的话他很可能就没有重见天日的机会了。感谢的话他没有说，只把深深的感激之情埋在心里。

    刘星还比较感兴趣自己这几个月的生活情况，他好奇的问：“王丽姐，我这几个月是怎么过来的呢？”

    王丽同赵姨对视了一下，都笑了。

    “脑内一片空白，你说会怎么样？”王丽边把桌上的空碗摞在一起边说：“不过啊，你这几个月倒是挺听话的，让你吃饭就吃饭，让你睡觉就睡觉，呵呵。。。”

    “还有呢，”赵姨端着盘子走向厨房，边走边说：“你的同学来看你，他们对你说什么你都就会点头说是，他们说刘星你可比以前帅多了你也是说是啊是啊，看来你也没明白他们对你说的是什么。。。”

    “这样啊！都有谁来看我来了？是谁说我比以前帅多了？”刘星不好意思的挠挠脑袋问，突然想起一件更重要的事情，焦急的问：“对了，我考上大学没有？”

    “你的问题这么多，要我先回答你哪一个啊？”王丽开了句玩笑，又高兴的对他说：

    “你考上清华大学了！”

    “真的？”刘星欣喜若狂，突然心中一震：“啊呀，已经开学很久了吧？”

    “是啊，你错过了报道时间。”王丽有一点儿遗憾的说：“不过我已经委托北京的朋友去帮助你办理了入学的手续，学校方面根据你的情况给你办理了休学一年的手续，而且要求你病好后尽快到学校去报到一次。真的很遗憾我已经尽力了，看来你的学业要耽误一年了。”

    “王丽姐谢谢你，我真的不会遗憾。”刘星非常感激的说：“我本以为我得明年重新考过呢。”

    “谢什么，姐姐帮弟弟是应该的嘛。”王丽不知道想到什么忽然笑了：“现在回答你另一个问题。”

    “你的很多同学都来看过你，其中陈小飞和白雪儿常常来，后来东方语嫣也来过很多次呢。”王丽提到东方语嫣时似乎故意加了‘后来’两个字。

    “噢，这样啊。”刘星没有听出王丽话里的其它意思，关切的问：“他们都考上没有啊？”

    “都考上了。”王丽的眼中也露出对这几个人的赞赏神色：“一个清华，两个复旦。”

    “太好了！”刘星挥了挥拳头：“对了，你对他们说我得的是什么病啊？”

    一提这事儿，王丽忍不住笑了起来：“我对他们说你是接到录取通知书后兴奋过度造成的，医生说你休息几个月就会好了，呵呵。。。。。。”

    “范进中举？！！不会吧！！”刘星哭笑不得：“王丽姐，您让我今后怎么见人啊！”

    “没有啦，没有啦，”王丽看刘星的怪样子更是忍俊不禁，连忙解释说：“他们都没有相信啊，我就胡乱说你是不小心撞伤了头，然后医生说休养几个月就会好的，就是这样啦。”

    “还好还好！”刘星虚惊一场，又想起一件事，问王丽：“你是说陈小飞和白雪儿常常一起来看我？”

    “是啊，”王丽回答说：“而且你比以前帅多了的话就是白雪儿说的啊。”

    “啊？怎么会这样？”刘星本来想问陈小飞和白雪儿现在关系怎么样，没想到王丽竟然说这话。

    “白雪儿确实当着陈小飞的面对你这么说的，”王丽笑道：“不过她接下来又说你永远是她最帅的好哥哥啊，她还问你说陈小飞想做她的男朋友你看他合不合格呢？”王丽学着白雪儿的口气说。

    “合格，绝对合格。”刘星由衷的替他们高兴，看来陈小飞是胜利在望了，转念又想自己还没有白雪儿大呢结果却变成了她的哥哥了，这个糊涂丫头。

    “对了，东方语嫣有时候还自己来看你呢？”王丽接着说。

    “她说过什么没有？”刘星连忙问，心中涌起一种自己也不太明白的情绪。

    “她没说什么。”王丽平静的说：“她通常都是帮你洗洗手洗洗脸，削些水果什么的。”

    “噢。”刘星心里竟然微微觉得有些失望，但随即想到东方语嫣帮自己洗脸的事心中又觉得热乎乎的，还好象有点儿不好意思的感觉。

    “有一次东方语嫣哭了。”王丽盯着刘星的双眼意味深长的说。

    “啊！”刘星心中一震，“为什么？”急迫的心情溢于言表。

    随即刘星心虚的的看着王丽强笑到：“王丽姐，你又拿我开心对不对？东方语嫣怎么会哭呢？我们从小一起长大我都没看她哭过，从来都是她把别人打哭的啊。”

    王丽郑重的说：“是真的，那次我把你的事情都告诉她后她就哭了。”

    “你把我的事情都告诉她了？”刘星大吃一惊。

    “是的。”王丽说。

    “包括。。。。。。？”

    “什么都包括！”

    刘星目瞪口呆的坐在沙发上，心中也不知道是什么感觉，惊愕中似乎还带着一点点喜悦。

    半天他才吞吞吐吐的问出一句话：“王丽姐，你为什么要告诉她啊。。。？”

    “我跟你们几个人认识一年多了我什么看不出来？”王丽脸上露出小女儿状的娇蛮神色，没头没脑的说了一句。

    “这是什么回答啊？”刘星真的是当局者迷了，听不懂王丽的意思，只好接着往下问：“那后来呢？”

    “后来她就到你房里陪你聊天，我就在客厅看电视了啊。”王丽悠然自得的说。

    “我们聊什么了？”刘星的心忍不住砰砰的跳了起来。

    王丽笑着看了看刘星，似乎听到了他心跳的声音，把刘星羞得满脸通红。

    “她啊，她就是削苹果给你吃啊，你们很长时间什么都没说话。”

    “那后来呢？”刘星也顾不上害羞了。

    “后来啊，她好象说了些什么，不过你们在你房间，我在客厅看电视怎么听得清楚呢？”王丽笑着说。

    “不会吧王丽姐！关键时刻您怎么总去看电视啊？”刘星倍感沮丧，忽然心中一动喜笑颜开的说：“王丽姐你骗我，你是修炼的人啊，别说隔一个房间，就是楼下的人聊天你想听也是可以听到的呀！”

    “那又怎么样？”王丽假装生气的说：“我不会故意收功听不到啊，难道你以为我是喜欢偷听别人谈话的人吗？”

    “当然不是了。”刘星笑着说，他看出来王丽是在逗他：“不过，我记得陈小飞和白雪儿对我说的一些话您可是听得很清楚噢！”刘星洋洋得意的以为抓住了王丽的漏洞。

    “废话，那次白雪儿是当着我面说的！！！”

    刘星张大着嘴巴，洋洋得意的笑容凝固在脸上一句话也说不出来。

    王丽看着刘星的样子忍不住笑痛了肚子。

    “好了，告诉你吧。”王丽笑够了，正正经经的对刘星说：“东方语嫣陪你坐了很久都没说话，后来她对你说她喜欢你。”

    王丽紧跟着又叹了口气说：“我这个笨蛋弟弟啊，就会等着别人向他先表白。”

    刘星心中心花怒放，早已顾不得王丽说他是不是笨蛋了。脑海中只有反反复复的一句话“东方语嫣说她喜欢我，东方语嫣说她喜欢我。。。”直到现在为止，刘星才知道自己心里是多么的倾慕东方语嫣啊，多年来，他曾无数次的为东方语嫣想过，象她这样娇艳的容貌。性感的身材。聪慧的头脑。真诚的个性，将来一定应该是出入在最上流社会的豪华聚会上，身边有最成功的男士相伴才配得上她吧！也许学校中不敢追求东方语嫣的男生大多数都会有同样的想法吧。“不是我等着她向我先表白啊，”刘星暗暗回答“我是一直觉得她是那么的高不可攀啊。。。”

    王丽看刘星激动的样子也为他高兴，她笑着问刘星：“刘星，你不想知道当时你是怎么回答的吗？”

    “我是怎么回答的呢？”刘星回过神来，又紧张起来，生怕当时自己说错什么话。

    “放心吧，你啊，没有乱说什么。”王丽用悲哀的眼神望着刘星。

    “当时你已经流着口水睡着了！！！”

 第十八章 梦里乾坤

    狂风骤起，乌云密布，顷刻间大雨倾盆而下。

    刘星连忙赶到孔伶飞的房间去关窗户，王丽也跑了进来帮忙，嘴里嚷道：“上午还是好好的大晴天，怎么说变就变了呢，赵姨出去买菜也不知会不会挨淋。。。”

    刘星向窗外望去，小区内的行人都在匆匆忙忙的往楼内跑，对面楼门一个打着一把红伞的少妇刚刚从楼里出来，一阵狂风卷来，红伞整个被翻转过去，少妇急忙捂着头又跑回了门洞。

    “我去接赵姨吧。”刘星边说边向外走。

    正在这时，大门被打开，赵姨拎着几大袋东西走了进来，气喘吁吁的笑道：“幸亏我一溜小跑。。。。。。”

    话没说完，一阵风从开着的大门卷了进来，客厅里的花瓶被风刮落地面，‘砰’的一声摔得粉碎。

    刘星一惊，睁开了眼睛，原来是午睡时做了一场梦。

    刘星起床来到窗前，天空真的有些阴郁了。

    来到客厅，王丽出奇的没有在这里看电视，刘星摇头笑笑，坐在沙发上随手拿起遥控器打开电视机胡乱拨了起来。

    王丽从孔伶飞的房间走了出来，笑道：“练功呢？”

    刘星也笑了：“没有您练的好。”

    王丽来到沙发上坐了下来说：“刘星，我刚刚想起了一件事，就等着你睡醒对你说呢。”

    “什么事啊？”刘星放下手中的遥控器问道。

    “你今天有没有试过施展一下你的精神力啊？”王丽问。

    “没有啊，”刘星答道：“我平时很少使用的。”

    “那你现在试着施展一下吧。”王丽望着他说。

    “为什么啊？”刘星笑了，问：“我用精神力做些什么呢？”

    “随便你吧。”王丽的表情很轻松，但说出的话却让刘星吃了一惊：“我怀疑你现在根本无法使用精神力。”

    刘星心中一震也顾不上答话，连忙习惯的扶了扶眼镜，随便找了茶几上的一个水杯做目标试着运用精神力来挪动它。

    。。。半晌，水杯全无反应。

    刘星心中又是一震，施展全力再试。

    。。。是全无反应。

    刘星的心狂跳起来，用疑惑的眼神望着王丽。

    “不要紧啦，”王丽看刘星很紧张，连忙安慰他：“我已经猜测到会有这种情况了，用不了多久就会恢复的。”

    “怎么会这样？”刘星的心稍微放下了一点，毕竟是他多年辛苦修炼的功夫，让他怎能不紧张。

    “是这样的，”王丽耐心的解释说：“你的精神力被击散到全身又重新汇聚到脑部之后，它已不是你原来那些被你了如指掌的精神力了，也可以说是虽然它的‘量’没有变，但是它的‘质’已经发生了变化。”

    “噢，”刘星好象有些明白，但是还没有完全理解。

    “举个例子吧，”王丽继续解释说：“你的精神力就好象是一队勇敢的士兵，由于你这个指挥官的指挥不利，他们在战场上被敌人彻底击溃了，但是由于军人天生的使命感，他们经过千辛万苦终于又重新聚集到了你的身边。”

    刘星点头表示理解，王丽又接着说：“由于他们在各自为战的过程中已经积累了宝贵的战争经验，所以他们已不是一批只知道盲从的战士，所以你现在要想指挥他们的话就需要对他们进行重新了解和训练。”

    刘星大为惊讶，问：“王丽姐，你不会是说我的精神力现在已经具有自己的思想了吧？”

    王丽想了一想答到：“现在还不能这么说，只能说别人的精神力是先天在母体之内形成的，而你的精神力是在先天的基础上又经过了后天自主的改善后形成的。不过以后会发展到什么情况还不好说，毕竟你的这种情况至今还没有人经历过。但是有一点你可以放心无论他们发展到什么情况，都不会对你造成不利影响的。毕竟他们都是你一手培养起来的老部下，而起服从命令是军人的天职嘛。”

    “原来是这样啊。”刘星略感放心，又问道：“不过他们知道自己是军人吗？”

    “别胡闹，”王丽忍不住笑了：“看你，刚刚还紧张得要命，这会儿又胡说起来，我只是做比喻罢了。”

    刘星一想到自己现在无法施展精神力还是觉得有些丧气，问道：“那我需要练多久才能达到我原来的水平呢？”

    王丽笑着回答：“怎么你怕吃苦啊？，毕竟你有过从前练功的经验，估计几个月后你就可以达到原来的水平了，而且以后你的练功进度，也会比以前大有提高的。”

    王丽又正色说：“至于你以后能修炼到何种境界，那是我也无法想象的了，不过据我所知你现在在精神力领域的发展空间之大，可以算是世界第一人了。你将来要走的是前人未走过的路，困难和危险亦会存在，希望你好自为之吧！”

    刘星听得心中热血沸腾，好长时间说不出话来。过了一会儿，抬头充满感激的望着王丽说：“王丽姐，如果没有爸爸和你，我真不知道我现在。。。。。。”

    王丽连忙打断他：“千万别说肉麻话！”心里也为刘星小小年纪就经历了这么多的坎坷而今终于将要有灿烂的明天而感到唏嘘不已，不由暗自忖道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨。。。。。。”

    两个人一时无话。

    王丽看着刘星鼻子上架的那副黑框大眼镜，忽然想起一事。

    “刘星，”王丽说道：“你这次重新修炼精神力，你的‘媒’你也可以重新选择一下了。”

    “什么？”刘星不敢相信的问：“我可以重新选择媒吗？”

    “当然了，”王丽接着说：“你这次等于是重新开始嘛。”

    王丽看着刘星古怪的表情又笑着说：“不过我想你为了纪念你的爸爸你还是会选择这副眼镜做为你的媒对不对？”

    “王丽姐，”刘星深沉的望着她说：“为了纪念我的爸爸，我一定会把这副眼镜最最珍惜的收藏起来，在也不会随随便便的把它架在我的鼻子上了。。。”

    王丽忍不住哈哈大笑起来。

    说笑之间，天气忽然变了。

    狂风骤起，乌云密布，顷刻间大雨倾盆而下。

    刘星连忙站起来跑到孔伶飞的房间去关窗户，王丽也跑了进来帮忙，嘴里嚷道：“上午还是好好的大晴天，怎么说变就变了呢，赵姨出去买菜也不知会不会挨淋。。。”

    刘星不觉一怔，一种熟悉的感觉涌上心头。

    他向窗外望去，小区内的行人都在匆匆忙忙的往楼内跑，对面楼门一个打着一把红伞的少妇刚刚从楼里出来，一阵狂风卷来，红伞整个被翻转过去，少妇急忙捂着头又跑回了门洞。

    刘星真的怔住了，呆呆的站在那里好象想起了什么。。。。。。正在这时，大门被打开，赵姨拎着几大袋东西走了进来，气喘吁吁的笑道：“幸亏我一溜小跑。。。。。。”

    刘星心中电光火石的一闪，来不及多想举步向客厅跑去。

    一阵风卷了进来，花瓶轻轻的跌落，刘星飞身一跃，在花瓶落地前的一刻将它接在了手里。

    刘星紧握住花瓶，张大嘴巴一句话也说不出来。

    以为发生了什么事情的王丽也跟了出来，看到握着花瓶发呆的刘星她也怔住了。。。。。。

 第十九章 惜别亲人

    刘星把花瓶放回柜上，向赵姨和王丽讲了他中午做的那个梦。

    赵姨和王丽也都惊讶得不得了。

    “这到底是怎么回事啊？”刘星求助的问王丽。

    王丽沉吟了半晌，答道：“你的情况基本上同你爸爸是一样的，你爸爸摸索了那么多年都没有总结出原因，你让我怎么回答你啊。”

    “可是爸爸的这种能力是在清醒的时候，也不是在梦中啊？”刘星疑惑的说。

    “也许是因为你爸爸的精神力没能撤出能量体而你撤出来了吧。”王丽分析道，接着又郑重其事的对刘星说：“刘星，我已经跟你说过了，你现在走的是一条前人未走过的道路，所以可能会产生出乎意料的事情，一起全都要考你自己去摸索，别人真的帮不了你啊。”

    刘星感到王丽话中似乎微微有些责怪之意，心里也觉得自己有些过分依赖于王丽了，惭愧的说：“我知道了，王丽姐。”

    王丽看到刘星有些不好意思了，就笑着说：“刘星，我没有责怪你的意思，我只是说遇事要自己多动脑筋，比如这件事如果发生在我身上，我所要做的就是首先要再去睡一觉，验证一下是否真的拥有了这种奇异的能力。”

    刘星一听也觉得王丽说的有道理，连忙点头称是，随即从沙发上站了起来要往房间走，想了一想又坐了下来，挠头道：“我好象刚刚睡醒吧？”

    赵姨笑道：“傻孩子，看你急的，晚上睡觉再验证呗，你还怕这能力跑啦？”

    几个人都笑了起来。

    赵姨忽然觉得刘星脸上好象有些不大对劲，疑惑的看了他半天，终于想起来了：“这孩子，怎么这阵子变得白净了还连眼镜都不戴了，知道美了？”

    刘星不好意思的解释说：“不是的，是我现在可以重新选择媒了，就可以不戴这副眼镜了。”

    王丽接口笑着说：“知道美了就对了，就要到北京去见女朋友了嘛。”

    赵姨一愣，看着刘星问：“怎么要去北京吗？什么时候走啊？”

    刘星还真没想过这个问题，一时答不出话来。

    王丽看着赵姨说：“赵姨你忘了学校方面还要刘星亲自去办理一些手续呢，当然要尽快去一趟啊。”

    “行，那我这几天就走。”刘星点头说，心中浮现出东方语嫣的美丽脸庞。

    “东方语嫣不是留了一个她的手机号吗？”赵姨转头问王丽：“记得让刘星拿着，到北京好去找她。”

    “对呀，”王丽笑着看刘星：“其实现在你就可以打给她，即可以聊聊天，又可以让她到时候去接你啊。”

    刘星心里蠢蠢欲动，又有些害羞，看看赵姨和王丽善意的笑容，考虑了半天，泄气说：“算了，我到北京在打给她好了。”

    赵姨和王丽都理解的笑了起来，王丽又说出了那句老话－－－－－“笨蛋！”

    外面依旧是暴雨肆虐，可屋里却充满了亲切祥和的家庭气息。

    为了庆祝刘星的康复，赵姨今天特意买回了许多菜，做晚饭的时候，王丽和刘星都积极的掌勺，做了自己的拿手菜。很快，一桌丰盛的置好，几个人兴高采烈的吃了起来。

    刘星感受着浓浓的家庭气氛，想到自己一病就是四个月，全靠两个人悉心照料，不由心里感动，喝了几杯酒真诚的说：“赵姨王丽姐，我真的有些舍不得离开你们。”说着有些哽咽了。

    赵姨和王丽的眼圈也有些红了，赵姨强笑说：“看你这孩子，又不是总也不回来了，再说你已是大人了，当然应该出去闯闯，哪能整天呆在家里呢。”

    王丽打破了这忧伤的气氛，拿出了一张纸条给刘星：“这是我家的地址，你到北京后可以暂时到我家去住。”

    “谢谢你王丽姐。”刘星接过纸条收在衣兜里说：“不用给你家添麻烦了，我住旅店就可以了。”

    “添什么麻烦？我不是在你家也住很久了吗？”王丽笑了，又说：“住旅店可是很贵的，你能有多少钱呢。”

    “对了刘星，”赵姨想起了一件事，忙问刘星：“你的钱够用吗？”

    刘星手中有钱，孔伶飞在发病之前已经把家里一些重要的东西都交给他了，其中包括刘星小时候带来的钱和孔伶飞的多年积蓄，那几个存折刘星曾经看过，加在一起大约有二十万元左右。由于目前国家按月发给孔伶飞的补助已经足够几个人的生活费用了，所以这笔钱刘星一直没有动过。

    刘星老老实实的回答赵姨：“我的钱够用，现在我手里还有爸爸的积蓄大约二十万元，我把它留在家里由你们保管吧。”

    “不用不用。”赵姨和王丽都摇头反对。

    赵姨笑着说：“现在你爸爸的补助费每个月都用不了呢，那些钱你带在身上好了，你这孩子倒是真实在啊！”

    王丽也说：“我看你最好是办理一个卡，把钱存在里面随用随取最方便。”

    刘星知道即使把钱留下她们也绝对不会用这笔钱，也就点头答应了。

    然后几个人又商量了一番，最后刘星决定坐明天下午的火车走。

    吃过晚饭，刘星回到自己房间收拾出门需要携带的东西，他将一些用来更换的衣服和洗漱用品等放在旅行包内，想了一想，又把眼镜放入眼镜盒准备收在书桌里。

    拉开抽屉的时候，一枚用红线拴着的小小刀币进入视线。

    刘星心中浮现出白雪儿如花的笑脸，心中思忖：这条项链用来做‘媒’倒是挺合适的，随即又想：算了吧，防止陈小飞这小子看到了多心，摇头笑笑，将眼镜和项链都收好，心想暂时先不考虑选择媒的问题，先给自己放几天假吧。

    由于心中有了这个打算，刘星今天就没有同以往一样练功，看看东西收拾的差不多了，想想似乎没有什么遗漏，就急急忙忙的上床睡觉－－－－寻梦去了。

    雨稀稀沥沥的下了一夜，清晨时，天空开始放晴，被雨水冲刷过的城市分外清洁，空气中也带着一丝沁人心脾的清新气息。

    刘星睁开眼睛，精神饱满的坐起身来，募的，他想到自己昨夜是带着寻梦的任务睡的，连忙仔细回想起来，脑海中却是一片空白，昨夜竟是个无梦之夜。刘星凝神想了一会儿，又心有不甘的倒回床上。这时王丽的声音在耳边响起：“刘星，快起来吧！”

    刘星无可奈何的爬起身来，边穿衣服边想：王丽姐的功力也真是厉害，我只不过是轻轻的坐起来又躺下她竟然已听到了，想到她硬说没有听到东方语嫣说话的事，嘴角不由泛起了一丝笑意。

    来到客厅，穿着一身运动服的王丽正坐在沙发上喝水，看刘星出来，王丽连忙放下水杯关切的问：“昨夜梦见什么没有？”

    刘星作出一副无奈的表情说：“什么都没有梦到。”

    奇怪的，王丽竟然露出一副如释重负的感觉，她点头说：“那就好！”

    “那就好？”刘星莫名其妙，这是什么话啊？他问道：“王丽姐，为什么这么说呢？”

    王丽笑了起来，道：“我是觉得，如果你每天都能梦见到第二天的生活的话，对于你来说，未必是件好事啊。”

    “是吗？”刘星倒是从来都没考虑过这个问题。

    “你想想，如果那样的话，那么你的生活岂不是每天都在重复着梦境中的事，那么对你来说，生活还有什么新意可言呢？”

    刘星用心思考着王丽的话。

    王丽又露出一点俏皮的神情：“比如说，你明天要去见东方语嫣了，你的心里是不是有一点激动，一点憧憬呢？”

    刘星心想王丽姐又要边给我讲道理边拿我开心了，无奈的点点头说：“是啊。”

    王丽看刘星老老实实的样子，忍不住笑了：“如果现在要你预先知道了你和东方语嫣见面时的情况，到那时你还会拥有久别重逢的喜悦和激动吗？”

    刘星恍然大悟，心里不由佩服王丽的见地，她对任何一件事情的分析总是那么透彻和准确，让人很难不服从她的观点。

    王丽又郑重的说：“也许随着你对这种能力的掌握，将来会拥有有选择的预测未来的能力，但是在这个过程中，也有可能真的会出现每天都会梦见第二天全部生活的情况，那样的生活也许会对你造成一种困扰。”

    王丽真诚的望着刘星接着说：“所以，我真的希望你能够珍惜目前每一天的生活，将来它们对于你来说都是最宝贵的回忆啊！”

    刘星思忖了半晌，点头说：“我懂了王丽姐，我会珍惜现在每一天的生活的，而且如果真的到了让我觉得困扰的时候，我也会把它当做一种宝贵的生活经历来看待，冷静的面对它，甚至可以说是积极的去享受这种困扰的感觉，因为等到问题解决的时候，它们也是一段珍贵的回忆啊。”

    王丽微微笑了笑，说：“看来你是真的懂了，好吧，加油吧！”

    刘星笑着挥了挥拳头：“加油！”

    他又顽皮的望着王丽：“你也记得加油啊－－－－神医！”

    王丽一怔之后，两个人都轻轻的笑了起来。

    刘星情不自禁的同王丽开起了玩笑，临别在即他才发现，王丽给他的感觉，真的就象最疼弟弟的亲姐姐一样啊。

    出发的时间终于到了，赵姨留在家里照顾孔伶飞，王丽陪着刘星走出了家门。

    两个人先来到银行，刘星办理了一个储蓄卡，将几个存折内的钱都存进了卡中，身上只留下一千多元现金，然后坐车直奔火车站。

    火车站已经不是当年刘星初到这里的模样，气派的大楼代替了原来简陋的候车室。刘星想到当年爸爸带自己来到这里的情景不由心生感触，感叹时光如水。火车已经进站，刘星连忙买票进入了站台，王丽一直将他送到火车上，经过检票口时王丽向检票员出示了一个红皮的证件，让刘星心中不禁又闪过了孔伶飞的影子。

    离火车的启动还有一段时间，刘星将行李在铺位上放好后走下火车在站台上同王丽告别。

    站台上人不是很多，都三三两两的围成小圈子交谈着，看样子都是旅客和来送行的家属。

    刘星一时无语，王丽看到刘星的衣领不太整齐，伸出手帮他整理折起的衣领，刘星心中感到一阵温暖。火车上寂寞的旅客都把头伸出车窗无聊的张望着。

    身边，一个学生模样的小姑娘突然‘呜呜。。。’的搂着来送行的中年妇女哭了起来。刘星心中也略感酸楚，低头看着王丽在认真的帮自己整理衣领，长长的秀发在眼前飘逸，一种难以抑制的亲情涌上刘星心头，他冲口说出：“王丽姐，我可以拥抱你一下吗？”

    王丽一怔抬起头，看到了刘星纯真期盼的双眼，她微笑着点了点头伸出双臂。

    刘星轻轻的抱住了王丽的肩膀，一种陌生而又熟悉的感觉在心中闪过，闻到王丽身上传来的女性气息，他仿佛忆起了儿时妈妈的拥抱，他喃喃的小声说：“姐姐。。。”

    王丽拍了拍刘星的肩头，轻声说：“好弟弟，祝你一路顺风。”她轻轻的推开刘星，微笑着望着他。刘星有些不好意思的看着王丽，看到了王丽眼中慈爱的充满勉励的目光。

    后来，在刘星的人生旅途中无数次遇到困难和挫折的时候，这双眼睛都曾在他心中浮现过。。。这时候，火车出发的铃声响了。。。。。。

 第二十章 千里相会

    午夜时分，火车驶入北京站。

    刘星提着旅行包，跟随着熙攘的人群走出了车站。

    夜虽然已经深了，站前广场上依旧灯火通明，顺着街道向远处望去，马路上车来车往，摩天大厦上灯箱霓虹绚丽闪耀，屹然是一个东方不夜城。

    刘星婉拒了几个为旅店招揽生意的中年妇女，沿着步行街信步向前走去，马路两旁豪华宾馆饭店林立，但那些都不在刘星的选择范围之内，过了一会儿，刘星看到一家宾馆看起来清洁肃静又不算奢华，思忖一下迈步走了进去。

    宾馆的前台服务员立刻彬彬有礼的招呼他，年轻的脸庞上丝毫看不出午夜应该有的倦怠。刘星询问了一下单人间的价格，觉得比较满意，就交钱住了下来。

    又是一个无梦的夜。

    第二天一早，起床后的刘星想到自己梦见未来的能力竟然如昙花一现般过去，不由觉得摸不清头脑。想到王丽的话，就不再为此事费神。洗漱之后，向服务员资讯了一下，就坐车前往清华大学。

    刘星来到清华大学校门口的时候，已经快要到了上课的时间。刘星看着校门进进出出的学生，不自觉的生出寻找东方语嫣的念头。东张西望了半天，刘星也自觉好笑，哪里会这么巧遇到。刘星想了一想，来到校门口一个磁卡电话的旁边，掏出东方语嫣的号码，拨通了她的手机。

    “嘀。。。”电话接通了，刘星握着听筒，心里又不争气的紧张起来。

    “你好，哪位？”东方语嫣动听的声音在电话中响起。

    刘星心中紧张的情绪一下子烟消云散，分别四个月后又重新听到东方语嫣的声音，他心中感受到的完全都是喜悦，他尽量平静的答道：“你好，我是刘星。”

    “。。。”电话那端东方语嫣似乎怔住了，顿了一会儿，刘星忍不住又要说话，东方语嫣的声音响了起来：“你等着，嘀。。。”电话挂断了。

    刘星觉得莫名其妙，把电话挂回去，想了半天，忍不住抬头四处张望：东方语嫣会不会在哪个楼上透过窗户看见自己啊？

    “刘星！”清脆的声音响起。刘星循声望去，东方语嫣正向自己跑来。

    一瞬间，刘星只觉得自己似乎真的梦见过这个时刻。东方语嫣轻快的跑了过来，娇美的脸庞带着喜悦的神色，完美的动作展示着健康和魅力，优美的曲线。。。。。。也许是在电影中看到过这样的场面吧？

    东方语嫣跑到了刘星的面前，静静的望着他，眼睛里闪烁着动人的光辉。

    刘星望着她，心里生起一种想要触摸她的冲动，他抑制住这种情绪，轻轻的叫她：“东方语嫣。。。”

    “你的病好啦？”东方语嫣的眼圈微微泛红，她温柔的问。

    “全好了！”刘星看到心爱的女孩似乎要为自己流下泪来，心中油然生起一种要保护她的感觉，轻声的回答。

    东方语嫣一时说不出话来，望着刘星微笑着，笑脸上一双莹光流动的眼睛显得格外的动人。

    刘星心中激动，温柔的说：“东方语嫣，我喜欢你。”

    自从刘星从王丽口中得知东方语嫣的事情后，刘星就暗暗决定一定要当面对东方语嫣说这句话。因为他觉得让东方语嫣先向自己表白就已经委屈了这个心目中的女神，而且自己从来都没向她表示过爱慕之心，如果迟迟不说，岂不是让已表白过的她又多了一分等待和羞涩。

    东方语嫣一呆，努力做出的笑容在脸上凝固，眼泪终于滑落出眼眶，她害羞的底下了头，随即又轻轻的向前走近了一步，伸出手拉住了刘星的衣角。

    刘星顿时只觉得眼前的世界似乎只有两个人的存在，他伸手轻轻的握住衣角上凝脂般的小手。

    校门口进出的同学都好奇的向他们望着。

    三个漂亮女生结伴向校门口走来，其中一个短发大眼的女孩脸上露出不可思议的神色就要向他们跑来，被两个女伴轻笑着拉住走进了校门。

    仿佛过了很久，东方语嫣轻轻的擦掉脸上的泪水，脸颊上泛起一抹飞红。

    刘星也不好意思的轻轻松开了东方语嫣的手，关切的问：“现在过得好吗？”

    东方语嫣微笑着点了点头，转头向来路上张望，正看到已经走进校门的三个女生远远的回头望着她笑。

    “糟了，让她们都看到了。”东方语嫣羞红了脸，轻轻脱开刘星的手娇声说。

    “她们是谁啊？”刘星好奇的顺着东方语嫣的目光望去。

    看到刘星向她们望过来，两个女生娇笑着连忙转头，那个短发的女生却顽皮的冲他做出怒目而视的表情。

    “她们都是我新交的好朋友，”东方语嫣冲短发女生吐了吐舌头，转头对刘星说：“我们现在一起在校外租房住。”

    刘星收回目光，好奇的问：“为什么不住宿舍呢？”

    “还不是她啊，花样最多。”东方语嫣指着短头发的女生，又对刘星说：“先不说她们了，你是今天刚刚到的吗？”

    “我昨晚到的。”刘星想到还没有对东方语嫣说自己这次来的目的，连忙说：“王丽姐帮我办好了休学一年的手续，但是学校要我自己来报到一次。”

    “这样啊。”东方语嫣对刘星的事情都有一定的了解，所以也不多问，接口说：“那我陪你去办理吧。”

    “不用了。”刘星怕耽误东方语嫣上课，连忙拒绝了。嘴里说：“不会很麻烦的，我自己去好了，再说我可以熟悉一下学校啊。”

    东方语嫣想了一下，说：“那好吧，你自己熟悉一下学校也好，放学后我再来陪你。”说着冲刘星温柔的一笑，让刘星觉得心中一阵温馨。

    两个人于是约好了见面的时间地点东方语嫣就转身去上课。走出老远，东方语嫣忽然又转头走了回来向刘星要了他现在住的宾馆的地址，说是怕他走失。刘星感到好笑，连忙掏笔给东方语嫣记在纸上，东方语嫣这才满意的走了。刘星目送着东方语嫣渐渐走远，募的体会到东方语嫣要自己的地址是对自己有一种患得患失的感情，不由得心里一阵感动，兴高采烈的去门卫资询校务处的地址。

 第二十一章 北京你好

    看看放学时间就要到了，刘星连忙来到学校门口与东方语嫣约定的地方等她。

    远远的，东方语嫣走了出来，身边还跟随着早晨遇到的那三个女孩。

    几个人边说笑着边往刘星这边走，那三个女孩一直都在盯着刘星看。

    刘星也暗暗的打量着三个女孩。

    短头发的那个就是早晨冲刘星做鬼脸的女孩，她大大的眼睛，健康的肤色，脸上的表情丰富多变，给人一种俏皮的感觉。

    另外两个女孩看起来就象姐妹俩一样，都是身材高挑，皮肤白皙，秀丽的脸庞留着齐肩的长发，有一种清纯的气质。

    四个人笑语嫣然的走了过来。

    来到近前，东方语嫣笑着说：“刘星，我给你介绍我的三个好朋友。”

    她指着短发的女生说：“她是李倩，”又依次介绍另两位女生：“赵薇和王丹。”

    “你好。”三个女孩都微笑着向刘星伸出手来，刘星忙与她们握手，嘴里也客气的问好。

    东方语嫣显然已经向她的三个朋友介绍过刘星了，所以她们都是一副已经了解情况的样子。

    “那我们就别站在这里了，一起走吧。”赵薇笑着说，眼睛望着刘星。

    刘星不知道东方语嫣是怎么安排的，边礼貌的冲赵薇笑笑边转头望着东方语嫣。

    “走吧，到我们的家里去吧。”东方语嫣笑着对刘星说：“今天大家一致同意给予你特殊待遇，我们的家可是从来都不轻易领朋友回去的。”

    “你都给他那么特殊的待遇了，我们哪敢不特殊对待啊。”未等刘星答话，看起来很文静的王丹抢着取笑东方语嫣，话未说完自己先羞红了脸。几个女孩子顿时嘻嘻哈哈的笑闹了起来。

    几个人边说笑着边往家走，东方语嫣走在刘星身边，刘星想要拉着她的手，却怕另外三个女孩取笑，两个人把肩膀轻轻的挨在了一起。

    女孩子们所租的房子在一栋十几层高的住宅楼的八楼，大家坐电梯来到楼上，打开房门后，女孩子们把刘星挤在身后一窝蜂的甩掉鞋冲进房间。

    房间里顿时传来一阵OO@@的收拾东西的声音。

    刘星感到不好意思，故意磨磨蹭蹭的在门外脱鞋。不大一会儿，几个女生从房间里走出来，看到刘星还站在门外，都一本正经的做出惊讶表情说：“快请进啊，怎么在门口站着呢？”

    嘴上这么说，心里都觉得暗暗好笑，几个人你看看我，我看看你都忍不住笑了起来。

    刘星进屋后，大伙让他参观了一下房间，闲聊了几句之后，李倩赵薇和王丹都跑进了厨房，嘴里嚷着：“做饭去喽。”留下了刘星和东方语嫣在屋里。

    刘星笑望着东方语嫣，东方语嫣不好意思的笑了，却乖巧的走过来坐在了刘星的身边。

    两个人静静的坐了一会儿，。刘星觉得应该找个话题，想了一想就问：“东方语嫣，怎么我早晨一打电话，你就知道我是在学校门口呢？”

    东方语嫣笑了，说：“是李倩说的，她最厉害了，电话号码只要让她看过一遍，她一定就能记住，早晨电话响时，李倩一看号码就说：这是学校门口的磁卡电话。”

    “她真聪明啊。”刘星笑着说。

    “还有更厉害的呢，”东方语嫣认真的说：“她还办公司呢。”

    “是吗？”刘星觉得有些惊讶，大学生办公司虽然已不是什么新鲜事，但是大一学生就办公司还是比较少见的。

    “当然了，她都注册了。”东方语嫣说：“她同一个大的证券公司有联系，她办的公司只要是代人炒股，都吸引了二十多万资金了呢。”

    “真的很厉害啊”刘星不由得对这个看似顽皮的丫头刮目相看。

    “不说她们了，说说你吧。”静了一会儿，刘星笑望着东方语嫣，轻声说。

    “我有什么好说的，就是天天学习呗。”东方语嫣想了想说，随即温柔的一笑。

    刘星看着东方语嫣纯真的笑容心中一荡，伸手握住了东方语嫣的手温柔的说：“你上中学时也是整天只知道学习。”

    东方语嫣听刘星赞赏她心里觉得美滋滋的，手被刘星握住想到同学都在隔壁不由有些害羞，红着脸不说话。

    刘星也沉浸在一种美妙的情绪里。。。。。。“吃饭啦！”厨房传来赵薇的喊声，东方语嫣和刘星连忙松开握在一起的手。

    晚饭在一种温馨的气氛中进行，东方语嫣的朋友们都表现的优雅而又大方，她们得知刘星已办完休学手续很快就要离京的时候，都表示愿意抽出时间领刘星在北京游览几天，当然前提是在刘星和东方语嫣没有单独行动的时候。

    吃过晚饭大家又聊了一会儿，刘星觉得在女生的居室内滞留的时间过长并不太合适，就起身告辞了。东方语嫣虽然有些依依不舍，但是又很欣赏刘星得体的做法也就不再挽留。女孩子们要送刘星下楼被刘星婉然谢绝了。

    刘星走在街上，天空已是繁星密布，晚风带来丝丝的凉意，当刘星就要走过街口的时候忽然好象听到有人喊他。

    刘星转头望去，果然女孩子们家的阳台上亮着灯，东方语嫣将头伸出窗外叫着他的名字。

    刘星连忙往回走，当他来到楼下的时候阳台上又多了一个人，李倩也将头伸出窗外和东方语嫣一起喊着：“刘星，刘星。。。”

    路人纷纷仰头张望，有的人还莫名其妙的嘟囔着：“净骗人，哪里有什么流星。。。”

    刘星连忙冲楼上招手：“我在这里，什么事啊？”

    东方语嫣看到刘星连忙高兴的向他挥了挥手，另一只手放在耳边做出打电话的样子喊：

    “王丽姐刚刚来电话，明天全家来北京！”

 第二十二章 曙光初现

    回到宾馆，刘星拨通了家里的电话。

    电话是王丽接的，一听是刘星的声音，她连忙向他解释了全家要来北京的原因。

    原来，刘星刚刚离开家不久，家里就接到了中科院来的电话，中科院决定将孔伶飞接到北京进行观察治疗，而同时命令王丽也立即回京担任一个新组建的机关的领导工作。

    最后王丽又告诉刘星国家会派专车来接无法行动的孔伶飞，所以刘星只需安心在北京等候，待王丽回到北京把一切都安顿好了之后再与他联系。

    挂断了电话之后，刘星不由暗叹事情出人意料。

    本以为这次来北京只会驻留几天，现在却要做起长住的打算了。

    一有这样的想法，许多念头立刻涌至脑中，关于练功，还有租房，还有复习功课等等。。。思忖片刻，觉得许多事情都可以留待明天再去处理，唯独练功是应该现在就开始进行的。

    刘星来到窗前，望着远处的夜景，思索着用什么东西做为自己的媒。

    思来想去，思路总是脱离不开朋友们送给他的几个小饰物中，脑中不觉浮现东方语嫣的笑脸。

    望着远处的楼群，眼中似乎看到了东方语嫣在家中已经熟睡了的模样，刘星心中不由得一阵甜蜜。

    “东方语嫣你可知道，在这样的夜晚我正在想念着你，你是否也会想到我呢？”

    情窦初开的少年脸上露出了微笑。

    想了一会而儿，刘星找出一个东方语嫣以前送给他的指环戴在手指上。关好了房门，静下心来从头练起精神力卷的功夫来。

    果然正如王丽所说的，这次重修精神力的速度比以前快了数倍。两个小时后，刘星收功，只觉得心定神宁，短短的时间已经达到了以前一周的进度。

    第二天，刘星打电话告诉了东方语嫣将会在北京长住的消息。东方语嫣非常高兴，告诉刘星其实在昨晚接到王丽的电话后，她已经想到了会有这种可能，李倩。王丹和赵薇都提议说目前首先应该解决的是住房问题，并已经开始着手帮助刘星联系房子了。刘星忙在电话里表示赞同，并让东方语嫣对三个女孩转达谢意。

    隔天是周末，刘星在四个女孩子的陪同下去看房。

    待租的房屋是距离女孩子们住的地方不远的一个带家具的套间。由于女孩子们对租房都有一定的经验，所以事情进行的非常顺利，谈妥了价钱后刘星到银行取款预付了半年的房租。接下来的时间她们兴致勃勃的陪刘星去采购生活用品。

    女孩子果然是心细如发，无论是拖鞋的款式。窗帘的颜色。妆饰物的风格甚至碗筷上的花纹她们都绝不马虎对待。身为付款人的刘星反倒没有了发言权。刘星看到她们就象为自己选购嫁妆一样认真不由得暗暗好笑。

    采购进行了一天，往回走的时候天都擦黑了。路上李倩拍着胸脯保证，半年之内刘星绝对不用再去商场购物。

    一回到刘星家，女孩子们立刻甩掉高跟鞋，一人套上一双刘星新买的拖鞋抢到沙发上一靠嘴里直喊着累，全没了淑女的风范。

    刘星张罗请她们吃饭，本想问她们是出去吃还是在家里吃，忽然想起大米白面油盐酱醋一样都没买。。。。。。星期天下午，正在帮刘星收拾房间的东方语嫣接到了王丽打来的电话，要刘星到中科院第五研究所去探望孔伶飞。

    刘星非常高兴，连忙放下手中的事情同东方语嫣一起坐车来到了王丽所说的地点。

    这是一个环境优雅的大院，院内栽满了郁郁葱葱的绿树，一座老式造型的六层大楼巍然耸立。

    院门口一个白色的牌子上端正的写着‘第五研究所’几个大字，门口有警卫站岗。

    刘星和东方语嫣正要对警卫说明情况，王丽从大楼里走了出来，冲警卫招手示意让他俩进去。

    刘星和东方语嫣快步向王丽走去，一起向她打招呼：“王丽姐。”

    王丽微笑着冲刘星点了点头，又轻轻拉住东方语嫣的手，看着她若有深意的笑着。

    东方语嫣被王丽似乎洞悉了一切的目光看得有些不好意思，偷偷的站得离刘星远一些，靠近王丽身前娇羞的说：“王丽姐，我都想你了。”

    王丽笑了，说：“我也想你啊，语嫣。”转头望向刘星说：“走吧，跟我上楼。”

    王丽拉着东方语嫣的手，带着他俩来到六楼一个有大玻璃窗的房间门口，示意刘星向里看。

    刘星向里面一看，只见房间很大，四周都是操作台，上面摆放着一些医疗器械和仪器，两个穿白大褂的医生在操作台前观察着什么。房间的中心是一张大床，孔伶飞躺在床上，整个人被罩在一个大玻璃罩子里，呼吸有些急促。

    “爸爸怎么了？”刘星看到孔伶飞的情况不太正常，有些担心。

    “不用怕，你爸爸没事。”王丽道：“我们对他采用了一种新的治疗方法。”

    “什么方法啊？”刘星还是有些担心。

    王丽解释道：“现在我们是在你爸爸所能承受的限度下，人为的降低他身体外界的条件，包括温度。空气。能量供给等。看到了吗，现在玻璃罩内的空气相当于海拔两千米高山上的低压，而你爸爸的体温也被控制到略底于正常人的温度。

    “这是为什么呢？”刘星有些疑惑。

    “这是为了提高他身体的抵抗力，加快神经对外界刺激的传送速度。”王丽继续解释说：“也就是我们在锻炼他，以你爸爸这么多年的修练，他的身体器官很快就会对外界条件的改变做出反应，有一部分潜力会被激活，以适应外部环境。”

    刘星点了点头。

    王丽又说：“然后我们会继续降低他的生存环境，直到他的身体潜力被发挥至极限来维持身体在恶劣环境下的生存为止，到那时我们会再让他的外界环境恢复正常，让种巨大的无处发泄的潜力进入神经系统来唤醒他的大脑。”

    刘星眼睛一亮，点头表示理解这个计划的可行性，随即叹到：“通常情况下医院都会给病人输氧气改善病人的外界环境，你们竟然完全反其道而行，好厉害啊！”

    “王丽姐，是谁想出这个办法的呢？”东方语嫣好奇的问。

    “是我在半年前提出的。”王丽的脸上丝毫没有得意之色，她遗憾的说：“所里经过周密的安排终于决定采用了，但是我却因为有了新的任务不能够参与对孔老师的治疗。”

    刘星感动的望着王丽，心中对她的感激真的无法用语言来表达了，因为王丽给予他的帮助已经太多太多了。

    “对了，刘星你做好在北京安家的打算了吗？”王丽看懂了刘星的心思，连忙岔开话题。

    “都做好了。”刘星和东方语嫣简单的把这几天的事告诉了王丽。

    “呵呵，你们几个办事还挺利索的！”王丽笑了，对刘星说：“你剩下的事就是要好好学习了啊。”

    刘星点头，又担心的问王丽：“王丽姐，你这次的新任务还是要离开北京吗？”

    “不会的。”王丽摇摇头说：“国安局成立了一个培训班，从全国各军区和军校调来了一些优秀学员，让我负责精神力方面的培训。”

    王丽手指着窗外说：“就在离这里不远的一所新建成的大楼。”

    刘星和东方语嫣都放下心来，他们都舍不得王丽离开北京。

    “对了刘星，你有没有要打工的想法啊？”王丽笑着对刘星说。

    “打工啊？”刘星想了一想，休学的期间是应该找些事情做，就问王丽：“你知道哪里有我能做的工作吗？”

    “是这样的，”王丽认真的说：“培训班那里正需要一名清洁工。”

    星空之星：前两天上传的字数都比较少，是因为我在两天前将电脑搬到了阳台上，准备享受一下在星光微风下写作的惬意滋味，没想到在白天的时候显示器在阳光下什么都看不见。由于懒得搬回去，只好把脸几乎贴在屏幕上写作，所以写得比较吃力。

    今天想了个办法，我拿了一条大毛毯把我的脑袋和显示器都蒙在了里面，效果极好，就是有点热。

    明天给阳台加窗帘。

    请与我有同样想法的书友慎重。

 第二十三章 初识乐军

    “铃。。。。”电话铃声响起。

    熟睡的刘星被惊醒，他一边迷迷糊糊的伸手去拿电话一边心里纳闷。

    “谁会这么早打电话给我呢？该不是要找这房子以前的房客的吧？”

    “刘星，我是王丽。”电话里脆生生的声音响起：“今天早晨八点到。。。。。。”

    “收到！”刘星顿时精神一震，放下电话，连忙起床穿衣，原来是王丽通知他今天去见工。

    刘星心里美滋滋的洗漱着，自己就要能够打工挣钱了。

    虽然只是清洁工的工作，已经足够让他感觉兴奋。因为毕竟这是他第一次打工，而且刘星对这个有精神力方面课程的培训班也有着几分好奇心，不知道来学习精神力修炼的都会是些什么样的人。

    吃过早饭之后，刘星看看时间还早，由于无事可做，就决定步行前往培训班。

    马路上车水马龙，匆匆走过的行人大多数是学生和上班族，每一辆公共汽车上也都是挤得满满的。

    半个小时后，刘星来到了培训班所在的大楼前。

    正如王丽所说的，这是一所新建的大楼，大多数的塑钢窗框上还贴着出厂时带的胶条。楼只有三层，很难想象北京现在还会建这种高度的楼房。楼前的院子很大，是一片空荡荡的黄土地。院门口并没有守卫。

    刘星看看手表就要到八点了，他穿过院子走进大楼。

    一进楼门，眼前是一间宽敞的大厅，大理石的地面光滑如镜。迎面是一条长长的走廊，走廊口摆着一张写字台，一个身穿军装的年轻女兵正在伏案写着什么。

    刘星来到写字台前，礼貌的等女兵忙完手中的工作。

    女兵抬起头来，看刘星正要出言询问，她微微一笑没有说话，用手中的笔向走廊深处指了指。

    刘星会意的点头表示谢意，向走廊里走去。

    来到走廊的尽头，那里竟然是一扇紧紧关闭的大铁门，门外靠着围墙摆着两列坐椅，已经有十几个年轻人坐在那里似乎在等候，刘星微微有些诧异，想了一想，在一张空椅上坐了下来。

    这十几个年轻人绝大多数都穿着军装，表情稳重。无论男女都有一种异于常人的气质。当其中几个人转头向刘星望来的时候，刘星竟然感觉到有一股压力袭来。

    刘星略一思忖，心中恍然，也许这些人就是王丽所说的从各军区和军校选拔的学员吧。

    挨着刘星坐着的是一个与刘星年纪相当的男孩，他是少数几个未穿军装的人其中之一，与其他人不同的是他给人的感觉似乎有些文弱，也没有那么沉稳，灵活的眼睛透着一股灵气。

    大铁门丝毫没有打开的迹象，在座的年轻人显然都有很强的纪律性，都是坐姿标准，没有人出声。走廊里非常安静。

    挨着刘星坐着的男孩无聊的东张西望了半天，转头偷偷打量了刘星几眼后，忽然向刘星伸出了手，笑着对他说：“你好，认识一下吧，我是来自南京军校的张乐军。”

    刘星一怔，随即领会张乐军是把他也当做前来报到的学员了，他连忙伸手握住张乐军伸过来的手，自我介绍说：“你好，我是刘星，我是来应征当清洁工的。”

    这下轮到张乐军怔住了，随即他脸上又换上了友好真诚的笑脸，轻轻的摇了摇和刘星握在一起的手：“幸会，幸会！”

    刘星也微笑着点了点头，张乐军给他留下了很好的印象。

    周围那些稳重的面孔都露出忍俊不禁的表情，有几双眼睛中流露出一点惊讶。

    “嘀。。。”一声轻响，铁门徐徐的向两侧滑开，身穿军装的王丽走了出来，她的头发剪得短短的，显得英气勃勃。

    坐位上穿军装的年轻人齐刷刷的站了起来，显示出军人严肃的风貌。刘星张乐军等也连忙站了起来。

    王丽微笑着点点头说：“请坐。”冲刘星招了招手：“跟我来。”

    刘星在大家的注视下有些不好意思的随王丽走进了铁门，铁门又徐徐关上了。

    铁门内走廊两侧都是宽敞的房间，刘星跟在王丽身后向里走，王丽笑着问刘星：“知道同你坐在一起的人都是干什么的吗？”

    “是前来报到的学员吧？”刘星猜测说：“我看他们的气质不象普通人。”

    “猜对了。”王丽点点头，又接着说：“他们当然不是普通人，有几个人还在全国和世界比赛中得过冠军呢。”

    刘星点点头，怪不得有几个人的目光让他感到有些压力。

    “那他们还要进行培训啊。”刘星随口问道。

    “精神力方面是国家目前刚刚开始着手的，他们以前没有接触过。”王丽解释说：“如果他们能够顺利通过这次培训的话，”

    王丽冲刘星笑了笑：“那他们以后所要做的工作，就不是你可以知道的了。”

    “噢”刘星点了点头，想到了张乐军，怎么也看不出他是身怀绝技的样子，就把他和张乐军已经认识的事告诉了王丽。

    “呵呵！”王丽也忍不住笑了起来。

    “张乐军啊。”王丽想了想说：“他在电脑方面成绩突出，而且他的智商极高，一般人都比不过他。”

    刘星心下释然，怪不得张乐军看起来有些文弱呢。

    王丽随即领刘星去见了在这里负责的另外几位军官，又详细的告诉了他所要做的工作。原来刘星负责清洁的就是这铁门内所有房间的卫生，还有就是要在学员们训练时做一些搬运器械等工作。

    刘星在弄懂了所要做的工作后立即找出清洁工具干了起来，由于是新装修的房间所以很多地方都残留着木屑涂料等垃圾，刘星极认真的清理着。

    不大一会儿，学员们都被招集了进来，他们走过刘星身边的时候都对他点头示意，张乐军还帮他把倒在地上的拖布扶了起来，刘星笑着向他道谢。

    刘星清理完整个走廊的地面后，一上午已经快过去了。

    刘星打盆水准备开始抹玻璃。当他来到走廊最里侧的玻璃窗前时，从对面的房间传来一个男教官的训话声。

    “。。。精英们，根据我们多年来总结的经验，精神力方面的修炼并不是每个人都能够胜任的。有的人在各方面都非常优秀，但是在精神力修炼上就非常低能，甚至是完全无法入门。这是目前还难以解释的一个情况。所以，培训一个月后，我们将对大家进行一个测试，如果真的有这种情况发生，那么非常遗憾，我们只好将学员退回原。。。。。。”

    刘星忽然意识到自己能够听到学员们上课的内容有些不妥，连忙端着水盆向走廊的另一侧走去。

 第二十四章 当头棒和

    半个月后的一天，刘星仍同以往一样拿着拖布认真的擦着地面。

    随着脚步的后退，身前清洁的地面逐渐延长，刘星觉得很满意，原来做清洁工也会让人有成就感。

    张乐军迈着悠闲的脚步从一个房间里走了出来。

    他来到刘星的身边，轻轻一跃坐到了走廊的窗台上，笑着对刘星说：“一会儿再下一盘？”

    培训班目前的管理比较松，教官在最初几天指导了精神力的修炼方法后，就让学员自己支配练功时间。由于会有测试，学员们都在自觉的抓紧时间练习。唯独这个张乐军，整天东游西逛的，这几天又同刘星成了棋友。

    刘星停下手中的工作，站直身子转头看着张乐军问：“今天又练完了？”

    张乐军得意洋洋的点头：“搞定。”

    刘星实在觉得纳闷，其实他已经纳闷很多天了。张乐军每天早起不大一会儿就来找他下棋，嘴里都会说对自己今天的进度表示满意。在刘星练功的经验里，这是完全不可能的呀。头几天刘星只是在心里暗暗称奇，做为一个清洁工，他不便过问张乐军练功的事。今天刘星实在忍不住好奇心，而且由于他与张乐军现在已经是好朋友了，他也挺关心张乐军的练功进度。于是刘星望着张乐军的额头，把一股精神力缓缓的输送了出去。

    刘星重练精神力已经近一个月了，昨天晚上他发现他已经能够把一股微弱的精神力输送出体外，没想到今天就用在张乐军身上了。

    张乐军没有发现刘星的异状，好奇的问：“刘星你盯着我干什么？”说着伸手抹了抹脸。

    刘星收回精神力，心中有数。他在张乐军体内没有感应到一丝精神力的波动，也就是说张乐军根本就没有练过功。

    张乐军伸手在刘星眼前晃了晃，做出一副疑惑的表情问：“怎么一提下棋就把你下呆啦？”说着开心的笑了起来，露出两排雪白的牙齿。

    刘星心里不由浮出了四个字“没心没肺！”他微微一笑对张乐军说：“半个小时后，活动室见。”

    “一言为定！”张乐军在窗台上用力将屁股扭了几下，扶着刘星的肩膀跳了下来，向活动室走去，边走边说：“这个窗台我帮你抹完了。”

    刘星看着张乐军屁股上的两团黑印心中好笑，一种淡淡的友情让他觉得心中温暖。

    半个小时后刘星来到了活动室，张乐军已经等在那里布好了棋盘正在自己摆着残局。

    这个活动室是培训班给学员们健身的地方，里面摆着健身器械和休息用的沙发。学员们在上午的时间通常都很少到这房间来，所以这几天刘星和张乐军都是在这里下棋，没有人打扰。

    张乐军看到刘星进来连忙将残局弄乱重新摆棋。

    张乐军和刘星的象棋水平不相上下，这几天两人是互有胜负，未分输赢。

    但是刘星感觉上是觉得张乐军的棋力要远远高于自己，因为张乐军有个奇怪的毛病，他在想吃掉刘星的哪个棋子时，总是会用很多棋子将刘星的这个棋子团团围住，然后再吃掉，这样就浪费了很多先机。而刘星通常都是在这种情况下抓住机会才能取得胜利。

    有一天刘星曾经忍不住问过张乐军：“你是不是比较喜欢下围棋啊？”

    当时张乐军用绝对惊讶的目光望着刘星：“你怎么知道？”

    而他的回答同样也令刘星惊讶：“我曾经得过全国少年围棋比赛的冠军，但是这几年不下围棋了。”

    刘星连忙询问原因，张乐军给刘星讲了一个小故事。

    “那一年，我在报纸上看到一篇文章，说有一次围棋大师聂卫平同象棋大师胡荣华下围棋，聂卫平让胡荣华六子，你猜结果怎么样？”他故作神秘的问刘星。

    “聂卫平赢了？”刘星猜测说。

    “错！”张乐军笑道说：“是胡荣华赢了。”

    “那又怎么样？”刘星问道，心想这同你有什么关系啊。

    “然后胡荣华同聂卫平又下了一盘象棋，”张乐军接着讲：“这次是胡荣华让聂卫平六子。”

    “有这样的事？”刘星怀疑的问，象棋让六个子还真是少见。

    “当然了，”张乐军肯定的点点头，说：“你猜结果怎么样？”

    他也不等刘星回答，马上说出了答案：“又是胡荣华赢了。”

    “真的吗？”刘星感到很惊讶。

    随即又笑着问：“你就因为这事儿就改学象棋了？”

    张乐军脸上露出郑重的神色说：“我就是想知道象棋究竟要弃用多少个子才会让劣势变为优势，这里面暗合兵法啊。”

    刘星当时也是似懂非懂，但是张乐军当时给他的感觉是挺有理想的。

    两个人摆好棋后，张乐军依旧是那句老话：“要不我让你几个子？”

    刘星也依旧象以往一样回答：“等我赢不了你时再说吧。”

    张乐军笑笑也不勉强，两个人跳马飞象厮杀起来。

    张乐军的棋力似乎每天都在进步，第一盘棋很快就占据了优势，刘星苦苦思索着如何挽回局面，张乐军则在悠闲的摆弄手中刘星被吃掉的棋子。

    刘星抬头看了张乐军一眼，心中一个念头闪过，忽然问道：“乐军，培训班是不是会将未通过测试的学员送回原单位？”

    “是啊。”张乐军随口答道，刘星知道这件事并不稀奇，因为学员们经常会谈论此事。

    刘星不再说话，走了一步边兵，不理会张乐军中路即将发起的进攻。

    张乐军有些出乎意料，由于没摸清刘星此招的意图，没敢立刻走棋，凝神思索起来。

    摹的，他感觉到刘星问了这一句后就不在说话似有深意，心中如电光闪过，随手走了一步棋后抬头望着刘星问：“你认为我能通过测试吗？”

    张乐军紧紧盯着刘星的眼睛。

    刘星微微一笑，反问道：“你说呢？”

    张乐军默然半晌，展颜笑了说：“你好厉害，怪不得有些学员说你练过气功。”

    刘星不禁一怔，心想这些学员才是真的厉害。

    同时他也知道张乐军明白了自己看出他根本没有练功。

    张乐军又笑着接着说：“有的学员还问过教官你的情况，教官回答说你练的是修身养性的气功，不同于他们练的硬气功。”

    刘星不由哑然失笑，学员们竟然去问教官，是不是怀疑自己是特务啊！

    刘星笑着对张乐军说：“教官说的对，我练的是健身的气功。”

    顿了一顿，对张乐军道：“说说你为什么不练功吧。”

    张乐军笑了，想了一会儿，说：“你知道我为什么被培训班选中的吗？”

    刘星听王丽姐提起过，他点头道：“是因为你在电脑方面很厉害吧。”

    张乐军有些惊讶，他点点头对刘星说：“由于这个原因，所以学校在接到我的第三次退学申请时，正巧国安局要学校推荐学员，就把我推荐来了。”

    刘星一怔，张乐军的行事有些出人意料，他问道：“你为什么要退学啊？”

    张乐军郑重的道：“因为我发现我需要的计算机方面的知识只有在网络中才能够学到，所以我准备退学回家自己学习。”

    接着又苦笑道：“可能是我为学校组建了局域网的关系吧，校长对我特别厚爱。我两次申请他都未批准，这次适逢其会，将我送到这里来，说是要让国家培养我。”

    刘星笑道：“所以你就不练功，准备让培训班将你淘汰？”

    心中不由对张乐军这种率性而为的做法有些不以为然。

    张乐军连忙摇头解释道：“当然不是，我怎么会那么对自己不负责任呢，国家需要我我当然是义不容辞的。”

    刘星点头表示赞同，张乐军与他的想法相同。

    张乐军叹了口气说：“我可能真的是教官所说的精神力方面的低能儿吧，头几天练习我就发现我完全入不了门。”

    刘星奇道：“真的会有这样的事情吗？”

    “当然了，”张乐军叹道：“我总是把精神力的什么指令频率的弄错，别人都已有进展了，我却完全是一片混乱，后来我一想，干脆别练了，如果硬练下去的话，经常这样搞错不知道会出现什么状况呢！”

    张乐军是随口把自己的情况告诉刘星，没想到坐在他对面的是一个真正的精神力方面的大师。刘星不禁细细品味张乐军的话来。

    “如果经常这样搞错的话……”刘星心里忽然浮现起自己脑部空白了四个月刚刚醒过来时，王丽姐要自己试着施展一下精神力，当自己想移动水杯时精神力却完全不接受指令的情况。

    “那次应该算是对精神力发出了错误的指令吗？”刘星心中思索：“也不能说是错误，只能说是精神力无法领会自己的指令，这种指令当时对精神力来说应该算是一种已经忘记了的语言吧……”

    刘星心中忽然如电光一闪，似乎有什么东西在脑中飞过却没有抓住。

    对面的张乐军不知道刘星心中已转过这些念头，以为他怔怔的在思考棋局。

    “从那以后就在也没有对精神力发过错误指令了，”刘星心中想着，忽然一个念头闪过：“从那天以后自己就在也没有做过预测未来的梦！”

    “自己梦见下雨的那天……”刘星心中砰砰狂跳：“不正就是自己试图挪动水杯的那天中午！！”

    “难道梦见未来与对精神力发出错误的指令有关！　

    “难道梦见未来就是要对精神力使用它无法理解的语言！　

    刘星心中几乎已经是狂喜了，他站了起来，这才发现对面还坐着张乐军。

    “这盘棋我认输了！”刘星转身跑了出去。

    “你上哪去啊？”张乐军奇怪的追到门口。

    刘星的声音从走廊的另一端传来。

    “我要回家睡觉！”

 第二十五章 凶险股市

    刘星回到家后，按住激动不已的心情，强迫自己静下心来开始练功。

    他回忆着当初试图挪动水杯的情况，试着用从前的方法对精神力发出了一些的指令，精神力果然不为所动，刘星不由心中暗喜。

    心念一动，刘星打开书桌拿出纸笔，把今天的练功内容记录了下来。心想，如果真的会产生梦见未来的结果，自己对精神力发出的指令一定要全部都做好记录，以便早日总结出这种精神力能够领会的未知语言。

    记录完毕后，刘星看看未有遗漏，这才上床带着一种热切的期待进入了他的寻梦之旅。

    房间里静悄悄的，只有桌上的闹钟指针发出轻微的跳动声，刘星静静的躺在床上发出悠长的呼吸声，他真的睡着了。

    迷迷糊糊中，刘星忽然发现自己置身于一个从未见过的陌生房间中。

    房间布置的简单朴素，一张铺着雪白床单的双人床上，零乱的被子并未叠起，小小的枕头旁边放着一本打开的小学三年级的数学课本。

    床头柜上摆着几个已经打开封的药盒，还有半杯水，一个医用输液架放在床边，上面挂着使用后的点滴瓶。

    窗台旁边是一张小小的书桌，上面摆着一台电脑。一个穿杏黄色毛衣的少妇正坐在电脑前认真的操作着，在她的旁边，一个八九岁的小姑娘手背上贴着注射后的棉签乖巧的坐在那里，静静的看着显示器上的图像。

    少妇似乎有些紧张，不停的点击手中的鼠标，显示器上一幅幅如波浪似的图像转换着。

    终于图像被定格了。少妇收回握着鼠标的手，紧盯着显示器思索了许久，脸上露出了下定决心的神情。

    她转头望着身旁的小女孩，慈爱的问：“小云，妈妈买这只股票好吗？”

    小女孩天真无邪的眼睛泛起了笑意，似乎对妈妈能够征求自己的意见感到骄傲。她用力点了点头，轻轻的偎在少妇的身上说：“妈妈我听你的。”

    少妇爱怜的摸了摸小姑娘的头发勉强笑了笑，伸手握住了桌上的鼠标。想了一想，她又松开了手对小姑娘说：“小云，虽然你的年纪还小，但是这件事情妈妈要对你说清楚，还要征求你的意见。”

    小女孩疑惑的望着少妇，似乎在奇怪妈妈为什么这样郑重的对自己说话。

    少妇吁了一口气。接着说：“小云，妈妈准备买股票的这二十万元，其实是爸爸和妈妈给你借来的治病钱啊！”

    少妇又长长的叹了一口气，脸上露出忧郁的神情说：“可是这些钱还是不够支付你的手术费，眼看动手术的日子就要到了，爸爸和妈妈实在没有别的办法了。如果这次妈妈买的这只股票真如电视上说的短期内会有较大涨幅的话…”

    少妇的眼圈有些泛红，她颤声说：“妈妈也只有这最后一丝希望了。”

    小女孩看到少妇要流眼泪，连忙轻轻抓住她的胳膊安慰说：“妈妈你买吧，妈妈别哭啊，股票一定会有…较大涨幅的。”

    少妇从女儿的眼睛里分明看出了她还不懂较大涨幅的意思，看到女儿这样懂事不由感到欣慰。她拿出纸巾擦了擦眼角，看到显示器上的时间已经到了两点五十分，她伸手利落的在键盘上操作起来，嘴里回答女儿：“妈妈不哭了，妈妈这就买。”

    过了一会儿，少妇停止了操作，静静的盯着显示器看着。

    小女孩小心翼翼的问：“妈妈，买完了吗？”

    少妇爱怜的伸手搂住小女孩的肩膀：“还要等一会儿。”

    她伸手指着显示器屏幕耐心的解释说：“小云你看，这个XX股份就是妈妈要买的股票名，下面这个10和200就是妈妈准备要以十元的价格买入两万股。现在股票还没有跌到这个价位，如果在三点收盘前能够跌到十元的话妈妈就会买到了。”

    小女孩似懂非懂的点了点头，依偎在少妇身上静静的看着屏幕。

    时钟指向三点的时候，屏幕上的报价表最后一次更新，成交价牢牢的定格在十元的价位上，后面的成交量显示为二百手。

    “买到了！”少妇轻呼一声，欣喜的指着屏幕对小女孩说：“小云你看，今天妈妈以最低价十元买到了这支股票！”

    又轻轻的吁了一口气说：“好险啊，你看就成交了妈妈的两万股，如果再有一个人用高于十元的价位买的话，妈妈都会买不到啊！”

    小女孩看到妈妈兴奋的样子也高兴的笑了：“妈妈你最厉害啊！”

    少妇开心的望着小女孩说：“小云，不要陪妈妈坐着了，上床休息一会儿吧，妈妈也不看电脑了，一会儿去给小云做好吃的去。”

    “好吧，”小女孩听话的点了点头，上床钻进被子里闭上眼睛。过了一会儿又睁开双眼对少妇说：“妈妈，我想看电视。”

    “好吧，就看一会儿吧。”少妇慈爱的说。她走过去打开电视机，把遥控器递给小女孩后转身向厨房走去：“妈妈给你做饭去。”

    “谢谢妈妈。”小女孩乖巧的说。

    ※※※

    厨房里，少妇轻快的切着菜，脸上带着愉悦的表情。屋里，小女孩似乎在调电视机的频道，传来不连贯的对白和歌曲。

    忽然，少妇露出倾听的表情，对房间里说：“小云，调回刚才那个频道，大点声。”

    房间里电视机的声音大了起来，一个浑厚的男音在播报着股市新闻，少妇边切菜边留神听着。

    播过几条上市公司的新闻后，响起“下面公布关于XX股份的最新消息…”

    少妇停下了手中的工作，凝神听着。

    “接证监会通知，XX股份由于涉及一起经济纠纷案件，自明日起停牌接受调查，停牌时间暂定为三个月，有关人士预测XX股份在此案件中败诉的可能性极大，提醒广大股民注意投资风险……”

    少妇的脸色变得煞白，怔怔的呆住了，良久，她一下子倒了下去。菜板掉在地上发出很大的声响…

 第二十六章 无奈入市

    “哎呀。。。”刘星轻呼一声，惊醒过来。

    睁眼看到周围熟悉的环境，刘星意识到自己刚刚是做了一个梦而已，迷迷糊糊的放下心来，摹的刘星心中一震，想起了这次午睡就是为了验证是否能够做梦，这才完全清醒过来。

    刘星坐起身来，心里砰砰直跳：真的有梦了，而且梦中所见的一切都是那样清晰，醒来后依旧历历在目。简直就象灵魂进入了别人的房间，亲眼目睹一般。

    “一切都会是将要发生的吗？”刘星转头看了看桌上的闹钟，已经是两点半了。刘星心里有些慌乱。

    “如果是那样的话，马上她就要买了吧？”刘星心中闪过少妇的焦灼表情和小女孩的纯真双眼，脑海中飞快的回忆着梦中的每一个细节。

    “唉！”刘星无助的叹了口气，梦中所见的一切都是那样陌生，根本无法验证是否立刻就会真实的发生。

    “希望这只是一个普通的梦吧。”刘星心中暗暗想到，但是他自己又否定的摇了摇头，这个梦和上次梦见下雨是同样的那么清晰，直觉告诉他，一切都是即将会发生的。

    刘星下床在房间里焦灼的来回行走着，脑中一片混乱，他首次意思到这种能力给自己带来的负担。转头看看桌上的闹钟，已经两点四十分了。

    “怎么样才能验证呢？”刘星敲着自己的额头。

    摹的，刘星心中闪过东方语嫣的笑脸：“。。。李倩最厉害了，她还开公司呢。。。主要是代人炒股。。。”

    刘星心中一喜，来不及多想，连忙打开书桌去找电话簿。

    “李倩。。。”刘星飞快的翻着电话簿，终于找到了他最近记下的李倩的手机号。他连忙拿起电话播了过去。

    “你好，”电话接通，李倩的声音响起。

    “你好李倩，我是刘星。”刘星连忙大声说，也不等李倩说话急忙问道：“李倩，我问你一件事，有没有一只股票叫做XX股份呢？”

    “有啊，怎么啦？”李倩听出刘星的声音很焦急，连忙认真的回答他。

    刘星的心中一紧，也说不清是什么滋味。他又接着问道：“现在价格是多少？”

    “稍等一下。”李倩回答，紧接着刘星听到电话里传来嘀嘀的响声，也不知道李倩是在摆弄股票机还是电脑。

    “找到了。”李倩的声音传来：“XX股份，今天开盘十元零三角，目前是十元零五分，按照这个趋势的话，今天应该收在十元左右，收一根没有下影线的小阴线。。。”

    刘星没有听李倩说完就挂断了电话，他已经完全忘记了礼貌的问题，心里面只有一个念头：“收在十元。。。一切都是真的。。。”

    刘星转头看桌上的闹钟，已经两点四十五分了。

    “还有五分钟时间，我一定要想办法阻止。。。”刘星脑中浮现出少妇跌倒的情景和手背贴着棉签的小女孩乖巧的样子。

    刘星绞尽脑汁的思索着，可是毫无头绪。

    他甚至来到窗前试图从对面楼的窗口中找到这两个已经熟悉的身影，虽然他知道机会是极其渺茫的。

    时针指向了两点五十分时，刘星颓然坐到了床上：来不及了。。。刘星心里生起了无力的感觉，想到少妇跌倒后不知道会发生什么事情，他心里感到有些难过。

    “现在她应该已经在操作买入了吧？”刘星心中想。摹的，他脑海里浮现出收盘后少妇对小云说的两句话。

    “小云你看，今天妈妈以最低价十元买到了这支股票！”

    “好险啊，你看就成交了妈妈的两万股，如果再有一个人用高于十元的价位买的话，妈妈都会买不到啊！”

    刘星心中一动：如果我现在以高于十元的价格买这只股票的话，她应该会买不到了吧？

    他连忙站了起来扑向电话，拿起听筒心中又有些犹豫：这只股票会停牌三个月啊，而且三个月后如果败诉的话想必会下跌很多吧。。。看看桌上的闹钟，刘星叹了口气：算了，不要多想了。他按伸手下了重播键。

    “你好刘星，”电话刚刚拨过去李倩就接听了电话，似乎感觉到刘星会有什么急事，她问候了一句就沉着的等待刘星说话。

    “你好李倩，我手里有一些钱，可不可以转到你的帐户上帮我买些股票？”刘星焦急的说，来不及做过多的解释。

    “可以。”李倩并不多问，马上回答说：“但是我开户的证券公司只受理同交通银行的转款业务，你的存款是在交通银行吗？”

    “不是。。。”刘星心中一凉，脑海中一片空白，不知道说什么好。

    “很急吗？”李倩等了一会儿见刘星不说话，就问道：“是马上就要买吗？”

    “是啊，”刘星的心中已经彻底失望了，他无力的回答：“在今天三点钟以前。。。”

    “呵呵！当然要在三点钟以前。”李倩笑了，“过了三点钟就收盘了啊！”

    “把你要买的股票名和价位数量告诉我！”李倩麻利的说：“我用其他客户的闲置资金替你买吧，明天再把钱转给我。”

    刘星心里一阵感动，李倩真的很信任他，他来不及表示感谢，有些担心的问：“二十万你有吗？”

    李倩顿了一顿，似乎没有想到刘星要买这么大数目的股票。她随即平静的说：“有。”

    又急切的说：“快告诉我股票名和你要在什么价位买多少股，，还有五分钟就要收盘了。”

    刘星连忙把已经想好的价格告诉她：“XX股份，用十元零一分买两万股。”

    刘星话音刚落，李倩已挂断电话。

    刘星默默的放回电话，心里有如一块石头落了地，浑身感到一阵轻松。想到刚才这短短的半个小时，真的紧张的有如上战场一样。

    心情平静下来，刘星心里生起对李倩的感激之情。自己只通过东方语嫣与她有过几次接触，她就能如此信任的用其他客户的钱替自己买股票。而且还没有要自己做过多的解释，才能终于在最后关头买入股票。

    刘星笑了一笑，又想：这个看起来有些淘气的女孩今天却显示出了冷静果断的一面，看起来还真有大将风度。将来如果真的走进商界，想必也是个风云人物。

    胡思乱想了一会儿，电话铃声响起。

    “十元零一分买进了两万股，既是收盘价也是今天的最低价。”李倩的声音在电话中响起。

    “李倩，真的谢谢你。”刘星在电话里向李倩道谢，随即又说：“我一会儿就取钱给你。”

    “好吧，”李倩笑了：“我真的没想到原来你还有这么多钱呢！”

    刘星不好意思的笑了笑，忽然想起了一件事：“对了，今天有没有报价十元未成交的呢？”

    李倩想了一想说：“有啊，有一笔报价十元买入两万股的单未成交。”

    “好啊！”刘星忍不住欢呼一声。

    “怎么啦？”李倩奇怪的问：“对了刘星，你为什么急着要买这只股票呢？”

    “这。。。”刘星一时无法解释，他笑着对李倩说：“一会儿我取完钱到学校门口去等你们，原因等见面时在说吧。”

    “那好吧，先这样吧再见。”李倩挂断了电话。

    刘星放下电话后高兴的哼起歌来，李倩告诉他的有一笔报价十元未成交的单让他非常满意。他想到自己经济上将会遭受损失的事，苦笑着对着空荡荡的房间回答李倩的问题：“我买这只股票的原因就是从明天起它要停牌三个月！”

 第二十七章 请多关照

    办公室里，张乐军正在电脑前忙碌的操作着，王丽手拿一个纸杯在饮水机前接着开水。

    王丽转身将开水放在张乐军身前的电脑桌上说：“休息一会儿吧，如果密码实在找不回来我就换一个泡泡好啦。”

    “谢谢王教官。”张乐军拿起纸杯喝了一口说：“没有问题的，只是需要时间而已。”

    显示器上有一个类似博彩机的画面，数字在窗口内不停的滚动着。

    “张乐军”王丽在椅子上坐了下来问：“你发明的这个软件既然能够帮我找回丢失的密码，也能够用来偷别人的密码吧？”

    张乐军笑了一笑，停止了手中的操作。屏幕上前几位的数字已经依次停了下来。他满意的靠在椅背上回答说：“当然可以，但是我从没用过。我不会把时间浪费在这种网络通讯工具上。”

    “我也不是经常上网的。”王丽笑着解释。身为教官上网聊天本身就有失威严，没想到密码被盗还需要学生来帮忙找回更让他觉得不好意思。

    “抱歉王教官，我没有别的意思。”张乐军转头望着王丽，似乎王丽如果流露出不满意的神态的话他马上就要起身道歉。

    王丽笑着说：“没有关系的，你不把时间浪费在网络上，努力的练功当然好了。”

    张乐军不好意思的笑笑，提到练功让他觉得心虚，他假装专注的看着显示器，屏幕上已经有五位数字停了下来，依次是46072，只剩下最后一位数字还在不停的滚动着。

    “偷您网易泡泡的人恐怕是用他的生日做为他的密码。”张乐军郑重其事的说，心想赶紧换个话题，不要聊练功的事。

    “你看，他应该是一九四六年七月二十几日出生的。”

    王丽笑了：“五十多岁的人也会上网偷别人的泡泡？”

    张乐军正暗自得意转移话题成功，王丽又接着说：“别转移话题，我发现你最近练功似乎不太认真。”

    张乐军暗呼无奈，连忙解释：“怎么会！我今天上午表面上同刘星下棋其实还一边下一边练功呢！”

    王丽暗自好笑也不戳穿他，看看手表已经快四点了就问道：“对了，刘星今天下午怎么没有来呢？”

    刘星清洁卫生的时间通常在早晨八点和下午四点左右。

    张乐军连忙趁机表白自己：“是这样的，我上午同他下棋时给他讲了我自己怎么努力克服困难修炼精神力的事，他可能是听得厌烦了说是回家睡觉，现在没来可能是睡过头了吧！”

    王丽心中一动：难道刘星受张乐军启发梦见未来的事有了进展？她笑着对张乐军说：

    “希望你继续努力吧，但是以后不要一边下棋一边练功了。”同时走向电话拨通了刘星家的号码。

    刘星看到已经快到了东方语嫣的放学时间，他找出储蓄卡走出了家门。

    “铃。。。”电话铃响了，还没来得及锁门的刘星连忙回身进屋接电话。

    “刘星”王丽的声音在电话中响起：“今天下午怎么没有来工作？”

    “王丽姐！”刘星心想糟了，本想明天再同王丽姐解释，没想到现在来电话责怪自己了。

    “是有进展了吗？”王丽问道，她知道刘星能明白她的意思。

    “是啊王丽姐，我。。。”刘星知道王丽姐在问梦的事。

    “那就好，恭喜你。电话里说不清楚，明天再说吧！”王丽在电话里笑着说。

    “那好吧！”刘星心想电话里真的很难说清。

    正要挂电话，“等一下！”电话里传来张乐军的声音。

    “刘星，晚上有事吗？陪我出去玩吧！”张乐军接过了王丽手中的电话。

    “有点事。。。”刘星沉吟了一下：“好吧，你先陪我办事，然后我再同你出去吧。”

    “好啊，”张乐军高兴的说：“在哪里见面呢？”

    “就在清华大学南面的中国银行门口吧！”

    放学了，东方语嫣和李倩王丹赵薇肩并着肩走出了教学楼的大门，四个靓丽的女生惹得不少男同学偷偷侧目。

    “语嫣，你猜刘星今天会不会到学校门口来接你呢？”李倩问道，脸上带着诡秘的笑容。

    “不会吧？他又没有打电话给我。”东方语嫣老老实实的说。

    “要不要打赌啊？”李倩笑着说。

    “不要同她赌啊语嫣！”赵薇大呼小叫的：“我输过李倩很多次了！”

    “快说实话，到底怎么回事？”东方语嫣猜到李倩在耍花样，伸手去抓她的胳膊。

    “算了，不赢你了。”李倩笑着躲开东方语嫣，说：“告诉你吧，今天刘星一定会在学校门口等的。”

    “难道你约了刘星？”王丹笑着说：“你约东方语嫣的男朋友做什么？”

    “还能做什么？”赵薇抢着说：“我猜。。。。。。”

    “是要刘星给介绍男朋友呗！”赵薇笑着躲开李倩的进攻。

    几个女生闹成了一团。

    刘星夹着一个鼓鼓的小皮包同张乐军肩并肩的站在学校门口。

    “刘星，你要还钱的是不是你的女朋友啊？”张乐军笑嘻嘻的问。

    “我已经告诉你很多次了，真的不是！”刘星大声的说。

    “不是就不是呗，这么大声干什么？”张乐军还是一副嬉皮笑脸的样子。

    “算了，告诉你吧，免得你一会儿说错话，”刘星看着张乐军鬼头鬼脑的样子，无可奈何的说：“一会儿可能有四个女生一起出来，其中叫东方语嫣的是我的女朋友，我还钱给她的叫李倩，是东方语嫣的好朋友。。。”

    “知道了，知道了。”张乐军笑着点头：“你说了我当然就知道，你不说我怎么会知道。。。”

    “好了唐僧！”刘星忍不住笑了：“你看，出来的学生都在看你呢！”

    “有什么可看的，”张乐军不服气的说：“我也是大学－－－－没毕业而已！”

    说完换上一副郑重的表情：“我再问你最后一个问题就绝不多说了！”

    “多谢，请问吧。”刘星哭笑不得的说。

    “除了你的女朋友外，”张乐军平静的望着刘星，缓慢的诚恳的说：

    “那三个女生漂亮吗？”

    “◎＃％……※……（！！！！”

    东方语嫣和李倩王丹赵薇远远的从校园里走了过来。

    来到跟前，看到刘星身边站着张乐军，几个人竟然都向李倩望去，露出不可思议的表情。

    刘星不知道几个人在搞什么鬼，连忙微笑着说：“我给你们介绍一下，这是我的好朋友张乐军。”

    “啊！！！”赵薇和王丹笑着叫起来，连东方语嫣也忍不住捂着嘴偷笑。

    赵薇和王丹把表情古怪的李倩推了出来笑道：“介绍一下，这是李倩。”

    两个人笑成了一团。

    刘星和张乐军被女生们弄懵了。

    张乐军放下早已准备好的酷表情，把嘴凑到刘星的耳边颤声问：

    “你女朋友的朋友－－－－是不是有病啊？？？！！！”

 第二十八章 包厢小酌

    饭店的包厢内，桌上摆满了丰盛的菜肴，张乐军早已没有了刚见面时被吓到的窘迫样子，挥洒自如的同几个女生谈笑着。

    桌子的另一端，刘星同东方语嫣在窃窃私语，诉说着几日来的相思之苦。桌子下两只手早已悄悄的握在了一起。

    李倩是一副东道主的样子，拿起酒瓶给大家斟满之后，举杯向刘星浅笑说：“刘星，知道我今天为什么要请大家吃饭吗？”

    刘星不舍的悄悄放开桌子下面紧握的手，望着李倩笑着说：“不是为了庆祝你们公司加入了新客户－－－我吗？”

    原来刚刚在刘星等人陪李倩将钱存入银行后，刘星本想陪张乐军去逛街，没想到李倩执意要请大家吃饭，说是欢迎刘星成为公司的新客户。一方面盛情难却，另一方面刘星也确实舍不得同东方语嫣就此分手，所以几个人一起来到这个豪华的酒店大吃了一顿。

    李倩微微一笑，说道：“这只是其中一个原因，另一个原因是我有一些事情需要同你商量。”

    “什么事情啊？”刘星心想如果李倩有事情需要自己帮忙的话当然是义不容辞的，因为李倩今天对他的信任让他非常感动。

    大家也都纳闷的望着李倩。

    李倩笑着转口问道：“刘星你现在做清洁工通常是在几点开始工作呢？”

    “他就是在每天早晨八点和下午四点左右工作一阵子，也没有具体的时间要求，只要打扫干净就可以走了。”张乐军接口道。

    他对自己无缘无故的蹭了李倩一顿饭有些不好意思，见李倩问话就连忙替刘星回答。

    刘星点头表示认同，心中不知道李倩为什么忽然问这个问题。

    李倩冲张乐军笑了笑，对刘星说：“所以我想帮你再找一份工作，时间是每天的上午九点到下午三点，不知道你有兴趣吗？”

    东方语嫣心中一动，恍然大悟问：“李倩你是不是想要刘星去给你打工啊？”

    原来每天九点至三点是股市的开盘时间。

    李倩笑了，看着东方语嫣做请示状：“你看行吗？”

    东方语嫣不好意思的一笑：“别问我，我不管。”

    “不管哪行啊！”“该管就得管！”赵薇和王丹都跟着闹。

    刘星没想到李倩提出这样的要求，他想了一想，有些担心的说：“股票我不太在行啊。”

    “那倒是没有关系，”李倩笑着说：“如何买卖股票有几分钟的时间就能够学会，你所要做的主要是帮我看盘，买卖的时候，我会打电话通知你，你负责操作就行了。”

    “我早就需要一个这样的帮手了，”李倩解释说：“但是我不好意思去雇别人，毕竟我还是个学生啊，正巧这次你将资金委托给我，而你又有时间。。。”

    “你给人家刘星开多少钱啊？”没等刘星答话，赵薇笑着问。

    “我打算这样，”李倩一本正经的说：“你委托我公司炒股的资金我少收你一半的佣金做为你的工资。”

    她冲刘星和东方语嫣神秘的一笑：“行情好的话，会有很多钱赚噢！”

    “工资多少倒是无所谓。。。”刘星拿不定主意的望向东方语嫣。

    “真的要请示你噢。”大伙忍不住都笑了。

    东方语嫣不好意思的笑了：“刘星你看我干什么？”

    “那好吧！”刘星点头答应了，心想就当给朋友帮忙吧。

    “一言为定。”李倩举起酒杯，大家都连忙举杯，七嘴八舌的祝贺他俩合作愉快。

    气氛热闹起来，几个人天南地北的聊开了。

    王丹想到之前刘星介绍说张乐军在计算机方面较有心得，借机向他请教问题。

    一提到计算机张乐军立刻来了精神，滔滔不绝的给王丹讲解起来。

    东方语嫣趁机悄悄的问刘星：“你怎么会有那么多钱啊？怎么又突然想到炒股呢？”

    刘星把钱的来历简单的对东方语嫣做了解释，至于为什么要炒股真的不知道该怎么样对东方语嫣解释。

    看到李倩同样在以探询的目光看着自己，刘星叹了口气心想：为了不吓到你们，暂时先撒个慌吧！

    “是这样的，我今天从朋友那里得到消息，说XX股份由于涉诉很可能明天起要停牌，而且在这场官司中很可能会－－－－”

    “－－会胜诉！”刘星吸了一口气说：“所以我想如果现在买入的话，将来开牌后有可能会大涨吧！”

    “有这样的事？”李倩连忙从皮包里拿出股票机低头按起来。

    半晌，李倩露出不可思议的神色喃喃念到：“最新消息，XX股份由于。。。。。。”

    李倩两眼放光的望着刘星赞道：“你的朋友好厉害呀！”

    “嗯。。。”刘星心里苦笑。

    李倩又热切的说：“刘星，看起来有机会的话我还要请你多多请教啊！”

    东方语嫣和刘星看着李倩见钱眼开的样子都忍不住笑了起来。

    “拿可不敢当，互相学习吧！”刘星苦笑着说。

    “真的吗！”桌子另一端王丹和张乐军聊着聊着不知道为什么叫起来。

    几个人连忙疑惑向他俩望去。

    张乐军不好意思的连忙解释：“是这样的，王丹说她丢失的QQ号码由于没有密码保护所以找不回来，我告诉他我自己编写的一个小软件可以帮助她。”

    “太好了！”“我也丢过QQ号码。。”几个女生七嘴八舌的嚷起来。

    “没问题没问题！”张乐军终于英雄有了用武之地，喜笑颜开的说：“改天我把软件拿来，很轻松就可以搞定了！”

    “你的软件使用起来简单吗？”赵薇好奇的问。

    “非常简单！”张乐军得意的说：“将软件安装在电脑里，在它的操作窗口上栏输入你丢失QQ的用户名，在下面的密码栏里输入问号，记住，你的密码是几位就输入几个问号。然后按回车键，问号就开始滚动，最后停下来后，问号就已经变成了数字，而这组数字，就是偷你QQ的人换成的新密码。”

    “原来是这样啊！”大伙都点头表示学会了。

    李倩却眼睛眨呀眨的不知道在想些什么。

    张乐军似乎对李倩很有好感，殷勤的说：“你要是学不会改天把用户名告诉我，我来帮你找密码。”

    “这么简单我还学不会啊！”李倩翻了翻白眼，笑着说：“我是怕你的软件找不回我丢失的密码。”

    “不可能！”张乐军拍着胸脯保证：“目前为止成功率百分之百！”

    “要打赌吗？”李倩露出让众人眼熟的鬼头鬼脑的样子。

    “赌就赌！”张乐军心中暗喜，表现自己能力的机会到了。

    “一言为定！”李倩快要笑出来了。

    东方语嫣连忙在桌子下悄悄捅了捅刘星，刘星会意的想要阻止张乐军。

    “不。。。”刘星话未出口，被李倩恶狠狠的瞪了回去。

    “一言为定！”

    张乐军洋洋得意，全没注意到旁边的几个女生都在用悲哀的眼光望着他！

 第二十九章 独辟蹊径

    和煦的阳光透过玻璃窗照在清洁的办公室内，王丽微笑着坐在办公桌前听对面的刘星向她讲述着什么。

    “。。。事情就是这样的。”刘星把昨天发生的所有事情原原本本的告诉了王丽。

    “呵呵！”王丽轻声笑了：“看不出来刘星你做事还挺有魄力的噢！”

    “当时我也来不及想太多了！”刘星不好意思的一笑，眼角带着一丝倦意。

    “其实我昨晚一夜都没睡好，”刘星忧郁的说：“晚上我也没敢再去试着对精神力发出指令，真的怕再梦到什么无力挽回的事情。”

    刘星脸上露出矛盾的神情。

    王丽理解的点了点头，她沉吟了一会儿说：“你不是说你对精神力发出的指令有做记录吗，有没有同上一次的梦做个比较，看看两次有没有共同的地方。”

    “有一点点，”刘星点头说：“我昨晚将两次对精神力发出的指令和导致的梦境反复比较了很久，似乎隐隐约约能够摸到一点儿两次共同的地方。”

    “这就好啊，”王丽赞道：“你可以先确定这两次梦境共同的地方是由你对精神力发出的哪些指令所导致的，不就等于你已经掌握了一点儿精神力能够领会的语言了吗？”

    “道理上是这样的，”刘星无奈的点头：“但是我后来想到如果把精神力能够领会的语言比喻成人类使用的这套语言的话，它应该是由许多褒义词和贬义词组成的吧？”

    王丽点点头疑惑的望着刘星，没有明白他的意思。

    “我是把梦见一些悲剧的比喻成学习贬义词的过程，”刘星思索着说：“所以我现在明白如果用这种摸索的方法掌握这种精神力的语言，不知道还要预见到人间多少将要发生的悲剧啊！”

    王丽点头表示明白，一时也沉默无言。

    “所以正如你所说的，”刘星叹了口气：“在这个学习的过程中，真的要面对很多无奈啊！”

    王丽默默的苦笑一下，她看到刘星眼中流露出坚定的信念，知道刘星并不是在困难面前退却，只不过是想要在自己面前倾吐一下心中的压力而已。

    王丽正要出言鼓励刘星，摹的心中一动，沉思了一会儿，抬眼向刘星望去，已是胸有成竹。

    “中国古代的武林高手在修炼的过程中不外忽有两种情况，”王丽石破天惊的说。

    “什么情况？”刘星诧异的望着王丽，虽然他知道王丽绝对不会无缘无故的说这番话，但是仍然忍不住想笑。

    王丽笑了，说：“一种是由简入博，一种是由博入简！”

    她继续解释道：“所谓由简入博，就是专一的修炼一种兵器，终至大成时，对天下所有兵器霍然贯通，不必刻意学习，信手拈来皆用得圆转如意！”

    “由博入简则正相反，”刘星也看过不少武侠小说，他接口说：“修炼者研尽天下兵器，最后反璞归真，也是世间万物尽为己用，终至大成境界！”

    王丽嘻嘻一笑：“所以说，事物都有正和反两个方面，我觉得如果你不愿意用摸索的方法去掌握这种语言的话，也可以反过来不用刻意去做梦，而是直接用你现在所掌握的这一点点去推理出整套语言也是未尝不可的。”

    刘星怔了一怔，沉思了许久，欣喜的说：“王丽姐，我有些明白了！”

    王丽笑着站起来说：“明白就好，你再好好想想，今天先别急着去干活。”

    刘星沉吟了一会儿，试着问“王丽姐你看是不是这样，如果把它比喻成做数学题的话，那么我对精神力发出的指令就属于是已知条件，而梦见的东西就等于答案，而我摸索精神力的语言就是在用已知条件和答案推理出解题的公式！”

    刘星有些欣喜若狂了：“按照你所说的，那就是我只要有足够多的已知条件，其实不一定要预先知道答案，也可以推理出解题的公式对不对？”

    王丽笑了：“你的这个比喻看来比我的武林高手的比喻还要恰当！”

    刘星站起身来，喜悦的说：“太好了，我回家再慢慢的想，现在我马上去干活。”

    王丽赞赏的点了点头。

    刘星走到门口，忍不住回头望着王丽激动的说：“王丽姐，你真是茫茫夜海上的一盏指路灯，永远能给予我正确的方向！”

    刘星说完不好意思的笑了笑，顺着走廊跑掉了，王丽看他那开心的样子，忍不住顽皮的笑着：“刘星，你这个比喻只能算是一般恰当啦！”

    刘星卖力的擦着地面，张乐军笑嘻嘻的从房间里走了出来来到他身边。

    “刘星，”张乐军没话找话的说：“干活呢？”

    “是啊，”刘星随口回答，抬头疑惑的望了张乐军一眼：“有什么事吗？”

    “今天我可没有时间同你下棋啊！”刘星首先声明：“你知道的，我一会儿要给李倩打电话去帮她看盘！”

    “是啊，我知道你跟李倩定的是九点给她打电话，”张乐军连忙从衣兜里掏出手机：

    “这不给你送电话来了。”

    “你倒是挺关心我的啊！”刘星笑望着张乐军。

    “那是！那是！”张乐军不好意思的挠头笑了。

    “那好吧，我就谢谢你了！”刘星接过张乐军手中的电话拨通了李倩的号码。

    张乐军看着号码显示在屏幕上忍不住偷偷得意的笑了。

    “你好！”李倩的声音在电话中响起。

    “你好李倩，我是刘星！”

    “刘星啊，跟培训班那边说好了吗？”李倩问道。

    “说好了。”刘星回答。早晨他已经跟王丽姐说过了在九点到三点要去帮李倩打工的事，王丽表示只要刘星能将时间安排得当她并不反对。

    “那好，你现在随时可以到东方证券公司去找王经理。”李倩说道：“我已经打电话通知了他让你代替我看盘的事，他会把你安排好的。”

    “我还要找经理吗？”刘星奇怪的问：“不就是坐在象电影院一样的大厅里，盯着屏幕上的价格就好了吗？”

    “不是的，呵呵！”李倩笑了：“证券公司有中户室大户室的，还有超级大户室呢！”

    “噢，那我倒知道。”刘星这才想到李倩的资金可能不会太少。

    李倩接着说：“我当初在这里开户的时候，证券公司在中户室给我留了一个位置，由于我没有时间所以一直都没有去过。以后你就代表我们公司在那里看盘吧。”

    “噢，那好吧，”刘星明白了：“一会儿我就去证券公司找王经理。”

    “对了，还有一件事，”李倩想起了什么：“王经理跟我说好象最近证券公司的房间有变动，你到了之后把你所在的房间的电话号码告诉我，如果需要操作时我会给你打电话的！”

    “好的！对了，稍等一下。。。”刘星捂住电话，转头对着一直关注着他的张乐军问道：“你要不要说几句？”

    “好。。。算了吧！”张乐军蠢蠢欲动了半天，泄气说。

    “怎么了？”李倩在电话里问道。

    “没什么，”刘星笑着说：“张乐军在我身边呢，我问他有没有事？”

    李倩在电话里不知道说了些什么，刘星呵呵笑了起来。

    “好吧，就这样，再见！”刘星挂断了电话，将手机还给张乐军。

    “李倩说我什么了吗？”张乐军接过手机紧张的问。

    “没说什么啊，”刘星笑着说：“她问我是不是用你手机打的电话。”

    “那你笑什么啊？”张乐军怀疑的问，脸似乎有些红了。

    刘星开怀大笑起来：

    “李倩说你的手机号码真难看！”

 第三十章 聊天大亨

    东方证券公司是一幢豪华气派的高层大楼，座落在市中心的一个繁华商业区内。

    刘星在咨询台服务人员的引导下，穿过几层熙熙攘攘的散户大厅，在四楼的一间办公室内找到了王经理。

    王经理是一位三十岁左右的男士，戴着一副金丝边的眼睛，一丝不乱的头发和合体的西装给人一种精明干练的感觉。

    王经理见到刘星时似乎怔了一怔，随即和气的同刘星握手，微笑着说：“没想到李倩小姐的代理人也是这么年轻，真是年少有为啊！”

    “哪里哪里！”刘星客气的说，对王经理很有好感。随即发现自己似乎很享受这种类似与生意人之间的客气而得体的寒暄，有些喜欢上了在这里工作。

    “刘先生虽然年轻，但是我看得出来您是很适合做我们这一行的，将来刘先生在金融界的发展想必是不可限量的！”王经理诚恳的说。

    “您太客气了，我只是为别人打工而已。”刘星笑着解释，心里却暗赞王经理的眼光厉害，似乎看透了自己的心思。

    “刘先生现在就请跟我来吧。”王经理笑了一笑不再多说，引领刘星走出了房间。

    走廊里，王经理问刘星：“不知道李倩小姐有没有跟您说过，我们证券公司不久前对一部分客户的房间做了些调整。”

    “啊，是的她说过了。”刘星想起李倩刚刚在电话里说过，他点头说。

    “不过无所谓，”刘星又笑到：“反正以前的房间我也从来没有来过。”

    王经理笑了，说道：“是啊，所以有些客户都觉得你们公司很神秘呢！”

    又正容接着说：“但是我们证券公司有必要对您做出解释，因为您现在所处的房间根原来比起来。。。”

    “。。。怎么说呢？应该是比较热闹一些吧！”王经理费力的解释着，随即说道：

    “当然，如果您不满意的话，我们可以随时为您调换房间。”

    “不必了，热闹一些也很好啊！”刘星不想给这个和气的王经理添麻烦，只是有些奇怪的问：“不知道你们为什么要对房间做出调换呢？”

    刘星问完心中就微微觉得有些后悔，如果证券公司是由于李倩经常不来而将她调换到环境较差的房间的话，自己这样直接的问岂不是会让王经理感到尴尬。

    王经理微微笑了一笑说：“是这样的，几个月前很多客户联合提议要将一部分大户和超级大户还有以公司名义注册的客户调换到一个房间，我们证券公司经过慎重研究后，决定尊重客户的意见，所以才有了这次调换。”

    “原来是这样啊！”这个答案让刘星有些出乎意料，他接着问：“是哪些客户提议的？什么原因呢？”

    “就是大户和你们这些以公司名义注册的客户自己提议的。”王经理回答：“至于原因吗。。。”

    王经理略微考虑了一下说：“我虽然知道，但是由于这是你们客户自发的群众行为，我不便代替他们告诉你，我想他们应该会告诉你的。”

    刘星满头雾水的点了点头。

    王经理又笑着说：“无论你是否参与他们的行动，我想你同他们多接触些对你来说是不会有坏处的，因为有些大户和超级大户都是几亿或者几十亿以上的身家，有几位甚至是北京以至与国内富豪的前几名呢！”

    “是吗！”刘星被王经理的话吓了一跳，想到李倩那几十万的资金跟他们比起来简直有些少得可怜。随即想到王经理说的“参与他们的行动”不由暗暗好奇不知道他们会有什么行动。

    “到了，”来到一个对开门的房间前，王经理推开门对刘星说：“请进吧！”

    刘星走进房间，虽然已经听王经理介绍说这个房间会很‘热闹’，但他还是被眼前的情景又吓了一跳。

    房间非常的大，简直不应该称之为房间，似乎整个一层楼都被打通了，应该叫大厅会更适合些。

    房间里的人很多，但是并不喧闹。都各自坐在自己的桌前操作着电脑。

    桌子的摆放也很特别，如学校的课桌般整整齐齐的摆了五排，只是桌子之间的间隔比较远一些，每两张桌子之间除了操作者的电脑椅之外，还有很大的空地摆放着沙发和茶几。

    几乎每个操作者身后的沙发上都坐着几个人，有的健硕威武看起来是保镖模样，有的文质彬彬应该是专家智囊之流，还有花枝招展的女郎应该是女朋友之类的。

    在房间的最前方的中央与所有桌子相对着还摆着两张大桌，就象教室里老师的讲桌一样。桌子上也都摆放着电脑。两张桌前分别坐着一个中年男子和一个中年女士，两个人的神态都很悠闲，但是都有一种与众不同的不俗气质。

    王经理带着愣愣的刘星来到角落里一张空桌前，拽开椅子请刘星坐下，然后帮他打开了电脑，指着贴在显示器左上角一个小小的标签笑着对刘星说：“看到了吗？四十八号，这就是你的位置。”

    刘星抬眼看去，标签上果然用圆珠笔写着48两个小小的数字，他点了点头笑到：“知道了，这号码很好！”

    电脑‘嘀嘀’的轻响进入了操作系统，显示器上并未如刘星想象般出现‘我的电脑’之类的图标，而是出现了几个刘星从未见过的快捷方式图标，有的图标下还带有一个英文单词。

    王经理拉过一张沙发，在刘星身边坐下，拿起鼠标，点击了其中的一个图标，显示器上出现了沪市综合指数的曲线图。

    可能是李倩已经告诉过王经理刘星对股票并不很熟悉，王经理耐心的从如何输入帐户和密码进行交易开始给刘星讲起股票基本操作方法来。

    刘星感激的用心听着王经理的讲解，遇到不明白的地方就出言询问，王经理不愧是专业人士，边操作边讲解不大一会儿就使刘星完全学会了最基本的操作方法。

    王经理看刘星已经能熟练的调出各个股票的各种技术指标进行观察分析，就站了起来讲沙发推回原位微笑着向刘星伸出手：“刘先生，如果还有什么问题的话尽管找我，现在我们先再见好吗？”

    刘星连忙站起来同王经理握手，感激的说：“王经理，真的谢谢你，给你添麻烦了。”

    “不用客气！”王经理笑了笑转身走出了房间。

    刘星回身坐了下来，按照王经理刚才所教的认真的操作起来。

    “嘀嘀”屏幕下角的一个快捷方式图标忽然闪烁起来。

    刘星不知道是怎么回事，连忙用鼠标轻击了一下正在闪烁的图标。

    一个精美的页面伸展到屏幕上，页面右边的竖框写着房间人员名单：1号2号。。。48号，左边横框内的文字在不停的向上滚动，写满了：8号对14号说XXXXXXXX，32号对11号说：XXXXXXXXXXX之类的话。

    “我的天！”刘星非常惊讶：“这些人就是房间内的这些大户吗？他们竟然在这里聊天吗？”

    刘星随即看到页面下面的分屏内写着：2号对你说：你好，欢迎你！

    刘星不由抬头向房间的前方望去，正好看到正对着大家坐着的那位中年女士在向他点头致意。

    刘星礼貌的向她笑了笑，连忙低头用鼠标点击了2号的名字，然后输入了：你好，谢谢！的字样。对于聊天，他还是略知一二的。

    抬头再向前面望去，中年女士已经低下头在敲打着键盘，刘星忙望向显示器，果然显示器上出现了：‘2号对你说：中午有时间吗？我有些事情要对你说。’的字样。

    刘星连忙在键盘上输入：“好的！”心中很高兴，心想：这位中年女士看起来很有些领袖气质，不知道是不是要对自己说王经理所说的关于行动的事。

    等了一会儿，中年女士没有再回话，刘星就关闭了聊天的窗口继续练习对股票的分析。

    很长时间以后，刘星忽然想起桌面上还有好几个自己不知道是什么的快捷方式图标，忍不住将股票的窗口最小化，点击进入了其他快捷方式。

    意外的是，其他的几个快捷方式竟然也都是股票，但是并不是中国股票，连操作界面也都是英文的。

    刘星有些纳闷：难道在这里也可以交易国外的股票吗？寻思了半天，有些恍然：想必是这些大户们要观察国外的股市行情来做为参考吧。

    刘星关闭了这些看不懂的国外股票，又打开了沪市的窗口。

    刘星随意的点击着，那些振幅较大的股票大笔的买单和卖单象作战一样厮杀着，股票的价格也是随之忽上忽下让刘星看得津津有味。

    忽然刘星想起了什么，拖出键盘输入了XX股份的名字。

    按下回车后，窗口上面显示出：‘该股票今日未开牌’。

    下面的K线图栏和右边的价格栏都是空荡荡的。

    刘星忍不住对着窗口苦笑起来。

    一上午的时间慢慢的过去了。。。。。。

 第三十一章 我是愤怒

    收盘了，不少大户们关闭了电脑互相邀约着谈笑风生的向外走去，刘星也连忙关闭掉身前的电脑期待的向房间前面望去。

    果然，中年女士已经将放在身边椅子上的貂皮大衣穿在了身上，款款的向他走来。一号桌的男士夹着一个小小的公文包跟在她身后。

    两旁座位上还未离开的大户纷纷站了起来同他们打招呼，两个人都客气的点头还礼。

    中年女士来到刘星的跟前，微笑的望着他，似乎要等他忙完手中的工作再说，刘星连忙站了起来。

    中年女士向刘星伸出了手说：“你好，我是李丹妮。”声音婉转悦耳，富有感情。给人一种即有休养又很生动的感觉。刘星从来没有想到一个人能够这样通过一句短短的自我介绍表达出如此自信而又优雅的心态。

    他连忙伸手与李丹妮轻轻相握，自我介绍说：“您好，我叫刘星。”受李丹妮的影响，他也尽量让自己的声音显得厚重。

    细看眼前的李丹妮，实际年龄似乎要比穿着上还要年轻一些，大约三十四五岁左右，秀丽的面孔给人一种完美的感觉，偏偏又看不出一丝修饰的痕迹，刘星不由得对她的风度暗暗心折。

    李丹妮微微一笑不在说话，转眼向身边的中年男士看去，中年男士也适时的向刘星伸出了手微笑着说：“顾若风。”

    语气温和但偏偏又给人一种高不可攀的感觉，一举一动都流露出一种成功人士的风范。

    “幸会！”刘星伸手与他相握，凭直觉他感觉到顾若风是一个高傲的人，他的微笑与随和似乎只是一种已经成为了习惯的礼貌。

    李丹妮打量了刘星一下，目光中似乎闪过一丝赞赏的神色，她微笑着说：“到我房间去谈谈好吗？”

    “好啊。”刘星伸手做出一个请先行的手势，在这两个人面前，他不自觉的变得有些拘谨。

    李丹妮的房间就在隔壁，一个年轻的女孩正在外间打字，见到几个人进来，她连忙放下手中的工作为他们打开里间的房门，几个人坐下后女孩又为他们端上了水杯。

    房间里布置得古朴典雅，一张宽大的办公桌看起来很昂贵，李丹妮没有坐到办公桌后，而是陪刘星和顾若风一起坐在了沙发上。

    “刘星。。。”李丹妮看到刘星拘谨的坐在那里，不由微微一笑说：“我就直接叫你的名字了，而你就叫我李姐好了。”

    “李姐。”刘星点了点头表示接受。

    “叫我老顾吧！”顾若风微笑着插言，房间里气氛轻松起来。

    “刘星，”李丹妮开门见山的说：“你们的仕女公司平时很神秘的啊！”

    “仕女公司？”刘星一怔，随即恍然知道这是李倩注册的公司名字，不由心中暗说自己糊涂，为李倩工作竟然连公司的名字都没有问过。

    心中转念，嘴上连忙回答：“哪里，其实我们公司只不过是一个全部资产几十万的小公司，平时经常不来这边不能够说是神秘，只能说是管理不够规范而已。”

    心里暗想自己说管理不够规范都有些自夸了，其实根本就谈不上管理，李倩这丫头简直就象开皮包公司一样。

    李丹妮微微一笑：“资产几十万也不少了啊，听说你们公司的经理也是一个年纪不大的女生，真的很不错啊！”

    刘星见李丹妮没有因为自己公司的资产之少而感到诧异，自己反倒有些诧异了。

    本来怕面前的两位大亨误以为自己公司的实力雄厚而如此郑重的同自己谈话，现在看来似乎并不是这么回事。

    顾若风见刘星没有说话，淡淡的对他说：“其实对李丹妮。。。和我来说，无论是你这样几十万的资金，还是隔壁的那些亿万富翁，在我们眼中都是一样的。”

    语气中没有丝毫炫耀的意思，甚至在提到自己时还略微停顿了一下，好象有些不好意思，只是为了尊重事实才不得不这样说而已。

    刘星心中骇然，如果顾若风的意思是说无论几十万还是几亿的资金都不放在他们眼中的话，那他们的财产岂不是多得令人难以想象。想起王经理所说的客户中还有资产在全国排名前几位的人，心中不由暗自揣摩不知道是不是就是眼前的二人。

    李丹妮微微一笑岔开话题说：“不知道王经理有没有对你说过关于这些大户为什么要聚到一起的事？”

    刘星回过神来，连忙答道：“他没有说过。”

    顾若风笑着对李丹妮说：“你应该猜到王经理是不会那么做的，否则又怎么会把刘星找来自己告诉他。”

    李丹妮淡淡的一笑不置可否，说道：“是啊，现在的年轻人做事都是很有分寸的。”

    转头望着刘星说道：“让我来告诉你吧，这些人聚在一起是在同我一起炒日本的股票！”

    “炒日本的股票？”刘星心中有些惊讶：“就是电脑里那些英文界面的股票吗？”

    随即生起一种怅然若失的感觉，这些人如此热情的联合提议聚在一起，王经理称之为有‘行动’，本以为是在做什么大事，没想到是在这里炒日本的股票而已。

    刘星不由得暗叹商人毕竟还是唯利是图。

    “是啊，在日本上市的境外公司都是采用的英文操作系统，而且是以美元做为单位结算的。”李丹妮似乎看透了刘星的心思，微微一笑并不解释，问道：

    “刘星你知道吗，在日本也有很多的中国公司的股票上市。”

    刘星听说过有一些中国公司在境外上市的事，所以点头回答：“我知道一些。”等待李丹妮继续说下去。

    李丹妮喝了口水，望着刘星郑重的说：“我国的这些在境外上市的公司，绝大多数都是科技含量高，技术领先，人才荟萃的企业。上市融资后不论是给我国还是上市国都带来了巨大的经济效益，得到了国外股民的认可，即促进了国与国之间的经济交往，同时也为我们国家在世界人民面前改变贫穷落后的形象起到了巨大的作用。”

    她的脸上泛起一种自豪的神采，使刘星和顾若风都感受到了她的全全爱国之心。

    顾若风向李丹妮送去了欣赏的眼神，刘星更是对眼前的女子产生了一丝敬意。

    李丹妮脸上却露出一种怅然的神色：“但是，自从去年年初日本开始实行股价期货的操作后，中国在日本境内的上市公司受到了极其不公正的待遇！”

    顾若风叹了口气，看到刘星脸上露出茫然的神色，就问道：“刘星你知道什么是期货吗？”

    刘星摇了摇头说：“不知道，我只知道国内的期货有买卖大豆什么的。。。”

    顾若风点头笑道：“是的，期货其实是一种虚拟的买卖行为，关于日本的股价期货，就是以股票的价格做为买卖的对象。”

    刘星似懂非懂的点了点头。

    顾若风继续说：“举个例子吧，比如说今天日本IEC公司的股票收盘价为20美元，而你今天用50万元买了一手IEC股票的股价期货，那么在三个月后的今天进行结算，股价每跌一美分，你就会获利50元，但是如果股价每涨一美分，你就会损失50元的。”

    刘星说道：“原来是股价跌了反而挣钱啊？”

    顾若风点头道：“对了，这就是股价期货，你算一下，如果三个月后IEC的股价跌到10美元，你是不是就会获利5万元，而如果涨到20美元的话，你是不是就会损失5万元？”

    李丹妮看刘星似乎有些明白了，就继续讲道：“他说的只是一手，而当日本的投资基金运用几亿几十亿美元来购买的话利润就是相当丰厚的了。”

    她娓娓的讲道：“刚开始股价期货的运行还算正常，投资基金都会选择一些股票价格偏高，或者业绩较差的股票进行期货购买。但是逐渐的不知道出于什么目的，不少的投资基金不约而同的把操作的对象转向了中国的上市公司身上。”

    李丹妮的声音逐渐变得有些气愤。

    “他们首先大量吸纳中国上市公司的股票，使股价飙升，然后在大量买进股价期货后对股票进行疯狂的抛售，导致股价暴跌，从而在期货市场获得巨大的利润！”

    “他们就这样一家接一家的蹂躏中国的上市公司，有的公司在他们的疯狂打压下短短的三个月股票的跌幅竟然超过了百分之九十，不少投资者因为被套牢而纷纷开始唾弃中国的上市公司，称中国上市公司的股票为市场上的垃圾和陷阱，中国的上市公司一时威信扫地，股价在低位沉迷再也无人购买，而那些投资基金竟然洋洋得意的宣称中国的上市公司就是中国给他们送去的自动提款机！”

    李丹妮的目光把心中那种痛苦的情绪流露无疑。

    顾若风也被她的情绪感染，愤怒的说：“姑且不论他们给中国上市公司造成的损失，就是这种拿中国公司当弱者随意玩弄的做法也让人绝不可忍耐！”

    刘星也听得心中异常愤怒，差点失手打翻了身前的水杯！

 第三十二章 金融大战

    李丹妮拿起茶几上的香烟抽出一支递给刘星，刘星礼貌的拒绝了，顾若风从衣兜里掏出打火机给李丹妮将香烟点着。

    李丹妮优雅的吸了几口烟，淡淡的说道：“后来我就在朋友的帮助下，在这里开了一条可以直接去购买日本的股票的线路。”

    顾若风向李丹妮送去欣赏的目光，似乎事情并不象她所讲述的那样容易。他微笑着说：“那时候你对股票其实并不很在行。”

    “是啊！”李丹妮微微一笑说：“但是我想到了一个笨方法！”

    她转头望着刘星说：“就是在投资基金在抛售中国上市公司的股票时，我来接手。他们卖多少，我就买多少，他们要把股价打压下来，我却偏偏要把它拉升上去！”

    “看起来你是真的很有钱啊！”刘星在心里暗赞，由于觉得这么说似乎不太礼貌，所以只是轻轻的点了点头。

    顾若风接口对刘星说：“一开始，李丹妮只是自己躲在这间屋子里操作，所以虽然成功的阻击了几次投资基金对中国上市公司的打压，但是大家都不知道是她做的，只是有一些在关注着日本期市的大户私底下议论说可能有中国的机构入市开始与日本投资基金抗衡了。”

    “直到那一天，日本最著名的投资基金－－空间基金的老板川野饭公开在电视上发表演说我们才知道了事情的真相。”顾若风向李丹妮望去，似乎有一丝责怪她不应该瞒着大家孤军奋战。

    “世界第一狂人！”李丹妮淡淡的对川野饭做出评价。

    顾若风露出回忆的神态说：“去年九月十五日川野饭在接受记者采访时公然说：我已经知道了有一个中国人在同我们对抗，她就是大家都很熟悉的李丹妮女士，在这里我可以告诉她，如果这次她干预我们空间基金对中国上市公司－－长城科技的炒作的话，她必败无疑！然后他把脸贴近摄像机的镜头狂笑着说：李女士，十月一日见，祝你节日愉快，哈哈！！”

    顾若风模仿着川野饭的腔调。

    刘星虽然还没完全弄懂川野饭所说的话是什么意思，但是心里也为他拿我们国家的国庆节开心感到气愤，同时也在川野饭的话里感受到李丹妮的身份和实力真的让人不可小视。

    李丹妮看到刘星望着她的眼里满是敬佩，略有些羞涩的一笑给刘星解释说：“空间基金当时已用重金购买了长城科技的股价期货，兑现日就是在十月一日。川野饭真的很狂妄，他一直没有打压长城科技的股价，却扬言只会用十月一日一天的时间，将一直维持在三十元左右的长城科技的股价打压到十元以下。”

    “好恶毒啊！”刘星分析说：“也许这个日子也是他有意选定的吧！”

    “有可能吧！”李丹妮点头道：“他也许是想借机羞辱我们的祖国吧！”

    “接下来让我来讲吧！”顾若风脸上露出向往的神色：“提起那次的事情真的是让我激动不已！”

    李丹妮笑了，点了点头吸了口香烟，似乎也陷入了回忆中。

    “这件事情在大户和超级大户中慢慢的传开了，”顾若风慢条斯理的说：“许多人都主动来与李丹妮联系，表示愿意在资金上给她提供帮助，而李丹妮也在这期间尽自己最大的努力调集了大量的资金。”

    “十月一日！”顾若风的声音铿锵有力：“中国股市停盘，证券公司停业。但是我在早八点来到这里的时候发现李丹妮的房间内外却是人山人海！”

    刘星听得心中激动，似乎感受到大战来临之前的硝烟！

    顾若风用手指着门口说：“就在这里外两间房里，当时站了三四十人！全部都是来观战的大户和超级大户！”

    他用手指着办公桌说：“当时电脑放在这里，李丹妮和那个操盘的小姑娘坐在电脑前。大户们全都自觉的站在她们的一米以外，没有一个人说话，没有一个人来回走动，全都静静的站着，甚至连一个吸烟的人都没有！”

    李丹妮不好意思的笑了：“我记得那天我吸烟了！”

    “是啊，而且你吸了很多烟！”顾若风没有笑：“因为只有你有资格吸烟！”

    李丹妮更不好意思了，闭口不再说话，免得顾若风借机称赞她。

    顾若风接着讲道：“当时我看到操盘的小姑娘操作电脑时手都发抖了，于是我征得李丹妮的同意接替了她的工作。”

    “是啊！”刘星心中暗想：“三十几个亿万富翁在身后盯着她看，换成谁恐怕都会紧张的吧！”

    “后来终于开盘了！”顾若风一字一字的说。

    “在刚开始短短的五分钟内，无数卖单疯狂涌出，几乎所有的人都未曾见到过这种场面，全都目瞪口呆！”

    “我当时可谓是绞尽脑汁，竭力以最合理的价位将卖单全部快速吃进！”顾若风的语速不自觉的稍有加快，让刘星感受到了当时的紧张。

    “五分钟后卖单的数量才稍有减弱，我这才有时间观察一下，短短的几分钟时间里，成交量已经达到了一亿美元，是平时长城科技全天成交量的两倍以上！”顾若风的声音有些激动。

    刘星听得心中热血沸腾，似乎亲眼目睹了当时令人咋舌的场面。

    顾若风接着说道：“卖单数量稍微减弱后，其实依然是在以惊人的大手笔接连不断的抛出，整个上午我们未敢有一丝懈怠，中文收盘的时候才勉强将股价维持在二十元以上。”

    他深吸了一口气：“下午开盘后，卖单更是疯狂，川野饭已经到了不计成本的地步，股价一度狂泻至十五元以下。我们毫不示弱，死守的同时伺机反攻，努力将股价拉回到二十元左右。”

    顾若风脸上露出了异彩：“在收盘前的最后半个小时，卖方终于露出疲态，略显后劲不足，我们乘势反击，股价节节上升，收盘时股价终于牢牢的定格在四十二元，让川野饭羽铩而归，首次在期市上遭到重创！”

    “成交量达到了八千万股，占长城科技流通股本的百分之七十以上，成交金额近三十亿美元，创造了个股日成交金额的最高记录！”顾若风坚定的说。

    “好啊！”刘星难以抑制心中的激动，脱口狂呼，只觉得身体兴奋得微微发抖似乎要流下泪来。

    李丹妮却微笑着望着顾若风说：“其实我在下午刚开盘的时候就发现我帐户里的资金是不够支持到收盘的，一度以为我真的要败给川野饭了！”

    顾若风淡淡一笑说道：“是啊，我在刚刚接过电脑的时候就已经把我帐户里的资金划到了你的帐户里，只不过你未发现而已，不过你还真是够冷静的，以为自己必败了却还是一点声色都不露！”

    李丹妮笑道：“没到最后关头，不要轻言失败啊！而且你不是联合这些大户们已经声讨我这种不负责任的行为了吗！”

    顾若风淡淡的说：“那不是声讨，应该是声援吧！”

    他转头望向刘星说：“收盘后，房间里没有我想象到的热烈庆祝的场面，而是依然静悄悄的鸦雀无声，每个人的眼框里都满含着眼泪，忽然不知道是谁高喊了一声‘我们赢了！’房间里才顿时热闹起来，大家都与自己身边相识或是素不相识的人紧紧拥抱，这些在商场上覆雨翻云的大亨们流着眼泪叫嚷着‘中国万岁！’‘国庆节万岁！’！”

    他用略微发红的眼睛看着李丹妮说：“后来这些大户们和我才联合提议，一定要加入你的行列同你并肩作战，而且一定要在一个房间里，大户们还都要亲自来操作，绝对不会派代理人。他们都说当天那种感觉真的是花多少钱也买不到的啊！”

    “所以，就有了现在的这种局面。”顾若风对刘星说道。

    李丹妮笑望着刘星说：“现在你知道了大家聚在一起的原因了吧？”

    刘星心中激荡，脱口说道：“我也要加入你们！”

    李丹妮赞许的点了点头，刘星却想了一想，又有些诺嗫的说：“当然还要同李倩商量一下！”

 第三十三章 赌圣出马

    星空之星：各位对上一章的真实性提出疑问的书友，这里告诉大家一下，关于股价期货的事是作者虚构的，但是股指期货「就是以股市的大盘指数做为期货对象」是存在的。有一些认为作者股市知识真的很差的书友请见谅，因为这里写的是玄幻小说，请不要拒此来判断作者的智商。另外感谢支持我以自己的路线写下去的书友，上两章我修改了一下，但是内容基本没变，有看过旧内容的应该知道只是把美国换成了日本，原因并不是由于书友们所谈论的美国讨厌些还是日本讨厌些的问题，而是因为美国同中国的时差问题，要是炒美国的股票恐怕得每天半夜到证券公司去了。「呵呵，未修改前如果书友发现这个漏洞骂我我真的是无话可说，幸亏书友自在乾坤发现后给我留言又被我马上删掉了。哈哈」谢谢所有朋友，请多提意见，我以后也会尽量避免写一些无味的话题。好啦，废话不多说了，免得书友们知道我的外号就是唐僧，下面我就开始写第三十三章了，什么？我不说你也知道是第三十三章！因为上一章是第三十二章？我看你有些象唐僧！　※※

    “什么！顾若风？还有李丹妮！俊崩钯辉诘缁袄锎蠛粜〗械摹

    “是啊，他们说。。。”刘星扛着拖布在手机里把今天发生的事情原原本本的向李倩讲述了一遍，不理睬张乐军在旁边做出心疼电话费的痛苦表情。

    “加入！当然加入！如果你知道他们是什么人就不会问我了！”李倩近乎崇拜的说。

    “你先等一下！”李倩对刘星说，似乎在同身边的人说些什么，“一会儿你到我们家里来吧。”李倩在电话里笑着说：“东方语嫣说她想你了！”

    “嘻嘻。。。”电话里传来一阵嘻闹声。

    刘星心里甜滋滋的，知道是东方语嫣要让他过去，说道：“那好吧。”

    顿了一顿，又问道：“你们放学后会直接回家吗？”

    “呵呵！”李倩在电话里笑了：“不用等我们放学，有时间的话就随时过来吧。就快要期末考试了，我们都跷课自己在家里复习呢！”

    “那好啊！再见！”刘星回答。转头看到张乐军同上次一样关注的看着自己，不由心中一动：如果这次问他要不要聊几句，这家伙说不定真的敢说话了吧。

    还未等刘星问话，电话里又传来李倩的声音。

    “张乐军那家伙是不是和你在一起啊？如果他没有忘记赌约的话就让他一起过来吧！”

    “好啊，我问问他吧。”刘星心里想笑，在李倩嘴里张乐军也变成了家伙。

    电话挂断了，刘星将手机还给张乐军故意淡淡的对他说：“李倩说你如果有空的话要我们一起到她们家里去一趟。”

    张乐军掩饰住眼中的喜色，故作漫不经心的说：“我真的很忙的，她说几点去了吗？”

    “她说只要我清洁完卫生随时可以过去。”刘星看张乐军装模作样的样子忍不住笑了。

    张乐军平静的点了点头，伸手一把抢过刘星肩上的拖布说：“我来拖地，你去抹桌子吧！”说完向水房冲去，边跑还边回头对刘星嚷：“快点吧！发什么呆啊！”

    刘星呆了半晌，哈哈大笑起来。

    ※※※

    马路上，张乐军身穿气派的大衣，大摇大摆的走着，胳膊挥得很高。

    “干嘛呢你？”刘星忍不住问他。

    “你看我象不象－－赌－圣！”张乐军拉长声音说。

    “真的很象啊！”刘星笑道：“但是不是周润发演的那个赌圣，有些象周星驰演的那个！”

    “去你的！”张乐军看到路人也纷纷侧目，连忙恢复正常的走路姿式。

    “对了，”刘星纳闷的问：“你去给人找密码难道不用任何软件吗？”

    他看到张乐军手中并没有拿光盘和活动硬盘之类的东西。

    “赌圣还用吗？”张乐军笑着说。随即解释道：“其实我在网上申请了一个很大的收费空间，把我自己制作的软件都存放在里面，不论在哪里，只要能上网，随用随取方便的很！”

    “噢。”刘星点头表示明白，又问道：“你的这些软件对其他网络用户提供有偿下载服务吗？”

    可能是受了股市气氛的熏陶，刘星的思想也随时考虑到经济利益了。

    “那倒没有。对于经营方面我是一窍不通的！”张乐军笑道：“等将来你在这方面有了发展的话委托给你好了！”

    刘星点了点头没有说话，心中却浮现出李丹妮的面孔，他知道张乐军在网络方面的造诣是相当高的，心想如果要是让李丹妮这样商业巨人来发掘张乐军的商业价值的话，利益想必是惊人的。

    张乐军看刘星半天没有说话忍不住问道：“对了刘星，你说我同李倩打赌能赢吗？”

    刘星想了一想说：“这主要还得看你自己的能力。”

    张乐军自信的笑了：“李倩必败！”

    刘星对张乐军也很有信心，看到他那得意的笑脸，不知道为什么心里想到了川野饭在电视上说李丹妮必败的情景，不由生起一种不祥的感觉。

    张乐军却全没发觉，得意洋洋的说：“不知道同李倩赌些什么好呢？”

    看到刘星并未留意自己，就在心里想象着自己获胜后的情景，那时候当然要潇洒的对李倩说：“把你自己输给我好啦！”

    心中浮现李倩含羞点头走到自己身边的样子。

    刘星没听清张乐军在小声嘟囔什么，疑惑的向他望去。

    正沉浸在幸福之中的张乐军忽然发现刘星正诧异的望着自己，心里一惊，连忙伸手捂住自己的嘴。

    ※※※

    起点中文网首发

 第三十四章 佳人妙计

    整洁的房间，优雅的环境中，阿杜的一首充满磁性和穿透力的‘撕夜’在空气中环绕。

    四个女孩围做在电脑前，津津有味的看着网友为这首歌制作FILASH动画，正所谓少年情怀总是诗，简单的两个小人并肩坐在一起看日落的场景也能够轻轻的拨动少女的心弦。

    ‘叮咚！’门铃声响起，东方语嫣连忙轻快的走出去开门。

    房门打开，刘星和张乐军两个人站在门前，刘星正微笑着用深情的眼睛凝望着她。

    东方语嫣亦含笑望着刘星，短短的一瞬间，两个人已经传递了太多的爱意，东方语嫣将鞋架上的拖鞋拿下两双摆在两人面前，轻声说道：“请进吧！”

    张乐军听话的换鞋进屋，在东方语嫣的示意下向房间里走去。刘星跟在他身后，转身关好房门后却没有向房间里走，而是来到东方语嫣的身边轻轻的握住了她的手。

    东方语嫣娇羞的偎在刘星肩上，，半个多月来由于一直都没有机会单独相处，淡淡的相思已经导致两人的感情不知不觉更加亲密了。

    房间里传来张乐军同几个女生的寒暄声，东方语嫣轻轻松开刘星的手推着他向房间里走去。

    一进屋，李倩几个人浅笑的眼神向紧挨着刘星的东方语嫣飘来，似乎察觉了什么，东方语嫣有些不好意思，连忙转移话题，笑问李倩：“赌赛马上开始吗？”

    李倩笑着望向张乐军，张乐军潇洒的耸耸肩，做出一副随时奉陪的样子。

    赵薇和王丹连忙嘻笑着给张乐军让座，张乐军也不客气，大马金刀的坐了下来，伸手拿过鼠标打开浏览器的窗口熟练的输入了一个网址，嘴里说道：“下载一个软件先！”

    李倩等人好奇的看着他操作，赵薇看着张乐军打开的陌生的网页忍不住问道：“这是什么地方啊？这里提供黑客软件下载吗？”

    张乐军微笑着对赵薇解释说：“这是我在网上申请的私人空间。”

    输入密码后，网页上显示了很多软件，张乐军略微考虑了一下，轻轻点击了其中的一个开始下载。

    刘星关注的看着网页，发现张乐军的私人空间内储存着几十个软件，小的几百K，大的达到了上百兆，软件后还简单的标注了‘杀毒’‘攻击’‘防火墙’之类的注释，知道这些都是张乐军自己制作的，不由暗自佩服张乐军的实力，对他的获胜又多了一些信心。

    东方语嫣等人却不知道张乐军下载的都是自己制作的软件，只是觉得他的网页制作的比较精美，有几个小小的动画图标虽然简单，却已比刚刚看过的FLASH动画的做工细致百倍。

    张乐军选择的软件并不是很大，不大一会儿就已经下载结束，张乐军笑望着身边的几个女生问：“都有谁需要找密码啊？”

    “别打马虎眼！”李倩瞪着眼睛说：“现在是你在同我打赌，帮她们找密码的事一会儿再说！”

    李倩拿起鼠标点击了桌面上的一个图标，一个华丽的窗口展开在桌面上。

    张乐军凝神看了一下，淡淡的说：“这是大地公司最新研制的网络通讯软件LICQ，上个月才刚刚发布的，目前使用的人还不是很多！”

    “哇，好厉害啊！”赵薇和王丹不约而同的赞叹着。

    李倩不置可否的选择了登录页面，页面上两个长方条内分别储存着她的用户名和密码，密码如同所有的网站一样，显示的是******号。

    李倩点击了一下登录键，屏幕上顺利的登录了LICQ，一个带有‘我的好友’‘黑名单’等栏目的小窗口显示在桌面的右上角。

    “看好了吗？”李倩转头问张乐军。

    张乐军连忙微笑着向李倩点了点头。

    李倩毫不领情的瞪了瞪眼，用鼠标点击了退出登录，眼睛骨碌碌的转了几转，才又笑着对张乐军说：“现在就假设我的这个密码被盗了，你用我的用户名帮我找回密码可以吗？”

    “试试吧！”张乐军忧心忡忡的说，其实心中已经乐开了花，找LICQ的密码实在是小菜一碟，看来这次打赌是赢定了。

    “你。。。”胜利在望的张乐军忍不住想出口询问这次打赌到底要赌些什么，话未出口又及时收住，心想如果过分关注赌注的话未免在佳人面前显得没有男子汉气概。

    “我什么？”李倩孤疑的望着张乐军。

    “没什么，”张乐军连忙支支吾吾的解释：“我是想问你没有申请密码保护吗？”

    大家忍不住都笑了起来。

    “那又怎么样！”李倩又瞪眼睛，随即忍不住娇笑说：“申请了也不会告诉你啊！”

    大家又都笑了起来，张乐军故意垂头丧气的不在说话，点击打开自己刚刚下载的软件熟练的操作起来。

    大家都紧张的关注着，看这两个人东拉西扯了半天，一时也搞不清到底是谁更有把握一些。

    不大一会儿，张乐军已经调出了搜索密码的界面，两个长条框显示在窗口上，他小心翼翼的把LICQ界面上的用户名粘贴到上面的长条框内，不敢有一丝遗漏，又仔细的把密码栏内的小星星数了两遍，确定是六个*号后，在搜索密码的长条框内输入了六个问号，然后轻巧的按下了回车键。

    六个问号都开始滚动起来，张乐军轻轻的吁了一口气，习惯的把身体靠在椅背上转头望着李倩淡淡的说：“我需要一点儿时间。”

    “当然！”李倩笑了，问道：“会很久吗？”

    张乐军充满自信的一笑：“十分钟之内吧！”

    “好吧！”李倩抬头望着大伙说：“十分钟之后如果张乐军能够告诉我我的密码是什么，就算我输了！”

    张乐军连忙适时的体现他的男士风度，望着李倩说：“如果我不能告诉你，就算我输了！”

    赵薇和王丹都笑闹起来：“你们要赌些什么啊？”“请客吃饭好不好？”

    李倩淡淡的一笑不置可否。

    张乐军心忖必胜，见李倩的意思似乎要赌完以后在提条件，不由心中大喜，继续做起了来时路上做了一半的美梦。

    密码栏机械的滚动着，李倩轻闲悠哉的似乎毫不紧张，忽然转头对刘星问道：“对了，你知道顾若风和李丹妮都是什么样的人吗？”

    刘星收回盯着屏幕的目光，反问道：“他们是什么样的人啊？”

    李倩显得很郑重，如数家珍的说：“顾若风，四十五岁，博士，我国最优秀的经济学家，也是我国最成功的投资顾问，当年在股市上呼风唤雨创下无数奇迹，关于我国股市设立涨跌幅度限制的提议就是他最先。。。”

    “啊！”东方语嫣和赵薇王丹一起大叫起来，打断了李倩的话，李倩和刘星都转头向屏幕望去，只见密码搜索栏内第一位数已经停下来，一个数字‘0’牢牢的定在那里。

    几个人都忍不住向李倩望去，似乎在询问她的密码第一位是不是‘0’，李倩淡淡一笑，却转头继续同刘星聊了起来：

    “顾若风是个好人，他提议我国的股票设立涨跌幅度限制是为了保护大多数股民的利益，他自己却从中受到了损失，因为他在股市所创造的奇迹大多数都是在股市未设立涨跌幅度限制之前。”

    李倩似乎非常崇拜顾若风：“刘星你知道吗？投资机构要想在股市中获利通常都要经过吸货。拉升和出货三个阶段，这个经历的时间是比较长的，一般都要至少几个月甚至一年以上，但是在未设立涨跌幅度限制的时期，顾若风指导的投资机构最短只用了三天的时间就完成了这个全过程。。。”

    “啊！”一声更响亮的尖叫声传来，再次被打断的李倩无奈的向屏幕望去，嘴里还不忘解释：“所以我说如果顾若风是到国外去炒没有涨跌幅度限制的股票，当然一点要加入啊！”

    屏幕上第二位数字也停了下来，是个‘2’字。张乐军虽然没有露出得意之色，但是自在的靠在椅背上显然也对自己软件的运行速度表示满意。

    “02？”赵薇小声嘀咕着，忽然象想起了什么似的，连忙把东方语嫣和王丹拉到一般说起了悄悄话，东方语嫣和王丹听得连连点头，再望向李倩的目光已经充满了同情。

    “去！”李倩不知道几个人在搞什么鬼，不满的撅撅嘴又同刘星接着讲起来：

    “你知道李丹妮吗？美籍华人，富豪家庭，在世界商业界曾经风云一时，前几年不知道为什么大量收回了在国外的投资定居回北京，近几年虽然非常低调，但是美国最著名的财富杂志每年对世界富豪做的排行榜历次她都是榜上有名的！”

    “是吗？”刘星惊讶不以，自己不关心商界，没想到今天接触的竟然是这样两个大人物。

    似乎有些奇怪没有尖叫声传来，刘星和李倩不约而同的转头向屏幕望去。

    “啊？”刘星看到密码的前四位都已经停了下来，分别是0214，另外三位女生出奇的保持着沉默，却拿眼睛无奈的望向李倩。

    李倩做了一个鬼脸，显出一副没心没肺的样子。

    ‘8！’密码的第五位数也停了下来。

    “02148！”张乐军心中一震，如果按照惯例李倩会拿自己的生日做为密码的话，那她应该是一九八几年二月十四日出生的吧？

    张乐军心中有些狂喜了，没想到今天一举两得，即赢了赌约，而且还知道了佳人的生日。

    “二月十四日？”张乐军觉得这个日子怎么这么熟悉啊，思忖了半晌猛然醒悟：“原来是情人节啊！”

    “哈哈！”张乐军忍不住狂笑出声，李倩果然是爱神安琪儿，连生日都这么浪漫。

    刘星也领悟了李倩可能是用她的生日做为密码的，这才知道了几个女生为什么会同情的望向李倩，想来她们是知道李倩的生日的。

    “笑什么笑！”李倩娇声叱责张乐军，想必是密码就要被破译了心情不快。

    张乐军一脸无辜的望着李倩做遗憾状，把李倩又给气乐了。

    在大家紧张的等待下，密码的最后一位终于停了下来。

    “啊？”大家全都是真的惊讶了，没想到结果是这样的出乎意料。

    滚动了半天的问号又懒洋洋的停回了原位，大家等待了半天的结果竟然是－－－－密码的最后一位没有被破译！

    “怎么会这样？”张乐军心里一惊，没想到眼看到手的胜利竟然功亏一篑！

    “怎么会这样？”大家都愣住了，按照逻辑推理密码的前五位既然能够破译第六位想当然的也应该能够破译啊！

    张乐军紧盯着屏幕思索着原因，气氛一时静悄悄的，只有李倩换上了一脸无辜状愣愣的东张西望的。

    “要不然在试一遍吧？”东方语嫣悄声说，大家都连声附和，弱者本身就是让人同情的。

    张乐军考虑了半晌，颓然说道：“不用再试了。”他知道自己操作的没有半点差错，再试一次的结果想必也是一样的。

    李倩娇声问道：“张乐军，你能告诉我我的密码是多少吗？”

    张乐军转头用哀怨的眼神望了李倩半晌忽然眼睛一亮：“我能！”

    大家都惊讶的向他望去。

    张乐军得意的对李倩说：“你今年多大啊？”

    “哈哈！”几个人都被张乐军逗乐了，原来他要根据李倩的年纪推算出密码。

    未等李倩答话，张乐军已经潇洒的摆了摆手：“开玩笑呢！我认输了！”

    随即郑重的对李倩说：“真的没有想到，不知道你用什么方法让我无法破译你的密码呢？”

    李倩笑了一笑，问道：“你真的无法告诉我我的密码吗？”

    张乐军无奈的点了点头，有些丧气。

    大家也都期待的望着李倩，等待她解释到底用了什么方法让张乐军无法破译密码。

    李倩微微一笑，没头没脑的说道：“张乐军你既然知道LICQ这个软件，但是你知道吗这个软件有一个比较特殊的地方吗？”

    “什么特殊地方？”张乐军傻傻的问。

    “就是它的密码除了可以使用数字和字母外，还可以使用标点符号等特殊字符！”李倩道。

    “标点符号等特殊字符？”张乐军一时还没明白。

    “比如问号！”李倩指着屏幕上的问号大声说。

    大家一怔之下，全都哈哈大笑起来。

    “问号？”张乐军一怔之下也明白过来了，大声嚷道：“其实我破译了，你的密码就是02148加问号。”

    “但是你已经告诉李倩你无法说出她的密码了！”赵薇这时候显出了跟李倩的朋友义气。

    李倩奸笑着望着张口结舌的张乐军说：“现在我们来谈谈赌注的事吧！”

 第三十五章 冬天来了

    瑟瑟的寒风袭来，天空也变得阴沉沉的，干枯的树枝已无叶可落，就要下雪了。

    身穿大衣的张乐军一脸的悲愤，已经完全没有了来时路上的赌圣气概，喃喃的仰天长叹：“冤枉啊！”

    刘星紧了紧衣领，亦叹道：“正所谓言多必失！”

    “此话怎讲？”张乐军疑惑的向刘星望去。

    刘星展颜一笑，说道：“我记得你是主动的给几位女生讲述了你的软件的使用方法，包括需要输入问号。”

    张乐军默然半晌，无奈的点了点头。

    忽又露齿一笑，说道：“当时李倩就提出要同我打赌，显然是胸有成竹，可见此女之聪慧灵秀。”

    顿了一顿，又续道：“还有美丽动人！”

    “你在胡扯什么啊？”刘星被逗乐了：“输了还这么开心！”

    “输了又怎么样？”张乐军反问道：“难道你没看到李倩并没有提出什么实质性的条件吗？”

    刚刚李倩在谈到赌注的问题时，东拉西扯了半天也没说出具体要什么，最后干脆就说没想好，等到以后再说。

    刘星却同张乐军想法不同，问张乐军：“难道你不觉得这样的结果更可怕吗？”

    “本来我也是这么想的，”张乐军郑重的说：“她这样做真的让我心中不踏实！”

    “但是现在我忽然想通了！”张乐军笑道：“她要同我打持久战啊，固所愿也！固所愿也！”

    刘星微微一笑，知道张乐军的意思是说既然欠李倩一个条件自然以后还有机会做更多的接触，不由心中暗叹他们两个的较量真的不好说到底是谁输谁赢了。

    嘴上却装做不明白故意问道：“你是说你是要等过几天培训班测试后你就会离开北京，人跑债烂吗？”

    张乐军笑道：“我一定会离开北京吗？”

    “什么意思？”刘星真的纳闷了：“你对通过测试又有信心了吗？”

    心中却有些不敢相信，他知道张乐军的水平。

    “那倒不是。”张乐军摇了摇头，多少有些沮丧，随即反问刘星：“难道你不知道我根本不想回学校念书吗？”

    “知道啊，你的意思是。。。”

    “测试以后，我决定留在北京，租一间房子专心研究我的电脑！”张乐军斩钉截铁的说。

    刘星一听，心里非常高兴，毕竟这些时间以来他已经把张乐军当成了好朋友。

    嘴上却说：“希望你不是为了专心追女孩子就好！”

    “去你的！”张乐军笑着打了刘星一拳，心里美滋滋的。

    同张乐军分手后刘星回到家里，吃了些饼干填饱了肚子，急急忙忙的找出修炼精神力的记录开始按照王丽姐说的方法开始推算起来。

    俗话说万事开头难，由于是第一次用这种做计算题的方式推算精神力的指令，最初的几个小时刘星大量的时间都在思考，偶尔会提笔在纸上写一两个单字，但是凭着对精神力的了解以及曾经修炼过的经验，几个小时后刘星竟然渐入佳境，逐渐变得略经思考后可以在纸上写下长长的句子，到了午夜时分，刘星略有倦意，这才发现自己已经密密麻麻的写满了好几页纸。

    刘星狂喜的看着自己的成果，简直有些不敢相信自己的眼睛，用推算的方法寻找对精神力的指令成绩竟然是如此惊人，虽然对自己成果的正确性刘星几乎有百分之百的把握，但是也忍不住心痒想试一试按照自己推算出来的对精神力发出指令看看晚上会不会有预想到的梦境。

    思忖了半晌，刘星放弃了这个想法，按照这样的进境自己应该很快就会全部掌握这种精神力能够领会的语言了，到那个时候再有选择的进行检验吧，现在由于自己刚刚入门，如果有些许错误说不定又会梦见什么出乎意料的事，给自己徒增烦恼。

    同以往一样，睡觉前刘星又修炼了一阵精神力的功夫。

    正如王丽姐所说的，这次重修精神力果然进境极快，这一段时间以来，刘星的精神力又有了小成，但是让刘星奇怪的是，重修后身体内部的感觉似乎同以前不大一样，原来修炼异能功的养气卷是给精神力卷起到一个辅助的作用，但是这次重修两者似乎逐渐的融合在一起了，刘星有种感觉，这样修炼下去的话，兴许真的有一天自己也能够象发送精神力一样将身体内的真气发送出体外，心中暗想那样岂不是真的成为了武林高手。

    收功之后，刘星只觉得神清气爽，满意的脱衣上床钻进了被窝，对着电灯开关发出了一股精神力。

    随着开关的轻响房间里陷入了黑暗，刘星微微一笑：终于又找到从前的感觉了。

    接下来的日子里，刘星依旧重复着生活的轨迹。每天白天除了清洁卫生就是到证券公司看盘，顾若风李丹妮和一些大户们逐渐的同刘星熟悉了，见面也都微笑着打招呼，李倩的资金由于还未在国内的股市撤出来，所以一时也未参予境外股市的操作，刘星只知道大户们在顾若风的指导下，除了一边将手中已有的股票逐步出货外，一边又对另一支中国股票采取了一定的动作，似乎又要同哪个投资基金作战了，证券公司的空气紧张中带着一种暴风雨前的平静。

    张乐军同四个女生最近也没有与刘星有过多的接触，女生们在忙着期末考试，张乐军培训班的测试也快到了，但他忙的绝不是这个，似乎是在为定居北京做准备。刘星同东方语嫣只能靠每天在电话里聊聊天寥解相思之苦。但是大家都约好了在女生们考完试后要一起到证券公司去看一看，他们都对亿万富翁们共聚一室的情景感兴趣，也希望能够冒充保镖和智囊团到刘星身后的沙发去坐一坐。

    日子一天一天过去了，刘星对精神力指令的推算和本身的修炼也逐渐成熟了。

    ※※※

    星空之星：今天到一些网站闲逛，看到有些网站也在发表着我写的这本书，一些书友还在书评中给我留言，由于有些网站不是作者自己上传的，所以一直没有看到书友的留言也非常抱歉未能及时答复。这里感谢所有的书友，如果有什么意见和建议的话可以到起点中文网来给作者留言，谢谢。

 第三十六章 进村来了

    寒风吹过冰雪覆盖的北京城，街上的行人不是很多，寥落走过的也都是行色匆匆衣衫厚重。但是空旷的街道并未使城市显得缺少朝气，萧瑟的冷风中古城反而更给人一种磅礴的气势。

    证券公司已经快要到了上午的开盘时间，大厅内热火朝天的景象与楼外的寒冷寂寥形成强烈的反差。没有人注意到，楼外的院门口三辆黑色丰田轿车排成一队缓缓的驶了进来。

    车队穿过停车场一直驶到证券公司的大楼门口才停了下来，细心的人可以发现，中间那辆车布满呵气的车窗上，被车中人用手指抹出了两个象眼睛一样的小洞，似乎车中人一路上都在从小洞中欣赏着北京的街景。

    一个身穿黑色西装一脸精干的年轻男子急匆匆的从最后面的车里走了下来，来到中间的车旁边打开了车门。

    一个身穿黑色西装的年轻女孩迈步走了下来，她的面孔秀丽白皙但是不带一丝表情，红润的嘴唇抿在一起给人一种高不可攀的感觉。伸出修长的手指轻轻将一绺因低头下车而挡在眼前的长发撩到耳旁，和煦的阳光照在脸上使得她不由轻轻的眯了眯眼睛，这才流露出一点儿符合她年纪的孩子气的俏皮神情。

    从前后两辆车中陆续的又下来五六个年轻人，都是同样的黑色西装精明强干的样子。

    几个人聚集到年轻女子的身侧，似乎在等候她的指示。

    年轻女孩又恢复了冷漠的表情，指着证券公司的大门轻轻的对开车门的男子吐出两个字：“带路！”吐字清晰但是语调中略微带一些异国的口音。

    一群人鱼贯的走进楼内。

    大户室中，今天的空气有些异常。还没有到开盘时间所有的大户都已在电脑前紧张的操作着。李丹妮和顾若风虽然都是一副泰山崩于前而不变色的表情，但是眼睛也都是紧紧的盯着自己面前的电脑思索着。

    房间的角落里，四十八号的坐位空荡荡的。

    穿黑色西装的年轻男女们走进了大户室的大门，年轻女子进门后停住了脚步放眼向屋内打量，男子们都在她身后一字排开，形成了一种压迫的气势。

    正在思考的李丹妮象感觉到了什么抬头象房间门口望去，看到年轻女孩的时候微微一怔，随即嘴角牵动露出一丝动人的微笑起身向他们迎了过去。

    年轻女孩也看到了李丹妮，也展颜笑了起来，她的笑容非常美丽，如一股和煦的春风吹过脸颊，给人一种惊艳的感觉。

    李丹妮优雅的走到年轻女孩的面前伸出手笑着问：“智子，你怎么来了呢？”

    年轻女孩轻轻伸手握住李丹妮的手笑道：“丹妮阿姨，我爸爸要我来问候你。”

    她握手的方式非常特别，不是与李丹妮手心相握，而是轻轻抓住李丹妮的手背将她的手拉在自己的掌心中，给人一种很亲切的感觉。

    “谢谢你！”李丹妮的眼中似有异光闪过，随即轻笑道：“智子，你的中国话说得越来越好了！”

    “学了很久的了！”智子笑答，随即眼中似乎掠过一丝忧色，想了一想说道：“爸爸要我向您转达的问候也提到了当初您给他推荐的那些中国书籍使它获益匪浅！”

    李丹妮笑了一笑还未答话，智子身后的一名头发极短的英俊男子走上一步插言说道：“智子小姐，山田先生的原话不是这样说的！”

    李丹妮怔了一怔，智子却慢慢的转头向身边的英俊男子望去，面孔又恢复了没有表情的冷漠。英俊男子并不示弱的向智子望去，见到智子的眼神中似乎升起一丝薄怒，这才微微的低了低头说了声：“对不起！”又向后退了一步。

    智子转过头来向李丹妮歉意的一笑，李丹妮也微微的一笑对智子说道：“没关系，你爸爸这老家伙说出什么话来我都不会奇怪的！”

    智子身后的男子都抬眼怒目向李丹妮望去，李丹妮却和蔼的望着智子全不理会。

    顾若风在座位上看到这些年轻人都摆出一副剑拔弩张的架势忍不住起身向这里走来。

    “老家伙？”智子却嘻嘻的笑了起来，说道：“丹妮阿姨，看来你还是拿我爸爸当好朋友啊，这我就放心了！”

    李丹妮露出欣赏的眼神，笑道：“小智子，你真的长大了，都知道为大人的事情操心了啊！”

    顾若风来到李丹妮的身边沉声问道：“丹妮，这些是你的朋友吗？”

    李丹妮转身向顾若风点点头，说道：“这位是智子小姐，是我以前的合作伙伴和好朋友山田先生的女儿。”

    转头又给智子介绍道：“这位是顾若风！”

    智子的表情变回严肃，向顾若风点头道：“你好，久仰大名。”

    顾若风点头还礼，听到山田的名字不由疑惑的转头向李丹妮望去。

    李丹妮微微点了点头，说道：“山田先生就是我们今天的对手，已经购买了中国资源股票的股价期货的飞龙基金总裁山田大茂先生。”

    顾若风点了点头表示果然是他。李丹妮对智子微笑着说：“到我的房间去坐好吗？”

    智子轻轻摇了摇头说：“不用了，不是就要开盘了吗？”脸上掠过一丝无奈。

    李丹妮明白智子知道马上就要到了自己在股市上同山田大茂交手的时间，也理解的冲她笑了笑。

    智子转头看到屋角刘星的空空的座位和沙发，问李丹妮：“我在那里坐一下，可以吗？”

    李丹妮略一沉吟，点头道：“当然可以，请过来吧！”

    “谢谢！”智子点了点头，一群人一起来到刘星座位后的沙发上坐下，李丹妮也陪他们坐在一起。

    顾若风同他们示意后回到了自己的座位上。

    “智子，你这次到中国做什么来了呢？”刚坐下，李丹妮就亲切的问智子。

    智子微笑着回答：“爸爸要我到这里来负责飞龙集团驻中国公司的业务，同时也是来学习中国的文化。”

    李丹妮略有些惊讶：“你不用上学了吗？”

    智子嘻嘻笑道：“丹妮阿姨，上学的目的就是为了学习，但是学习不一定必须要上学啊！”

    李丹妮点了点头：“说得也对。”

    随即笑问道：“这是不是你爸爸总结出来的啊？”

    智子笑道：“是啊，又拿我当试验品了！”

    李丹妮道：“其实你爸爸是希望你能够早日具有接手他的事业的能力吧！”

    智子点了点头说：“爸爸总是让我向您学习！”

    不等李丹妮说话，又接着说道：“爸爸让我问候您，祝您万事如意，还希望您有时间到日本去做客，还有。。。”

    智子顿了一顿，露出一副尴尬的表情说：“爸爸总是乱说话的，我不愿意替他说的话他却要我们公司的副经理大竹先生说。”

    她伸手指了指身边刚才插言的英俊男子。

    英俊男子欠了欠身，欲言又止。

    他本是一个年轻气盛的人，山田大茂让他转达的话他本来准备以高傲的姿态咄咄逼人的对李丹妮说出来，但是刚刚被智子阻拦后他也发现李丹妮在山田大茂心中的地位其实非同小可，而通过短短的接触李丹妮的气势也让他暗自折服，不自觉的变得拘谨起来。

    李丹妮微微一笑，温和的对他说：“你说吧大竹先生，没有关系的。”

    大竹的脸不由微微有些发红，又一次欠了欠身才张口说道：“山田先生让我转告您，今天您与他的较量他会想尽办法取得胜利，上次空间基金的川野饭先生出现的情况绝对不会重演！”

    李丹妮点头微微一笑不置可否，等待大竹继续说下去。

    “还有山田先生说感谢您使他接触到中国的文化，使他获益匪浅，他也让智子小姐到中国来学习，但是现在他发现中国唯一有价值的东西就只有中国的语言和文字了，而且还是祖先留下来的东西，其它方面在中国人的惰性下早已远远的被别人甩在后面了。”

    李丹妮微微色变，待要反驳又觉得山田的态度比较中肯，并无歧视的态度，虽然有些偏激，但她也不屑与一个年轻人辩论，叹了一口气示意大竹说下去。

    大竹对李丹妮的风度露出尊敬的神色，继续说道：“山田先生说如果您没有同我进行激烈的辩论的话，那么他很感激您还知道老朋友的为人是正直的，并无恶意伤害您的心理。那样的话让我转达他额外的几句话。他说，他已经准备逐步把公司转交到智子小姐的身上，希望智子小姐在中国能够请您多多关照。另外他想同您探讨一下，他认为一个民族要想强盛，首先应该培养年轻人的上进心理，否则后继无人是很可怕的！”

    大竹又恢复了咄咄逼人的本性，他不待李丹妮答话，骄傲的指着身边的人说：“我们这次到中国来的飞龙集团的高层骨干，都是年纪低于三十岁的年轻人，而贵处的重要人物。。。”

    他指着房间里的大户说：“正如山田先生所想象的，很难找出年纪在四十岁以下的吧？”

    智子露出不自然的神色，将眼光转向别出。

    大竹有些忘形了：“中国的年轻人，真的要成为堕落的一代吗。。。”

    ※※※

    “到底你的期末考试考得怎么样啊？”刘星同张乐军和四个女生说说笑笑的走进了证券公司的大门，边走他边同身边的东方语嫣聊天。

    “不是告诉你同想象中的一样吗？”李倩笑着替东方语嫣回答。

    “那就是考的很好呗！”张乐军最爱接李倩的话了。

    “那你在培训班的测试成绩怎么样啊？”刘星转头问，他故意糗张乐军。

    大家都向张乐军望去，他张口结舌了半天答道：“也是同想象中一样。”

    “呵呵！”大家都笑了起来，女生们其实已经从刘星口中知道张乐军的测试得了个大鸭蛋。

    “嘘！别笑了，到啦！”刘星小声对大伙说：“你们第一次来，别让大户们觉得你们太闹！”

    一群年轻人都摆出严肃的表情，精神抖擞的走进了大户室的大门。

    ※※※

    得意忘形的大竹忽然象感觉到什么似的向门口望去。

    几个二十岁左右的年轻人气宇轩昂的站在门口冷冷的望着他，女孩漂亮男士洒脱而且都有一种聪慧的气质。

    刘星他们进入大户室的时候恰好听到了大竹用生硬的中文说的最后一句话。

    刘星迈步向大竹走了过去，大家都紧跟在他身后。

    大竹这个一贯骄傲的人竟然从刘星眼里感到一股压力。他有些悻悻的，随即就恼怒自己的胆怯，傲慢的看着刘星说：“我所指的是有资格坐在这个大户室中的人，闲杂人员除外。”

    刘星望着他淡淡一笑，柔声说道：“对不起，您坐了我的位置！”

    起点中文网首发

 第三十七章 智子小姐

    大竹怔怔的望着面前这个充满自信的年轻人，脸上的表情绝对象被人迎面给了一记耳光。

    短暂的沉默之后，忽然他发现大户室里非常安静，所有的眼睛都在注视着他。

    大竹的心里不由生起一种无助的感觉，他突然发现自己有些可笑。那种感觉，就象小时候在课堂上听老师讲述日本是世界上最强大最优秀的民族后，回到家里忽然发现在地球仪上竟然很难找到日本的位置一样可笑。

    他记得曾经有一个同学告诉过他，其实有一个很简单的方法，只要在地球仪上面找到中国，然后在附在中国周围的岛屿中，就很容易找到日本了。

    那个同学因此挨了老师一记耳光，但是现在的大竹，突然很想回到学校去还给老师一记耳光。

    他求援的向身边人望去，他发现他的朋友们都尴尬的躲开了他的眼神，智子的脸上甚至带着一种偷笑的表情。

    李丹妮适时的打破了沉闷的局面，她微笑着对刘星说：“刘星，这位是我的朋友……”

    大竹松了一口气，他想要同刘星握手，却又气恼刘星压住了他的气势，所以只是倨傲的站起来瞪着刘星略微弯了弯腰。

    用这个并不正规的日本式的鞠躬礼，大竹的意思是要告诉对方他是充满敌意的，但是他发现刘星并没有看着他，眼神已经转向了沙发的另一侧。

    “……智子小姐。”李丹妮指着智子说，原来她要给刘星介绍的是智子。

    “你好！”智子站起来微笑着向刘星伸出了手。

    “你好，我叫刘星。”刘星伸手与智子轻轻相握，心中不免有些奇怪，这个漂亮的日本女孩似乎和与她同来的其他人的态度并不一样。

    大竹的脸一下子红了，恨不得给自己一个耳光，李丹妮给刘星介绍智子认识的时候，自己竟然莫名其妙的站起来给刘星鞠了一个躬，好象是为刚刚的言行给刘星道歉一样。

    偷眼向身边的人望去，同来的人眼神里也都流露出一丝不满，想必也是认为自己给他们丢了脸，大竹不禁气得暗暗咬牙。

    智子转头向大竹望去，微笑的表情恢复了冷漠，淡淡的说：“大竹，你和他们都先回去吧，我今天在丹妮阿姨这里多留一会儿。”

    大竹皱了皱眉，有些不甘心在这种灰头土脸的情况下离开。转头看到刘星等人朝气蓬勃的气势，又见到身边的朋友已经纷纷起身同智子和李丹妮告辞，心中叹了一口气，知道今天无法挽回局面了，只好客气的与李丹妮告辞，一行人急匆匆的走出了大户室，全没有刚来时趾高气扬的架势。

    李丹妮望向刘星，眼神中带着一种欣赏，她亲热的对刘星说：“让你的朋友坐啊！给我们介绍一下好吗？”

    李丹妮说完，忽然发现自己已经很久没有用这种亲热的态度对别人说话了。通过刚刚发生的事情，她不知不觉对面前的这些年轻人产生了一种很喜欢的感觉。

    刘星连忙点头称是，招呼大家坐下，又一一给李丹妮和智子小姐做了介绍，张乐军和几个女生面对大名鼎鼎的李丹妮都显得很尊敬，同李丹妮和智子礼貌的互相问候着，气氛显得非常融洽。

    大家坐在这里话题自然就转到股市上，李丹妮把马上就要在中国资源的股票上同飞龙基金较量的事简单的告诉了大家，李倩等人都听得兴致勃勃准备观战，最后李丹妮又告诉了大家智子就是飞龙集团的总裁山田先生的女儿。

    大家不由都疑惑的向智子望去，奇怪她怎么今天会出现在这里。

    “我可不是间谍噢！”智子娇笑着说：“我昨天刚刚到的中国，今天就来看望丹妮阿姨了！”

    又接着解释道：“爸爸和丹妮阿姨虽然在股市上是对手，但是仍然是好朋友噢，这次就是爸爸嘱咐我到北京后一定要带着公司的人来拜会丹妮阿姨的。”

    李丹妮微微一笑，心想：智子在公司的职员面前一副冷漠的神态，但是不与职员们在一起时却是一种天真开心的样子，真是挺可爱的。

    东方语嫣笑着说：“智子小姐的中国话说的很流利啊！”

    智子笑着答道：“所以爸爸让我到中国来我才会觉得很开心啊！”

    刘星想了一想说道：“真的希望智子小姐能够在中国生活得开心，希望今天山田先生在股市上是否胜利不会影响你的心情。”

    大家都会心的微笑着，他们对李丹妮有着极大的信心。智子看了看刘星，看到他真诚的眼神显得很友好，也微笑着点了点头说：“谢谢！”

    刘星在智子望着他的时候忽然有了一种很熟悉的感觉，觉得她眼中的色彩似乎在哪里见到过，想了一想猛然醒悟，在第一次去培训班的时候，坐在走廊里的全国选来的精英们中有几个人望向他时眼中也有这种气势。

    心中不由有些惊讶：难道智子也是身有功夫的吗？

    李丹妮看了看表，站起身来微笑着说道：“你们聊吧，我得去工作了。”

    转头看着智子问道：“智子，你同我来吗？”

    智子想了一想，看着刘星笑道：“刘星先生，我可以在您的位置再坐一会儿吗？”

 第三十八章 中国资源

    刘星怔了一怔，众人都笑了起来，感到智子真的是心无芥蒂，同大竹等人张扬的态度完全不同，心里都对她有了一些好感。

    李丹妮说道：“那好吧。”冲刘星等人点头告辞，转身向自己的座位走去。

    李倩看了看时间，大惊小怪的叫嚷：“哎呀！真的要开盘了！”起身坐到了电脑旁，熟练的打开机器。

    大家都向电脑望去，大户室内沙发的摆放比较合理，坐在操作者的身后，正好能从操作者的身侧看到电脑的屏幕。

    李倩也不去看自己帐户内的国内股票。经过简单的查找，很快就把中国资源的股票调了出来，随手点击鼠标，屏幕上日线周线MACD等技术指标线不停的转换。

    刘星心里暗暗佩服，记得第一次来时，这些境外的股票看得自己是埋头雾水，李倩今天也是第一次接触，却是轻车熟路非常老练。

    老半天之后，李倩侧过身子指着屏幕对众人咧嘴一笑，说道：“胜利在望！”

    随即又解释道：“根据这几个月的K线图和成交量的变化来说，明显的有大资金在其中运作。多空双方斗争得比较激烈。盘面来看，多方的优势比较明显，而且由于成功的吸引了跟风盘的进入，并未伤及元气！”

    她不好意思的朝智子看了看说：“如果今天不出现意外的话，飞龙基金想必是无法挽回局面的。”

    智子不置可否的对李倩笑了笑，对于中国资源近期的运作情况她心里是非常清楚的，见李倩分析的如此精辟准确，心中不由暗自钦佩。另外看到李倩等人对自己全无成见，心中想到另外一件事情，不由得隐隐有些不安。

    刘星等人听到李倩的分析都觉得非常开心，由于智子在场，所以不好意思表现得过于得意，只有东方语嫣眉头轻鄹，不知道在想些什么。

    刘星看到东方语嫣恹恹不乐的样子，关心的轻轻握住她的手问道：“怎么了，语嫣？”

    智子看到刘星同东方语嫣亲密的样子，忍不住朝东方语嫣多看了几眼。

    东方语嫣对刘星微微一笑说道：“没什么，只是心里想到了一些事情。”

    “什么事啊？说来听听！”赵薇笑道，她们同东方语嫣平时是没有秘密可言的。

    东方语嫣想了一想，说道：“我就是在想中国资源这个名字起得不是很好。”

    几个人都轻轻的笑了起来，王丹说道：“名字好不好又有什么关系呢！东方语嫣你也太完美主义了吧？”

    智子没有笑，用一种似乎带有欣赏的眼神凝望着东方语嫣，好象在期待她说出合理的解释。

    东方语嫣对王丹说：“名字好不好确实没有关系，但是我觉得用中国资源这样的名字在境外上市有些欠妥。”

    刘星心中似有所悟，轻轻点了点头。

    东方语嫣说道：“中国虽然地大物博各种资源丰富，但是我想，做为国家的角度来说，资源是应该受到保护的，而不应该做为一种商品去拿到境外去换取利益。”

    大家都细细思索东方语嫣的话，少顷张乐军拍腿叹道：“可不是，听说有些国家在自己境内发现矿产资源后，却保护起来不进行开采，宁愿花高价去其它国家购买。”

    摇头苦笑道：“和我们比起来，还是有些远见的。”

    “还有还有！”李倩叫道：“小日本专门买我国的木材做卫生筷子！”

    说完才想起智子在场，不好意思的吐了吐舌头。

    赵薇接口道：“用资源做为商品去进行贸易的国家，在别国眼中，恐怕有些落后吧。”

    刘星摇头说道：“有一些资源丰富的国家，比如中东地区诸国，其实并不落后，只是依靠地理上的优势靠山吃山罢了。”

    转头望着东方语嫣柔声说道：“我认为语嫣说得很对，中国的资源其实有限，应该保护起来！”叹了口气接着说：“中国资源股票在境外上市，在有心人眼中，恐怕真的会有不屑的看法。”

    说完眼神掠过智子，却不由心中一震，原来智子正在用理解的眼光看着东方语嫣，想必这种论调她已不是首次听闻。

    智子望着东方语嫣，心中却在想：想不到这几个年轻人竟都是如此出色。东方语嫣的见地，李倩对股票判断的准确，还有刘星虽然没有展示才华，但他的眼神气质明显是出类拔萃的。

    李倩嘴里嘟囔：“破公司连名字都不会起！”伸手拿起鼠标去点击个股资料，准备看看中国资源是何种行业的公司。忽然“咦！”了一声，把鼠标连连点动，屏幕上却没有任何反应。

    大户室里也突然有些骚动，几个声音不约而同的在房间各处响起：“怎么死机了！”

    大家连忙都跑到电脑旁，只有智子似乎毫不吃惊的坐在沙发上，脸上露出一丝无奈的苦笑。

 第三十九章 阴谋诡计

    大户们有些慌乱起来，不少人议论纷纷的：“怎么会这样！在这么关键的时候竟然死机！”

    顾若风皱起眉头，拿起了桌上证券公司的内线电话，按下号码后还未等通话，大户室的房门被猛的推开，王经理急急忙忙的跑了进来。

    顾若风抬眼看见王经理，就放下了手中的话筒向他招手。大户们见到王经理进来，都纷纷用略带不满的口气询问：“死机了你知道吗？发生什么事情了？”

    “知道了，知道了，”王经理径直向顾若风走去，嘴里忙不迭的同身边的大户解释：“非常抱歉！网络故障！请各位稍等一会儿！”

    来到顾若风的桌前，王经理不待顾若风发问，就低声的对他讲起了什么，李丹妮也循声转过脸去倾听。

    片刻之后，顾若风愤愤的用手一击桌面，低声说了一句话。李倩等人远远的也不知道到底发生了什么事情，只有刘星的耳朵特别灵敏，隐约听到顾若风在说：“。。。黑客。。。无耻！”

    李丹妮走到王经理身边，平静的说了几句话，王经理点了点头，转身快步走出了大户室。

    李丹妮抬眼向乱哄哄的大户室内望去，大户们见到她似乎有话要说，都停止了议论看着她，房间里顿时安静下来，李丹妮缓缓说道：“大家不要着急，给证券公司一些时间，应该很快能够解决问题！”

    转头看了看顾若风，李丹妮想了一想，却没有回到自己的座位，迈步向刘星这边走了过来。

    刘星等人见李丹妮过来，连忙将她让到沙发上，大家团团围坐，刘星询问道：“发生什么事情了，丹妮姐？”

    李丹妮拿出香烟自己点上一支，深深的吸了一口沉声说道：“证券公司的线路受到攻击，他们的网络维护人员正在解决。”

    “受到攻击？”张乐军眼睛一亮，问李丹妮：“是黑客进攻吗？”

    李丹妮向张乐军望去，见到他一副兴致勃勃的表情，似乎非常兴奋，她不知张乐军在这方面颇有研究，以为这个年轻人有些不知天高地厚，但是也不愿意表露出来不满，只是向张乐军轻轻点点头说：“也许吧！”

    智子忽然站了起来，向李丹妮鞠了个躬说道：“丹妮阿姨，真的很对不起！”脸上带着抱歉的表情。

    李丹妮微微一笑说道：“没关系，商场如战场！”顿了一顿说道：“这就是山田先生所说的今天会想尽办法取得胜利所采取的手段吗？”

    智子点头默认，大家这才知道原来是飞龙基金在网络上攻击证券公司的线路。

    李丹妮见到智子仍旧是一副尴尬的表情，就又朝她笑了一笑说道：“智子，证券公司说能够在半个小时内解决网络问题，但是做为我来说，可以先让给你爸爸一个小时的时间，只要证券公司能够保证剩下的时间网络通畅就足够用了。”

    刘星等人看到李丹妮镇定自若充满自信的表情，都在心里佩服得不得了，智子也为李丹妮的大将风度暗暗心折。

    房间里大户们互相传递着信息，都已经知道了是飞龙基金在搞鬼，一时间“卑鄙。狡猾”之类的议论声在房间四处响起。

    智子却似乎并不在意别人的评价，一副充耳未闻的样子。

    李丹妮见大家都无聊的等待网络的恢复，就岔开话题对李倩问：“李经理，你现在在国内股市上的操作进行得怎么样了？”

    “叫我李倩吧丹妮姐！”李倩答道：“我现在正在逐步出货准备加入你们的行列，目前手中的股票还有。。。。”李倩随口说出了几个股票名。

    李丹妮听到李倩说出的都是近期涨幅居前的股票不由对她刮目相看，只是在听到她最后说出XX股份的名字时微微愣了一愣。

    “XX股份好象由于涉诉停牌了吧？”李丹妮疑惑的问。

    李倩微微一笑转头向刘星望去，心想：“不知道刘星愿不愿意把自己有内线消息才购买了XX股份的事告诉李丹妮！”

    李丹妮也迅着李倩的目光向刘星看去，刘星心中苦笑，正不知如何解释，忽然听房间前面传来啪的一声大响。

    大家都向前面望去，原来是顾若风刚刚将手中的听筒摔回到电话上。他见李丹妮望着他，就愤愤的站起身快步向这边走来。

    大家不知道发生了什么事，都揣揣不安的看着他走过来。顾若风来到跟前在沙发的一角坐下，压低声音对李丹妮说：“证券公司刚刚来电话说，短时间内无法解决网络问题！”

    李丹妮一震，轻皱眉头问道：“他们需要多少时间呢？”

    顾若风将手指捏得咯咯轻响说道：“无法估计时间，也就是说他们没有把握解决这个问题！”

    李丹妮的目光顿时变得非常凝重，默然不语不知道在想些什么。

    “咣”的一声，房门又被打开，王经理走了进来，他举目看到顾若风和李丹妮的位置都空着不由一怔，随即目光在房间内巡视见到他们都坐在刘星这里，连忙快步走了过来。

    来到跟前，王经理焦急的颤声说道：“维护人员无法解决网络问题。。。”

    见到顾若风和李丹妮冷冷的目光，王经理有些说不下去了，这个平时一向精明强干的汉子想到事情的严重性，不禁脸色煞白，连眼泪都要流下来了。

    张乐军霍的站了起来说：“机房在哪里？”

    “二零二室。”王经理木然的随口答道。

    张乐军转身冲出了大户室。

    “他去做什么？”顾若风问刘星，李丹妮也疑惑的望着他。

    刘星连忙答道：“他对电脑网络方面有些研究。”他虽然对张乐军很有信心，但是也不敢说张乐军有把握能够解决飞龙基金的攻击。

    顾若风和李丹妮脸上都露出半信半疑的表情。

    李丹妮想了一想，用无奈的口气对王经理说：“你快跟着他下去吧！”见王经理仍然是迟迟疑疑的，李丹妮叹了口气柔声说：“你快去给他领路啊！要不然机房的人怎么会让他进去呢！”

    “噗哧！”李倩忍不住笑了出来，心里想到冒冒失失的张乐军被人拦在写着机房重地闲人免进的房门外的样子。

    王经理这才醒悟，连忙点头称是，快步走出大户室去追张乐军。

    顾若风又陷入沉思，他并不完全相信张乐军能够解决问题，心里还在另外思考对策。

    李丹妮却把眼神放到刘星身上，缓缓的问：“张乐军是做什么的？”

    “他是南京军校选送到北京来的精英！”刘星答道，想了一想又说：“北京这边没有通过测试要将他返回学校。。。学校那边好象已经退学。。。总之他在电脑方面应该算是精英！”

    李丹妮露出一副莫名其妙的表情，思索了一下，掏出手机边拨号边起身向自己的座位走去。顾若风也顿时醒悟连忙也掏出手机边往回走边拨给自己熟识的网络方面的高手求助。

    刘星心中暗叹，期望张乐军能够力挽狂澜。忽然发觉身边气氛不对，连忙细看发现东方语嫣等人都在呆呆的望着智子，顺着她们的目光望去，不由一怔，原来智子默默的坐在沙发上不出一声，但是眼泪已经顺着眼角流了下来。

    刘星叹息一声，转眼向东方语嫣望去，正好东方语嫣也在向他望来，两个人交换了一个默契的目光，东方语嫣起身坐到智子身边，掏出纸巾递到她手里，悄声说道：“别哭了智子。”

    智子接过纸巾，感激的看了东方语嫣一眼，依然默然不语低声抽泣着。

    东方语嫣望着智子，思忖了片刻说道：“智子，你在这里哭泣没有任何意义！”

    她的眼神变得深邃，似乎是在对智子说，又似乎在自言自语：“我们中国人不会拒绝友情，但是我们不接受由此带来的怜悯和同情，我早就我国外交的一系列举措中发现，我们的国家已经学会了在遭遇不公平的待遇时不去怨天尤人，而是靠将自身发展强大去树立自己在国际中的地位，在这商场上面对这小小的伎俩，我们除了靠自己的能力去解决问题外，不会去做其它无意义的事，更没有人会去责怪你！”

    智子收住眼泪默默的不知在想些什么，大家也都暗自品味东方语嫣的话，刘星想到我国在首次申奥失败后不去怨叹西方诸国对中国的排挤，而是卧薪尝胆靠实力一举拿下二零零八奥运会举办权。不由暗叹我们的国家正如东方语嫣所说的正在靠自立自强树立起自己在国际中的地位。

    忽然，一个大户叫道：“咦！网络恢复了！”

    房间里顿时忙乱起来，刘星跑到电脑前按下了重启键，李丹妮等大户也都连忙去察看各自的电脑，一时间，大户室里到处都响起了电脑重启的嘀嘀声响。

 第四十章 以德服人

    电脑重启后网络果然已经畅通，李倩拿起鼠标轻车熟路的调出了中国资源的日K线图。

    “哎呀呀呀呀呀！”赵薇等人齐声轻呼，大惊小怪的本性又流露出来。原来中国资源在开盘后的这段时间，走势图上已经划出一条如跳水般的抛物线。女生们虽然不太懂股票，但也看出股价已经下跌了不少。

    李倩却一副不以为然的样子，又点击调出了成交明细表仔细察看起来。忽然屏幕下角的小图标嘀嘀的轻响，李倩点击了一下，聊天的窗口跳了出来，上面显示：“2号说：

    情况比想象中的要好！”后面还粘贴了一张笑脸。

    东方语嫣等人指着聊天窗口奇怪的问刘星：“这是什么啊？”刘星笑了笑，伸手往前面一指说：“这是丹妮姐在说话。”

    对话栏向上滚动，又显示出一句：“1号说：3－－10号大户在现价上买入10000手。”

    围观的女生又都向刘星望去，刘星不待大家发问，就解释说：“这应该是顾若风在指挥大家开始交易了！”顿了一顿又沉声说道：“也可以说是同飞龙基金的较量从这一刻起就开始了！”

    女生们立刻都摆出一副严肃的面孔准备观战，李倩却将聊天的窗口最小化，指着走势图转头问刘星：“刘星，你知道为什么股价跌得这么厉害丹妮姐却说情况比想象中要好吗？”

    刘星摇了摇头，他自认为最近对股票已经有了一定程度的掌握，但是今天看到李倩对股票的操作和分析才知道自己还是要有很多东西要学，默然等待李倩解释。

    李倩点击成交明细表说道：“你看虽然股价下跌了很多，但是成交量上显示在刚才的这段时间内，也并非是飞龙基金单方面在为所欲为的，有不少投资者在飞龙基金的抛压过程中敢于大手笔的买入。”

    她笑了一笑说道：“这说明市场对丹妮姐这边已经有了一定程度的认同，他们认为丹妮姐有实力同飞龙基金抗衡，今天一定会把股价拉上去，所以敢于在股价狂跌过程中买入，刚才也就是这股力量一直在阻击飞龙基金，所以丹妮姐才说情况比想象中要好！”

    刘星这才恍然大悟，赵薇也为自己刚刚的大惊小怪不好意思，吐了吐舌头说道：“原来是这样啊！照这么说如果没有丹妮姐参予的话，那股价跌得要比这多许多吗？”

    “那当然了！”李倩伸手在屏幕上比了一比：“那这条跳水线就不会是这么短了，而是。。。至少这么长！”

    她夸张的伸手比出了一个尺寸，按照她所比量的尺寸，那股跳水线能划到屏幕外面去，大家都轻轻的笑了起来。

    王丹忽然低声说了一句：“这些坏家伙！”大家更是莞尔，按照王丹平时的淑女风范来说，她这样说已经算是骂人了。

    中国资源的走势图在不断的刷新，从顾若风指示的第一笔交易开始，股价就扶摇直上，到现在为止走势图已经形成了一个漂亮的V字形。

    李倩的眼里露出疑惑的神色，嘴里嘟囔：“奇怪奇怪，这次换成飞龙基金毫无还手之力了，难道是他们良心发现，认识到自己的错误。。。”

    房门忽然被推开，王经理又是匆匆忙忙的走了进来，同前两次不同的是，这回他是一脸喜气洋洋的样子。

    王经理走到房间前面，想了一想，来到李丹妮的桌前低声的对她说着什么，大家远远的也听不清楚，只是看到王经理的脸上似乎有些得意之色。

    李丹妮听完王经理的话后，脸上露出一点诧异的表情，随即轻轻笑了一声，她转身同顾若风低声说了几句话，顾若风想了一想，点了点头，李丹妮则转回身来在键盘上轻轻的敲击着。

    正在紧张的盯着屏幕的大户们忽然哄堂大笑起来。

    刘星等人非常纳闷，李倩连忙点击聊天的窗口，窗口伸展开来，只见在一排排顾若风对大户们下达的命令后面醒目的显示着：“2号对48号说：去告诉你的朋友不必对飞龙基金进行攻击！”

    刘星等人一怔之下，都露出哭笑不得的表情：张乐军竟然擅自去报仇！大户们看到几个年轻人的怪样笑声更加响了，大家都有一种出了一口恶气的心情。

    刘星连忙不好意思的快步走出大户室去找张乐军。在走廊里走出好远，还依稀能够听到大户室里传来的阵阵笑声。

    “切磋切磋而已啦。。。”张乐军被刘星掐着脖子往回走，嘴里还不服气的辩解：

    “绝对不是打击报复！那边也是真正的高手，他们应该愿意同我切磋啊。。。。。。”

    刘星一把将张乐军推进大户室，他知道张乐军进屋后一定会成为大家的焦点，所以故意慢了一步没有同他并肩进屋。

    果然伴着门响张乐军进屋后，所有的目光齐刷刷的向他望来。张乐军怔了一怔，不由有些心虚，他故作冷静的向望着他的大户们挤出一个微笑，就要朝自己的位置走去。

    忽然，不知哪个大户喊了一声：“小伙子，好样的！”马上又有人响应着“好啊！”，大户室里响起了一片叫好声，紧接着掌声也热烈的响了起来。

    张乐军差点没坐在地上，心里想：“我的妈呀！刚才差点没吓死我啊！”他面对热烈的掌声，连忙微微躬身摆出一副答谢的架势，等掌声稍微减弱才大声说道：“小子自做主张，请各位见谅！如有不当之处请多多饱含！见笑见笑！多谢多谢！”单手轻轻挥舞，房间里掌声顿时更热烈起来，但是笑声也响了起来。

    东方语嫣等人看着张乐军的表现，简直要笑破了肚皮。李倩笑够了，对着张乐军指指点点的对东方语嫣说：“我发现这小子是个兴奋型的选手！”

    东方语嫣微微一笑对李倩说：“同你一样，你们俩彼此彼此！”

    李倩大窘，伸手去打东方语嫣，东方语嫣只是笑也不躲避，赵薇和王丹也都笑了起来。

    “好了好了！开始工作！”李丹妮在前面笑着叫到，大户室里这才逐渐平静下来。张乐军和刘星回到自己的座位上，这时仍有大户回身悄悄向张乐军竖起大拇指。

    回到座位的张乐军面对众女生迎接他凯旋的目光，则换上了一副小事一桩的表情。见到智子也在朝他微笑时，不由心中一跳，这才想到刚刚攻击的就是智子家的公司，又仔细看了智子两眼，见到她确实笑得挺真诚的没有什么特别的意义，这才放下心来，不好意思的朝智子笑了笑。

    智子见张乐军望着她，就说道：“张。。乐军，见到你能够解决网络的问题，我真的很高兴。”她本来想称张乐军为张先生，但是同这些同龄人在一起觉得气氛非常随和，就干脆直呼张乐军的名字。

    张乐军连忙陪笑着说：“对不起智子小姐，不能够照顾到你的情绪！”

    “你怎么这么说呢？”智子皱了皱眉头，被张乐军弄得哭笑不得的。随即笑着说道：

    “我的情绪很好啊！这样才公平嘛。要不然如果我爸爸用这样的方法今天胜利了，你们因此而不拿我当做朋友，那才真正会不开心呢！”

    “怎么会怎么会！”张乐军侃侃而谈：“我们中国人是宽容大度的，不会把上一代人的恩怨加诸在下一代身上，比如说一九三七年。。。。。。”

    “张乐军过来！我问你件事！”李倩心细怕智子尴尬，就打断了张乐军。东方语嫣等人不免暗暗好笑。

    “什么事啊？”张乐军连忙停止了演说，来到李倩身前。

    “你是不是得意忘形了！乱说什么呢？”李倩在牙缝里低声说道。

    “怎么会呢？”张乐军把脑袋凑到李倩耳边也低声嘀咕：“我心中生气他们耍诡计，我气气她。。。”

    “傻样吧！别乱说了，我看智子人挺好的。”李倩笑了，知道张乐军不是在胡言乱语，心里很满意。伸手把张乐军的脑袋推开大声说：“我要问你话你脑袋伸过来干什么？你说，刚才你自己去机房人家让你进没？”

    大家看他们俩嘀咕了半天李倩问了这么一句话，忍不住都笑了起来。张乐军呆了一呆，寻思了半天说道：“反正后来让进了。”

    大家笑得更厉害了，张乐军不理大家的反应，摸着头回味着被李倩伸手推脑袋的情景，只觉脑袋上似乎还带着李倩掌心的一点儿余温，心里感觉美滋滋的。

 第四十一章 仕女公司

    在稳定的网络上，没有硝烟的战争默默的进行着。聊天的窗口里，顾若风老练的指挥着大户们炒作中国资源股票，其油滑的手法，慎密的心思，看得初窥门径的刘星和李倩啧啧生叹。连东方语嫣等外行人都看得出多方占了绝对的优势，在股市上多方自然也吸引了大量的跟风盘的介入。所以一天下来，李丹妮等人在并未动用太多资金的基础上，就已经兵不血刃的成为了这次较量的赢家，将中国资源拉出了一条巨大的长阳线。

    收盘的时候到了，“胜利啦！”李倩等这些观战的人群情不自禁的欢呼起来，倒是参予了炒作的大户们，由于已经不是第一次领略这种滋味，所以并未表现出过多的激动，有的低声叫好，有的站起身来互相拥抱一下，房间里短暂的喧闹了一下，就渐渐的安静下来。

    刘星同张乐军也学着大户们紧紧拥抱了一下，刘星还大力的拍了张乐军脊背几下，觉得他今天确实功劳不小，两个人分开后，都不约而同的分别向东方语嫣和李倩望去，但是女生们自顾自的笑闹在一起，似乎没有参予他们这种庆祝方式的意思，他俩只好又紧紧的握了握手，再次互相祝贺一下，就坐回到自己的位置上。

    聊天窗口内的对话栏还在不停的滚动着，上面显示的都是“庆功宴到哪里好呢？”

    “今天我请客，大家一定要赏光！”之类的话语，显然大户们都准备庆祝一番。

    过了一会儿，窗口上出现了李丹妮的发言：“今天分头行动吧，庆功宴改日我安排！”

    “唉哟。。。”大户们有人唉声叹气，有人低声轻笑，只听键盘噼啪轻响，聊天窗口上很快又滚出了很多条“遗憾！是不是怕聚在一起目标太大啊！呵呵！”“也对！改日安排时我负责保安，你们这些人聚会简直就等于将银行的金库搬到饭店了！”之类的话。

    还有一个大户打出了“庆功宴的菜谱最好清淡点儿，我正在减肥！”，引起了大家一阵笑声。刘星等人也不禁莞尔，觉得这些大户们在学校时可能都是些顽皮爱捣蛋的学生。

    大户们喧哗了一阵，纷纷关闭电脑往外走。有的嘴里还大声嚷嚷：“各位各位，我先走一步，改日庆功宴上，再与你们一醉方休！”声音洪亮中气十足，一副老板的派头。走出大户室之前，还纷纷与刘星等人打招呼。大家连忙礼貌的同大户们道别，做为主要人物的张乐军更是边向远处的人挥手示意，边同身边经过的人握手道别，面带微笑频频点头忙了个不亦乐乎。

    大户们走得差不多了，李丹妮和顾若风收拾好东西一起向刘星这边走来。李丹妮老远就指着刘星等人笑着说：“今天我们一起行动！给你们这些年轻人庆功！也给智子接风！”

    刘星不禁心里好笑，到证券公司这么久，从来都没见过李丹妮这样老远的笑着大声叫喊。今天才发现她身上还有象小女孩一样活泼开朗的一面。

    李倩等人都朝刘星望去，因为他们同李丹妮接触的比较少，不知道是不是应该接受邀请。顾若风看出了大家的心思，沉声用不容拒绝的口吻说道：“一个都不能少！”

    李倩等人都不好意思的笑了，李丹妮转头望着顾若风说道：“行啊老顾！出口成章啊！”顾若风笑着说：“在这些年轻人面前，我觉得自己好象也变得年轻了！”

    李丹妮也笑了：“我也是一样！”至此刘星等人也就不再客套，一行人走出了证券公司，分别坐上了顾若风李丹妮和智子的汽车，直奔王府饭店而去。

    在饭店的包厢里，李丹妮真的象大姐姐一样，边让大家就座，边帮女生们把脱下的大衣挂在衣架上。东方语嫣等人都觉得不好意思，连忙也要帮李丹妮挂大衣，女士们让来让去，都笑了起来，男士们也都觉得好笑，气氛变得非常轻松，大家说说笑笑的都没有了拘束的感觉。

    菜上齐后，李丹妮望着顾若风问道：“老顾，你先说两句？”顾若风笑道：“还是你先说吧，今天你是主角啊！”

    李丹妮笑了，说道：“你说的不对，今天这些年轻人才是主角呢！”边说边举起酒杯向大家示意，刘星等人连忙举杯响应。

    李丹妮想了一想，说道：“今天非常高兴能够认识你们这些出色的年轻人！”用手指了指张乐军说道：“特别是你，可以说是一个小福星！”张乐军不好意思的笑了笑，李丹妮又望着智子说道：“还有，智子来到中国，丹妮阿姨欢迎你！”说着伸出了手中的酒杯，大家都伸出酒杯相碰，同时也都向智子举杯，表示欢迎。

    饮过之后，李丹妮又让着大家吃菜，不要客气。众人都轻松的吃了起来。

    吃了一会儿，顾若风抬眼向智子望去，说道：“智子小姐，希望你在中国过得愉快，对于今天同飞龙基金的事情，我表示遗憾。”

    智子笑了笑，想了一想说道：“顾先生，其实我一贯同我爸爸的观点是不尽相同的，如果一定要将我同飞龙基金联系在一起的话，那么应该表示歉意的是我。”

    大家不禁都有些欣赏智子为人的态度，张乐军更是暗暗点头，觉得李倩说智子人挺好的没有说错。

    智子又接着说道：“其实飞龙基金今天在期市上遭受了多大的损失，我心里完全清楚，不过没有关系，我爸爸在商场争战多年，比这更加大的损失也经历过，都没有对他造成太大的影响。也许现在他正坐在家里盘算，在这里斗不过你们，要到哪个国家去把今天的损失捞回来呢？”

    众人都笑了起来，觉得智子说得有趣。刘星叹道：“是啊，商场上真是弱肉强食，要想不任人宰割，除了发展自身别无它路。”

    众人都点头称是，李丹妮望着刘星，眼光中露出一种赞赏的神色。

    顾若风笑道：“我发现现在的年轻人，有许多都是很有思想的！”

    李丹妮道：“是啊！”转头望向智子说：“其实你小时候，我就发现你挺有自己的想法。记得你们学校里开了柔道的课，你偏偏不学，却要去学什么瑜珈！”

    智子不好意思的笑了笑，李丹妮接着问道：“现在还在学吗？”

    智子点了点头说：“是啊，一直在练！”

    李丹妮笑了：“以你的毅力，现在应该是个高手了吧？”

    智子又笑了笑，摇了摇头。刘星却看到她目光一闪，又流露出一点儿上午流露出的那种气势。

    东方语嫣见刘星慎重的看着智子，她知道刘星也是练功夫的，就奇怪的问道：“瑜珈也是一种武功吗？”

    智子笑了，想了一想说：“其实女孩练瑜珈挺合适的，我来给你做一个看看。”

    众人大感有趣，都好奇的等着看智子表演。

    智子伸出右手拿起桌上的酒杯说：“我敬大家一杯！”

    大家都向她望去，只见她并没有用正常的方式端起酒杯，而是将手掌逆时针转了180度，小指在最上面，拇指和食指在最下面将杯子轻轻握在手里。

    智子将酒杯端到嘴边，用手腕顶住下颌，头也不向后仰，轻轻一抬手将一杯酒喝干。

    大家都觉得这个动作有意思，东方语嫣问道：“这就是瑜珈吗？”智子笑道：“有一点点吧！”几个年轻人好奇心起，都学智子的样子端杯喝酒。

    看起来容易做起来难，张乐军把酒杯举到嘴边，使尽了力气，也只能使酒杯微微倾斜，喝了一小口手臂就再也举不上去了，东方语嫣等女生手腕教柔软，也只能喝个少半杯。

    刘星也学着他们的样子端起杯，果然同张乐军一样，酒杯只能微微倾斜，再一用力只觉手臂发痛，刘星正要放弃，忽然觉得胳膊上一股热流传来，手腕顿时变得灵活无比，轻轻一抬手，就已经将一杯酒喝入口中。

    “咦！刘星也能！”几个女生叫了起来，刘星微微一怔，自己也不知道是怎么回事。

    智子也疑惑的望着刘星说道：“奇怪，一般没有练过瑜珈的人很难做到的啊！”

    “我知道了！”张乐军恍然大悟的说：“刘星练过气功，气功也能做到！”

    “原来你练过气功啊？”座位上的人大多数都不知道这件事，顿时啧啧称奇。刘星不好意思的解释说：“就是养生的气功。”心里也不知道是不是由于练气功才使手腕变得如此灵活。

    智子默默点头说：“原来是这样啊！”暗暗看了刘星几眼，心里不知道在想些什么。

    李丹妮端起酒杯笑着说：“好啦！刚才没有喝到酒的现在喝一杯吧！”

    众人都笑了起来，纷纷举杯，大家吃吃喝喝的非常热闹。

    边吃边聊的过程中，李丹妮似乎对李倩的公司挺感兴趣的，特别多问了几句，还问到了这几个年轻人具体的情况，李倩等人也不遮掩，一一如实诉说。

    当张乐军说道自己已经退学正准备留在北京时，智子忽然插言问了一句：“张乐军，你在北京准备找份工作吗？”

    张乐军正要回答，李倩眼珠转了转，在桌子下面轻轻踢了张乐军一脚。

    张乐军连忙将话咽了回去，看了李倩一眼，也不明白她是什么意思，就对智子说道：“这个。。。我正准备同李倩商量一下。”心想：“我这样说应该不会说错话吧！”

    智子疑惑的望着李倩问道：“他要听从你的安排吗？”大家都笑了起来。

    李倩笑道：“是这样的，张乐军同我打赌输掉了，所以要听从我的安排，我准备让他做我公司的网络维护工作。”她的话半真半假，刘星等人听得心中好笑，她的公司根本没有网络，竟然要张乐军做网络维护工作。

    张乐军则心中大喜，向李倩送去一个微笑，李倩却瞪了他一眼，心想：“什么事都要人家提醒，要不然就会乱说话。”

    智子说道：“那你的公司实力更加强大了！”心中有些遗憾，原来正如李倩想到的智子准备邀请张乐军去她的公司工作。

    了解了李倩等人情况后一直沉默着的李丹妮忽然对智子说道：“你爸爸今天还对我转告了世界是你们年轻人的看法，我是非常赞同的！”

    不等智子答话，她转头问顾若风说：“你认为这几个年轻人要是做一番事业的话，会有成就吗？”

    她的目光炯炯，显然是经过深思熟虑才这样发问的。

    顾若风想了一想，笑了：“从事什么行业呢？”

    李丹妮郑重的说：“随便他们，任何行业！”

    顾若风见李丹妮如此郑重，也慎重的思考起来，刘星等人没有明白他们的意思，只好暂时不语的望着他俩。

    少顷，顾若风缓缓的说道：“他们的经验不足，起步时一定会遇到一些挫折，遭受一些损失，但是结果是－－－－一定行！　

    他伸手指着刘星接着说：“以他为主！”

    李丹妮点了点头，露出英雄所见略同的神情。她转头看着李倩郑重的说道：“李倩，如果你的投资公司能够让刘星拥有百分之五十一的股份的话，我准备委托给你们一笔资金，让你们随意从事任何行业的投资，你要考虑一下吗？”

    李倩心里砰砰直跳，刚才她从李丹妮的话里已经听出了端倪，没想到现在如此难逢的机遇马上就摆在了面前。她心里如电光般快速思考，脸上却是一副平静的表情，随即答道：“刘星在我的公司有二十万元的资金，如果他愿意将之转换为我们公司股权的话，从现在起，他已经拥有了我们公司百分之五十一的股份！”

    李丹妮点了点头，对李倩的冷静果断表示欣赏。她转头向刘星望去，问道：“刘星，你的意思呢？”

    刘星已经明白了李丹妮的意思，但他觉得事情有些不妥，由于李丹妮的投资而让李倩将公司的第一股东的位置转让给自己，这不符合自己的想法。而且他也不知道自己的二十万够不够受让李倩公司百分之五十一的股份。

    刘星转头朝李倩望去，李倩也在望着他。刘星从李倩的目光里感受到李倩有些紧张有些期盼，他明白李倩认可放弃股权也要抓住这次机遇的了，同时也知道自己再过多的客套也不会有什么效果。刘星默默的叹了口气，点了点头。

    李丹妮笑了，转头对顾若风问道：“你这个投资专家认为我应该投资多少呢？”

    顾若风想了想，没有说话，伸出了一根手指。

    李丹妮点了点头，举起酒杯朝着刘星和李倩笑道：“我委托给你们仕女公司一亿元的资金，明天就给转入你们公司的帐户！”

    几个年轻人都呆住了，顾若风举起酒杯接着说道：“而且还是－－－－随便花！”

 第四十二章 桑拿浴中

    证券公司的大厅里，人来人往非常热闹。相对比较起来，大户室里虽然也坐了不少人，还是比较宁静的。角落里刘星的位置上，却是空荡荡的。

    “这几个年轻人好几天都没有来了啊！”坐在最前面的顾若风忙里偷闲的同旁边的李丹妮聊着天。

    “是啊！”李丹妮回答说，想了一想说道：“他们有很多事情要做啊！公司未齐全的手续要办理，股权还要转让，还有如果确定了投资方向的话，公司的经营范围恐怕也要更改。总之好多事情要他们做啊！”

    “够他们忙几天的！”顾若风笑了，又接着说道：“不过你也真够信任他们的，就这样把钱转过去就不闻不问了！”

    “我信得过他们的！”李丹妮微微一笑，转口说道：“对了，你说他们现在可能在做什么呢？”

    “他们应该在伤脑筋怎么用这笔钱吧！”顾若风叹声道：“毕竟对于他们来说，这笔钱的数额太大了吧。。。。。。”

    桑拿浴的浴室里，蒸气缭绕，刘星同张乐军并排趴在两张搓澡床上搓澡。

    “真是伤脑筋啊！”刘星绷紧背脊来减轻疼痛，发声问旁边同样正被搓得龇牙咧嘴的张乐军：“你说我们应该做些什么呢？”

    “这个力度正好。”张乐军咬着牙对搓澡师父的卖力表示认可，转头回答刘星说：“其实我早就想过这个问题，从小我就想，如果有一天我有钱了要做些什么呢？首先我就要好好的洗一个澡，狠狠的搓他几遍，然后里外都换上全新的衣服，用崭新的自己去迎接新的生活。”

    “你们怎么都这么说。”刘星叹气道：“然后呢？”

    “然后嘛。。。”张乐军皱眉想了半天说道：“我真的帮不了你，因为我能想到的然后就是约女孩子逛街和去豪华饭店吃饭了。”

    “真拿你没办法！”刘星示意搓澡师傅停下来，爬起身来边往淋浴喷头走边说：“你说的这是消费，不是投资！”

    “投资是你们两个老板的事！”张乐军冲刘星嘟囔道。忽然他象想起了什么似的发了一会儿呆，然后转头问刘星：“你说她会不会因为有钱了而嫌弃我？”

    “你说谁会嫌弃你？”刘星在淋浴下笑道：“我怎么感觉最近谁都拿你当宝儿似的。”

    张乐军想了一想，笑了说道：“我对自己有信心！”回头对已经停了下来的搓澡师傅说道：“给我从头到脚再搓一遍！”

    休息大厅内，东方语嫣和李倩赵薇王丹围在一起下跳棋，她们身穿漂亮的浴衣，刚洗过的面孔清丽得如同四朵出水芙蓉一样，若来不少人羡茨的目光。

    “讨厌讨厌！”李倩在棋面上受到了几个对手的合力堵截，深感不满，她指着身边鼓鼓的两个大塑料袋发泄情绪说：“这两个小子也真够慢的，我们都出去买这么多衣服回来了，他们竟然还没有洗完！”

    东方语嫣娇笑着说：“急什么，你们的张乐军不是说要多洗几遍吗！”

    “谁的张乐军？”赵薇和王丹都故意问道。

    “口误口误！”东方语嫣连忙对李倩解释：“是你们公司的张乐军！”脸上却笑嘻嘻的没有一点儿诚意。

    李倩大羞，却拿几个人没有办法，连忙指着棋盘嚷嚷：“快走棋啊！该谁的啦？”

    大家都心里偷笑，赵薇仍然不肯罢休，指着一个塑料袋啧啧叹道：“看看人家公司的福利，老板给员工买这么多衣服！”几个人又笑了起来。

    李倩板起面孔，严肃的说：“哪位女生如果再发言的话，那么我刚刚赠送的衣服全部收回！”话未说完自己忍不住噗哧笑了起来，大家又都嘻嘻笑了一阵。

    “出来了！”东方语嫣说道，大家转头望去，刘星和张乐军身穿柔道服一样的浴衣一起从男宾部走了出来。

    “刘星你们也真是太慢了吧！”东方语嫣对刘星说：“我们洗完都出去买不少衣服回来了，你们才出来！”

    刘星指着一脸舒适表情的张乐军笑着说：“蒸了三遍，搓了两回！”

    “呵呵！”女生们忍不住都笑了起来。

    李倩指着塑料袋对两个人说道：“这是你们的衣服，今天大家每人买一套里外全新的衣服，表示迎接新的生活！”想了一想，又笑着对刘星说：“你的衣服是东方语嫣给买的，大家的都是我用自己的钱买的，可别以为是挥霍公款啊！”

    刘星笑了笑，还未说话，张乐军已经忙不迭的冲李倩微笑：“太客气了，谢谢！”伸手指着塑料袋问道：“哪一个是我的啊？”

    东方语嫣拿起塑料袋分别递到刘星和张乐军手里。

    张乐军连忙翻弄起来，拿出几件嘴里啧啧声叹：“这衣服选的太好了！这款式！这颜色！”抬头认真的问女生们：“是谁帮我选的啊？”

    女生们都笑着望向李倩，李倩白了张乐军一眼说道：“既然你非常满意，那么以后这些衣服就做为我们公司的工作制服吧！你一年四季只许穿它们上班，不许穿别的！”

    大家都笑了起来，张乐军知道是李倩给他细心挑选的，心里暗自高兴。转头得意的向刘星望去，忽然“咦！”了一声。

    原来刘星正从袋子里拿出一个手机摆弄着。

    “原来还有手机啊！”张乐军连忙回自己的袋里翻弄，半晌抬起头来一脸无辜的问道：“为什么他有手机我没有？”

    大家又都笑，张乐军向刘星的袋里望去，又咦了一声叫道：“他还有内衣呢！”

    东方语嫣连忙不好意思的给刘星的袋子捂上，不让大家看到她偷偷给刘星挑选的内衣。嘴里顽皮的对张乐军说：“你在仔细找找，你的也许也有！”

    “哪有。。。”张乐军嘟囔，抬头见到李倩又向他瞪着眼睛，连忙笑道：“不跟你们比了！”对着李倩做出鬼脸说：“我们暂时还不能跟他们比对不对！”

    李倩被他弄得哭笑不得，大家看他俩有趣都会心的望着他们笑了。

    刘星忍不住伸手轻轻的搂住了东方语嫣的肩膀，一种非常温馨的感觉涌上心头。

    东方语嫣轻轻的偎在刘星肩上，享受着甜蜜的感觉。过了一会儿，见大家的眼光都转移到自己身上来了，东方语嫣有些不好意思，悄悄坐直了身体打岔说：“一会儿大家做什么去啊？”

    “是啊！”刘星叹道：“不只是要考虑一会儿做什么，我真的应该好好想一想将来应该做些什么，不能拿着丹妮姐的钱就这么混日子对不对！”

    众人都点头称是，沉默了一会儿，李倩叹道：“丹妮姐说投资方向让我们随便选择，一时还真不知道做些什么好！”

    东方语嫣说道：“而且我们的选择还不能太狭隘，丹妮姐是对我们寄予厚望的！”

    众人又都点头，赵薇忽然说道：“我有一个办法！”

    “什么办法？”大家连忙都转头望向她。

    “也不能说是办法啦！”赵薇有些不好意思，解释道：“我有一次去蹦极。。。”

    “你还敢蹦极？”未等她说完，李倩等人就不敢相信的叫了起来。

    “听我说啦！”赵薇说道：“那次我毕着眼睛往下一跳，身在空中时就觉得自己好象就要离开这个世界一样！”大家又都笑，赵薇也不好意思的笑了，接着说：“下来之后我就感觉这个世界在我眼中不同了，那感觉我也说不好，反正我忽然就在那一瞬间明白我自己的人生应该做些什么了。。。”

    “对啊！”张乐军叹道：“我也听说人在自杀时才能够对生命有更深刻的理解！”

    “去你的吧！”李倩笑着批评张乐军乱联系，然后跃跃欲试的说：“蹦极我倒真的早就想试试了。。。”

    “好啊！去蹦极！”大家都欢呼起来。

    张乐军看到刘星带着啼笑皆非的表情，就郑重的对他说：“我们可不是为了好玩啊！主要是想让你试试能不能知道自己将来应该要做些什么！”

    刘星心想：不是为了好玩才怪呢！但是看着大家兴致勃勃的样子，也只好无奈的点了点头。

 第四十三章 蹦极奇遇

    “啊。。。。。。”伴着围观人群的尖叫，一条身影炮弹般的从半空中冲了下来。

    当身影被保护绳拽住又一次弹向半空中时，蹦极者自己也发出了尖叫声，围观的人群中则传来了一阵阵的笑声。

    在多次反复弹射后蹦极者终于停了下来悬在空中。工作人员赶了过去帮助他解开脚上的绳索。当蹦极者被送到岸边时，人们都好奇的围了过去，刘星等人也凑过去看热闹。

    蹦极的是一个年轻女孩，只见她脸色发白显然刚刚吓得厉害，见到大家都围了过来，女孩发了半晌呆，忽然转身搂住身边一个朋友的肩膀，呜呜的哭了起来。

    围观的人群发出了阵阵议论声：“这不是自己找罪受吗！”“别说花钱，就是给我钱我都不蹦！”李倩等女生也是面面相觑，都露出了退缩之意。

    刘星心中好笑，故意问道：“我们谁先蹦啊？”大家你看看我我看看你，都不吱声。东方语嫣悄声问道：“要不然就不蹦了？”

    李倩眼珠一转，说道：“不行不行！刘星先蹦！”

    “为什么我先？”刘星奇道。李倩马上解释：“因为是要决定你将来应该做些什么啊！当然应该你先！”赵薇和王丹马上笑着附和。刘星挠着头说：“但是好象不是我说的蹦极就能知道将来要做什么啊！”大家都笑了起来。李倩说道：“不管不管！我去给你交款！”转身就要往交款处跑，张乐军拦住了她，说道：“刘星要蹦我请客吧！”笑嘻嘻的去给刘星买票。

    刘星只好无奈的苦笑。东方语嫣关切的望着刘星说：“刘星，你要是不想蹦就算了吧！”刘星转头望着东方语嫣微微一笑说：“没关系的，那我就先蹦吧！”“好啊！”李倩和赵薇王丹都拍手叫好。围观的人群本来就要散去，这时有听到这几个年轻人似乎要蹦，连忙围了回来等着看热闹。

    张乐军买完票后，刘星在工作人员的安排下坐着电缆车来到蹦极台上。工作人员帮助他绑好绳索后告诉他：“可以了！”刘星来到台边向下望去，只见东方语嫣等人正远远的向他挥手，嘴里喊着：“加油！”刘星轻轻的冲他们摆了摆手，顿时引起围观人群的一阵欢呼。刘星再往脚下一看，果然好高啊！刘星也不多想，轻轻的一纵身跃了下去。

    伴着下面人群的尖叫，刘星以自由落体的速度向地面坠落。冷风迎面扑来，刘星只觉得耳边呼呼作响，口鼻似乎已无法呼吸。心脏在重力作用下似乎被提到嗓子眼，一种无法描述的感觉涌上心头。

    忽然，刘星感觉到浑身一热，一种热流在体内循环起来。这股热流似乎是平时修炼能够感觉到的内息，又似乎搀杂了精神力。刘星顿时只觉浑身暖洋洋的好不舒服。

    身体仍在坠落，在皮肤与空气的摩擦下，刘星只觉得浑身越来越热，忽然刘星感觉到轰的一下，胸口处的热流竟似已燃烧起来，刘星心中一震，随即一种更加奇怪的感觉涌上心头，他感觉胸口处似已被燃烧了一个大洞，但是一种似乎无实质的东西马上在胸口产生，同时又带来了无数自己从未接触过的东西，“凤凰涅！”刘星心中闪过的只有这一个念头，他脑内灵光一闪，引导着这股火焰往全身燃去。

    忽然脚上一沉，刘星全身各种感觉顿时化为乌有，缚在脚上的绳索阻止了刘星的坠落。当身体又一次被荡向空中时，速度已然慢了很多。刘星下意识的摸向胸口，感觉毫无异常。但是他知道一些奇妙的变化已经在体内产生了，因为世界在他眼中已经不同了，他随即就感觉到了缚在脚上绳索的每一根纤维的模样！

    当工作人员将刘星送到岸边的时候，他依旧沉浸在这种刚刚拥有的美妙感觉之中。人群围了上来，东方语嫣过来轻轻的抓住了他的手，他立刻就感觉到东方语嫣手上的每一枚指纹似乎都清晰的映在眼前。当张乐军冲他张开了嘴时，他马上感觉到张乐军的声带振动情况，似乎要说：“感觉怎么样。。。”

    “感觉怎么样？”张乐军冲刘星嚷道。

    刘星心中一叹，他已经知道自己现在应该做些什么了，刘星转头对东方语嫣微微一笑说道：“我还要再蹦一次！”

    围观的人群发出了低声的惊呼，刘星转头对正要问“真的假的”的张乐军说：“是真的，既然你说请我，那就再去买票吧！”

    张乐军呆了一呆，想了一想，又笑了一笑，摸了摸兜，冲刘星伸出了大拇指，然后转身挠着脑袋跑去买票。

 第四十四章 浴火重生

    当刘星又一次站到蹦极台上的时候，他放眼向下望去，感觉到脚下的空气似乎变成了有形的一池春水一般，正张开双臂翻腾着朵朵浪花，等待着他投入怀中。

    围观的人群发出轻呼。王丹在人们的呼声遮挡中，捂着嘴轻声呼道：“东方语嫣，你的命真好啊！你的刘星好厉害啊！”

    在听到了的人的笑声中，东方语嫣羞红了脸。她虽然觉得刘星今天的行为有些奇怪，但是也为刘星成为大家的焦点心里美滋滋的。

    刘星远远的竟然听到了王丹的话，他心里叹了一声：“如果不是为了继续寻找刚才那种燃烧的感觉的话，我才不会在这里出这样的风头呢！”轻轻一纵，以一个极其完美的姿式跃了下去。

    “啊。。。”伴着围观人群的叫声，冷风迎面吹来，刷的一下，一种窒息的感觉又涌上心头。刘星调匀内息，热流果然又在体内产生，滚滚翻腾。刘星心中一喜，连忙引导热流向胸口涌去，当热流到达胸口的时候，就如干材遇到了未燃尽的火种一样，腾的一下，再次燃烧起来，那种似乎要浴火重生的感觉再次萦绕心中。

    刘星顾不上享受这奇妙的感觉，连忙引导火焰向全身燃去。火焰似乎也领会了刘星的意图，以极快的速度蔓延，瞬间已布满全身。当熊熊的火焰燃烧到脑部的时候，刘星只感觉到眼前通亮，空气白得刺眼，忽然间‘轰’的一下，刘星感觉到自己好象进入了另外一个世界。

    时间和空间都停止了。

    刘星身体仍在空中，但他感觉到眼前的一切都已停顿下来。只有时空似乎慢慢的撕开了一个裂缝，刘星扑通一声，犹如跌入了一个盛满了温水的浴盆之中。

    刘星的眼前一片黑暗，远处似乎有微弱的星光闪耀。“这是怎么了？”刘星心中暗惊，随即一种莫名其妙的念头生起：“这是在宇宙的哪一个角落吧！”忽然，身体周围如温水一样的东西如有实质般由毛孔侵蚀进来，一种脱胎换骨的感觉瞬间布满全身。

    刘星感觉到自己燃烧后的身体如果比喻成一张白纸的话，那么这种侵蚀进来的力量就有如在这张白纸上书写着什么。

    “这是什么？”刘星随即领悟：“是知识！”

    刘星有了一种霍然贯通的感觉，侵蚀的力量似乎在带给他宇宙中最深奥的知识。刘星连忙放开身心去领会，顿时宇宙的产生，星球的运动，生命的繁衍，这种力量犹如母亲在给孩子讲述自己的人生经历一样，将宇宙的奥秘一一呈献在刘星眼前。

    当这种力量完全融会在刘星体内时，刘星已经大彻大悟了，人类所有的科学知识在他面前已经再无秘密可言，随即一种使命感涌上心头，他知道自己在时空的黑洞中已经洞悉了宇宙的奥秘，宇宙母亲已经在他心中埋下了一粒种子等待着人类的力量去浇灌它生根发芽。

    空间再次打开，刘星带着对给予了人类生命的宇宙母亲无限的眷恋轻轻的坠落下来。

    “啊。。。”叫声重又响在耳边，刘星坠到低点后在绳索的牵引下象荡秋千一样在空中荡来荡去。

    “我在空中时发生了什么事？”被送到岸边的刘星未等围过来的东方语嫣等人说话就连忙发问，不知道自己吸收知识的过程在众人眼中是什么样一种情况。

    “没发生什么事啊！”东方语嫣诧异的答道，随即关切的望着刘星：“怎么啦？你还好吧？”

    刘星这才知道在大家眼里自己只是直直的坠落下来，并未看出异常。他向东方语嫣笑着点了点头：“还好啦！”然后不由自主的陷入沉思，去领略刚刚那种美妙的滋味。

    良久，刘星抬起头来叹了一口气说道：“人类一思考，上帝就会发笑！”原来他通过回忆的一瞬间已经发现，人类现在在科学领域其实存在着大量的谬误，有些学科方面正如在几个世纪以前星象学家基于大地是平面的基础上去研究天文一样，虽然也有所成就，但是出发点就已经错误了。

    大家都被他这与蹦极毫不贴边的话弄懵了，人群顿时传来一阵阵议论声：“这孩子，看样子是吓着了！”

    东方语嫣更是着急，眼泪都快要下来了。李倩张乐军等人也深感不安，都凑到跟前或出言询问或摇他胳膊要他清醒清醒，一时乱成一团。

    刘星回过神来，见到眼前的状况，连忙向大家努力微笑着解释：“我真的没有事啊！刚刚想到了一些别的事而已！”转头看到东方语嫣眼泪在眼眶内滚动，不由大感怜惜，伸手轻轻的挽住了她的肩膀，他在尽知宇宙的奥妙后，对人生的领悟已更加深刻，更懂得珍惜爱情和享受生命，一时涌起一种想要把东方语嫣拥入怀中的冲动。

    东方语嫣略感放心，轻轻靠在刘星肩上。刘星抑制住心中的冲动，对大家笑着说：“你们谁还跳啊？”

    张乐军等人对刘星左看右看了半天，发现刘星确实没有什么异样，这才都放下心来，七嘴八舌的笑道：“还跳什么啊！刚刚都被你的样子吓死了！”

    刘星淡淡一笑，他知道面前这几个人确实是不敢去蹦了，就笑道：“那好吧，我们现在就走吧，今天我真的很开心，改天我请大家吃饭表示感谢！”

    李倩等人齐声欢呼，大家一起嘻笑着离开了蹦极场，走出好远，刘星依稀还能够听到人群里传来的议论声：“这孩子，不知道会不会留下什么后遗症！”“这里应该立个牌子，蹦极者只允许蹦一次！”不禁让他哑然失笑。

    路上，赵薇出言发问：“刘星，你蹦极时可有什么领悟吗？”她是这次行动的提议者，心里不免有些揣揣不安。

    “是啊！”刘星笑着对赵薇说：“我现在真的知道自己应该做些什么了！”他的心里很感激赵薇提议来蹦极，让自己莫名其妙的有了这次的奇遇。

    “真的啊！做些什么啊？”东方语嫣向刘星展颜一笑，大家也都好奇的望着他。

    刘星想了一想，说道：“我准备买一幢房子，成立一个研究所，搞科研！”

    “什么啊！”大家都笑了起来：“是不是真的啊！蹦极就能想到搞科研！”

    刘星点头认真的说：“是真的，而且我要尽快行动了！”

    大家看他如此郑重，这才都认真的考虑他的计划的可行性。

    东方语嫣想了一想说道：“刘星，搞科研可是一种风险很大的投资啊，如果不能出成果的话，那你有再多的钱也很快就会坐吃山空的！”

    刘星转头向东方语嫣温柔一笑：“你放心吧，我有把握的！”

    “你准备搞哪方面的呢？”张乐军插言问道。

    刘星想了一想，答道：“我暂时还没有想好，不过肯定不会是单一一个项目，有太多的方面急需突破了，比如艾滋病问题，能源问题，臭氧层修复问题，哎呀真是伤脑筋啊。。。只好先选几个投资较少出成绩快的项目开发吧！”

    众人皆瞠目结舌的望着刘星，不敢相信自己的耳朵，半晌，李倩迟疑的问道：“刘星，那么研究人员你准备从哪里找呢？要知道，在每个领域有杰出成就的专家基本上都有政府或大基金支持的自己的研究室啊！”

    “我早就想好了！”刘星笑道：“我准备写几篇论文给各方面的专家发过去，相信能够吸引到一些专家到我的研究所来的！”

    他又接着说道：“如果还不行的话，我就自己研究，你们也可以来帮我啊！”

    不待大家答话，他真诚的望着大家说：“要我说，你们都别上学了，到我的研究所来工作吧，相信在我们这里学到的东西不会比学校差的！”

    众人都目瞪口呆的望着刘星，半晌，李倩强笑着对刘星说：“让我们考虑考虑吧，也不用这么急就订下来对不对！”然后转头对着东方语嫣的耳朵悄悄的说：“我看一会儿你送刘星回家吧，我对他今天的情况还是有些不放心！”

    刘星早把李倩的悄悄话听在耳中，心中不由苦笑，一时也不知如何解释才能让大家明白，暗叹一声：“也不同你们解释了，将来你们就会明白的！”

    东方语嫣冲李倩点了点头，挽住刘星的胳膊抬头爱怜的望着他问：“刘星，我陪你回家好吗？”

    刘星温柔的望向东方语嫣，感到了她对自己的关爱，一种对东方语嫣深深的爱意再次涌上心头，在洞悉宇宙的奥妙后，他分外感到人类的渺小，知道应该去让自己和心爱的人享受爱情的甜蜜，他温柔的对东方语嫣说：“那好吧，你跟我回家吧！”

    ――――－本卷终星空之星：感谢所有书友一直以来的支持，地球今生卷暂时写到这里，不过故事还远远没有结束，请看下一卷：穿越时空卷。内容先透露一下：不是刘星穿越时空，而是他未来的情人与敌人穿越时空，写的是刘星在与他们周旋的过程中建立属于自己的科技王国的故事。有兴趣的朋友请准备好耐心，因为啥时候写还不一定，因为我准备另写一部魔法大陆的故事，原因就是刘星的性格太沉稳了，我都不太喜欢他了，魔法故事中的主人公应该会搞笑些，我以为主人公更贴近作者本身应该写起来会有些激情。不知道书友们会不会喜欢，我准备试试。再见啦各位！！！！！！！！！！！！！

 穿越时空卷 第一章 浪漫之夜

    月光透过玻璃窗照在房间内，洒落在刘星放在枕边的笔记本上，宁静的房间里只有闹钟在嘀哒轻响。

    门外传来钥匙开门的声音，刘星和东方语嫣手拉着手走了进来。

    “电灯开关在哪里？”东方语嫣询问着，她的眼睛还没有适应房间里的黑暗。

    “我已经在开了！”刘星答道，他的话音刚落，房间里的亮起如烛光一样昏黄的灯光，淡淡的笼罩在两个人身上。

    “灯坏了吗？”东方语嫣仰头去看电灯，荧光灯管竟然会发出黄色的光。

    刘星没有答话，是他用精神力减弱了电压才会造成这样的效果，他只是深情的望着东方语嫣，只觉得她微微仰起的脸颊在灯光的照耀下真的好美好美。

    房间里忽然响起婉转的音乐声，是桌上的录音机自己转动起来。

    “你。。。”东方语嫣怔了一怔，忽然娇羞的笑了一笑，低下头来：“是精神力吗？”

    “嗯！”刘星轻轻的回答一声，伸出胳膊将东方语嫣拥入怀中。

    东方语嫣害羞的闭上了双眼，把头深埋在刘星的肩膀上，紧贴着刘星的娇躯紧张的微微发抖。

    刘星把脸颊贴在东方语嫣的头发上，嗅着她身体传来的淡淡芬芳，在悠扬的音乐声中深深的陶醉了。

    不知道过了多久，东方语嫣轻轻的把头从刘星肩膀上抬起，睁开剪水般的双眸羞涩的望着他，刘星望着她妩媚的面孔，心中生起无限的爱意，抬手捧着她娇媚的脸颊，深深的吻了下去。

    东方语嫣嘤咛一声，已经迷失在这无尽的温柔之中。

    刘星心中情动，难以抑制的爱恋在心中激荡，两个人拥吻着，刘星的一只手已经伸入了东方语嫣的大衣内，拽出她掖在裤内的衬衣，抚摸着她光滑滚烫的背脊。

    东方语嫣顿时全身发软，一种从未有过的感觉传来，她将娇躯紧紧贴在刘星身上，嘴唇热烈的回应着。

    刘星的手向东方语嫣的身前抚摸过去，想要探索那更为神秘的地带。

    东方语嫣身体一颤，松开嘴唇伸手按住了刘星的手，羞涩的说：“不要。。。。。。”眼睛低垂着，似乎连直视刘星的勇气都没有。

    刘星心中更是怜爱，收回东方语嫣衣内的双手，再一次将她深深的拥入怀中，轻吻着她的发稍，去享受那无限的温情。

    东方语嫣把头藏在刘星怀中，也紧紧的拥抱着他，房间里萦绕着淡淡的音乐声，初尝滋味的两个人心中充满甜蜜的感觉。

    良久，东方语嫣忽然轻笑了一声，在刘星胸口低低的说道：“我快要睡着了。”

    刘星哑然失笑，轻轻的松开了臂膀，东方语嫣退后了一步，抬眼温柔的望着刘星，脸颊红红的。

    刘星忍不住又伸手将东方语嫣的小手握入手中，东方语嫣羞涩的一笑，顺从的任他握着。

    半晌，东方语嫣低语着：“要不。。。。。。你送我回家好吗？”

    “好啊，我听你的。”刘星温柔的回答，心中对东方语嫣又敬又爱，忍不住又加了一句：“以后我什么事都听你的。”

    “噗哧！”东方语嫣笑了出来：“别说这种话，那就不象个男人了。”

    刘星也傻傻的笑了，两个人心中都充满了幸福的感觉。

    手牵手走在凛冽的寒风中，刘星和东方语嫣的脸上都带着甜蜜的笑容。

    “对了！”刘星忽然想起一件事，转头问身边的东方语嫣：“你现在不觉得我有什么不正常了吗？”

    东方语嫣转头望着刘星，眼中露出狡婕的神色：“我原来说过你有什么不正常吗？”

    “装傻！”刘星笑着拍了拍她的头：“我蹦完极你们都觉得我不正常当我不知道吗？你送我回家不也是带着监护我的任务吗？”

    “哎哟我都忘了！”东方语嫣轻呼一声：“都怪你刚刚。。。。。。”

    东方语嫣不知道想起了什么，脸红红的说不下去了。

    刘星也不好意思的笑了笑：“那你现在觉得我正常吗？”

    “你呀。。。”东方语嫣想了一想，娇羞的说：“你现在还是不正常，变成坏蛋了！”

    东方语嫣说完娇笑着跑开了，刘星连忙追去，笑着喊道：“听我解释，你听我解释啊！”

    东方语嫣被刘星抓住了，刘星搂着她的肩膀说道：“你听我解释啊，其实你们觉得我不正常也是对的，因为我今天蹦极的时候发生了一些你们不知道的事情。”

    “真的吗？”东方语嫣其实是冰雪聪明的，她露出郑重的神色问道：“是你精神力的修炼有突破了吗？”

    刘星高兴的轻呼了一声，紧紧搂住东方语嫣的肩膀说道：“语嫣你真聪明啊！同你讲话真的好省力气啊！”

    东方语嫣不好意思的笑了笑，问道：“讲给我听好吗？”

    “好啊！”刘星痛快的答应着，他想了想又皱着眉头说道：“其实解释起来好难的，我都不知道为什么会发生这种事情，简单的说，就是在我蹦极的时候突然领悟了一些东西，包括一些知识和对我们人类本身的一些认识。刚刚在我家里我吻。。。。。。”

    “不许你说！”东方语嫣捂住了了刘星的嘴，羞涩的说：“不许你说无关的话，刚刚什么事都没有发生！”

    “好吧好吧！”刘星无奈的笑了笑，接着解释道：“刚刚为什么‘什么事都没有发生’呢？就是我今天认识到在浩瀚的宇宙中人类是多么的渺小，其实我们短短的生命就同我们身边那些飞虫蚂蚁一样没有区别。既然我们能够拥有生命的权力和爱的权力，那我们就应该去珍惜它去享受它，我不知道我们的生命能够存在多久，所以我从现在起要珍惜同我所爱的人每一分钟在一起的时间，让她时时刻刻都享受到我对她的爱！所以刚刚我会吻。。。。。。你！”

    出乎刘星的意料，东方语嫣并没有再次捂住他的嘴，而是轻轻的将头靠在刘星的肩膀上不知道在想些什么。半晌，东方语嫣轻轻的说道：“我明白你了，但是。。。。。。”东方语嫣话锋一转，又笑了起来：“那同你吹牛说要修复臭氧层什么的有什么关系啊！”

    “不是吹牛！”刘星被气的笑了起来，急急的解释：“我不是说了吗，精神力有突破了，也突然领会了很多知识，现在这些东西都装在我脑中呢，就等着我来实现了啊！怎么语嫣你还不相信我吗？”

    东方语嫣想了一想，深情的说道：“刘星我相信你，虽然要是如你所说的你领略的那些知识简直是太不可思议了，但是我永远都会相信你，你要是让我不上学去陪你搞研究室的话，我可以马上就去办退学手续。”

    刘星感动的将东方语嫣拥入怀中，在她额头轻吻一下说：“谢谢你语嫣，我一定不会让你失望的，我会证明给你看的。”

    “对了！”东方语嫣忽然跳了起来笑着说：“你现在就可以证明给我看啊！”

    “怎么证明啊？”刘星连忙问道。

    “你的精神力今天不是也有突破了吗？”东方语嫣指着刘星说。

    “是啊！”刘星沉吟着，虽然没有试过，但是凭现在身体的状态精神力应该远远超过原来的水平了吧。

    “那你现在表演给我看啊！”东方语嫣笑道：“而且这是你早就答应我的啊！”

    刘星笑了起来，原来东方语嫣还是念念不忘要自己表演精神力给她看。

    “那好啊！”刘星说道：“你要我表演什么，说吧！”

    “嗯。。。。。。”东方语嫣沉吟半天说道：“你就表演一个你认为最好看的给我看吧！”

    “最好看的啊？”刘星思忖起来：表演什么呢？自己也不是经常使用精神力的。清洁校园那次的那条土龙倒是挺好看的，但是现在在大街上好象不太合适啊！

    忽然，刘星脑海里灵光一闪，已经有了主意，他拉着东方语嫣快步向前跑。

    “干什么去啊？”东方语嫣疑惑的边跑边问。

    “去买道具啊。。。。。。”

    「星空之星偷懒在此处省略二百字，具体内容请书友们根据‘地球今生卷第二章有父如龙’末尾段落自己推理，谢谢大家。另外，本书暂停了一段时间让大家久等了，非常抱歉。这段时间在写《海岛少年闯世界》呢，其实这期间我有时也回这里转转，看到很多书友留言要我快些更新《星击长空》。非常感谢大家的关注，所以今天又回来了。咦？对了，在《海岛少年闯世界》那边书评我曾看到有留言说：“这书写的不好不好不好，快回去写《星击长空》吧！”。。。谁干的！是谁干的！！！」

    当刘星从东方语嫣的家中往回走的时候，心中充满了柔情。

    “东方语嫣真是个好女孩啊！自己忽略了现在是冬天的因素，造成了她头发结满冰珠的后果她竟然没有生气。虽然自己胳膊被狠狠的拧了一把，但是后来她还给揉了半天呢。。。。。。”

    “刘星！”一个清脆的声音从路边传来打断了刘星的思绪。

    刘星疑惑的转头望去，只见路边一个身材高挑的金发女孩正倚在一辆摩托车上向他招手。女孩身穿黑色的紧身衣尽显身体的曲线玲珑，象洋娃娃一样漂亮的面孔上一双水汪汪的蓝眼睛流露出亲切的笑意。

    刘星不由感到有些奇怪：这个外国女孩我不认识啊。。。。。。

 第二章 来自未来

    “刘星！”金发女孩见刘星犹疑的望着自己，又一次笑着喊出了刘星的名字。

    刘星在女孩开朗的笑容感染下也忍不住微微笑了笑，奇怪的问道：“请问你认识我吗？”

    “是啊！”女孩收回笑容，定定的望着他叹了一口气说道：“认识好久了！”

    “是吗？”刘星心中飞快的思索着：东方语嫣的同学中。培训班那里。股市交易所。。。。。。

    半晌，刘星确定自己确实从没见过这个女孩，他有些不好意思的问道：“请问你是。。。。。。”

    “我叫莉安娜！”女孩答道，又一次向刘星招了招手说道：“你要去哪里，我送你去。”

    “谢谢，不用了。”刘星从来没听过莉安娜这个名字，但是他出于礼貌说道：“非常抱歉，我有些想不起来我们在哪里见过面。”

    女孩跨上摩托车发动了引擎说道：“其实我们确实没有见过面，但是我想同你谈谈关于蹦极引发的思考，你有兴趣吗？”

    “什么？”刘星吃了一惊：“你有见到我蹦极吗？”

    “没有！”女孩笑了笑，向刘星眨了眨眼说道：“我天黑后一直等在这里，但是我还知道刚刚有一个女孩变成了落汤鸡！”

    刘星怔住了，知道她所指的是东方语嫣，刘星心中第一个生起的念头就是：“她在跟踪我！”他心中一转念，精神力延伸开，向女孩的脑部探测过去。

    女孩忽然捂着脑袋娇呼道：“啊哟！头好痛啊！”身体微微摇晃，似乎随时都能从摩托车上跌落下来。刘星大惊失色，连忙跑上前去扶住女孩。不知道是不是自己的精神力给女孩造成了不良的影响。

    女孩轻皱着眉头说：“不知道为什么忽然有别人往我脑中乱放东西的感觉！”刘星正要开口解释，女孩望着他，忽然噗哧笑了出来。

    刘星呆了一呆，回味刚刚用精神力探察女孩时好象有些不得其门而入的感觉，恍然大悟道：“原来你也是修炼过精神力的！”

    女孩又轻笑了一声，随即正容说道：“是的，其实我真的有一些事情要同你说，我们找个地方谈谈好吗？”

    刘星看着女孩真诚的眼睛，想了一想点头答应了，女孩示意刘星坐到摩托车的后座上面，伸手一轰油门，摩托车箭一样的窜了出去。

    摩托车风驰电掣的在公路上飞奔，凛冽的寒风将女孩的金发吹拂到刘星脸上。当又一部跑车被抛在身后时，刘星忍不住在女孩耳边大声喊道：“你是不是有些超速了啊？”

    女孩眼中掠过异彩，良久回答道：“你不是说过，正因为有过一个超速行车的女孩，才使你保留了这条古老的外环公路吗！”

    “你说什么？”刘星大声问道，风声吹散了女孩的声音。

    女孩忽然转过头来，清澈如水的眼睛紧紧的望着刘星，片刻之后，大声说道：“我说没有关系的，我这辆摩托车是偷来的，不怕开罚单！”

    “小心开车！”刘星一把抓住女孩的肩膀，女孩转过头去，轻轻一转把，从一辆就要接触的汽车旁边超了过去。

    半个小时后，女孩将车驶到一间名为‘时代先锋’的酒吧门前停了下来。

    刘星从摩托车后座跨了下来，问道：“我们要进去谈吗？”

    “是啊！”女孩关闭了机车，下车来好奇的问刘星：“你不是很喜欢这里吗？”

    “怎么会？”刘星皱了皱眉头说：“我从来没有来过这里啊！”

    女孩怔了一怔，想了一会儿忽然笑了：“原来你第一次来这里是同我一起来的啊？”

    “是啊！”刘星不由更觉得面前的女孩有些奇怪：“你在说什么啊？”

    “没什么！”女孩理了理被风吹乱的金发，转头左右看了看对刘星说道：“我们进去吧！”

    刘星也不禁转头左右看了看：没有什么异常啊！怎么搞得神神秘秘的！

    两个人并肩走近了酒吧的大门，在服务员的引领下两人在角落里的一张小桌坐了下来。刘星放眼打量身边的环境，酒吧很大，布置得也很优雅，已经几乎坐满了人。可能已经到了节目表演的时间，前面有乐队在演奏着前卫的音乐。

    刘星看看坐在面前的女孩，只见她也正好奇的四处张望着，刘星不禁感到纳闷：难道她也是第一次来吗？

    女孩回过头来，见刘星正在看着她，她也深深的回望着刘星，眼神中有一抹刘星读不懂的东西。

    刘星躲开她的眼神，只觉得面前的女孩真的很奇怪，一时也不知道说什么才好，想了一想问道：“请问你是哪里人呢？”

    女孩想了半天，答道：“我是欧洲血统。”

    刘星更觉奇怪，这女孩竟然不说自己是哪国人，只是笼统的说自己是欧洲血统，刘星也就觉得不便再多问，静静的等着女孩开口说话。

    “你今天蹦极领略了很多东西是吗？”女孩忽然轻声问道。

    刘星点了点头，心里大惊，即使女孩是跟踪自己了，她也没有理由知道自己领会了很多东西啊！

    女孩看着惊讶的刘星淡淡的笑了笑问道：“通过你今天领会的知识你觉得人类未来能不能具有穿越时空的能力？”

    刘星呆呆的望着面前的女孩脑中飞快的思索着，良久点了点头说道：“应该能！”

    女孩开心的笑了，她眨着蓝色的大眼睛说道：“我就是来自未来的人！”

    “什么！”刘星几乎跳了起来，他凝视着眼前的外国美女，这一切太不可思议了！

    “你好好想想吧！有什么难以接受的问题尽管问我，我会给你解释的。”女孩笑着说：“对了，我是莉安娜，你叫我的名字就好了。”

    “莉安娜。。。”刘星望着她吃力的问道：“你是。。。。。。”

    刘星不知道问些什么好了，这时候，乐台上主持人的发言打断了刘星的话。

    “各位来宾，这里有一张点歌单，让我们欢迎四号桌的山田智子小姐为我们演唱一首歌曲。”

    一张桌子处传来一阵热烈的掌声，刘星惊讶的循声望去，果然见到智子站了起来走向乐台。

    “咦？智子！嘻嘻，小孩智子！”刘星转过头来，见莉安娜正高兴的在椅子上前仰后合的，一副小孩见到宝的样子。

    “你也认识智子？”刘星的头都有些大了。

    “是啊，呵呵！”莉安娜眼珠转啊转的不知道在想些什么。

    “算了！”刘星无力的说：“还是你直接给我讲讲你的事情吧，我真的不知道该问你些什么了！”

    “也好！”莉安娜心不在焉的答道，忽然问刘星：“智子现在厉害吗？”

    “什么厉害？”刘星莫名其妙的反问道。

    “她的功夫啊？”莉安娜伸出双手摆啊摆的。

    刘星见莉安娜的动作有些熟悉，仔细一想明白过来：“你是说瑜珈啊！我不太清楚，只是知道她有练过。”

    “她现在只会瑜珈吗？”莉安娜脸上露出狡婕的笑容，忽然站了起来向乐台走去。

    “你去干什么啊？”刘星连忙问道。

    莉安娜回头向刘星做了一个鬼脸，神秘的笑道：“我去教训教训她！”

 第三章 我唱一首

    刘星愕然的望着莉安娜摇摇摆摆的背影，不知道她要搞什么鬼，音乐声中，莉安娜带着冷傲的表情走上乐台，嘴里不知什么时候叼上了一只插着樱桃的牙签。

    智子手拿着麦克风手正在酝酿情绪，见到一个金发女孩紧盯着自己走上乐台，不由感到有些纳闷。

    “唱的这么难听，换我唱好了！”莉安娜娇脆的声音通过麦克风传了出来，让坐在角落里的刘星吃了一惊，酒吧里顿时静了一静，随即一片哗然，大家都把目光放在了莉安娜身上。

    智子愣了一下，冷冷的望着莉安娜缓缓的问道：“我好象还没有开始唱吧？”

    又是一阵哄笑声响起，大家都饶有兴致的看着乐台上这两个漂亮的外国女孩，刘星皱起了眉头，一时也不知道是否应该去上前劝阻。

    智子的一个朋友起身走上乐台，要与莉安娜辩论，被智子轻轻的举臂拦在身后。

    莉安娜毫不示弱的同智子对望着，脸上是一副冷冰冰的神色：“让我先唱！”

    台下又是一阵嘘声，智子的朋友愤怒的伸手指着莉安娜，被智子按住了胳膊。

    智子将麦克风递到莉安娜手中，转身走下了乐台，她的朋友也无奈的跟了下去，临走还狠狠的看了莉安娜两眼，莉安娜手拿麦克风站在乐台上，眼神中流露出一点失望的神色。

    台下的众人看着这个漂亮的金发女孩手拿麦克风呆呆的站在台上，都觉得有趣，不知道谁带头，劈劈啪啪热烈的掌声竟然响了起来。

    莉安娜怔了一怔，展颜笑了，将麦克风拿到嘴边说道：“那我就给大家唱一首。。。。。。‘太阳系的爱’吧！”

    “好啊！”台下的掌声更热烈了，刘星苦笑着向智子那边望去，却正好看到智子的一个朋友愤愤的拿起一个酒杯摔向地面。

    在酒杯落地的一瞬间，智子忽然一弯腰，飞快的伸手一抄，已经将酒杯接在了手中，重新放回到桌面上。

    刘星不禁吃了一惊，虽然知道智子有练瑜珈，没想到她的身手竟然好到这样的程度。

    乐台上没有了声音，刘星转头望去，只见几个乐师都在朝着莉安娜摇头，有一个乐师好象还说了一句：“从来没听说过！”

    莉安娜露出醒悟的表情，费力的思考起来，好半天后又转身悄悄说出了几个歌名，乐师仍然是连连摇头，莉安娜撅了撅可爱的小嘴，有些生气的问道：“那你们都会弹什么啊？”

    这句话被麦克风传了出来，又引起了一阵笑声。

    一个乐师从身后掏出了几个歌本递给莉安娜，有些不满的说：“这里面几乎包括了现在所有的流行歌曲，你随便找吧！”

    莉安娜在台上将书翻得哗哗直响，大家都期待的望着她，老半天后她却将书扔回给乐师，嘟囔一句：“没有一个会唱的！”转身走下了乐台。

    酒吧里传来一阵议论纷纷的声音。

    “这个外国妞是来捣乱的吧？”

    “不一定，外国人不会唱中国歌也很正常啊！”

    “可是她中国话说的挺好的啊！”

    “兴许不认识中国字呗，所以没看懂歌本。。。。。。”

    莉安娜要往回走，想了一想，忽然转身向智子的桌前走去。

    刘星不由得又一次皱起了眉头，他已经知道了，莉安娜绝对是要挑衅。

    智子的朋友们都在冷冷的望着渐渐走近的莉安娜，刘星使用精神力凝神倾听，只见莉安娜走到智子身前盯着她说道：“现在该你上去唱了。”

    智子慢慢的抬起头望着莉安娜一字一字说道：“请你不要无事生非好吗！”

    “那又怎么样呢？”莉安娜露出了一丝笑意：“要较量一下吗？”

    智子疑惑的看了莉安娜半天，站了起来，眼中露出不示弱的色彩。

    莉安娜转身向外走，冷冷的扔下一句：“你跟我出来！”刘星坐在角落里却看到她在转过身之后咧嘴得意的笑了起来。

    智子同她的朋友们低声说了几句话，她的朋友们都点了点头，智子转身跟着莉安娜往外走，刘星无奈的叹了口气，拿出一张钞票扔在桌子上，起身跟了出去。

    刘星走出酒吧，见到莉安娜已经没有了踪影，而智子的背影正在走向街角。

    “智子！”刘星连忙边追边喊。

    智子转过头来，看到是刘星不由愣了一下，随即露出愉快的笑容。

    “刘星，你怎么在这里？”智子笑着向刘星迎来。

    “智子，真的对不起！”刘星来到智子身边，一时也不知道怎么解释才好，想了半天才说道：“刚刚约你较量的女孩是我。。。。。。刚刚认识的朋友！”

    智子呆了一呆，疑惑的问道：“为什么她。。。。。。”

    刘星耸了耸肩膀说道：“我也不知道为什么，她是个奇怪的人，但是我觉得她对你没有恶意，她好象说她认识你，但我觉得她好象又不认识你。。。。。。”

    “你们在做什么啊？”莉安娜从街角转了回来，撅着嘴说道：“让我一个人在黑巷里等了好久！”

    她指着刘星一副恍然大悟的样子说道：“是不是你在搞破坏啊？”

    刘星忍不住笑了：“我什么都没有说啊！”

    智子看了看莉安娜，淡淡的说道：“既然你是刘星的朋友，那就算了吧！”

    “不行不行！”莉安娜大声反对，看了看刘星和智子，忽然对智子送上笑脸：“智子姐姐，你就陪我比试一下嘛！”

    智子疑惑的看着莉安娜，莉安娜的眼中露出渴望的神色。

    智子忽然问道：“你学过功夫吗？”

    “是啊！”莉安娜连忙回答，眼中又闪过狡猾的目光：“我就是总想和同道中人以武会友！”

    刘星和智子听着她这不伦不类的话都觉得好笑，智子望向刘星，刘星微微笑了一下表示不发表意见，于是智子冲莉安娜点点头说道：“那好吧！不过现在不行，明天你和刘星到我的练功房来吧！”

 第四章 石亭夜话

    “你为什么一定要同智子挑战呢？”刘星坐在摩托车的后座上问道，这次莉安娜的车没有开的很快，微风吹在脸上有一种很惬意的感觉。

    “说来话长啊！”莉安娜答道：“一两句话很难解释清楚的。”

    前方路边出现了一个凉亭，莉安娜减慢车速说道：“我们到那里接着聊好吗？”

    “好啊！”刘星答应着，莉安娜将车停在路边，两个人走进了凉亭，在冰冷的石凳上面坐了下来。

    “你说我听吧！”刘星望着莉安娜说道。

    “也好！”莉安娜望着刘星忽然笑了：“但是我不能给你讲得太详细啊！”

    “为什么？”刘星奇怪的问道。

    “因为知道了太多未来发生的事对你是没有好处的。”莉安娜慎重的说道：“所以我只能把同现在有关的事情给你透漏一点儿！”

    刘星点了点头表示明白，其实他在今天掌握了知识后就已经对预知未来失去了兴趣，他甚至已经决定放弃对精神力预测未来的研究。他现在只想踏踏实实的搞自己的科研。

    “你不是准备建自己的研究室吗！”莉安娜步入正题：“在很多年后你的研究室会搞出很多跨时代的科技成果的！”

    “是吗？”刘星轻轻的笑了，他对自己也有信心。

    “后来你们研究室开发了一项人类冬眠的技术，你们这个时代一些杰出的人物参与了这个课题，在晚年进入了冬眠的状态！”莉安娜说道。

    “冬眠？”刘星有些疑惑。

    莉安娜并不愿意多解释：“总之就是你们这个时代的科技最后发展到能够将人类的身体用类似冷冻的形势保存下来了。”

    刘星点了点头：“后来呢？”

    莉安娜似乎很满意刘星不刨根问底的态度，笑了笑说：“四百年后当科技发展到可以完全控制疾病和死亡的时候，你们被解冻了呗！”

    “呵呵，什么叫解冻啊！”刘星笑了起来：“对了，你的意思是说，冬眠的也有我吗？”

    “是啊！”莉安娜也笑了：“要不然我怎么会认识你呢？”

    “那还有谁呢？”刘星很关心这个问题。

    莉安娜想了一想：“近百人呢！你的很多朋友都有，因为他们在你的帮助下都成了出类拔萃的人物，所以有资格参予这项计划。”

    “不对啊！”刘星想起一件事：“那你认识的应该是老头子的我，你今天怎么会一眼就认出我来呢？”

    “在我们那个时代没有老头子！”莉安娜摇头道：“成年人都保持在精力最旺盛的三十岁左右的身体状态，你们也都恢复青春了。”

    刘星点点头，不再多问下去，等着莉安娜继续讲。

    莉安娜接着说道：“你们这些人很快适应了社会，在不同的行业都颇有建树。又过了一百年，你已经成为了联盟的领袖。后来有敌对势力窃取了穿越时空的技术要回到现在来伤害你，我就来保护你啦！”

    莉安娜一口气说完，指着刘星娇声说道：“不许再提问题了，再提问我也不会告诉你的。”

    刘星默默的点了点头，思考半晌后望着莉安娜说道：“能证明一下吗？”

    莉安娜笑了笑，似乎早有准备，轻轻一挥手低喝一声：“镭光刀！”一道弯月似的电光从她洁白如玉的手掌上飞了出去，“咔”的一声将远处的一条石凳击的粉碎。

    “这不是你们时代能有的技术吧？”莉安娜笑着问张大了嘴巴发呆的刘星。

    刘星大力的点头：“我相信你了，不过我在思考另一个问题。”

    “又有什么问题？”莉安娜望着刘星。

    “你这样的身手要去挑战智子？”刘星上下细细打量着莉安娜：“你想杀了她吗？”

    “呵呵！”莉安娜被刘星的样子逗乐了。

    “山田智子！”莉安娜缓缓的说道：“联邦时代古中国功夫的第一人。”

    “是吗？”刘星吃了一惊。

    “打败智子是我们那个时代每一名武者的梦想。”莉安娜露出烦恼的神色：“但是她就是不肯同我打。”

    “你是说在你们那个时代她不肯同你打？”刘星问道。

    “是啊！”莉安娜点了点头，气鼓鼓的说：“我求了她很多次都不行，她说她打不过我。”

    “那证明你更厉害啊！”刘星感到有趣。

    “但是谁都不相信啊！”莉安娜顿了一顿，小声说道：“其实我自己都不怎么相信。”

    “我明白了！”刘星轻轻笑了。

    “你明白什么了？”莉安娜望着刘星。

    “其实你不是智子的对手，智子又总是牛牛的。”刘星笑着说：“所以你这次来想要打败现在还不是很厉害的智子出口气对不对？”

    “嘻嘻！”莉安娜点头笑了。

    “然后你回去还可以吹牛说你打败过智子对不对？”刘星同莉安娜开起了玩笑。

    莉安娜怔了一怔，脸上掠过一种奇怪的色彩。

    “你怎么了？”刘星问道。

    “没什么！”莉安娜强笑道：“我倒没有想到，我真的可以回去吹吹牛的啊！”

    “呵呵！”刘星没有发现莉安娜的异样。

    “如果我忘记了的话，你可要帮我记得啊！”莉安娜深深的望着刘星，她的眼睛在月光下亮晶晶的。

    “你又在说我听不懂的话了。”刘星轻轻的笑了。

    “好了，不说这些了！”莉安娜甩了甩头，金发在刘星眼前飘荡：“关于我的身份我希望你不要同任何人讲。”

    刘星点点头，思忖说：“我应该怎么介绍你的身份呢？”

    “我们好好商量一下吧！”莉安娜说道：“另外再谈谈你的事情，在敌人没有到来前，我想有些事情我可以帮你一下。”

    “敌人是谁啊。。。。。。”

    寒冷的石亭中，两个人娓娓的谈论着超越了时代的话题，在过路人眼睛里，他们就好似一对舍不得分手的情侣一样，不知不觉中，夜已经深了。

 第五章 开始行动

    冬季的黑夜是那么的漫长，当街上已经有了上班的人流时，天空才刚刚露出了鱼肚白。

    一阵悦耳的音乐声惊扰了沉思中的刘星，他怔了一怔后，才想起怀中还有一部手机。

    刘星掏出手机接通，东方语嫣清脆的声音传了出来：“刘星你在做什么呢？怎么没有在家里啊？”

    “我在同朋友谈事情呢，我现在聘用了一个。。。。。。特别助理。”刘星向对面的莉安娜笑了笑，按照两个人所商定的内容回答。

    “真的假的？”东方语嫣有些不相信。

    “当然真的啦！”刘星笑着答道：“她现在就坐在我对面呢。”

    “那。。。”东方语嫣顿了一下：“男的女的啊？”

    “噗哧！”莉安娜听到了东方语嫣的问话，忍不住笑了出来。

    “女的啊？”东方语嫣听到了莉安娜的笑声，似乎有些急了。

    “语嫣你听我说。”刘星连忙解释。

    “嘻嘻，逗你玩儿呢！”东方语嫣笑了出来，压低声音说：“假装嫉妒一下，表示我。。。爱你啊。”她的声音更低了，好象怕边上的人听到。

    “你看你。”刘星放下心来，心里甜滋滋的。

    “我想要你到我这里来吃早饭。”东方语嫣柔声说道：“我都给你做好了。”

    “好啊！”刘星高兴的说，想了一想又说道：“我和她一起去好吗？正准备介绍给你们认识呢！”

    “好啊！一会儿见！”东方语嫣痛快的答应了，放下电话前又笑着加了一句：“刘星你现在真的让我感到不可思议！”

    挂断电话后，刘星坐着莉安娜的摩托车两个人一起来到东方语嫣家的楼下。

    “跟我上去吧。”刘星跨下了摩托车。

    “等一下。”莉安娜下车后从手指上摘下了一个东西在刘星眼前晃了晃：“这个应该收起来，要不然东方语嫣见到会感到奇怪的。”

    刘星呆呆的看着莉安娜手中的小小指环，他已经感到奇怪了。

    “拿去看看！”莉安娜把指环递到刘星面前。

    刘星接过指环，又把东方语嫣送给他的那枚指环从手指上摘了下来，并排拿在手中。

    一种特殊的感觉在刘星的心中生起，完全相同的两枚指环！

    从科学上来讲，世界上没有任何两件东西能够是完全相同的。但是刘星真真切切的感觉到了手中的两枚指环是完全相同的，不仅仅是它们的外观，刘星甚至感觉到了它们内部一模一样的组成分子。

    “奇怪了吧？”莉安娜笑道：“你送给我的！”

    “你是说。。。”刘星似懂非懂的说道：“在很多年后，我将我的这枚指环送给了你，而你现在又把它拿了回来给我看？”

    “不对。”莉安娜轻轻摇了摇头：“指环确实是你送给我的，但并不是你手上的这枚。”

    她从刘星手中拿回了自己的指环说道：“你送我的是这一枚。”

    刘星怔怔的，完全没明白莉安娜的意思。

    莉安娜眼中又有莹光闪过，她望着刘星说道：“当你认识我的时候，你已经有了两枚这样的指环，你明白吗？”说完也不等刘星答话，转身率先向门洞里走去。

    刘星跟了上去，嘴里说道：“我真的弄不明白，而且将来你是我的什么人啊？我为什么会送你指环呢？”

    莉安娜猛然停住脚步，转过身来望着刘星，刘星错愕的停了下来。

    莉安娜微微笑了笑说：“我是你的情人，你相信吗？”

    “我。。。。。。”刘星瞠目结舌的说不出话来。

    “骗你玩儿呢！”莉安娜笑着转身上楼，刘星这才释然的笑了，连忙跟了上去。

    敲开东方语嫣的房门，女生们由于已经知道会有客人来，都站在客厅内等候。

    “我来介绍一下。。。”刘星的话还没有说完，莉安娜已经跑了进去，兴奋的同几个女生握手，一副欣喜异常的样子。

    “她是莉安娜！”刘星连忙随机应变：“她是外国人，所以性格上比较热情一些。”

    女生们都笑了起来，刘星又给莉安娜介绍了东方语嫣等人，莉安娜边点头边笑嘻嘻的挨个细看了一遍，女神们都觉得她有趣，陪着她笑了起来。

    “来吃饭吧！”东方语嫣招呼大家来到餐厅，桌子上已经摆上了盛好的粥和精致的小菜。

    “我去洗洗。”刘星去卫生间洗脸漱口。

    “刘星！”李倩来到卫生间门口说道：“刚刚丹妮姐打来电话，说她在同智子一起吃早饭，听说你今天要到智子那里去，她说她会等你。”

    “这样啊！”刘星接过东方语嫣送来的新毛巾擦手：“那我吃完饭马上就去，她可能会问我们公司投资意向的事。”

    莉安娜拿起桌上一碗微温的粥，忽碌碌一口气倒进嘴里，跑到卫生间门口喊刘星：“那我先去准备准备，你把东西给我，”伸手做出一个开门的动作。

    刘星会意的从怀中掏出家里的钥匙递给莉安娜：“你能找到吗？”

    “没问题！”莉安娜转身同女生们告别：“我有事先走，一会儿见，谢谢大家的早餐。”

    女生们被莉安娜弄得摸不着头脑，想要挽留她慢慢吃，但是她已经把一碗粥都倒进了肚子里，只好七嘴八舌的说些“有空儿常来啊！”之类的客气话将她送出了门口。

    “好你个刘星啊！”门刚关上，李倩就啪的一拍桌子：“一夜不见，就多了这么一个漂亮的女秘书！”

    “扑哧！”刘星一口漱口的水全喷了出来，连忙解释：“不是秘书，是特别助理。”

    王丹和赵薇也跑到李倩身边制造声势，异口同声娇喝：“特别助理也不行！”

    “去去去，没你们的事儿！”东方语嫣笑着将几个人赶走，问刘星：“莉安娜干什么去啦？”

    “我要他去我家取些东西，一会儿要用。”刘星拉着东方语嫣的手来到饭桌前招呼李倩等人：“来来，边吃我边跟你们解释。”

    东方语嫣不好意思的放开刘星的手笑道：“解释什么，我又没用你解释。”

    “嘻嘻！”李倩笑着对刘星说：“昨晚东方语嫣回来还替你解释呢，说你真的没有不正常的表现，劝我们都相信你能够办研究室呢！”

    刘星向东方语嫣望去，两个人都想起了昨晚的旖旎风光，脸都有些发红。

    “那你们都相信我了吗？”刘星转头问李倩。

    “反正你是老板，你愿意办研究室那就办呗！”李倩答道，看样子东方语嫣还是使她们相信了刘星。

    “谢谢！”刘星高兴的说：“现在我给大家说说莉安娜的事吧。”

    女生们都感兴趣的等着他讲，东方语嫣也露出关心的神色。

    “莉安娜是一个科学家，是我刚刚认识的。”刘星按照昨夜同莉安娜商议好的内容说，其实他近期内很多要做的事情，都在昨夜与莉安娜做出了粗略的计划。

    “但是你要小心受骗啊！”东方语嫣关心的说。

    “不会的！”刘星看着东方语嫣：“她与我是同样的人。”

    东方语嫣点点头表示明白了，知道刘星的意思是说莉安娜是非同寻常的人。

    刘星转头看李倩：“说真的，我准备聘请她当我一个月的特别助理，你们有什么意见？”

    “一个月吗？”李倩问道。

    “是啊！”刘星点点头：“大约一个月后，她就会离开中国，应该再也不会回来了。”

    刘星心里暗自佩服自己：撒谎竟然一点都没有脸红，莉安娜应该是在大约一个月后离开这个时代才对。

    李倩露出郑重的神色，思考一会儿后点头道：“我相信你，你说了算吧！”

    “那好！”刘星郑重的对李倩说道：“这一个月内我会把公司的很多事情交给莉安娜作主，希望到时候我们都能够配合她，也不要对她的身份有什么怀疑。”

    李倩向看着不认识的人一样盯着刘星看了老半天，忽然噗哧一笑说道：“好吧，既然你这么相信她，那我就豁出去了相信你一回。”

    刘星也笑了，终于有了一种轻松的感觉，心里暗自庆幸女生们没有追问莉安娜的来历。

    带着惬意的心情吃过早饭后，刘星同东方语嫣和李倩一起下了楼，莉安娜身上斜挎着的一个背包正倚在摩托车上等候他们。

    “拿到了？”刘星问道。

    莉安娜拍拍身上的背包点了点头，将手中的钥匙抛回给刘星。

    东方语嫣和李倩也同莉安娜笑着打招呼，都是一副挺亲热的样子。

    几个人到路边找了一辆出租车，直奔智子的飞龙公司而去。

    出租车里，三个女孩坐在后排座上，莉安娜不时贼眼兮兮的偷瞄东方语嫣和李倩，然后傻乎乎的偷笑。

    刘星在后视镜中看到了莉安娜的表情，知道她又沉醉在了自己的回忆中，为防止东方语嫣和李倩觉得莉安娜不正常，刘星连忙找个话题吸引大家的注意力。

    “莉安娜，你今天同智子动手估计得使出几分的功夫？”

    “啊？”莉安娜回过神来。

    “动手？”东方语嫣和李倩不解的望向莉安娜。

    “嘻嘻，切磋一下！”莉安娜对东方语嫣和李倩笑了笑，转头对刘星说道：“我只会用单纯的搏击术与她动手，说不好应该算是我的几分功夫。”

    刘星放下心来，知道莉安娜不会使那要命的什么镭光刀激光剑的。

    “你会武术啊？”李倩羡茨的望着莉安娜。

    “会一点点。”莉安娜冲李倩笑了笑，女孩们有说有笑的聊了起来。

    快到飞龙公司的时候，刘星又想起了一件事情：“对了李倩，一会儿从智子的公司回来我还有些事情得先走，我准备让莉安娜帮我去买楼，你同她去好吗？”

    “买楼？”李倩愣了一下随即明白：“买楼建研究室吗？”

    “是啊！”刘星点点头：“你们找到合适的房子直接付款买下来就好了，不用再找我了。”

    “不用找你啊？”李倩思忖着说：“会不会有些草率啊？”

    “你相信莉安娜好啦！”刘星笑着说：“她知道研究室的遗址。”

    “遗址？？！！！”

    “不不不！是地址！！！！”

 第六章 双雌之战

    智子的秘书小姐显然是得到了智子的授意，当刘星报出自己的名字时，她放下了手中的工作将刘星等人带到了飞龙公司三楼智子的练功房内。

    智子和李丹妮正赤足坐在练功房了地毯上聊天，见到刘星等人来到，都笑迎了出来，刘星把莉安娜介绍给李丹妮认识，告诉她莉安娜将会负责研究室的筹建工作。

    “研究室？”李丹妮愣了一下，问刘星：“这是你重点的投资意向吗？”

    刘星点点头说道：“是的，我准备把全部的资金都投入到研究室内。”

    李丹妮看了刘星一会儿，忽然笑了：“我把资金投入到仕女公司的时候，就没有对收益报有太大的希望，现在我几乎为成本也担忧了。”

    “丹妮姐，我。。。”刘星要解释。

    “没关系的，我不干预你们的决定。”李丹妮打断刘星，显示出了大家风度：“我开玩笑呢，你放胆去做吧，我信得过你。”

    刘星感动的看着李丹妮：“丹妮姐，我不会让你失望的！”

    李丹妮轻轻的点了点头，智子拿来了坐垫，请大家坐了下来，女孩们亲热的聊了起来。

    莉安娜似乎不怕智子对她心有芥蒂，也插言同智子聊天，智子也没有对莉安娜冷淡，礼貌的同她谈笑，聊了一会儿，智子忽然望着莉安娜笑了笑问道：“你改变主意没有？”

    莉安娜笑着摇了摇头。

    刘星等人都看着他俩，知道他们步入了正题，只有李丹妮露出疑惑的表情，看来智子没有对她讲莉安娜挑战的事。

    智子微微点了点头，指着铺着地毯的空旷房间问莉安娜：“这里可以吗？”

    莉安娜点了点头，两个人几乎同时长身而起，走向房间中央。

    刘星转头向轻皱眉头的李丹妮解释说：“他们两人要比一比谁厉害，没有关系的。”

    李丹妮没有表现出太多的惊讶，轻轻的一笑：“你们这些年轻人，真的很出人意料。”

    智子和莉安娜在房间中央站好，莉安娜也已经脱掉了脚上的鞋子，两个人相隔数米，深深的对望着。

    莉安娜忽然抬起手，大家都心里一动以为她就要出手，她却伸手摘下肩上的挎包向智子扔了过去：“送给你！”

    智子疑惑的接住，从包中掏出了一本书，轻念着书皮上的文字：“异能功？”

    东方语嫣一惊，转头向刘星望去，她知道刘星练的就是异能功。

    刘星冲东方语嫣微微点头，表示这本书确实是自己的异能功，心中暗说：“既然知道她将来会有练，何不早些送给她呢！”

    智子翻开书皮看了几页，眼中露出了异色，她郑重的把书放回挎包，送到墙边的小几上放好，走回原位静静的望着莉安娜，忽然出声问道：“你想要什么？”

    莉安娜望着智子眼中露出一丝笑意：“我想要你的飞龙公司。”

    智子郑重的看了莉安娜半天，沉声说道：“我做不了主！”

    莉安娜淡淡的说道：“那我要你！”

    智子呆了一呆，轻轻点了点头，忽然双肩同时动了一动，动作并不是很快，旁观者却都感到智子身上产生了一种气势，有一种压力蔓延开来。

    莉安娜露出欣赏的神色，她的金发和衣衫忽然同时微动了一下，众人顿时产生了一种感觉，似乎莉安娜正在快速的向前冲，气流带动了她的衣角，但是一瞬间后却发现她仍好好的站在原地，静静的望着智子。

    智子眼中寒光一闪，向前迈了一步，莉安娜向前一跃，已来到智子身前，挥拳向智子打去。

    智子抬手一格，反手去抓莉安娜手腕，莉安娜下面已鬼魅般快速的伸脚勾到了智子的小腿上。

    智子仰面跌倒，却在身体就要接触地面时伸手一按，抬腿向莉安娜胸口踢去，莉安娜后退了一步，智子身体一旋，已经稳稳的站在了地面上。

    短短的几个动作，已经让旁观者眼花缭乱，东方语嫣等人更是瞠目结舌，没想到两人的功夫竟好到如此程度。

    智子并不停歇，上前一步抬腿向莉安娜踢去，莉安娜用手肘去迎智子小腿，智子收腿伸指点向莉安娜锁骨，莉安娜一抬手，已经抓住了智子的手指。

    莉安娜手臂一旋，将智子的手掌翻转了一圈，出乎意料的，智子的身体并没有被带动，莉安娜露出一丝异色，整个身体一转，拧动智子的手臂，智子并不惊慌，再次抬腿向莉安娜踢去，当手臂不可思议的被莉安娜拧转了三百六十度的时候，智子仍稳稳的站在原地，冷冷一笑，腿已踢到了莉安娜的耳边。

    莉安娜抬起一直未用的左臂迎向智子的小腿，“砰”的一声拳脚相接，莉安娜松开智子的手指，两人又各退了一步。

    “好功夫！”智子和莉安娜不约而同的轻喝了一声，又同时以更快的速度出手打在了一起。

    拳来脚往中，砰砰之声大响，两个人越打越快，旁观者除刘星外，已经没有人能看清两人的动作。

    忽然莉安娜娇喝一声，随之扑扑之声连响，智子已抚胸纵了开去，莉安娜也轻轻后跃，气定神闲的望着智子。

    智子抚胸默然半晌，望着莉安娜沉声说道：“虽然你手下留情，但我还是输了。”

    莉安娜微微一笑正要讲话，忽然智子眉头轻皱，一滴鲜血从眉毛中流了下来，滴到面颊上。

    刘星等人大惊，连忙向智子围了上去，智子伸手抚过面颊，看着手上的血迹却向莉安娜露出关切的神色问道：“你怎么了？”

    “没关系。”莉安娜笑了一下，解开左臂的衣袖整理渗出了鲜血的白色绷带：“我原来的旧伤一不小心弄破了。”

    刘星等人这才知道原来是莉安娜血溅到了智子的脸上，都关心的向她围了上去，东方语嫣连忙伸手帮她系紧绷带。

    “原来你身上有伤啊？”刘星看着莉安娜：“同谁动手受伤的？”

    “没有啦。。。。。。是我。。。自己不小心磕到的！”莉安娜的眼中露出悲凄的色彩。

    “莉安娜，如果我知道你有伤的话。。。”智子不知道怎么说才好。

    “不同我打可不行！”莉安娜冲智子笑了，伸开双臂说道：“友谊第一，比赛第二！”

    智子笑了笑，同莉安娜轻轻拥抱了一下，拉着她说：“走，我带你去重新包扎一下。”

    智子同莉安娜走出了房间，李丹妮望向刘星的是充满了疑惑的目光，刘星把莉安娜编好的来历大概向李丹妮解释了一下，她听过后也没再多问，目光中显得很欣赏刘星结交人材的能力，还对刘星说了一些鼓励的话。

    当智子和莉安娜一起回来的时候，两个人已然是一副好朋友的模样，李丹妮同大家告辞后先走了，刘星悄悄同东方语嫣商量后也与大家告辞，莉安娜却望着智子用命令的口吻说：“你一会儿陪我去逛街吧！”

    智子看着莉安娜要说话，莉安娜又加了一句：“你可是把自己输给我了啊！”

    智子苦笑点头，李倩诧异的问莉安娜：“那我还同你们一起去吗？”

    “当然一起去啦！”莉安娜两手拉住智子和李倩：“逛街就是去买房子啦，你要负责付钱啊！”

    当刘星和东方语嫣一起回到刘星家里的时候，一进门刘星又深情望着东方语嫣不出声了。

    “别打坏主意！”东方语嫣娇羞的跑进房间，脸颊飞上了两朵红云。

    刘星追了进去，将躲闪的东方语嫣拥进怀中，吻上了她的嘴唇。

    “唔。。。”东方语嫣软倒在刘星怀中。

    长长的缠绵后，东方语嫣羞涩的推开刘星，娇喘着说道：“快工作吧，你不是要写东西吗？”

    “你替我给王丽姐打个电话！”刘星将东方语嫣抱到桌子上：“在接通之前你得允许我吻你。”

    两个人的嘴唇又甜蜜的纠缠在一起，东方语嫣摸索着拿开桌上的话筒按下号码。

    “打过去了，唔。。。”东方语嫣把听筒放在刘星耳边。

    “你好，这里是XX营业部。。。”电话里一个清脆的女声传来。

    刘星伸手挂断了电话，在东方语嫣耳边低笑道：“你按错号码了。”

    东方语嫣娇吟一声，边迎合刘星又探索过来的嘴唇边小心翼翼的摸索着重新按下号码。

    当两个人都有窒息的感觉时，终于接通了王丽的电话。

    “刘星，你这个不好好工作的小子，找我什么事？”王丽开朗的声音传来。

    “王丽姐！”刘星感到亲切：“我想要你陪我去看看爸爸。。。。。。”

    订好了明天一起去探望孔伶飞后，两个人聊了一会儿挂断了电话。

    早已远远逃开的东方语嫣已经把一摞厚厚的空白笔记本和钢笔摆好在书桌上，正在端来水杯和椅子，见刘星放下电话，东方语嫣娇声说道：“快来写你的科技论文吧，我去给你洗衣服，一会儿我要检查的啊，看看你的论文是不是值得我这个高材生来给你当保姆。”

    刘星心中生出甜蜜的感觉，乖乖的坐到书桌前拿起了钢笔，经过长长的思考后，刘星提笔开始写他的第一篇论文：关于用化学试剂代替汽油的方案。。。。。。

 第七章 言不由衷

    知识已经存在于脑海中，现在要做的只是把它总结出来而已，刘星沉浸在自己的世界中，下笔如飞的在稿纸上书写着。

    天色暗了下来，东方语嫣轻轻的走到刘星身边，端起桌上纹丝未动的饭菜。

    刘星伸臂搂住东方语嫣的纤腰，将头靠在她的身上。

    “我去给你热饭。”东方语嫣轻笑着挣脱。

    “还未凉透，正好可以吃。”刘星伸手拿过东方语嫣手中的饭碗，大口吃了起来。

    东方语嫣露出怜爱的神色，指着桌上已经翻过厚厚一摞的稿纸说道：“写这么多了啊！休息一会儿吧！”

    “写完一个课题了。”刘星含着饭含糊的说道：“不能休息，脑袋里东西太多，不写出来憋的难受。”

    “呵呵！”东方语嫣笑道：“又吹牛！”

    “咚咚咚咚！”敲门声急促的响起。

    “我去开门！”东方语嫣跑了出去。

    “哎呀你在这里啊！真的不好意思，打扰你们了！”张乐军抬着一摞捆在一起的纸箱子艰难的走了进来，费力的伸出脑袋同东方语嫣打招呼。

    “咦？你怎么也来送礼这一套？”刘星连忙笑迎上去帮张乐军把东西放在地上。

    “我能想到最浪漫的事，就是和你一起玩玩电脑！”张乐军引用了一句歌词，拍着纸箱得意的说：“联想电脑，奔四的！”

    “呵呵！”刘星笑了起来：“我没有向你借电脑啊！”

    “谁让你来的啊？”东方语嫣忍着笑一本正经的问张乐军。

    “不是你们让我买的吗？”张乐军挠着脑袋愣了半天，指着刘星笑道：“那完了，你被人篡权了。”

    “谁篡的？”刘星做出莫名其妙的样子。

    “李倩！不不不不是李倩！”张乐军连忙解释：“是李倩给我打电话说一个什么姓李的领导让我替你选五十台电脑和设备准备建局域网，我跑了多半天才搞定，这不先提货一台准备今晚同你先过过瘾。”

    “姓李的领导？”刘星想了一想恍然大悟：“是莉安娜吧？”

    “对对对，差不多！”张乐军连连点头：“不是姓李啊？怎么现在她说了算吗？”

    “对，我准备聘请她负责管理你。”刘星笑了起来。

    “莉安娜是女的吧？”张乐军看着东方语嫣无事生非：“原来是你被篡权了！”

    “嘻嘻！”东方语嫣向张乐军送去个白眼：“总比你无权可被篡强吧！”

    “唉！”张乐军想起了李倩：“掌权的日子，遥遥不见天日啊！”

    刘星给了张乐军一巴掌，走过去拉住东方语嫣的手：“语嫣，咱们的感情可不是这小子能挑拨了的。”

    东方语嫣笑了笑，轻轻在刘星背后拧了一把：“看你实际行动吧！”

    两个人沉浸在温馨之中，张乐军已经拆箱开始装机了。

    刘星和东方语嫣虽然也略懂电脑，但是自知没有张乐军精通，两人饶有兴趣的凑过去看张乐军熟练的操作着。

    半个小时后，张乐军安装好了需要的软件拨号上网，嘴里不满的嘟囔着：“你的家连宽带都没有，要是让熟人看到我的网速，那我可丢人了。”

    “那你就去没人的网页呗！”东方语嫣笑着说。

    “也对啊！”张乐军点头：“去哪里呢？”

    “去搜索网站。”刘星想起一件事：“你帮我搜索国内在各个方面有突出成绩的专家，争取找到他们的联系方法，对了，你先找物理化学方面的，最好是对能源问题有兴趣的。”

    “真的准备邀请人家来你的研究室啊？”张乐军边问边输入搜索引擎的网址。

    “是啊！”刘星点点头。

    “全都不许动！”一声娇喝在门口响起。

    三个人一抬头，只见李倩笑面盈盈的走了进来，后面跟着莉安娜和智子。

    刘星连忙笑迎了上去，嘴里说：“欢迎欢迎！”

    一道身影一闪，张乐军从刘星身边冲了过去，向李倩伸出了手：“好久不见啊！”

    李倩笑着满足了张乐军想摸手的愿望，接下来却按照莉安娜与智子比斗时的招术用力一拧。

    “这是干什么啊？”张乐军龇牙咧嘴的脸都快贴在地面上了。

    “我今天对武术产生了兴趣！”李倩笑着松开手：“拿你试试招。”

    大家都笑了起来，只有不明就里的张乐军甩着手腕呆呆挠头。

    “都请坐吧！”刘星招呼大家。

    李倩和莉安娜都不拘束，见房间里椅子不够就拉着智子坐到了床上，智子笑嘻嘻的，看来今天同莉安娜和李倩的感情增进不少。

    “我怀疑莉安娜不是一般的人！”李倩一坐下来就出语惊人。

    刘星一惊，向莉安娜望去，以为她在李倩面前露出了什么破绽。

    莉安娜轻轻向刘星笑了笑微微摇了摇头，刘星会意，转头向李倩笑道：“你发现什么问题了？”

    “我怀疑莉安娜会看风水！”李倩笑着说：“她骑摩托车把我和智子带到城郊去了，荒山树林的到处乱转，也不知道她要找什么！”

    “那你不是说今天过瘾了吗？”莉安娜笑望着李倩。

    “过瘾倒是真的！”李倩转头望着张乐军：“你知道吗？莉安娜和智子把我夹在中间，摩托车在山上树林里骑得极快，好几次都要翻车，把我吓坏了，她俩却一点都不怕。”

    大家都笑了起来，张乐军向莉安娜吓智子送去敬佩的目光，意思是说：终于见到比李倩胆大的女人了！

    “原来你们借着工作的名义去郊游啊！”东方语嫣对李倩笑道：“看来还是我这个后勤工作最辛苦，做了一天家务！”

    “哪有那么美的事！”李倩瞪着眼睛说：“最后莉安娜选中了一个四层大破楼，我们三个整个下午都在与房主进行谈判，辛苦死了。”

    “买下来了吗？”刘星等人同时问道。

    “买下来了！”李倩点头：“还差一些手续以后我负责来办，你们要是愿意的话明天就可以入住了。”

    “其实那楼也不是很破。”智子详细解释说：“是一家公司在郊区建的度假村，由于效益不好正急于出手呢。”

    “谢谢你智子！”刘星对智子笑道：“谈判你肯定是出了不少力吧！”

    “没有什么，出力是应该的，而且以后还得为你们出很多力呢－－－莉安娜说的。”智子转头看着莉安娜笑着说，看起来两个人已经成为了好朋友。

    刘星啼笑皆非，心里也佩服莉安娜的做事方法。

    东方语嫣端来了水果，几个人边吃边聊了起来，莉安娜眼中露出了一丝倦意，起身悄悄的走向厨房。

    李倩又把今天的详细情况和花费的资金向刘星交代了一下，刘星对她放心，也不多问。张乐军继续在一边上网，女孩子们的注意力也逐渐转移到他那里，兴致勃勃的参观他的私人空间，刘星想了一想，起身走向厨房。

    厨房里没有人，通往阳台的门紧关着，一丝极其轻微的呻吟声从阳台传来，刘星怔了一怔，连忙向阳台走去。

    一推开阳台的门，刘星惊呆了。

    莉安娜坐在阳台的角落中，衣袖撸到了肩膀处，正咬着牙给自己的手臂上涂抹着药水，零乱的纱布散落在身上，在月光的照耀下，血肉模糊的小臂与洁白的上臂形成强烈的对比。

    刘星跑到莉安娜身前蹲了下来，望着她没有一块完好肌肤的小臂，吃惊的低声说道：“你的伤怎么。。。这么重！”

    “没什么！”莉安娜边向刘星露出笑容边将纱布缠回到手臂上，刘星却看到她的笑容因疼痛而显得变形。

    “是他们已经来了吗？”刘星想到了莉安娜所说的敌人。

    “没有！”莉安娜摇了摇头。

    “你不要骗我！”刘星望着莉安娜的眼睛：“如果他们来了的话，我愿意和你一起同他们作战。”

    “真的没有。”莉安娜低声说道：“我永远都不会骗你的。。。”说道最后，声音已低沉的难以听清。

    “那你的手臂是怎么回事？”刘星望着莉安娜严肃的问。

    “这是。。。”莉安娜吞吞吐吐的说：“我自己。。。不小心烧伤的。”

    刘星叹了一口气，凝望着莉安娜，感到了她的言中不实。

    莉安娜缠好了手臂上的纱布，抬头遇到了刘星凝视的目光，她无语的与刘星对视着，良久，莉安娜也叹了一口气，抚着刘星的胳膊站立起来，幽幽的说道：“进去吧，有机会我再同你说。”

    「星空之星：又有一周没有更新了，期间回来看过一次，真的非常感动，有那么多的书友依然在投票表示支持，谢谢大家一直以来的关注，这次争取一口气完成全书。我的邮箱xkzx-lys@163。com请大家给我多提意见！谢谢！」

 第八章 不眠之夜

    夜深了，大家纷纷告辞，张乐军自告奋勇送李倩和东方语嫣回家，而莉安娜则和智子结伴而走。

    刘星坐在书桌前，默默回忆这些天所发生的事情，思来想去，只觉得思绪难以平静下来，忍不住走到窗前向远处眺望。

    前面的楼房阻隔了刘星的视线，使他并不能欣赏到北京美丽的夜景，刘星收回目光向楼下望去，忽然一怔，昏暗的小区里莉安娜正垂首坐在摩托车上不知道是在沉睡还是在思考什么。

    刘星想了一想，打开房门向楼下走去。

    一走出门洞，莉安娜已经抬头向他这里望来，星眸在月色下闪耀着荧光。

    “你怎么坐在这里？”刘星来到莉安娜身前柔声问道。

    莉安娜轻轻一笑，反问道：“那我应该坐在哪里？”

    她的声音里有些撒娇的味道，月光下脸色也微微有些发红。

    “小心被当成盲流抓起来。”刘星笑了，有些责怪的说：“找不到住的地方也不早说。”

    “不是那样的！”莉安娜轻轻摇了摇头：“其实我的时间不是很多了，我愿意离你近一些。。。好保护你啊！”

    莉安娜的表情有些不自然，刘星仿佛听到了她心跳的砰砰声响。

    “保护我？”刘星凝视着莉安娜：“你不是说他们过一阵子才会来吗？”

    莉安娜的脸更红了，有些慌乱的躲开了刘星的视线，刘星更肯定莉安娜有事情在瞒着自己，他没有发现莉安娜的脸红包含着的是一种害羞的神情。

    “我知道你是为了我好。”刘星说道：“但是我真的不希望你骗我。”

    莉安娜呆了一呆，眼中闪过一丝落寞的神色，幽幽的说道：“那你上车吧，我告诉你事情的真想。”

    刘星满意的点了点头不再多问，跨坐在莉安娜的身后伸手扶住了她的双肩，莉安娜驾驶着摩托车窜了出去。

    摩托车在公路上飞驰着，莉安娜载着刘星穿过城市向城郊驶去。

    “你要带我去看新买的房子吗？”刘星把头凑到莉安娜被风吹散的金发中大声问道。

    莉安娜把头一仰，刘星的嘴唇轻触到莉安娜洁白的脖颈，刘星触电似的一躲，莉安娜调皮的娇笑起来。

    刘星老老实实的坐在后面不敢再乱动了，莉安娜娴熟的驾驶着摩托车冲下公路向山坡中驶去。

    又过了大约半个小时，莉安娜在一个空旷的山谷中将车停了下来。

    “到这里来做什么？”刘星跳下车疑惑的打量着四周的环境。

    “告诉你事情的真想啊！”莉安娜娇笑着说。

    刘星看着四周的荒山：“为什么要到这里来说呢？”

    “你听我说吧！”莉安娜跨下摩托车。

    “敌对势力窃取了我们穿越时空的技术后马上就被我们发现了。”莉安娜娓娓的讲述着：“但是当我们将敌人逮捕后经审问知道他们已经输送了三个战士回到现在的社会来伤害你。”

    刘星点点头，莉安娜继续讲道：“我们的科学家从截获的时空机器的数据上准确的掌握了敌人所传送到的时间和地点。”她指着空荡荡的山谷说道：“二十天后也就是新年之夜，敌人的三个战士将会打开时空之门来到这个山谷。”

    “真的啊！那我们怎么办？”刘星惊讶的问道。

    “你现在相信我了吗？”莉安娜笑嘻嘻的看着刘星。

    刘星不好意思的解释：“我还不是因为担心你瞒着我孤军作战啊！”

    莉安娜看着刘星甜甜的笑了：“谢谢你，我知道。”

    “再说你明知道他们没来还说要保护我，所以我才以为你在瞒着我呢！”刘星还在解释。

    莉安娜的脸又有些红了：“别说这些了，知道我真的不会骗你就好了。”

    刘星点点头问道：“你还没回答我应该怎么对付他们呢？”

    “有一个最直接的办法！”莉安娜胸有成竹的说：“在新年之夜时空之门打开之时，我用精神力将时空之门封堵住，让敌人的战士永远飘流在时空隧道中就可以了。”

    “精神力？”刘星心中一喜，连忙问道：“我可以帮你吗？”

    “当然可以！”莉安娜肯定的说：“其实你现在的精神力已经远远超过了我，我们俩联手的话就有绝对的把握将时空之门封住。”话说完后眼中却有迷茫的神情闪过。

    “就这么简单？”刘星喜道：“你我联手有绝对的把握？”

    “是啊！应该有绝对的把握啊！”莉安娜嘴里答应眼神却更迷茫了，呆呆望着刘星不知道在想些什么。

    “你怎么了？”刘星疑惑的望着莉安娜问道。

    “为什么呢。。。”莉安娜喃喃自语，眼中露出酸楚的神色。

    “莉安娜！”刘星抓住她的肩膀轻轻摇晃。

    莉安娜回过神来怔怔的看着刘星，许久之后忽然有两行珠泪从眼中滑落，流在雪白的脸颊上，刘星愕然的望着她，莉安娜望着刘星关切的眼神，突然软弱的将头跌在刘星肩膀上抽泣起来。

    刘星不明所以的呆立了半晌，终于忍不住伸出手臂轻轻抚慰着莉安娜，寒冷的冬夜里，泪水打湿了他的衣衫。

    回到刘星的家中时，莉安娜已经恢复了平静，含羞的要帮助刘星清洗被弄脏的外衣。

    刘星拒绝了她的要求，虽然他对莉安娜后来解释说是因为胳膊忽然疼痛难忍才哭泣并不完全相信，但是他发现了莉安娜张扬的外表下其实有着一颗柔弱的心，不由对这个孤单一人穿越时空的女孩产生了一种呵护的心理。

    “这样的话，我。。。先走了。”莉安娜将衣领竖起，起身向外走。

    “天都要亮了，你不是还要陪我去看爸爸吗？”刘星看着窗上的寒霜叹了一口气：“你就在我这里休息一下好吗？”

    “这。。。不用了。。。”莉安娜站了一下，犹豫的说道。

    “你要是不放心我的话，那我去张乐军那里住好啦！”刘星站了起来。

    “不是的。。。”莉安娜连忙解释：“我是怕语嫣。。。”

    刘星轻轻的笑了：“没有关系的，你在这里睡一会儿吧，我还要继续写我的论文呢！”

    “那。。。好吧！”莉安娜不好意思的走到床边坐下，忽然调皮的笑着说：“别人问起我在哪里住的，要不要保密啊？”

    刘星想了一想，望着莉安娜笑了：“真的得保密啊！”

    莉安娜沉沉的睡了，刘星坐在桌前听着她均匀的呼吸声，心中暗想：不知道这女孩几天没有休息了。想到莉安娜为自己奔忙，一种感动的情绪涌上心头，忍不住回头望向她。

    莉安娜侧身躺在床上，紧闭的双眼上睫毛卷曲着，俏丽的脸庞由于压在枕上而显出了肉感，性感的嘴唇微微张开露出一点儿雪白的牙齿，双腿蜷缩在身前，在隆臀处形成一道优美的曲线。

    一种熟悉的感觉掠过刘星心中，他生起一种想要把莉安娜拥入怀中的冲动，刘星费力的躲开眼神，暗自责备自己，这时候，莉安娜忽然睁开双眼。

    “你醒啦？”刘星脸上发红，讪讪的问道。

    莉安娜温柔的笑了一笑，坐起身来说道：“我睡不着！”

    刘星不好意思的转回身子，莉安娜站了起来问道：“刘星，我想洗个澡可以吗？”

    “当然可以。”刘星回头说道：“不过你的胳膊。。。”

    “没有关系的！”莉安娜已经走进卫生间关上了门，随即里面传来了O@的脱衣声。

    刘星慌乱的拿起笔继续写论文，却觉得脑中乱哄哄一点儿思路都没有，卫生间里传来哗哗的水生，刘星无力的扔下笔将头伏在桌子上紧闭着双眼。

    “你在干什么呢？”半个小时后从卫生间走出的莉安娜望着趴在桌子上发呆的刘星笑道。

    “我。。。思考呢。”刘星不好意思的回答，看着衣服穿的整整齐齐的莉安娜心情略为镇定下来。

    莉安娜用毛巾将湿漉漉长发理到脑后，露出出水芙蓉般的面颊说道：“不好意思，我未经你同意就用了你的毛巾。”

    “啊！是。。。我忘了给你拿新毛巾！”刘星连忙躲开目光。

    “天都要亮了啊！”莉安娜坐在刘星身旁，身上散发着淡淡的清香：“你写吧，我边看着你写论文边等天亮好啦！”

    “好啊！”刘星拿起笔，伴着莉安娜的体香，他费力的写了起来。。。。。。

 第九章 病房发功

    天终于亮了，刘星解脱的把笔扔在桌子上叫道：“不写了，该吃早饭了！”

    莉安娜望着刘星眼中露出疑惑的神色说道：“我觉得你刚刚写的这篇论文没有完全表达出你的思想，而且很多地方语言不太通顺。”

    “我静不下心来啊！”刘星脱口说出，话一说完就觉得有些不好意思。

    莉安娜愣了一下，脸也有些红了。

    刘星站起来往外走，掩饰着心中的不安：“我去买早饭吧！”

    莉安娜看着刘星的背影甜甜的笑了。发了半晌呆之后，她起身去拨打电话：“喂！李倩吗？今天你去。。。。。。”

    当刘星提着早点回来时，莉安娜已经拨过了好几个电话，两个人略有些拘谨的吃着早饭，心中都有着一种异样的情绪，最后还是莉安娜提出了关于今天工作的话题，两人边吃边聊着气氛才逐渐自然起来。

    早饭过后，莉安娜驾车载着刘星前往中科院第五研究所。

    一走进研究所的大楼，酸楚的情绪涌上刘星的心头，他默默的叹息：爸爸，你孤单的住在这里很久了啊，知道吗今天小星来唤醒你来了啊！

    来到楼上孔伶飞的病房，身穿军装的王丽已经等候在那里。

    王丽见到莉安娜略微有些惊讶，刘星连忙给她们互相做了介绍，两个女人微笑着对望着，精神力波动的气息在空气中弥漫。

    刘星坐到孔伶飞的床前，望着他清矍的脸颊心中又添伤感，轻轻的将手掌按在玻璃罩上精神力延伸了进去。

    王丽又露出惊讶的表情，她感到了刘星大幅增长了的精神力，莉安娜也走到孔伶飞的床前，学着刘星的样子把手掌放在了玻璃罩上。

    王丽露出不可思议的表情，超出她能够理解范畴的巨大能量在房间里波动，她感觉到今天会有奇迹发生了，激动的观察着两个人的行为，

    刘星和莉安娜几乎同时将手掌离开玻璃罩，两个人对望一眼露出了微笑。

    “王丽姐，谢谢你们一直以来将爸爸照顾的这么好！”刘星转头对王丽露出感激的表情。

    王丽微微点了点头问道：“你们要用精神力唤醒你爸爸吗？”她已经知道了两个人有这个能力。

    “是啊王丽姐。”刘星点点头说道：“我和莉安娜同时来做，一个人用精神力进入脑内能量体，一个人在外面保护，应该有把握唤醒爸爸的！”

    王丽望向莉安娜，莉安娜也微微点了点头：“有十分的把握！”

    “我去安排一下！”王丽转身往外走，临出门口又略显激动的说了一句：“一定会成功的，我觉得你们的精神力加在一起简直能唤醒一只石狮子！”

    刘星和莉安娜听了王丽的话忍不住对望着笑了起来，莉安娜调皮的对刘星说道：“你还忘了一件事！”

    “什么事啊？”刘星纳闷的问。

    “你忘了让王丽姐直接把出院手续给办了！”

    等了好长一段时间，王丽带来了几个穿白大褂的医护人员开始有步骤的撤掉孔伶飞身上的玻璃罩和监控仪器，医护人员忙碌中望向刘星和莉安娜的眼神都显得有些惊异。

    一切准备妥当后，刘星和莉安娜在孔伶飞身体的两侧站好，两个人对望了一眼后，分别拉住孔伶飞的一只手掌精神力向他的体内延伸进去。

    按照事先的计划，由莉安娜负责进入孔伶飞的脑能量体内，而刘星的精神力则在孔伶飞的体内游走，并在能量体外负责保护。

    伴着孔伶飞体内的新陈代谢节奏，刘星的精神力有规律的运动着，他的心也逐渐平静下来，进入了古井不波是境界，在能量体外保护的精神力也清晰的感受到莉安娜的精神力已经进入了能量体并引起了能量体内的一阵波动。

    能量体内的波动逐渐减弱，保持着一种有规律的节奏运动着，刘星心中坦然，知道莉安娜的治疗工作正在进行着，现在所需要的只是时间而已了。

    房间内的呼吸声在刘星耳边清晰起来，刘星在默默完成自己工作的同时他的精神逐渐变得空灵，身体周围的每一处景物都印在他的脑海中，他的精神进入了前所未有的宁静状态。

    不知道过了多久，一个熟悉的人影进入了刘星的脑海中，随即周遭显示出陌生奇异的环境，刘星一惊，探察景物的来源，原来是莉安娜精神力的运动带来了这些信息，刘星马上醒悟，原来是莉安娜在专心为孔伶飞治疗的同时，心灵产生了孔隙，使刘星无意间窥视到了她内心深处的记忆。

    刘星感到不安，连忙收敛心神，但是随着他心神的平静，莉安娜内心更多的记忆展现在他的眼前。

    优雅的房间中，两个人在床上无尽的恩爱缠绵，汗湿的肢体纠缠在一起，刘星脸红了，那正是自己和莉安娜，在莉安娜的记忆中，刘星感受到了她对自己无尽的爱意。“我是你的情人！”莉安娜曾经的笑脸浮现在刘星眼前，刘星心中吃惊，难道她说的都是真的吗？

    更让刘星吃惊的图像出现在刘星心中，长长的黑色走廊，两名魁梧的军人手持外观奇特的武器将身体被束缚的莉安娜挟在中间，莉安娜艰难的移动着脚步，一名军人鄙夷的望着莉安娜说道：“没想到刘星将军最信任的莉安娜博士竟然是这次窃取穿越时空机去谋害将军的主犯。。。。。。”

    刘星全身一震，脑中顿时一片空白，王丽的意念随即传来：“刘星你怎么了？集中注意力啊！”刘星一惊连忙不敢胡思乱想，集中精力用精神力保护着孔伶飞的身体，但是一滴冷汗慢慢的从他额头流出。

    许久之后，莉安娜的精神力缓缓的从孔伶飞的能量体内撤了出去，刘星知道已经大功告成了，他也将自己的精神力逐渐撤出。

    刘星慢慢的转头向莉安娜望去，莉安娜正紧张的看着病床上的孔伶飞，察觉到刘星的目光，莉安娜转头向他笑了一笑，刘星冷冷的望着她，莉安娜愣了一下，忽然脸上飞上了两朵红云。

    病床上的孔伶飞睁开了双眼，大家连忙转头关注的望着他，刘星也无心去想其它东西，只是紧张的望着孔伶飞，孔伶飞露出思索的神色，房间里静悄悄的，谁都没有敢先说话。

    许久之后，孔伶飞望着刘星轻轻的说了一句：“小星，我竟然真的醒过来了。”

    “爸爸！”刘星扑在孔伶飞身上痛哭起来。

    孔伶飞轻轻抚摸刘星的肩膀，房间里充满了浓浓的亲情，王丽和莉安娜也流出了感动的泪水。

 第十章 欢乐团圆

    莉安娜先走了，她告诉刘星说晚上会回到这里来接他，刘星未置可否，他不知道这个女人欺骗他的目的到底是为了什么。一整天的时间，刘星都在陪孔伶飞散步聊天，向他讲述自己这几年多姿多彩的生活，连莉安娜的来历刘星都没有对孔伶飞隐瞒，但是他没有提起刚刚窥视到的莉安娜的记忆片断，他准备自己找时间好好思考一下到底怎样处理莉安娜的问题。

    苏醒过来的孔伶飞显得比从前更窬智了，这从他深不可测的眼神中刘星可以感受出来，他的身体虽然没有恢复到从前的状态，但是依旧很健康，绝大多数的时间他都在走廊里散步，中午也吃了一些普通的饭菜，虽然不是很多，但是也让刘星对他身体机能保持这样的状态大感惊讶。

    傍晚的时候，莉安娜回来了。

    “孔叔叔，你的身体恢复的怎么样？”一走进病房，莉安娜就先同孔伶飞打招呼，脸上一副喜气洋洋的样子。

    “好得很啊！”孔伶飞亲切的看着莉安娜来到身前，郑重的说道：“我还没有谢谢你呢，多亏了你啊！”

    “哪里啊！”莉安娜娇声说：“其实刘星现在都有把您治好的能力，我只不过是帮他忙罢了。”

    孔伶飞转头看着刘星淡淡一笑，刘星感受到了他传达的那种慰怀的心情，莉安娜也笑望着刘星，刘星回望着她，从她的眼神中竟然感受到全部都是真诚和。。。爱意！刘星心中一叹，莉安娜啊，你到底是天使还是魔鬼啊？

    “孔叔叔！”莉安娜没有发现刘星的异样，兴高采烈的对孔伶飞说：“如果你身体无碍的话，我接你到刘星的研究室去看看他的朋友们好吗？”

    “好啊！”孔伶飞痛快的答应了，看得出他挺喜欢莉安娜这个开朗的女孩子。

    “爸爸！”刘星忍不住叫道。

    “什么事？”孔伶飞和莉安娜都望着他。

    “你。。。刚刚恢复，休息几天在说吧！”刘星强迫自己提出反对，他本能的在抵触莉安娜。

    “没关系的！”孔伶飞已经准备出发了，他笑着说：“就今天吧，过几天爸爸会很忙的，老朋友们少不了来烦我的。”

    刘星无奈的跟随，莉安娜望着刘星露出尴尬的神色。

    邀请了王丽之后，几个人一起往外走，莉安娜走在刘星身边悄悄的扯他的衣袖，低声说道：“对不起啊，没经过你允许就擅自作主了。”

    刘星转头看看莉安娜，见到她的俏脸上满含歉意，刘星叹息一声没有说话。

    走出研究所的大门，一辆崭新的奔驰车停在路旁，莉安娜招呼大家上车，见到刘星疑惑的眼神，莉安娜又有些担心的望着刘星说道：“车也是你们公司新买的，还没来得及告诉你。。。”

    刘星冷冷的瞪着莉安娜，虽然他知道如果没有上午那一幕的话，他心里现在应该充满的是感动和惊喜。

    莉安娜怯怯的望着刘星：“怎么你生气了吗？”

    “以后不要自做主张了！”刘星低声说道。

    莉安娜一愣，呆呆的望着刘星。

    一个小伙子从车里跑下来利落的帮大家开着车门，见刘星和莉安娜站在路边又殷勤的来到他们身边。

    “这也是新雇的司机吗？”刘星冷冷的说了一句，转身坐上汽车，不敢再去看莉安娜的表情。

    莉安娜呆立半晌，见大家都已在车中坐好，她也只好疲惫的坐进车里。

    汽车奔驰在公路上，车里的气氛有些沉闷，谁都没有说话。

    “刘星，你怎么了？”王丽问道，她和孔伶飞虽然没有听到刘星说的话，但是她也感觉到刘星的情绪不太好。

    “王丽姐！”坐在前排的刘星强笑着说道：“我。。。有些累了。”

    “噢！”王丽理解的转头对莉安娜说：“你俩今天的精神消耗都挺大的，你们都休息一会儿吧！”

    “嗯！”莉安娜低低的答应了一声，闭上眼将头仰在了靠背上，不让泪水滴落下来。

    汽车穿越城市，刘星的心里思绪万千，他在回忆着见到莉安娜以来的一幕幕情景。

    一个大致的轮廓在刘星心里形成：莉安娜确实是自己未来的情人，这从她香艳的记忆中可以得知，但是不知道什么原因她背叛了自己并被拘捕，但是她逃了出来并回到了现在的时代，新年之夜将会打开的时空之门应该是真的，她约自己去封闭时空之门是另有目的，也许即将到来的是她的同伙他们要一起暗算自己，也许到来的会是抓捕她的警察她是要利用自己将他们封闭在时空隧道中。

    刘星甩了甩头：她为自己所做的这些事又如何解释呢？

    一个念头在刘星心中闪过，他恍然大悟：应该是莉安娜同自己余情未了，她也很矛盾是否应该这么做，所以才有在山谷中真情流露的哭泣，还有在生活中不时流露的异样感情。

    “我该怎么做？”一瞬间刘星已做出决定：“不去戳穿她，但是让她淡出自己的生活吧，让她自己去决定是否要继续进行她的计划，如果她真的决定伤害我的话。。。。。。那时候就看谁的实力更强大一些了！”

    孔伶飞和王丽以为两个年轻人在调息所以并不敢打扰他们，他们不知道刘星已经在这短短的路途中已经做出了一个让他无法摆脱宿命的决定。一个多小时后，汽车终于驶进了研究室的大院。

    走下汽车的刘星已经恢复了冷静，他也不再多想莉安娜的事情了，帮爸爸打开车门笑着告诉他和王丽其实自己也是第一次来到这里呢！

    莉安娜下车后来到前排车窗边指了指手表向司机做出一个手势，司机会意的点头然后驾驶着汽车离开了研究室的大院，莉安娜再抬起头来的时候见刘星已经带头向楼里走去，孔伶飞和王丽都在转头等着她，莉安娜看着刘星的背影心中掠过几分忧伤，强笑着快步跟了上去。

    研究室其实并不象李倩所说的是一个大破楼，四层楼房虽然造型很普通但是看起来也很沉稳巍然，院子里的景物也很雅致，看得出将这里做为度假村的原单位还是花了几分心思的。

    几个人来到楼门口已经听见楼中有音乐声传来，莉安娜连忙给大家介绍：“一楼原来是餐厅，原单位把所有的设施都留下了！”

    “孔叔叔！”东方语嫣轻呼着跑出来拉住孔伶飞的胳膊：“您终于好了啊！”她抽泣着哭了出来。

    “东方语嫣长大了啊！”孔伶飞亲切的拍着东方语嫣的肩膀，过了一会儿慈爱的问：“有男朋友了吧？”

    刘星在一边哑然失笑，他已经告诉了孔伶飞东方语嫣是自己的女朋友。

    东方语嫣娇羞的偷眼向刘星望去，见到他似笑非笑的表情就明白孔伶飞在逗她，她害羞的摇着孔伶飞的胳膊破涕为笑。

    大厅里又有人往外迎，东方语嫣连忙跨着孔伶飞和王丽的胳膊往里走，进入大厅，两个气质轩宇的中年人迎了上来，刘星一愣：顾若风和李丹妮也来了啊！

    “孔老师，祝贺您康复！”李丹妮和顾若风都笑着向孔伶飞伸出手。

    “谢谢！”孔伶飞与他们依次握手，刘星连忙给他们互相做了介绍，又把王丽介绍给他们认识，大家打过招呼后，孔伶飞向刘星流露出一丝赞赏的眼神，刘星明白他的意思是说自己的这两位朋友俱是人中龙凤。

    伴着吐字不清的音乐，张乐军手拿麦克风远远的向这里招手，刘星连忙向他挥手示意他过来，张乐军视而不见的凝望着孔伶飞深情的唱着，刘星依稀听到歌词中有“爸爸，好爸爸！”的语句，不由暗自好笑，孔伶飞也望着张乐军笑了起来。

    正在布置餐桌的赵薇等人走过来喊着孔叔叔，刘星看着她们暗叹自己的朋友们真的都来了，想到是莉安娜说的要介绍自己的朋友们给爸爸认识，不由转头向莉安娜望去，莉安娜也正好向他望来，两人目光接触，莉安娜又做出担心做错事的神色，刘星心中一软，忍不住想向她微笑，随即想起她的来历，强迫自己转回头来没有做出任何表情。

    莉安娜默默的垂下头去。

    大家来到餐桌边入座，张乐军也被李倩喊了过来，孔伶飞的思维依旧敏捷，不一会儿就熟悉了刘星的这些朋友，聊了一会儿后，刘星想起一件事，小心翼翼的问道：“我们过一会儿是不是。。。要吃饭啊？。。。。有人去做了吗？”

    [星空之星：各位书友，我的显示器出现故障，唉！尽快修吧！]

 第十一章 刘总就职

    大家都笑了起来，张乐军站起来说道：“后勤工作让刘星同志不放心了啊！”拉上刘星：“走！我和你到厨房去视察视察！”

    大家又都笑，刘星不好意思的要拒绝，却见张乐军对他猛使眼色，心中不明所以，就站起来陪张乐军走了出去。

    两个人刚走出侧门，刘星就听到乒乓的炒菜声传来，他笑着对张乐军说：“我听到了，真的有人在做饭啊！”

    “大惊小怪！”张乐军带刘星走进厨房，一进门就嚷嚷：“都过来！见见我们的刘总！”

    厨房里一共有两个人在忙碌，炒菜的是一个满面红光的胖老头，一副标准的厨师造型，一个十七八岁的穿服务员制服的小姑娘在一旁帮忙。听到张乐军的叫声两个人都迎了过来。

    “刘总好！”小姑娘脆生生的说道，还向刘星敬了个礼，一副乖巧的样子。胖师傅也连忙学着她的样子向刘星鞠躬问好。

    “你们好！辛苦你们了！”刘星连忙还礼，有些不适应这样的称呼。

    “这是我们今天录用的工作人员程师傅和小水姑娘！”张乐军给刘星介绍，刘星对两人微笑着点点头，小姑娘看着刘星眼睛扑闪着，似乎在吃惊刘总竟然是这样的一个年轻人。

    “你们去忙吧！”张乐军发布着命令，又对小水笑道：“好好工作啊！虽然现在服务员只有你一个，将来还会有很多啊，你是最先来的，努力些，争取当服务员的。。。。。。队长！”

    小水姑娘点头答应着高兴的跑去配菜，胖师傅也回到炉灶前露出纳闷的表情：“服务员的队长？”

    “我们走吧！”刘星将张乐军拉出了厨房，一出门就笑了起来：“你别出洋相了，哪有这个职务，领班还差不多！”

    张乐军尴尬的笑笑：“我就是给他们点儿工作动力。”

    “对了！”刘星问张乐军：“你刚刚给我使眼色干什么？”

    张乐军露出得意的样子：“同他们聊天多闷啊，我领你上楼去看看我给你布的计算机网络系统。”边说边领着刘星往楼上走去。

    刘星有些惊讶：“不会这么快吧！”

    张乐军神秘的一笑：“你一会儿就知道了！”

    两个人来到楼上，张乐军领着刘星逐个房间进行参观。

    全部都是非常宽敞的大房间，收拾得很清洁，房间里没有太多的设施，但是每个房间除了桌椅外都有一套电脑，走了几个房间后，张乐军看刘星露出满意的神色就在一个房间里坐了下来，笑道：“不用再走了，全部都是这样的房间，感觉满意吗？”

    刘星伸手拍拍张乐军肩膀：“真的太好了！你们的效率让我感到惊讶！”

    张乐军谦虚起来：“其实我们都是出力气而已，具体的。。。。。。”

    “对了！”刘星打断张乐军的话，他不愿意张乐军提起莉安娜：“我让你上网搜索能源方面的专家的事，你做的怎么样了？”

    “找到了一个！”张乐军得意的说：“都给他发电子邮件邀请函了！”

    “真的啊！”刘星有些意外，他只是想岔开话题，没想到张乐军真的找到了：“是什么人啊？”刘星问。

    “当然是在这方面成绩最突出的！”张乐军做出个第一的手势：“是复旦大学的一个教授，名字叫郑远国，早在十年前就开始从事新能源的研究了！”

    “有回话吗？”刘星关切的问。

    “他给我们回电子邮件了，说他不能接受我们公司的邀请！”张乐军故意叹了口气。

    “这样啊？”刘星沉思起来，复旦大学让他想起了陈小飞和白雪儿。

    “你是不是有好朋友在复旦大学上学啊？”张乐军看着刘星缓缓的问道。

    “你怎么知道？”刘星惊讶的望着张乐军。

    “东方语嫣说的啊！”张乐军笑嘻嘻的：“还给他们打电话了呢！”

    刘星看着张乐军的样子，直觉感到有事情发生，连忙催促道：“还有什么事，你快些说啊，别象挤牙膏似的一点一点的说！”

    “是这样的！”张乐军不再卖关子：“东方语嫣说有好朋友在复旦大学上学，就给他们打电话问认不认识郑教授。”

    “后来呢？”刘星心想东方语嫣真聪明，自己首先也想到的是陈小飞和白雪儿。

    “你们的朋友放假了竟然还留在学校里！”张乐军喜笑颜开的说：“而且他们竟然还真的认识郑教授！”

    刘星大喜，激动问道：“后来又怎么样了？”

    “后来你们的朋友就在郑教授家里和我们通话了。”张乐军做出一个不满的表情：“我本来想同郑教授聊几句，但是同志们不同意，一致推选莉安娜同郑教授聊上了。”

    “接着说！”

    “莉安娜还真有魅力啊！”张乐军笑着：“同郑教授聊了近一个小时，谈了一些正常人听不懂的问题，最后郑教授决定今晚同你的朋友一起做飞机过来！”

    “什么！！！”刘星心中狂喜，兴奋得要跳了起来。

    张乐军起身拉刘星来到窗前，指着楼下的院子说：“不知道你的车是什么时候走的，应该是去机场接他们了吧！”

    刘星望着敞开的院门，想到莉安娜轻轻吩咐司机的样子心里恍然大悟，抬手抓住张乐军肩膀激动的说：“太好了！你小子，今晚介绍我的好朋友给你认识！”想了一想又笑了起来：“是一个同你一样没正经样的朋友！！！”

    两人下楼的时候，刘星还忍不住喜形于色：“我今天真是双喜临门啊。。。不，是三喜四喜！！”

    “你干脆今天同东方语嫣把婚结了得了！”张乐军大笑：“来他个喜上加加喜！”

    刘星同张乐军笑闹起来，两个意气风发的年轻人的心情舒畅得无以复加！

    回到餐厅，众人仍坐在餐桌旁谈笑着，菜已经上的差不多了，看来大家都在等着他俩。

    刘星走到孔伶飞身后，扶着他的椅背轻声问道：“爸爸，身体怎么样？”

    “好得很啊！”孔伶飞拍拍刘星的手背：“坐下吧，等着你这个主人开饭呢！”

    刘星笑笑在孔伶飞身边坐下，忍不住又对孔伶飞说：“爸爸你知道吗？小飞和白雪儿他们今天也能过来！”

    “语嫣都告诉我了！”孔伶飞点头，露出畅怀的表情笑道：“今天真是喜上加喜啊！”

    “噗哧！”张乐军刚喝了一口的茶水全喷在衣襟上，大家都惊疑的望着他，刘星偷望了东方语嫣一眼也忍不住笑了起来。

    “孔叔叔说的对！”张乐军忍住笑解释：“今天是喜上加喜，就同刘星大喜的日子差不多！”

    众人都轻轻笑了起来，不知道他在胡言乱语什么，东方语嫣听完再看着两人古怪的表情脸上一红，猜到了两个人背地里不知道说了什么鬼话。

    小水姑娘端着两盘菜喜笑吟吟的走了过来，把盘子摆好在桌子上脆声声的对刘星说：“刘总菜上齐了，请问还需要什么吗？”

    年轻人听到这个称呼又都笑了起来，东方语嫣含笑瞪着刘星，似乎在笑他给自己加了这么一个堂皇的头衔，刘星有些不好意思，狠瞪笑望着他的张乐军。

    “笑什么啊！”顾若风出声说道，他和李丹妮都没有笑：“就是应该叫刘总嘛，都不许笑，如果在外面别人这么称呼刘星你们都笑，那别人还不得以为你们是杂牌军啊！”

    这回大家都笑了，刘星不好意思的吩咐小水帮大家开酒，气氛热闹起来，酒杯倒满后，大家都等着刘星先说几句，刘星端起酒杯，先对众人表示感谢，又祝贺爸爸身体康复，说到这些年来大家对自己的照顾心情激动眼泪都要流出来了。

    年轻人都笑着不让刘星讲了，说他影响情绪，然后邀请孔伶飞讲几句，孔伶飞短短的说了几句，话虽不多，但是表达了见到刘星和他的这些朋友们后极为宽慰的心情。

    举杯共饮后，大家边吃边聊起来，李丹妮等也向刘星的事业起步表示祝贺，大家都同声称赞刘星和莉安娜都是出类拔萃的人才，刘星不好意思的客气着，莉安娜则显得沉默，很少出声，只是在别人夸奖她的时候才礼貌的微微笑笑。

    谈笑之中，时间慢慢的过去了，忽然，院子里响起汽车驶进来的声音。

    “是他们来了吧！”刘星欣喜的站了起来。

 第十二章 散也依依

    刘星快步走出餐厅的大门，司机引领着三个穿大衣的男女正在往楼内走。

    刘星一眼就看出其中的两个年轻人正是陈小飞和白雪儿，他俩显然也认出了刘星，白雪儿娇笑着，陈小飞则紧盯着刘星快步走了过来。

    两个人谁都没有说话，却径直走到跟前紧紧拥抱在一起，老半天后，陈小飞分开身体在刘星肩上大力一拍笑道：“怎么没有去接我？”

    “我要是早些知道你们来的话，我走路也得去机场接你啊！”刘星笑着回敬了陈小飞一拳。两个人的眼中都流露出深厚的情谊。

    “我都想死你们了！”白雪儿过来笑语嫣然的说，却把手跨在了身边陈小飞的臂膀上。

    刘星看着白雪儿，秀丽的面孔配上雪白的大衣简直就象童话中的白雪公主一样，看着她和陈小飞亲密的样子，忍不住对她笑道：“我都羡慕死你们了！”

    “呵呵！”陈小飞得意的笑起来，白雪儿不好意思的松开陈小飞身上的胳膊羞红了脸。

    司机陪同那位白发的老者走了过来，刘星连忙迎了上去，陈小飞在一边介绍着：“这是我们学校的郑教授。”又指着刘星对郑教授说：“他就是刘星。”

    郑教授向刘星伸出手，刘星连忙与他握手问好，郑教授有些激动，握着刘星的手迫不及待的问：“莉安娜小姐提到的那篇论文就是你写的？”

    刘星含笑点头，郑教授抓着刘星的手大力摇晃着：“英雄出少年啊！”一副感慨万千的样子。

    刘星领着几个人走进餐厅，郑教授一见到聚餐的场面就皱起了眉头，刘星会意的邀请郑教授到楼上去坐，陈小飞和白雪儿则早就和迎过来的东方语嫣闹在一起。

    刘星和郑教授来到二楼一个安静的房间，郑教授刚一坐下就连珠炮似的向刘星提出了几个专业性很强的问题，刘星一听则明白莉安娜只是向郑教授阐述了自己论文的部分内容，于是便详细的给他解释起来。

    两个人一发不可收拾的谈了两个多小时，谈论的内容也逐渐从双方探讨过度到刘星一方的讲解，郑教授象个学生一样专心的听刘星讲述自己难以想象的观点，到最后脸上的表情变成了发自内心的钦佩。

    刘星知道自己打动了郑教授，最后他诚恳的说：“郑教授，如果您愿意来我们研究室工作的话，我想我可以满足您的任何条件！”

    “我同意！”郑教授几乎要老泪纵横了：“你知道吗？我们国家。。。不，我们人类的科技都将因你而产生极大的飞跃啊！”

    刘星谦虚的笑笑：“这不是我一个人能做到的，而且在这一个课题上我是准备完全依赖您来进行实际的操作的！”

    “没有问题！”郑教授斩钉截铁的说：“我没有任何条件，而且如果购买仪器设备的经费如果需要的话我自己出都可以！”

    “经费您放心，谢谢你郑教授！”

    “不！我应该代表全人类谢谢你！”

    两个人的谈话告一段落，郑教授提出要找一个安静的房间现在就开始制定研究计划，刘星找来小水将他安排到早已准备好的客房，同郑教授告别后，刘星独自回到楼下的餐厅。

    “干杯！”餐厅里的气氛非常热烈，远远的刘星就听到女生们的大呼小叫。

    刘星来到近前，发现只有年轻人在情绪高昂的畅饮，他疑惑的问：“爸爸他们呢？”

    “爸爸要休息，王丽姐陪他回去了，丹妮姐他们也先走了！”东方语嫣的俏脸带着红云：“他们说不去打扰你，让我们替他们同你告别！”

    “所以你们就无法无天了啊！”刘星笑望都是脸色红扑扑的俊男美女们。

    “酒逢知己千杯少啊！”张乐军扶着陈小飞的肩膀又给大家倒啤酒，看来他们已经非常熟悉了：“刘星你也来，无法无天也算你一个！”

    刘星笑吟吟的接过啤酒坐下：“好吧，今天我就在酒上收拾你们一下！”

    “胜负还未可知！”陈小飞满脸的不服气：“不过刘星你先罚酒一杯！”

    “为什么啊？”东方语嫣先不依了，女生们也齐声询问：“说出理由啊？”

    “就因为孔叔叔病好了你都没有告诉我们！”陈小飞一本正经的说：“导致我们白雪儿声带撕裂！”

    “哈哈！”众人都会意的笑了起来，只有刘星摸不着头脑：“这有联系吗？”

    “哎呀。。。孔叔叔！你好啦？！啊。。。。”女生们一起尖叫起来，刘星一愣，随即醒悟她们是在模仿白雪儿初见孔伶飞时的惊奇模样，不由也大笑起来。

    “刘星你得罚酒两杯！”白雪儿苦着脸说：“你看你交的这些朋友！”

    “哈哈！”大家又都狂笑起来。

    “好吧我认罚！”刘星举杯一饮而尽，心情极为舒畅，没想到女生们也会有这种一见如故的交情。

    杯子又被倒满，也没有人吃菜了，在欢乐的气氛下大家举杯痛饮着。

    东方语嫣向莉安娜举起酒杯：“莉安娜我敬你一杯，这些天你最辛苦啦！”

    莉安娜端起酒杯向东方语嫣甜甜的一笑：“谢谢！”

    “莉安娜我也敬你一杯！”李倩也向莉安娜举起酒杯：“真的一个月后就要回国了吗？”

    “是啊，我就要回去了！”莉安娜低叹一声向刘星望去：“新年就要来到了啊！”

    刘星看着莉安娜的表情心中一痛，他也向莉安娜举起酒杯：“莉安娜谢谢你帮我做的一切！”

    “我们都敬莉安娜一杯！”大家纷纷向莉安娜举起酒杯：“欢迎你以后再来中国！”

    “谢谢大家！”莉安娜颤声说道，举杯饮酒以遮挡就要流出眼眶的泪水。

    众人也都举杯痛饮，没有人能注意到莉安娜的酸楚表情。

    在欢乐的气氛下，宴会一直到午夜时分才宣告结束。楼上有收拾好的客房，男生女生们分别找房间入睡，刘星同陈小飞睡在一个房间，两人都没有睡意，兴致勃勃的聊着分别半年来的喜怒哀乐，直到天色将明，旅途疲劳的陈小飞才意犹未尽的沉沉睡去。

    刘星爬起身来，连续几夜未眠并没有使他感到一丝倦意，他不由暗自惊讶自己现在的身体状态，他离开房间下楼往院子中走去。

    黑蒙蒙的草坪中，秋千在吱吱的作响，刘星好奇的走了过去，一抹金发在黑暗中摇摆，原来是莉安娜正坐在秋千上。

    “刘星！”秋千的声音停了下来，莉安娜低声招呼着他，刘星叹息一声走到莉安娜身边。

    “你。。。没有睡吗？”刘星不知道说什么才好。

    “是啊，我睡不着！”莉安娜轻声说道：“我在。。。。想事情！”

    刘星默然站立，不敢再问下去。

    “刘星！”莉安娜低垂着头金发在眼前飘荡，她低低的说：“给孔叔叔治病的时候，你是不是。。。。。。”

    刘星无奈的点头：“是的，我不小心窥视到了你心中的记忆。。。。。。”他不知道如何说下去。

    莉安娜的头垂的更低了：“那你知道了我们是。。。”声音已微不可闻。

    “是啊！”刘星仰头看着星空：“我知道了我们的关系！”

    “那你为什么要这样对我？”莉安娜喃喃的问：“你很反感我们的。。。关系吗？”

    刘星心中一奇：她怎么会这么问呢？难道她以为我只窥知了我们的情人关系而并未发现她背叛我的事情？又或者她认为那段记忆是埋藏在内心的最深处别人无法探知的东西？

    莉安娜忽然抬头对刘星笑了，眼睛在黑暗中莹莹闪动：“我知道了刘星，你是不是认为我破坏了你和语嫣姐的感情，所以很反感我啊？”

    “不是那样的啦！”见刘星没有答话，莉安娜接着笑道：“其实我们三个人的感情可好啦，你一开始追求我的时候语嫣姐就知道啊！”

    “原来她真的以为我不知道她背叛了我！”刘星心中说道，莉安娜仍在欢乐的说着：“我们那个时代很多领袖都有许多女朋友的，你最重感情了，就对我和语嫣姐好。。。。。。”

    “你别说了！”刘星冷冷的打断莉安娜，他厌倦了她的谎言：“莉安娜，我不知道你想做什么，其实我。。。。。。算了，你走吧！”

    “你说什么？”莉安娜愣住了，呆呆的望着刘星。

    “我说你走吧！”刘星转过身子，不敢看莉安娜酸楚的眼神：“如果你要对付我的话可以随时来，其实现在你也可以试试，如果你还没有拿定主意的话。。。。。。你走吧！”

    莉安娜望着刘星的背影好久好久，终于她的眼泪流过脸颊：“我知道了，一切都是不能改变的啊。。。。。。”

    当刘星转回身子的时候，身边已经没有了莉安娜的身影，天已经亮了，晨光照耀在一排通往院门外的孤单脚印上。。。。。。

 第十三章 又有课题

    餐桌上铺好了雪白的桌布，服务员小水忙碌着将盛好的粥一碗碗的摆在桌上，刘星独自坐在餐桌前，默默的将粥一口一口的放进嘴里。

    “真是奇怪的感觉啊！刚刚吃过不久，又要回来吃饭！”女生们谈笑着从楼上下来，远远的同刘星打招呼：“早上好啊！”

    刘星向她们问好，她们在餐桌边刚坐下，陈小飞和张乐军勾肩搭背的也从楼上下来了。

    “刘星！”陈小飞老远就叫道：“郑教授不下来吃早饭了，让服务员送上去吧！”

    “我这就送去！”不等刘星答话，小水就乖巧的答应了。

    “饭菜不错啊！”两个人走到近前，一人端起一碗粥喝了起来。

    “刘星！”东方语嫣咬了一口手中的小馒头轻声问道：“今天要我做些什么工作呢？”

    她身边的白雪儿也望着刘星笑，刘星好奇的转头问东方语嫣：“你有什么事情吗？”

    “嘻嘻！”东方语嫣笑道：“完成你的工作后，我想要陪雪儿去逛街。”

    “真的呀！我也好久没去逛商场了！”，“我一直惦记着王府井那件黄色大衣呢。。。。。。”没等刘星答话，王丹赵薇等人立刻来了兴致。

    “要做什么工作我看得问莉安娜！”李倩东张西望的：“咦？她人呢？”

    众人都随着她四处张望着，刘星淡淡的说道：“别找了，她走了。”

    “什么？她去哪里了啊？”

    “先别说她了！”刘星改变话题：“今天要做的事情很多，但是我有一件特别重要的事情要和大家商量。”

    “什么事情啊？”李倩首先询问，大家果然被他转移了注意力，也都望着他。

    “我们的第一个研究课题今天就开始进行了，由郑教授全权负责。”刘星看着众人说道：“我想首先知道有没有人愿意加入我们的公司才好安排工作，主要目的就是不能让大家总是这样义务劳动啊！”

    “说的对！”李倩会意的说道：“现在我们公司除了刘星和我之外，其他人可以正式开始报名了。”她笑望着众人：“考虑一下吧，有薪水的噢！”

    “我报名！”张乐军首先叫道，他深情的望着李倩：“薪水我不在意的，你知道吗？”

    “去你的！”李倩笑骂他：“好吧，先算你一个，一会儿再商议你的薪水！”

    “有薪水啊！我也报名！”赵薇嚷道，又有些担心的问：“现在放寒假还有时间，将来开学了怎么办啊？”

    “开学后你可以利用课余时间来工作，当然如果怕影响学业的话你也可以开学后辞职！”刘星看着赵薇笑道，他对自己公司的前景充满信心，所以愿意让朋友们介入将来也好共同获得利益。

    “那太好了，我也报名！”众人闹哄哄的纷纷报名，最后结果是桌旁的所有人都加入了刘星的公司，连陈小飞和白雪儿也凑热闹的愿意在寒假期间留在这里帮忙。

    仕女公司的第一批员工就在这早餐桌边确定下来，刘星心里暗自好笑，他现在根本没有想到，不久之后这些年轻人们都被公司的跨时代科技成果震惊，纷纷退学来到他们公司学习和工作，并且陪伴着他一直走到事业的颠峰。。。。。。

    早餐过后，众人都热情的表示立刻就要开始工作，刘星去询问了一下郑教授，郑教授说他上午他约了几个老朋友来见面，要下午才开始工作，于是刘星安排众人暂时跟随张乐军继续局域网的建设工作，他自己则找了一个安静的房间书写新课题的科技论文。

    一上午的时间，刘星思如涌泉，大量的科学知识被他转化成文字写在笔记本上。中午时分，小水来敲门，说郑教授请他到楼下去。

    刘星来到楼下的餐厅，郑教授正在同三个学者模样的人站在大门口交谈着，见到刘星下来，郑教授老远的招呼他。

    “刘星我给你介绍一下，他们是我的好朋友李教授张教授和白教授。”郑教授又指着刘星对三人说道：“他就是刘星。”

    刘星连忙向三人问好，李教授跨前一步，握着刘星的手大力摇晃：“刘星，你真让我钦佩啊！”

    “哪里哪里！”刘星不好意思的答道，郑教授在一旁解释说：“老李和老张都对你的研究感到震惊，他们愿意来你的研究室工作了。”

    “谢谢！”刘星感动的说道，又对三人发出邀请：“到楼上坐啊！”

    “我们刚刚下来！”张教授笑道：“都同老郑聊了一上午了，要不怎么知道了你这个年轻人真的让人感到钦佩呢！”

    刘星不好意思的笑：“我真诚的欢迎各位到我们研究室来工作！”

    “一定一定！”李教授痛快的答道，几个人随后提出告辞，刘星恭敬的将他们送了出去，望着绝尘而去的汽车，刘星疑惑的问身边的郑教授：“那位白教授对我们的研究课题不感兴趣吗？”

    “他是个外行！”郑教授笑了：“他是医学博士，我们是老朋友了，所以我邀请他来聊聊天的。”

    刘星笑了笑，有些不好意思自己的多疑。

    “你别小看他啊！”郑教授夸耀着自己的朋友：“他在医学领域上的成绩可不得了，现在治疗艾滋病国际上有十五种比较有效的疗法，其中有两种是他的研究成果啊！”

    “是吗！”刘星吃了一惊，心中一动说道：“郑教授，改天能不能再请他来谈谈啊！”

    “当然可以！”郑教授答完话疑惑的转头看着刘星：“你有什么事情吗？”

    刘星不好意思的笑了笑：“我想请教他几个艾滋病方面的问题。”

    郑教授仔细的看着刘星，眼中逐渐露出了惊异的光芒。

    「星空之星：各位书友，抱歉今天写的很少，不知道是什么原因今天写起来很辛苦，很简单的场景就觉得无法描述，可能和心情有关系，昨天写到莉安娜离开后就觉得再写刘星接下来的生活一点儿情绪都没有，恨不得一笔带过然后再写刘星和莉安娜的事情，不知道明天会不会写得顺畅些。感谢大家的支持，看了朋友们的书评觉得非常有趣，对莉安娜有各种各样的猜测。呵呵，走着瞧吧！我的邮箱：xkzx-lys@163。com」

 第十四章 大结局

    月光下，莉安娜独自站在荒凉的山谷之中，举头仰望星空，她那湛蓝色的眸子中流露出的是期待抑或是无奈？

    天空变得阴霾，一道刺目的光柱从空中直击到莉安娜身上，发出‘轰’的一声巨响。

    “莉安娜！”刘星惊呼一声，从梦中醒来。

    “刘总！刘总！”坐在他办公桌对面的两个年轻人轻呼着他。

    “你们来啦！”刘星从梦魇中解脱出来，自嘲的笑道：“我竟然睡着了，还梦到了爆炸！”

    “那是附近村庄的小孩子在放爆竹啦！”右边穿套装的女孩子轻笑道：“今天是大年三十了嘛！”

    “刘总，您太操劳了，应该好好休息一下了！”左边穿白大褂的男子用钦佩的目光望着他：“从我来后的这十几天都没见到您休息过！”

    “没什么，我习惯了！”刘星伸手揉了揉额头，看着两个人手中捧着的厚厚资料夹问道：“又有新的问题吗？”

    “是啊！”女孩翻动着手中的资料：“这几个老教授都在给您找麻烦呢！”

    “放在这儿吧，呆会儿我看看！”刘星笑了笑，又问道：“大家都走了吗？”

    “是啊！”男子答道：“很多人都不愿意回家过年，要留在这里继续工作，我们说这是刘总的命令才勉强将他们送走的！”

    “让大家都休息休息吧，这阵子没日没夜的！”刘星点点头对两个人说道：“你们也回家吧，辛苦你们了！”

    “我们要是走了，这幢楼里可就剩您单身一个人啦！”女孩笑道：“要不刘总您到我家去过年吧？”

    “不用了，谢谢你！”刘星笑了，站起身来：“你们走吧，新年期间我在这里打更！”

    送走了最后的这两个工作人员，刘星独自在楼中巡视起来。

    所有房间的门都已经锁上了，透过门上的玻璃窗可以看到科学仪器静静的摆放在室内，刘星来到研究艾滋病课题的实验室前往房间里望去，几只试验用的小白鼠在窗台上的保温箱内懒洋洋的睡觉，刘星笑了：“现在这里就剩下我们了！”

    研究室里现在有四个科研课题在同时进行着，除了郑教授的“汽油替代试剂”和白教授的“艾滋病治疗”课题外还有“超数码通讯”和“生命基因研究”两个课题。这两个课题的领军人物也分别是在这方面最著名的两位国内的专家。现在研究室的工作人员已经超过了一百人，其中绝大多数都是通过不同渠道与刘星接触后被他先进的理论吸引而来的。在短短的二十几天公司达到这样的规模让现在所有的工作人员对他们的刘总都钦佩不已，如果他们知道刘星现在开展这几个课题的原因只不过是由于它们投资相对较而小而效益比较大，是刘星在为心中更多已成熟的高科技课题奠定经济基础的话，真不知道他们要做何感想呢！

    仕女公司目前在商业行业内依然默默无闻，但是在科技领域内蔚然是一颗已经升起的新星，在全国乃至全世界范围内已经有不少专家开始注意到这个小小的研究室，这还是刘星刻意保持低调，如果他愿意将现在放在他办公桌上的任意一个课题的研究进程公开发表的话，都不异与是在在这个科技领域内扔下一颗重磅的炸弹。

    回到办公室，刘星拿起桌上的材料仔细阅读起来，现在研究室的这些专家教授们已经把他奉为神明，随时都会让他审阅研究工作的进度和成果，这项工作是没有人能够代替的，也只有刘星能够随时指出各项研究工作的错误和偏差。

    天色暗了下来，刘星打开房间里的电灯，远处的爆竹声又稀稀拉拉的响起，“东方语嫣应该到家了吧！”刘星心中思忖。

    东方语嫣是今天下午坐飞机走的，她邀请刘星一起回家过年被刘星拒绝了，他说要在北京陪爸爸，但是爸爸今晚是要代表国安部去参加春节联欢晚会的。“我难道还是在记挂着今晚的时空之门吗？”刘星心中又浮现莉安娜的影子。

    莉安娜从那天离开后一直没有出现过，刘星也尽力使自己不再去想她，虽然刘星在无眠的深夜也曾起身向楼下观望，“但是我不是在找她！”刘星告诉自己，莉安娜孤单坐在机车上的身影也从未再次出现在刘星的楼下。

    “如果过了今晚莉安娜还没有出现的话应该她是改变了主意吧？”刘星翻着手中的资料变得焦躁起来：我怎么又想这些事情呢？

    “我是来保护你的！”莉安娜曾经的笑脸在脑中浮现。

    “我不相信！我发现你的秘密了！”刘星在心中低吼。

    “我永远都不会欺骗你的！”那是一双真诚的眼睛，带着一丝奇怪的酸楚。

    刘星颓然的将手中的资料扔在桌上，起身走了出去。

    山谷中，寒风凛冽的吹着，坡上的树丛中，刘星静静的站立着，透过树杈凝视着月光照耀着的寂静草地。

    “莉安娜，我来了，不知道今晚到来的是你的朋友抑或是抓捕你的警察呢？如果是警察的话，我会怎么做呢？我不知道！”刘星的心中痛楚，掠过莉安娜记忆中与他缠绵的情景。

    “也许今晚什么事都不会发生，这只不过是一个骗局罢了，如果那样的话，你真的就这样从我生活中消失了吗？”

    引擎的声音打断了刘星的思绪，一辆摩托车驶进了山谷，在谷中的空地上停了下来，莉安娜缓缓的从车上下来。

    刘星连忙用精神力隐藏自己的生命能，不让莉安娜感觉到自己的存在。

    莉安娜仰头望着星空，月光照在她秀美的脸颊上，她瘦了许多，眼神中也带着几分憔悴。

    刘星心中浮现莉安娜睡在自己床上时那胖嘟嘟的小脸，不由心中一痛。

    莉安娜将金发束在脑后，用脚踢了踢地上的雪，席地坐了下来，她轻轻闭上双眼，美得让人心痛的脸上不带有一丝神色，精神力也随之蔓延开来。

    刘星默默看着她，同时用精神力隐藏自己，逐渐进入了空明的心境。

    不知道过了多久，当山那边有烟花升上天空的时候，忽然有一种巨大的能量在山谷中波动起来，刘星心中一惊，莉安娜也睁开了双眼凝视天空。

    能量潮水一样的袭来，天空中的景物变得模糊，眼前的空气竟然出现水面一样的波动。

    莉安娜神色凝重，刘星感觉到她的精神力猛然提升向空中穿越，似在做为一只熨斗要去熨平扭曲的空间。

    一种奇怪的呻吟声在空中传来，能量的波动更剧烈了，空气竟然如滚水一样沸腾起来。

    莉安娜脸色变得通红，鼻尖上渗出细密的汗珠，她咬牙控制着波动的能量。

    更诡异的情况出现了，天空中忽然出现了一只手臂，是一只人类的手臂，犹如被挤在门缝中一样挂在空中，手指痛苦的扭曲着。

    莉安娜显然吃了一惊，更多的精神力向空中迎去，手臂发出吱吱的声响，一个男人的哀号声从空中传来，莉安娜的嘴角却渗出鲜血。

    刘星见到莉安娜的样子心中一痛，忍不住立刻就要用精神力帮助她封闭时空之门，但是看着空中手臂上带着军徽的衣袖，刘星又踌躇了。

    僵持了许久，空中能量波动和莉安娜的精神力都在逐渐减弱，看得出双方都已露出疲态，蓦的，能量波动大力的一震，天空中竟然出现了一张人脸！

    人脸亦如被夹在门缝中一样痛苦的扭曲着，配合下面伸出的一截手臂显得无比的恐怖，莉安娜闭上双眼，鲜血继续从口中涌出，一滴眼泪从她眼中滑落下来。

    人脸上痛苦的表情逐渐减弱，显然莉安娜的精神力已经将竭。人脸上的眼中露出凶光，一个恶狠狠的声音从牙缝中挤了出来：“莉安娜。。。你和刘星都得。。。。死！！！！”

    同时一道月牙似的蓝光从下面的手臂中发出，向莉安娜击了过去。

    刘星听到这句话心中大惊，来不及多想，精神力向空中蔓延出去。

    蓝光穿过莉安娜的胸口击在她身后的摩托车上，发出轰的一声巨响，莉安娜闷哼一声，前胸后背同时喷出血来。

    刘星心中痛楚的全身颤栗，全部精神力疯狂的向时空之门涌去，空中的人脸发出撕心裂肺的惨叫，连同下面的手臂逐渐在空中湮没。空气中能量的波动也逐渐的平静下来，终于山谷中恢复了宁静。

    刘星发狂的向山坡下奔去，将倒在地上的莉安娜抱在怀中。

    “莉安娜！”刘星狂呼着她的名字，怀中的莉安娜微微睁开了双眼，刘星感到搂在她背后的手臂渐渐被热流淹没了，他徒劳的用手按着她汩汩流血的胸口，热泪流出眼眶。

    莉安娜用失去神采的眼睛向刘星笑了笑，刘星感到她微弱的精神力传来，莉安娜将最后的思想传送到他的心中：

    。。。。。。我们那个时代真的是一个美好的时代啊，人类在联邦的几个最出色的领袖带领下已经开始了探索宇宙的计划，我的童年是那样的无忧无虑，直到十八岁我取得了博士学位进入了中央政府工作。

    在报道的那天，我在政府大楼的走廊里遇到了你，知道吗，你当时是我最崇拜的人啊！其实你已经是我们政府的最高领袖了，但是你只愿意做将军，你说你不想独裁。

    没想到你遇到我竟然露出那么不可思议的神色，连你身边的助手都惊呆了，想必是从来没有见到你那样失控过，我吓坏了，不知道怎么样才好！

    后来。。。你就追求我了，那是从送我一个小小的指环开始的，你说你那天失控是惊讶于我的美丽，但是我不信，因为在你身边有无数美丽的女人呢！除了你的妻子你对谁都没有动过心，虽然很奇怪但是我还是同你约会了，因为。。。。。。我早就喜欢你了！

    后来的日子我是那么的幸福，因为。。。我做了你的女人了！我还认识了语嫣姐，刚开始我还有些担心呢，可是语嫣姐也对我可好了。我真是世界上最幸福的人啊！还有我在政府的工作也非常开心，你的很多朋友也都是政府的高级官员，他们平时都是高高在上的，可是都无缘无故的对我非常的好，而且我看得出来他们不是因为我是你的女人才对我好的，就是对我很亲切的那种感觉。

    我问你为什么大家都对我这样好，你说是因为我是个好女孩啊！而且你也更疼爱我了。我总觉得好象有些事情你在瞒着我，但是我也不想多问，因为我真的好幸福啊！

    有一天我知道了真想，因为在你们的时代有很多人通过冬眠的技术来到了现在，我在无意中与一个人进行精神对流的时候发现了他脑中的记忆，结果是那样的让我吃惊，原来我会在时空穿越技术被窃取之后回到二零零三年并且。。。。。。死在那个时代了！

    我哭了好久，后来我拿定主意了，就是我知道我的结局我也要会回到那个时代保护你，知道结局的后果只会让我更珍惜现在同你在一起的每一分钟。。。。。。

    当我告诉你时你很愤怒，问我是谁让我得知了真想，我没有告诉你。你爱怜的把我搂在怀中说决不会让我回去的！

    其实我愿意为你付出我的生命。。。。。。

    “莉安娜！”刘星搂着精神力已经飘散的莉安娜狂呼：“为什么在你的记忆中我曾看到你背叛了我啊？”

    莉安娜的眼光散乱：“我爱你。。。那是我做过的一个恶梦而已。。。”她的语声已微不可闻，但是她心底露出幸福的微笑：我不会给你机会阻止我来保护你，我就骗你这一次吧。。。。。。

    刘星把莉安娜搂在怀中，眼泪滴落在她的脸上。

    “我会等着你来追求我的。。。”莉安娜微笑着闭上了双眼，一枚小小的指环掉在她身边的雪地上。。。。。。

    尾声

    公元2501年，蝎子星。

    圆桌边，刘星同几位身穿制服的科学家正在讨论科技发展议案。

    “刘星将军，来自地球的紧急来电，卡尔将军要同您讲话。”电脑清脆的女音响起。

    “接进来！”刘星轻轻吩咐，房间墙壁上的荧光屏闪烁了一下亮了起来，一名身穿军装的中年男子出现在屏幕上。

    “报告刘星将军，受到严密封锁的时空穿越技术被敌对势力窃取！”卡尔将军的脸上露出一些焦急。

    刘星愣了一下，狂呼道：“马上把莉安娜博士保护起来！我马上回地球！”

    刘星起身往外走，边走边对屏幕上的卡尔将军又加了一句：“不仅仅要保护她，还要限制她的任何行动！”

    在几位科学家目瞪口呆的表情中，刘星冲出了会议室的大门。

    三天后，地球。

    超光速飞船刚刚降落，刘星奔出船舱迎上等候在路边的卡尔将军：“莉安娜呢？”

    卡尔将军向刘星敬了个礼：“我把她监禁起来了！”

    “快带我去看她！”刘星拉着卡尔将军钻进路边的飞行器。

    “你把她监禁起来了？”坐在飞行器里，刘星忽然心中一震。

    “是的，我认为这是保护她的最好方法！”卡尔将军得意的说道：“我对属下说她是这次窃取穿越时空计划的主犯！”

    刘星脑中轰然巨响，不知道身在何处。

    空荡荡的囚室里，刘星呆呆的望着墙壁上一个似被高温融化的手臂粗的小洞说不出话来。

    “不可能的！这是不可能的！”卡尔将军在一边擦着头上的冷汗喃喃道：“这是最牢靠的纯机械的墙壁锁，是将人的整条手臂固定在墙壁里，她用高温融化墙壁，她的手臂怎么受得了。。。”

    刘星的眼泪终于滴落下来。。。。。。

    「全文完」

    「星空之星：终于写完了我的第一部小说，笔法很糟糕，结局也很糟糕，书友们可以发现今天的篇幅比较长，其实写到一半就应该上传了，明天再写后一半的大结局，但是我的心情实在很差，只想早早的结束文章，是因为莉安娜的原因，她让我心疼，我都不愿意在这本书中在多停留一天了。我要对莉安娜说抱歉，但是我无法改变她的命运。不说了，我会永远忘记这本糟糕的小说的。

    感谢书友一直以来的支持，谢谢大家，名字我都记在心里了，希望有缘再见。能够看完我这部小说的读者最后一次到我的书评区留一句话吧，我爱你们！再见！」

    星空之星xkzx-lys@163。com

    2003。8。29
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378