《星炮》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 上部（1～6章）


    ※成文时间：约1999年，实在记不清楚了。

    第一章

    回想起来，这个事件之所以会和克斯托文明的小国提巴克的百兵长特里盖斯发生关系，最直接的原因是他率领了四十几个人奇袭一座有两百名敌方守军的要塞，以致于要塞就这么被他收复了――而他却面临了将被迫离开军队的命运。

    第四军将军安莫司，这次不得不面对来自各方异口同声的施压函件了。名义上而言，他对于陆战第四军每一个百夫长都有任免权，但事实是他常觉得任免权并不操之于他的手上。像这次，他并无选择地做出这个决定。

    “报告。”

    “阶级姓名。”

    “百兵长特里盖斯。”

    他抬头望望眼前的年轻人――那人肃然行了一军礼。（平时看起来倒像个正常的军人……）安莫司心想。这个青年，一上了战场，却马上就成了敌人闻名丧胆的“狂战士”。

    “我长话短说。”将军想尽快把这件事带过去。“事不过三，我这儿有三件事是有关你率军不当的。首先，半年前，你带领两千军民彻出络尔米；事实上四天之后我方的援军就能赶到了。”

    “不服！长官。”特里盖斯大声地答辩道：“第一、攻城军有三万人，援军连一半都不到！第二、络尔米城连一滴水都没有、两千军民伤者过半！第三、谁也没能通知我四天这个数字，如果援军再晚四天赶到，恰巧来得及收两千具尸体！”

    “其次。”将军耐心地“听”完他的答辩，无动于衷地说：“你在率军作战时不但未着制式装甲，甚至未着胸盔，引起兵士们群起效尤，影响兵士安危及纪律甚巨。”

    “……我的部下只有实力被我认可的人才能不着胸盔作战。至于其它部队的纪律问题，我为了整掌本队的战力、不可能去替别的百兵长操心。”年轻队长好不容易忍住“吹毛求疵”的评语，语带讽刺地说。

    “嗯，最后。”将军清了清喉咙；他很清楚对方已经知道结果了，才会这样一句句顶回来，安莫司也无心与他计较：“你在上礼拜的厄迪要塞夺还作战，不等待一千多名的我军前来会合、却断行奇袭，让一百多名现成的俘虏跑掉，不合军理。”

    “将军，我所接到的命令是要塞夺还、可不是俘虏要塞中的敌军。”特里盖斯忍不住滔滔不绝地说着：“如果等千名我军会合攻击要塞，对方早有了防备，攻击中我军伤亡必重，就算俘虏了一百名敌军、抵得过我军一百人的伤亡吗？在我军势力深处的厄迪要塞、却久攻不下，对我军士气影响甚巨，早点夺回岂不很好？我军的增援何时会到，有谁通知我了？我怎么知道即将到达的不是敌方的增援？也许有俘虏了敌军又能轻松攻下要塞的方法，做不到是我太笨了；但会为此不满的，恐怕只有那个想要这份功劳的带兵官吧！”

    “百兵长特里盖斯。你明白今天被叫到这里来是怎么回事吧。”

    “……”特里盖斯显得十分泄气。

    “你进了军队五年，战果辉煌，不但没能捞个将军做做，反而不得不离开军队，理由自己明白吗？”

    “嗯……知道。”

    “因为你不识大体。”

    “因为我不会做人！”

    将军没有再说什么。以他想表达的意思来说，这两句本来就是同意词。安莫司看了看手中的文件，说：“你的功迹，已经足以让你在退役时受颁英雄奖章。本来我应该直接替你安排的……”

    “哈、哈！干！去他妈的奖章，哈哈哈哈哈……”特里盖斯用力地笑、笑到咳嗽为止，过长的头发掩住了他的表情……“我走了，将军。对了……谢谢。”他干脆地转身离去。

    “有人在刺栅（酒吧名）等你。”安莫司将军没有目送他离去。他抓起了另一份资料，那是今晚就要处理好的另一件公事。

    特里盖斯在刺栅楼上的客房中醒来。他第一个想到的，就是店小二一定花了很大的力气、把为自己喝送别酒的一群醉醺醺大汉搬到房间。第二件事，就是自己沙哑的喉咙是怎么搞得。

    他四下望望，一脚踹在邻床大汉的床脚上。“佛力贝罗，给我起来！”

    坚苦地承受佛力贝罗体重的床脚，发出了很大的呻吟声弯曲了。床板重重地砸在地板上，佛力贝罗摸摸碰痛的屁股，马上就完全清醒了。

    “什么事啊，一清早的，老大。”

    “你昨晚帮我叫的是什么烂酒，我喉咙怪怪的！”

    “……”佛力贝罗眯着眼睛看看他：“酒是很好。我知道是怎么回事。你记不记得我给你了一封安莫司将军托我转交的介绍信？现在在哪里里？”

    “……”特里盖斯也想起来了。他清清喉咙，咳了几声。“不怎好吃。”他自嘲式地发表了感想。

    佛力贝罗正要开口应声，就响起了几声敲门声。

    “门没栓。”特里盖斯懒洋洋地说道。

    “看过介绍信了吗，特里盖斯先生？”门外是个身着深色斗蓬的男子。

    “……你哪里位？”特里盖斯打量了那男子一眼，又伸了个懒腰：“……没看，而且我把它吃下肚里去了。”

    “……这也还算是在预料中的事。”男子闻言却出乎意料之外的平静：“无论如何，如果先生对于将来还没有什么特别的打算的话，要不要来见见流索特将军？”

    （流索特……将军？）特里盖斯皱着眉头想道：（全天下只有一种人会把流索特主教称为将军，那就是他手下那批神秘的魔法师军团。

    （这个怪里怪气的主教找我这个四肢发达的家伙能有什么好职位？无所谓，先去见见他倒是无妨。）

    就这样，半个时辰后，他在那男子的引领之下，来到了流索特主教的面前。

    除了兼任神秘的魔法师军团的将军之外，流索特平时的身份是提巴克的大主教，就住在大教堂里。特里盖斯望望这位捻着胡须看着手中文件的老人，正在考虑要怎么开口的时候，流索特先发话了：“你……就是特里盖斯？嗯，跟传闻的一样，相当凶狠的样子，能力似乎挺值得信赖。”

    “主教猊下这次找我来，该不会是看上我的凶狠吧？”特里盖斯自嘲地说。要他述说自己的特点的话，恐怕他第一个讲出来的也正是凶狠呢！

    “嗯？……正如你所料。”流索特却这样回答：“我跟你讲解一下我所要交代给你的任务。首先……”

    “等、等一下，听了以后我还能拒绝吗？”特里盖斯连忙说道：“我是说，如果我听了却不想接猊下交付的任务，不会产生什么机密保存上的问题吗？”

    “……嗯？没什么好担心的，记忆清除是个很简单的手续。”流索特说道。（所以我讨厌和魔法师打交道……）特里盖斯想着，边听着流索特继续说着：“你要保护某些人潜入敌国，并且在他们到某个定点时，在附近现身引开驻守于该处的敌军，让那些人能在当地举行某种法术仪式。”

    “……细节方面都不能让我知道吗？”

    “哪里里，只是我懒得一一解释。详细情形你就问赫鲁先生吧。关于报酬方面……”

    “哟，还不少嘛。我可以物色几个伙伴同行吗？”

    “你觉得适合而且愿意和他们分报酬的话，随你要带几人都行。”流索特吩咐了随从几句，不久，随从领着一位中年壮汉进来。“这位是刚退休的赫鲁千夫长，你们可以用里边的会谈室。”

    特里盖斯打量了那壮汉几眼。壮汉也在做类似的动作。“跟我来吧！”那位名叫赫鲁的壮汉说道，就转身从进来的门出去了――特里盖斯也跟着去了。

    会谈室里，一个端庄的女祭司就坐在那，一看见两人进来就站起了身：“你好，是特里盖斯先生吗？我叫施拉薇，是个不太成熟的祭司。”“我叫赫鲁，施拉薇是我的女儿。”

    “原来如此，有个祭司在吗，赫鲁先生你也不象是会用魔法的样子。此行还有没有别人？”

    “目前的成员就只有我们，剩下的咱们再做商量吧。”赫鲁领着特里盖斯坐了下来：“那么，我该从何说起呢？……”

    “就谈谈成员吧！我有个好伙伴叫佛力贝罗，虽然胖了点不过还蛮可靠的，我去找他来，就我们四个。咱们什么时候出发？”

    “……等、等一下？”

    “有什么事路上再说吧，这里离敌国国境线还有好一段旅程不是吗？就这么决定了，晚上七点在西城门口会合，拜拜。”

    施拉薇望望父亲，赫鲁也只是耸耸肩。特里盖斯已经走了。

    当晚，因为事情之仓促大吃一惊的施拉薇和赫鲁匆匆忙忙地收拾好行李，总算在七点赶到西城门口。特里盖斯和佛力贝罗倒是等在那儿，几乎没有几件行李。他们一见两人到了，二话不说就一人一边地站在施拉薇两侧，说了声“走吧！”赫鲁也只好走到队伍最前头去。

    “我们……今晚在野地里过夜吗？”施拉薇问道。

    “今晚？”“我是无所谓啦，可是咱们到了敌国境内就要过着昼伏夜行的生活，倒不如从现在就开始过这种生活，你觉得呢赫鲁先生？”

    “……嗯，说的也是。”坦白说，赫鲁之前还没有想过这种问题。

    “如果施拉薇小姐没有准备的话，今天早点睡倒是无妨啦，只要在入敌国国境前调整过来就行了。”佛力贝罗应道。

    施拉薇有点不知所措地沈默了下来。彷佛为了打破难堪的沈默似的，赫鲁开口道：“特里盖斯，你很习惯这种野地生活吗？不是从军中锻炼出来的吧？”

    “啊。我和佛力贝罗是从西北方一路旅行过来的。”

    赫鲁指望着年轻人多说一点关于他自己的事，他却默不作声了，赫鲁只好继续说道：“其实我也是从西北方来的，西北方一个叫做连依的大国，那儿不像提巴克，怎么说呢，应该说是文明比较进步吧……”

    “我知道，因为我们是同乡。”特里盖斯淡淡地说。

    “你们也是从连依来的？连依的哪里里？”赫鲁讶异地说。

    “南部的一个小村庄。”佛力贝罗同样淡淡地说道。

    “……”

    （应该不是我的错觉，这两位年轻人似乎不打算和我跟施拉薇混熟一点。这对于一个同生共死的队伍而言，似乎并不是个好现象。）赫鲁有点担心地想着。他回头望望施拉薇，施拉薇若有所思地望着沿路不熟悉的夜景。

    这附近由于离人烟尚近，因此一路上颇为平静。施拉薇比想象中的还有耐力，就在转眼之间东方的天空已经染上一缕光晕。特里盖斯等四人找了块空地，架起了帐营。

    “好了，咱们来计画一下往后的行程吧！”饱餐一顿过后，赫鲁摊开了地图：“不过，在此之前，我要说明一下这个任务的详细内容……”

    特里盖斯懒洋洋地躺在草地上，两眼发直地望着天空。

    “最令我提巴克军感到棘手的、敌方的魔兽军团，是经由一种特别的法术仪式自「饿鬼界」召唤出来的。这种仪式的举行需要特别的地点，而这样的地点在敌国中只有一个。”赫鲁说道。

    “是吗？如果这个地点不存在就好了。”佛力贝罗说。他和特里盖斯都尝过魔兽军的苦头。

    “只要能在这个地点举行净化仪式，这个地点就会失去其功能。”

    赫鲁看着特里盖斯――那男子一股脑的跳了起来。

    “不会吧！这位祭司小姐所负的是这么大的使命吗？这可是足以扭转战局的重要任务耶！”特里盖斯说：“那个地点的净化，不就意味着敌方的魔兽军团就再也无法补充了吗！这么影响重大的任务，怎么会如此草率地交付在我们手中！”

    “因为成功率实在太低了啊！”赫鲁看到特里盖斯总算对此行感兴趣了，满意地笑着说：“因为敌军不知道地点已经泄漏，所以有机会趁其不备；万一一击失败或是在事前就泄密的话，一旦对方有了防备，想要再接近那个地点就太困难了！”

    “……原来如此，难怪我觉得报酬优渥得很奇怪，看来流索特是不怎么指望我们罗。”特里盖斯耸耸肩，躺了下来。不过，他随即又跳了起来：“正因为如此，咱们就成功给他看吧！”

    “是啊，可以当作咱们送给提巴克国的临别赠品。”佛力贝罗应道。

    “咦？”施拉薇不禁问道：“你们要离开提巴克吗？”

    “是啊，我一向是跟着我老大走的，而我老大他，虽然喜欢进军队打仗，但是又不喜欢当佣兵，所以旅行了一个又一个地方加入作战中的军队。”佛力贝罗说。“好吧，我看看，就这样走吧。”特里盖斯看看地图，拾起炭笔随手画了一条路线，赫鲁仔细地端详了一下，心中不禁一惊：因为这条路线和他原来盘算了许久的、最隐密安全的潜入路线几乎重迭。

    （这、这小子，是个人物。）他想。

    “怎么了，爸？”察觉到赫鲁神色有异，施拉薇问了声。“……没什么。好，就决定这么走吧。来，施拉薇、佛力贝罗，你们也把此行的路线记一下。”赫鲁说。

    看佛力贝罗的样子，似乎是很不情愿，不过特里盖斯瞪了他一眼，他也就努力地背记起地图来。（嗯，这个胖子才是个浑身蛮力、不喜欢用脑筋的人）赫鲁在心中暗记着。

    “……特里盖斯先生，喜欢打仗吗？”施拉薇看着地图，突然冒了一句。

    “不喜欢。”听特里盖斯的语气，倒象是在说“甘你屁事”。

    “那，怎么会喜欢进军队打仗？”

    “我喜欢战斗。”

    “这……这不是很奇怪吗？人生除了战斗之外，还有许许多多更美好的事不是吗？”施拉薇若有所思地说道。

    “噗……哈哈哈哈哈哈……”特里盖斯大笑了起来，凝视着施拉薇说道：“我知道人生有一件很美好的事，你愿意和我一起做吗？”

    “……咦？”施拉薇呆掉了。“喂喂，别当着老爸的面勾引他女儿好不好！”赫鲁埋怨道。施拉薇呆想了半天，才脸红了起来。

    “好！也该休息了。剔掉祭司小姐不谈，咱们决定一下守夜的顺序吧！”

    “这几天过得好轻松啊！好象是在野餐一样。”佛力贝罗刚饱餐了一顿自己捕猎的野味，躺在草皮上懒洋洋地晒肚皮。

    “离国界线已经很远了。海西偃的闲兵再多，也不至于派巡逻队在国境的每一寸土地上巡逻。”特里盖斯回想前一阵子在和海西偃的巡逻员玩捉迷藏的游戏，嘴角不禁泛起了一阵笑意。佛力贝罗看到这种反应皱了皱眉头，他当然知道这个老搭档喜欢捉迷藏胜过了野餐。

    “看眼前这片安静的风景，海西偃和我国的血战象是假的一样。希望我们的努力可以让战争早点结束。”施拉薇并不是特别满口博爱仁义的祭司，不过几天前经历了几场血淋淋的场面，便不由得要如此觉得。

    特里盖斯并没有对这种稚气的感叹表现出一丝的轻蔑――事实上，他完全没有听见这句话的迹象，只是静静地发着呆。刚开始的时候，施拉薇对这种现象总觉得很难和特里盖斯杀人时的凶狠形象连在一起，不过一阵子之后，她就开始慢慢觉得如果特里盖斯杀人时的凶狠是在溢发出一些什么的话，那么这种发呆就是特里盖斯积存那个“什么”的过程。

    她越是观察，就对这时的特里盖斯越感兴趣。今天是个特别的日子，所以施拉薇才终于下定了决心，坐到特里盖斯身边去。

    “连依是个什么样的地方？”她问道。

    特里盖斯看了她一眼，眼神象是在问“你怎么不去问你老爸”，嘴里却应答如流地说：“那里啊？是一个大帝国，很古老的国家，约有提巴克和海西偃加起来的十五倍大。”

    虽然这并不是不是施拉薇想听到的答案，她还是吃了一惊，说：“哇……我不是要问你这个。”

    “那你是想听听什么？”特里盖斯绝不是漫不经心地答道。

    “一个从小就离开故乡的女孩，问你她的故乡是个什么样的地方，你觉得她是想要听到些什么？”施拉薇说话并不喜欢拐弯抹角，只是她觉得自己答不出直接的答案。

    “一个产熊的地方。”特里盖斯说。

    “熊……是什么东西？连依的特产吗？”施拉薇问。

    “那是一种野生动物。”特里盖斯说：“看起来和佛力贝罗差不多，不过再大一点，而且全身长满了毛。”

    听到特里盖斯用自己来形容熊，一个陶醉的笑容出现在佛力贝罗的脸上；而施拉薇的脸上则满布着不解。

    “嗯，果然还是要亲眼看看才知道？”施拉薇说。

    “是啊，我也是这么觉得。”特里盖斯。

    “我们在办的这件事结束以后，你打算去哪里里？”施拉薇问。

    “还没决定。”

    “那，想不想回连依看看？”

    “没有特别想，不过也没什么不愿回去的理由。”特里盖斯说。听到这话，赫鲁硬是觉得特里盖斯大概有什么不愿回去的理由，不过他没有放在心上。

    “那，我们一起到连依去吧！我想去看看自己的故乡。”

    “……”

    看到特里盖斯僵硬的表情，施拉薇不太高兴地说：“你不要乱想，我只是想请爸带我回故乡看看，想说你也想回去的话，我们结伴同行也好，我是觉得我们一起旅行过一阵也算是朋友了，这么说有那么不对劲吗？”她说完以征询的眼神望了赫鲁一眼，发现爸爸脸也僵成猪肝色，很觉疑惑地仔细再想一遍刚刚自己所说的话，看看有没有不得体的地方。

    “啊，我倒觉得无妨，就去吧。反正也没有什么不能回去的理由。”佛力贝罗说。听到这句话，赫鲁开始怀疑这两个人根本没有不愿回去的理由。

    施拉薇忽然想到，自己和赫鲁搬到提巴克来，或许有什么理由也说不定，她以前一直单纯地以为是因为祖母住在提巴克，不过要是有什么特别的因素，爸爸当然不可能在外人面前大方地说出来。

    “啊……其实我也不是那么想去啦！我很小就离开那里了，根本就无所谓想念故乡嘛！也许我只是想郊郊游？”施拉薇尴尬地笑着说。

    “是吗？我觉得郊游这个形容词不是很好？”佛力贝罗疑惑地说。

    特里盖斯表情抽动了一下。现在，施拉薇才知道他僵硬的脸是忍住笑之下的产物。“什么嘛！我到底说了什么奇怪的话！？”施拉薇埋怨着。

    “呃，施拉薇，你也许还记得我们到提巴克的经过，因为那时你才四岁，细节可能没有弄清楚。那时我们会那么快到达提巴克，是因为使用了传送魔法。其实，提巴克距离连依非常遥远。”赫鲁皱着眉头说。

    说出当年自己和施拉薇是被魔法送到提巴克来，彷佛是公开承认了自己当年的遭遇另有一段隐情，不过赫鲁仍然不讳说出，自然是了解了特里盖斯和佛力贝罗不喜欢管别家事的个性。

    果如所料，特里盖斯只说了一句：“原来如此。”笑了一笑，就又陷入了沈默，佛力贝罗则说：“吓我一跳，我和特里盖斯磨蹭了八年才到了提巴克，我还以为祭司小姐有郊游十六年的雅兴。”

    “八年……”施拉薇突然陷入了沈思，想象自己要是走出提巴克的国境，旅行了八年之久到了一个极为遥远的地方，那个地方会是什么样子。她有点迷惑，想着自己为什么从前不曾关心过这个问题，一时之间忘记了猜测当年发生了什么事。

    看着陷入沈思的施拉薇，特里盖斯突然觉得她的屁股很可爱，就摸了一把。“呀！”施拉薇跳了起来，气急败坏地骂道：“你干什么啦！”

    “好奇怪，像你这么可爱的女祭司，这还是第一次有男人吃你豆腐吗？”特里盖斯慢条斯理地说。他突然觉得后脑一阵巨痛，原来赫鲁重重地在那儿了一拳。

    “你给我差不多一点！不准乱碰我女儿！”赫鲁大骂道：“呃，所以，……唉，我只是觉得这个时候当父亲的人应该要生气，其实我是觉得无所谓啦。”

    “……”施拉薇哭笑不得的样子：“难道是我反应过度了吗？”

    “好痛耶，死老头。”特里盖斯摸着脑杓说：“你看看你养的是什么女儿，一天到晚文文静静温柔婉约，像什么样子；刚才脸红气恼又发脾气，这样不是可爱多了吗？我让你女儿变可爱，你还打我啊！”

    “说的也是，为了答谢你，我就让你变老实一点。”赫鲁又重重地了一拳。

    “不要再扯这些无聊的话题了啦！”佛力贝罗揉揉已经被太阳晒得快脱皮的肚皮，伸了个懒腰爬起身来：“早点把事情办完，再聊接下来的行程吧！”

    “说的也是。”特里盖斯望向那个数哩外的山口。

    几个小时前，施拉薇一接近情报中所大概指出的位置，就感觉到了那个开启饿鬼界界门扉的最佳地点的污秽气息了。靠着这个特里盖斯口中的“雷达人”，一行人很准确地找出了施行召唤饿鬼界魔兽的位置。在这餐饭之前，特里盖斯才刚向一行人说明过自己去侦察的结果：那是一个山谷，谷底地势可能比海平面还低，看不太清楚谷底有什么，不过从阻碍视线的厚层瘴气就可以推测出那一定是一大片可以轻易把整支军队淹没至顶的无底沼泽。

    “我们的目的很明白，就是让施拉薇在通往饿鬼界的召唤门扉之处施行净化仪式，让这个地点永远不能再有这个作用。”赫鲁思索了一阵，继续说道：“对我们最有利的地方就是：现在显然不是适合施行召唤的季节，所以那里的驻军不是很多，更何况他们还不知道我们正在打这种主意。”

    他看了特里盖斯一眼，特里盖斯扬扬眉，没有答腔。

    “呃，你说过那儿的驻军大概有一百人左右。”赫鲁继续说道：“而且他们的战力不怎么样，训练松懈已极，不过到底他们的战力差到什么程度，你自己心里最为明白，以你的眼光来看，对付这样的一批敌人，我们该用什么战法来达成任务？”

    “让祭司小姐从他们的面前穿过去，走到沼泽中那个祭坛去，选个合适的地点施行净化法术，然后我保护她，直到法术进行完毕，我们就一起离开。”特里盖斯不加思索地立刻说道。

    “……你是不是省略了某些环节？”赫鲁皱着眉头说：“好比说在你和施拉薇这么做的时候，佛力贝罗和我要做什么？”

    “如果我在保护祭司小姐的时候，佛力贝罗觉得我力不从心，那么他可以依自己的判断主动出手帮我。如果他已经这么做了，你还觉得我们力不从心的话，也可以依靠自己的判断主动出手帮助我们。”特里盖斯说。

    “……”赫鲁的眉头皱得更厉害了：“呃，你还有没有什么候补方案？”

    “有啊！”特里盖斯立刻说道：“我和佛力贝罗去把那群驻军杀光，然后你陪着祭司小姐去沼泽施行法术。”

    “就是这个，和我的想法不谋而合。”赫鲁完全没理会前一个方案，只是赞同似地说道：“我们就用这个办法，不过我不想从驻军面前走过去，你有没有什么更好的方案？”

    “说的也是，祭司小姐的鼻子可能会受不了，我有注意到一条山沟，不过从那里进那山谷可能会把衣服弄湿，如果不妨碍施法的话倒是无妨。”特里盖斯说。

    “不错，就这么办。”赫鲁没有理会那句突兀的“鼻子会受不了”，见天色已经完全暗下来，站起了身：“我们先去看看那个山沟。”

    山沟没有什么问题。“我们就此分手，我和佛力贝罗寅时一到就对那群家伙发动攻击，你自己算一下进入山谷的时间。”特里盖斯说道：“然后我们大概会花上一个时辰，你们自己挑喜欢的路出来，然后清晨我们在刚刚吃晚饭的地方会合。”

    “好，各走各的。”赫鲁说。

    赫鲁和施拉薇沿着山径战战兢兢地走着。不过，他们越走就越感受到，不可能一直这样子走下去。“看来要下水了，施拉薇，你有没有办法让自己不至于弄湿？”赫鲁说道。

    “……不知道？”施拉薇迟疑了一阵：“我有一个可以防止掌心被水弄湿的咒文，是用来在仪式上捧水的，如果我改动其中的几个字的话……”

    “你马上试试看？”赫鲁说。

    “……请您庇佑您忠实的信众我，让您无所不能的光辉笼罩我的全身，使我的身子不至于被水沾湿……”

    清晨时分，赫鲁带着施拉薇到达了会合地点。“好臭！”施拉薇吓了一跳。

    “所以我说你的鼻子可能会受不了。”特里盖斯说：“血的味道不怎么好闻。喝起来倒是很好喝。”

    “找到祭坛的所在位置花了我们不少时间。”赫鲁说：“因为没有现成的路，我和施拉薇有时候不得不用飞的。” “我的天哪里祭司小姐，你全身都湿了。”特里盖斯说。

    “嗯……”施拉薇有点困惑地说：“在我的法术失效以前，只有衣服是湿的。”

    “那么我们一起找个地方好好洗个澡，或许你愿意帮我洗背？”特里盖斯说。

    施拉薇露出了更困惑的表情。

    “不管怎样，咱们休息一下，踏上归途吧！”赫鲁说。

    “啊，关于这件事，老爹我和你商量一下。你帮我领薪水吧，然后我把薪水存在你那，过一阵子再去跟你要，你看看……能给我一年四分利吗？”特里盖斯说。

    “什么四分利，你付给我吗？当保管费？”赫鲁说。

    “嗯，不行吗？那就算了，钱你帮我领了就好。”特里盖斯说：“我有预感，现在去见那个流索特的话，他又会交代我去做什么无聊的事。”

    “你不喜欢做的话，拒绝不就好了？”赫鲁说。

    “哪里有这么简单，你没听说过我最擅长得罪别人吗？”特里盖斯说：“我们走吧！佛力贝罗。”“啊，其实我也有这种打算。如果现在不走的话，会觉得有点脱不了身。”佛力贝罗也说。

    两人话毕回头就走。施拉为见到这种突兀的变故，显得有点不知所措，望了爸爸一眼，怎知赫鲁也是差不多的表情。

    “等、等等，你们要到哪里里去？”施拉薇说。

    “……说的也是。”特里盖斯望了佛力贝罗一眼：“咱们去哪里？”

    “脚尖朝哪里里，就往哪里里走。”佛力贝罗说：“咱们不是一向如此吗？”

    “呃，不去连依吗？”施拉薇说。

    “也许会走到连依去也说不一定。”特里盖斯似笑非笑地说：“毕竟连依确实也在这世上的某处啊！”

    “……”施拉薇张了嘴，却只发出了一个无意义的起音，倒是赫鲁说话了：“和我们一起旅行有这么枯燥吗？”

    “枯燥吗？”特里盖斯望了佛力贝罗一眼。

    “不会呀！我倒是觉得挺有趣的。”佛力贝罗如是说。 “那么何妨让咱们再同行一程。”赫鲁若有所思地说：“咱们回到提巴克以后，不要去见流索特，就直接去见这个女孩的祖母，我有些事情想和各位一起商量。”

    “……”特里盖斯望了佛力贝罗一眼。

    “就去去也无妨。”佛力贝罗说：“我们可以当成不是去提巴克，是去赫鲁老爹他妈所住的另一个国度。”特里盖斯耸耸肩，带头坐了下来。

    虽然没有人在路上多做耽搁，可是声音的速度的确比脚快，当一行人回到提巴克境内在客栈里稍做歇息之时，就已经听到了海西偃投降……呃，求和的消息。稍微令赫鲁惊讶的是：传言中夸大了祭坛袭击行动的战果，甚至有人说海西偃投降的最主要理由还不是魔兽军团失去补充的源头、而是该国当局震惊于一夕之间镇守该地的连队居然全数死亡、连被袭的消息都传不到附近两公里之遥的海西偃军事重镇。

    “难怪特里盖斯会满脸轻蔑地声称那群家伙训练松散，虽说在自己国家境内远离战场，就这样被全灭真不象是受过军事训练的人。”赫鲁不由得在心里嘀咕。他也是带过兵的人，又知道特里盖斯着名的带兵风格，很能体会他看到懒散兵那股闷气。

    “老爹，你妈住哪里？”佛力贝罗问道。

    “啊？就快到了。”赫鲁说：“坦白说我也不很想去见流索特，等过一阵子再去找他也好。”

    “为什么？”施拉薇说。

    “……”赫鲁没想到施拉薇会问，呆了一阵。“这么说起来，你想去见流索特罗？”佛力贝罗说。

    “没有。”施拉薇说。

    “那不就结了。”佛力贝罗说。

    施拉薇沈思了一会儿，有种被捉弄的感觉。

    “啊，到了。”赫鲁说。施拉薇向那有古意的大屋子望了又望，和自己记忆中的祖母家比较比较，怎么也理不出一个头绪来。她只来过这里一次，但那是因为逢年过节都是祖母来找她们，她从前也没有想过是为什么。

    “看起来象是个黑魔法师的家。”佛力贝罗说。他看看屋檐下吊着的奇怪的植物的根。

    “不只是看起来像。”赫鲁敲也不敲门，直接推门而入：“两位请进。”

    “有什么事？”老巫婆说。

    进门之处是玄关，不过这个过大的玄关显然被当成了是迷你的会客室，老巫婆就档在通往房间更深处的门的前面，缩在椅子上直盯着访客，表达出来的肢体语言很容易懂：有事就在这里谈。

    第二章

    “妈，有事找你想办法。”赫鲁说。

    “喔。介绍一下客人。”老巫婆说。

    “……”赫鲁转向佛力贝罗和特里盖斯――特里盖斯已经找椅子坐了下来。“这位是家母茵塔美，如各位所见，是位黑巫师。”又转向自己的母亲：“这个不懂礼貌的家伙叫特里盖斯，是可能成为你的孙女婿的人；那个壮汉叫佛力贝罗是他的朋友。”

    施拉薇一时之间还以为自己听错了。

    “怎、怎么这样！我才十六岁、干嘛急着把我嫁出去啊！……”施拉薇慌张地大喊着。

    “我可以等到你十八岁。”特里盖斯说。

    “……”施拉薇听到这句楞了一下，下一句就结结巴巴的：“还、还有，谁说我要嫁给他啦！？”

    “哪里，我可没要你嫁给他，是你自己想要和他一起旅行的，如果真的一起去旅行，日久生情，你不就会嫁给他了吗？我只是省略了中间的过程，说「可能」而已嘛。”赫鲁皱着眉头解释道。

    “嗯，情况我大致上了解了，你们想到哪里里去旅行？”茵塔美说。

    “连依。去打听施拉薇亲生父母的事情。”赫鲁说。他马上望向特鲁盖斯和佛力贝罗，观察两人的反应。

    正如他所料，特里盖斯眉头都没有皱一下，倒是佛力贝罗“啊”了一声，露出恍然大悟的神情说：“怪不得长得一点都不像。”

    “原来如此，和未婚妻一起回到故乡看看，这趟旅行真不错。”特里盖斯慢条斯理地说：“可是，岳祖母你有办法让我们能在她十八岁的时候赶回来结婚吗？”

    “等、等一下！谁和谁结婚……”施拉薇抱怨了一阵，看看没人理她，满肚子闷气地闭嘴了。

    “我不行。”茵塔美斩钉截铁地说：“现在的情况和当初不同。不过，我可以介绍一个会用白魔法的家伙给你们，他大概有办法缩短你们到那里去的时间，然后我有办法从那里把你们弄回来。但是……”

    “但是？”赫鲁问道。

    “他凭什么要帮你们？”茵塔美说。

    “凭老妈你和他的老交情啊？”赫鲁说。

    老巫婆嗄嗄嗄地仰头怪笑了几声，说：“你们去请他帮忙看看，和他商量交换条件什么的好了，不过，不要说是我介绍你们去的，甚至千万不要让他知道你们和我有关，不然就没得谈了。”

    一行人虽然对此抱着一些疑惑，不过还是来到了海边那个岩洞，那个茵塔美说“应该找得到他”的地方。远远地看过去，有一个少年坐在洞口钓鱼。

    “喔！这位法师好轻的年纪。”佛力贝罗打哈哈说。

    “说的也是，他大概是我老妈的私生子的儿子，所以对我妈抱持着怨恨。”赫鲁说。听到这话，施拉薇很认真地想了又想，最后她的结论是：因为和特里盖斯等人一起，所以让爸爸年轻了十岁；不过，坦白说赫鲁也不过四十七岁，本来就不是施拉薇印象中的那样年迈。

    那少年向一行人望了一眼，回头喊道：“老师！有客人！”之后就没有进一步行动，继续钓他的鱼，当一行人走过他的身边接近洞口的时候，甚至连头也不回一下，紧紧地盯着浮标。

    “好惊人的集中力，他一定有很高的魔法天分。”施拉薇不禁心想。

    岩洞中并不宽敞，所以一行人站在洞口就可以望见老法师蹲在火堆边煮他的壶子。“那不知是什么魔法药材？”施拉薇心想。

    “我们有事要来拜托您。”特里盖斯刚停下脚步就开口了。赫鲁不知怎地，心中飘过一阵不祥的预感，可是一时之间他还以为那是错觉。

    “当然，如果是我有事要拜托你们，那就是我去找你们了。”老法师应道，口气平淡。

    “我们听闻您深厚的白魔法造诣，知道我们的要求不会对您造成太大的困扰，所以才来请求您的帮忙。”

    “（的确很奇怪！特里盖斯什么时候会这样老老实实的说话了！？）”赫鲁的不祥预感上升到120％，而且他看到施拉薇也露出困惑的表情。

    “还希望您看在故人的面子上，不厌其烦地给我们帮助……”

    “啊、啊、啊、”赫鲁想说什么来挽回，不过他心知已经太晚了。

    “故人？”那老法师看了特里盖斯一眼，拿了旁边的小水桶把火堆浇熄。

    “是。这两位分别是茵塔美女仕的儿子和孙女，我则正在和她的孙女交往。虽然女仕说只要说出她的名字，您一定肯略施小惠，不过我们仍不敢存有如此侥幸的想法，希望在得到法师的帮助之余，也能为法师您尽一份棉薄之力。”

    “是吗，茵塔美她这么说。”施拉薇看老法师小心翼翼地打开壶子、把壶里焦枯的细长叶片倒在纸上、捏了一搓放进烟斗里、点个火神情悠悠地吸了起来，她又露出了困惑的神情。

    “无论如何，我们真的很需要您的帮助。”赫鲁深深地鞠了一躬，另三人马上也随之鞠躬。

    “好，我帮你们，不过有一个条件。”老法师说。

    “什么条件，只要在我们能力范围之内，一定办到。”赫鲁说。

    “我要你们把茵塔美的头带来见我。”老法师说。

    听到这话，赫鲁不禁打了一个寒颤，倒是特里盖斯神情愤怒地说：“您故意拿我们办不到的事情来搪塞我们，就算我们真的办到了，您也不见得会帮我们吧？”

    “我说话算话。”老法师说：“如果叫我拿十年寿命来换那老太婆的头，我也肯的。你们自己算算，如果你们要我帮的事没能折我十年的寿命，只要你们拿了老太婆的头来，我一定帮忙。只是，你们恐怕办不到吧？”

    “办得到。很抱歉，我并不是那老太婆的孙女婿，不过知道了您和她的过节。这样的话，您刚刚的话还算数吧！”特里盖斯奸笑了一下。

    “……算数。”老法师说。

    “希望您言出有信。”特里盖斯带着奸笑，转身便走，一行人也只得跟上。

    一行人默默地走到再也望不见老法师所居住的洞口为止，赫鲁终于打破了沈默说：“特里盖斯啊，你究竟在打什么主意？”

    “那还用说！”特里盖斯激动地说：“看他那个样子，分明就是以为我们没有本事拿到老太婆的头，我看到就有气，既然如此，我偏要把老太婆的头拿来给他看！”

    “……喂，你想要怎么把头给拿来？装在手提包里吗？”赫鲁说。

    “……”特里盖斯思索了一阵：“我想，装在木盒子里比较适合。”

    赫鲁看了他几眼，然后一拳狠狠地砸在他的后脑勺上……

    老法师神情攸然地吸了几口烟，等待着折回的访客们。那一行四人进了洞窟后，正座在法师的对面，老法师注意到原先发言的那的青年紧闭着嘴巴，脸色阴情不定，这次开口的是那位最年长者：“法师先生，请您原谅刚刚这小子给您的诸多冒犯，”那人压着年轻人的头，一起向老法师鞠了一躬：“请您把它当成是一个玩笑。”

    “喔，原来如此。”法师说：“我还以为你们已经把头给拿来了。”

    “我说明一下实际的情形。”赫鲁说：“其实我们的确是来请法师先生帮个忙，而且也很乐意以各种形式来表达对法师先生的帮忙的谢意，不过不可能因此答应为法师去做杀人甚或是更轻微的、作奸犯科之类的事，因为就算法师大人不肯帮忙，也只不过让我们放弃去连依一趟而已。”

    “……这就是说，你们是想要求我用魔法把你们送到连依去罗？”法师说。

    “是的。”赫鲁说。其实他已经对于老法师的帮忙不报什么期待了，这趟只是回来把事情跟老法师解释清楚而已。

    老法师沈默了半晌，吸了一口烟又慢慢吐出来，终于开口道：“这的确只是举手之劳，不过我若是不答应，你们也未必找得到其它人帮忙，所以的确也只有放弃这趟旅程。坦白说，如果不是让我听见了你们和茵塔美有关系，我可能一时高兴就答应你们了。”

    “……”赫鲁小心地推敲着老法师话中的含意。

    “小鬼。”法师说：“你是茵塔美的儿子？长得倒是挺像你爸爸。”

    “是？”赫鲁说。

    法师的视线移到了特里盖斯身上：“喂，你倒是挺诚实的，是不是因为不想要看我在被隐瞒的情形下傻傻的答应帮忙，才故意说出你们和茵塔美有关？”

    听到这句话，赫鲁不由得一阵心悸，他忽然觉得特里盖斯可能是因为不想去连依所以才故意捣蛋的。转头一看，特里盖斯正望着自己、指指他那紧闭的嘴，也只好无可奈何的点点头。

    “不是啦！老头。”特里盖斯得到允许，马上笑开了嘴说：“我只是觉得你如果跟那个老太婆有什么过节，听到她的名字的时候的反应一定很有趣，谁知道您老的修养那么好，已经做到泰山崩于前而面不改色的地步……好痛。”赫鲁用敲脑勺的方式取代叫他闭嘴。

    “呵呵。无论如何，你没有隐瞒自己和茵塔美有关的事实，这一点我很高兴。不过要我帮你们，想都别想。”老法师说。

    赫鲁叹了一口气，起身打算告辞，他本来还燃起了一丝希望。

    “对了，你们还没提到要去连依做啥。”老法师说：“可以说来听听吗？”

    “是，这个女孩，”赫鲁向施拉薇比了一下：“是我在连依收养的女儿，我想带她到连依去打听打听他的身世。”

    “收养？”老法师说：“这么说来，她和茵塔美那个老太婆没什么关系嘛？”

    “也可以这么说。除了逢年过节会跟我一起和家母见个面……”

    “那这两个男孩就和茵塔美更没关系罗？”

    “其实我们只因为这次的事情见过那位婆婆一次而已。”佛力贝罗耸耸肩说。

    “这样啊，那我倒是可以送你们三个到连依去。”

    “……”赫鲁听了不禁愣了一阵。

    “就这样，你们也用不着答谢我，如果愿意的话，打点好行李就过来找我。”老法师说完，也不管一行人面面相觑，便自顾自儿地享受着他的烟斗。

    一行人也只得告退。施拉薇看赫鲁一直默默无言地走着，就拉了拉他的袖子：“爸！你在想什么啊！”

    “嗯？”赫鲁说：“我是在想，为什么那位法师先生会做出这种决定？”

    “那还用说。”佛力贝罗说：“肯定是因为他真的很讨厌那位婆婆，可是又不愿因此迁怒他人吧！”

    一行人都看了佛力贝罗一眼，佛力贝罗耸耸肩不再说什么。

    “不过我倒是很感激那老头做出这种决定，这样不就少了一个电灯泡吗？”特里盖斯笑着对施拉薇说。施拉薇叹了一口气，心想：“这个人应该不是真的以为我会和他去连依吧？”

    “总之，去到那里以后，要好好照顾自己喔！”赫鲁说。

    “……耶！？”施拉薇吓了一大跳。当她察觉爸爸不是在开玩笑的时候，不禁陷入了深思当中。

    可是，他们都多虑了，因为当他们把交涉结果告诉茵塔美的时候，那个婆婆嗄嗄嗄地笑了几声对他们说：“他这么说，就是已经答应送你们过去的意思啦！因为你们只要有一个人过去了，我就可以把你们全送过去！”另外，老婆婆还解释了为什么非要找那个法师的理由：因为茵塔美所认识的擅长白魔法的法师中，只有那个人去过连依，而那个法术的施展正需要这种条件。

    总之，虽然过程有一点麻烦，不过一行四人总算到了连依……呃，望望这片一望无际的树海，倒是没有什么根据说他们就是身在连依境内啦！不过树木的种类，已经从阔叶树换成了针叶树倒是真的。

    “为什么要把我们送到这个鸟不生蛋的地方呢？那个老头。”特里盖斯说。

    “这又不是他所能控制的。”施拉薇说，她在临行前感于对魔法的常识不足，向祖母好好地讨教了一番：“这种魔法，对移动到目标地的准确度取决于法师对该地点的记忆深浅及施法技巧，不过一般来说，偏差百分之五是司空见惯的事；如果能将误差缩小在百分之一以内，那才是值得记入魔法历史典籍的大成功哪里！”

    “为什么？”佛力贝罗兴味盎然地追问着。

    “几乎所有的突破空间魔法都要依靠所接通的两地各自有所准备才办得到，不过如果有个地点并不愿意被接通，以魔法的观点来说是可以办到的，说的白话一点呢，各军事据点的警戒魔法阵就可以避免该据点被敌军偷接魔法通道。可是送我们到连依的这种魔法例外，不需要目的地除了「被施法者记得」之外的任何条件，意思就是说，如果有魔法师能成功地利用这种魔法，准确地把物体送到目的地的话……”

    “如果他想要攻击提巴克，就直接把炸药送到提巴克就行了。”佛力贝罗说。

    “就是这样。”施拉薇笑着说。

    “所以我刚刚摊开的那个魔法阵，就是那个婆婆把赫鲁老爹送来这里的依据，如果我刚刚把它弄坏了，赫鲁老爹就没办法过来罗。”特里盖斯说。

    “嗯……应该是这样吧。”施拉薇苦笑着说。

    “啧！”特里盖斯露出了悔恨的神色，挥了一下拳头。赫鲁面无表情地了特里盖斯的后脑勺一拳。

    “好痛，死老爹，我又没有来得及把它弄坏。”特里盖斯埋怨道。

    “总之我们得先找个地方问清楚这里的地点，才能去我们要去的地方。”赫鲁说：“所以呢？呃……特里盖斯你有没有什么好建议？”

    特里盖斯忽然感觉到，赫鲁是真的觉得把施拉薇交给自己也不错，不过他左思右想，实在想不出赫鲁这么器重自己的理由，不过施拉薇又那么可爱，就这样吃吃嫩草也是不错……“喂喂？有人在吗？”佛力贝罗说。

    “蛤蛤？刚刚有人在对我说话吗？”特里盖斯索性装作没听见赫鲁老爹的话。赫鲁叹了一口气，再问了一次。

    “这个嘛，找条河沿着往下流走不就好了。”特里盖斯说。

    “就这么办。”赫鲁说：“现在我们先找河……”

    折腾了一阵子，还不错在黄昏以前就找到了一个小村落，这样子就不用露宿野外了。不过，会因此特别高兴的也只有施拉薇而已。“这个村子是不是看起来怪怪的？”特里盖斯皱着眉头对赫鲁说。

    “嗯，你也发觉了。”赫鲁说。“怎、怎么？有什么事？”施拉薇连忙问道。

    “大概不会有事吧？你先别担心。”赫鲁说着，一行人并没有缓下往村子的脚步。走得更近了一点，赫鲁驻足在一个小丘上，望着此处民宅奇特的造型。

    “……”他想了半天，还是转向了特里盖斯：“你记得这个造型吧？”

    “不记得。”特里盖斯面无表情的说：“我在学生时代是坏孩子，尤其讨厌读地理历史。”

    “我没记错的话，这不是吴族的房子吗？”佛力贝罗说。

    “啊！对对对！”赫鲁敲了一下自己的脑袋说：“我就一直想不起来，对了，就是叫吴族没错。”

    “所以呢？这个族的人不太欢迎陌生人的拜访？”施拉薇紧张地说。

    “……有吗？”赫鲁望望佛力贝罗。“有吗？”佛力贝罗望望特里盖斯。特里盖斯伸了伸舌头，一行人便继续前进。

    再往前走了几步，开始有村人对这群陌生人投以好奇的眼神，还有小孩子很快地窜过一行人身侧，又一溜烟逃进小巷里，都没有不欢迎的意思，这使得施拉薇稍感放心。

    “嗯，这种小小的吴族村落里大概不会有旅店吧？”佛力贝罗说。

    “我想也是，只好找户人家投宿罗？”赫鲁说。

    “既然要投宿的话，当然还是找那种住起来比较舒服的地方，也比较不会对被投宿的对象造成困扰。”特里盖斯说。

    所以，一行人自然而然地在村子中心区最大户的人家前面停下脚步。赫鲁义无反顾地担起了代表一行人和这户人家商谈的任务，其它人暂且在门外等。

    “对了，你和爸爸刚刚觉得这个村子什么地方怪怪的？”施拉薇趁机问特里盖斯。“嗯？没什么大不了，就是这个村子不是建在适合谋生的地点，换句话说，是因为别的理由而建在这个位置的，不过这不干我们的事。”特里盖斯说。

    赫鲁被领进房内，发觉有几个年轻人对他怒目而视，直到长者对他们说了些方言之后，那几个人的表情才缓和下来。“敢问你们是？”长者操着不太熟练的连依共享语问道。

    “您好，我们因为私人的理由来到连依，不过搞不清楚东南西北，而且今天天色又已经晚了，如果不会太麻烦各位的话，还请您不要吝于伸出援手。当然，我们也会偿以适当的报酬。”赫鲁也操着生硬的、客气的连依共享语回答。

    “……”那长者皱着眉头想了半天，赫鲁直觉地认为长者是听不太懂他所说的话，便有点后悔自己用了太文诌诌的词句；幸而长者还懂得几个关键字，就这般答复了：“不用客气，我很乐意帮各位旅人指点方向。至于今晚的事情，本来我并不介意让各位留宿，只是得先提醒各位：星象表示今晚开始本村会发生一些不太好的事，如果各位不介意这一点的话，尽管让本村长尽尽地主之谊。”

    “（啊，他是村长。不过星象的事就……难怪刚刚那几个年轻人和外边的村人态度不同，大概是因为把我们的来访和即将降临的厄运联想在一起了吧？）”赫鲁心想。他说了几句话感谢村长的招待，村长就叫女仕请外边那三位客人一起进来。

    和并不热情但也没有排斥之意的村长家人共进晚餐之后，一行人也清楚的感受到这些人在担心着什么了。在客间里，赫鲁便对大家提起了星象之事。

    “对了，从现在开始我们用连依语交谈吧！咱们三人大概不是问题，不过施拉薇是从小一点一点学的，需要一点时间熟悉。我们会讲慢一点，你不懂的地方马上问。”赫鲁说。

    “嗯，好。”施拉薇听了这话，神色略显紧张。

    “从这张地图看来……”赫鲁摊开了村长相赠的地图，指着村落的位置：“我们是位在连依的东北东区，的确是吴族的分布地区之中。我收养施拉薇的地方就离京城不远，所以当然是往京城走。特里盖斯，你们有没有别的想去的地方？记得你说故乡是在南方的小村落中……”

    “所以几乎是对侧了，等咱们一起去过京城附近再说吧？”特里盖斯说。

    “嗯。我们明天一早就出发，应该不会牵扯进这个吴族村落的厄运吧！”赫鲁看看没有吴族人在近侧，就带了点嘲笑地方迷信的口吻说道。但是，嘴上是这么说，一行人都有点不详的感觉。

    夜色渐深，投宿的人家招待几位旅者洗了个舒舒服服的热水澡。当然，整天在山里钻来钻去，一行人也消耗了不少体力，就早早到各自的房里休息了。不过，特里盖斯这样躺在床上，身体很疲倦，意识却还很清楚。

    “（魔法这个东西真令人没有真实感，我现在已经睡在连依境内的床上了吗？）”他是这么想着。

    他盯着窗口的月亮，看得出来月亮在动。他并不急于睡着，因为以他的体力就算三天三夜不睡也不会影响行动。他看着从窗口望得见的、村长家中的几盏灯都熄灭了，过了好久好久。

    忽然，客厅的灯又亮了起来，而且起了一阵小小的骚动。

    “（什么啊，厄运降临了吗？）”特里盖斯心想。他观察了一下，好象是有不速之客，这么晚了还有访客实在是太不寻常了。

    他转身看看邻床的佛力贝罗，他沈重的鼻息正表示他睡得像死了一样。特里盖斯扬扬眉，矫捷地翻下床来，随便了衣服，就从窗口溜了出去。

    像猫一样地，特里盖斯从二楼落地并没有发出比树叶O蔌声更大的声音。他低下身子直直往客厅亮起的窗口奔去。

    从窗口望进去，一眼就可以看到那四位深夜到访的外地人。四个全副戎装的骑士。当然，他们所着的是旅行在外时可以随时穿着的轻便铠甲，不过有纹章等许多明显的证据显现出他们正是连依王城骑士团的成员。

    不过特里盖斯对这种装扮的熟悉度并没能让他分辨出四位骑士中哪里一位是领导者，但他也不需要这种知识，因为代表那四人和村长说话者已经流露出足够的领袖风范。虽然四人中没有不修边幅者，但那为首者抢眼的褐发和冷俊的神情一下子就抢尽了众人的目光。

    “我是领了国王的命令来遂行任务。”比起赫鲁，那褐发男子一看到此村的情况就自然而然用简单的句子表达意思。他拿起一个卷物，在村长眼前招了招。

    “（……国王？）”特里盖斯万万不觉得，那卷物里是国王的亲笔令，很自然就会觉得那骑士是嫌和村长解释“是奉了谁的命令而来”太麻烦了，就直接说是国王。不过，光看卷物的外观也知道，除非那是伪造的，否则任何能用这种卷物授权骑士办事的人，都有权力让村长非服从不可。

    “呃，抱歉我粗鄙乡人不懂规矩，这个时候我是不是应该下跪听令什么的？”村长略显困惑地说。

    “对，不过我觉得更重要的是你的配合，我们才能完成任务。”褐发男子收起卷物，简短地说：“希望你把书献给陛下。”

    “……这种偏僻的乡间，怎么会有值得献给陛下的什么书？”村长更显困惑地说。

    “如果你不把书献出来，我只好把书抢走。”褐发男子简洁地说，刷地把剑拔了出来。特里盖斯发现，那男子配着两把剑，拔出的是鞘身比较朴实的一把。

    “这……这，老衲真的不知道有什么书……”村长吃了一惊，结结巴巴、脸色惨白地答道。这样看，特里盖斯还实在看不出来村长伯是装的、还是真的一头雾水。

    褐发男子一言不发，瞬间欺身砍下了村长的一只手腕。除了村长的哀嚎外，旁边的村长夫人发出了一声尖叫。

    “（……不干我的事。）”特里盖斯心想。

    “书在哪里里？”褐发男子转头望向村长夫人，很巧妙的转了一下剑身，让淋漓的血珠汇成血滴顺着剑锋滑落，这让满脸惊恐的村长夫人脸色更加惨白。不过，她嘴微张了一点，只发出一些无意义的音节。

    男子手起剑落，又砍下了村长另一只手腕，举剑下一个瞄准之处，赫然就是村长伯的喉咙。

    “在、在村子西北角的圣殿里面……”村长夫人操着生硬的连依语说道。

    “咱们走。”褐发男子一声令下，四人快步离去。

    等到他们一离去，村长夫人马上昏倒了。特里盖斯窜入窗内，当下撕裂村长的袖子弄成两个布条，把断腕处紧紧死。村长表情扭曲地喊着一些话，特里盖斯答道：“抱歉，我听不懂。”

    村长定睛一看是他，面色瞬变，就挣扎着起了身，往门口望去、再望望通往内部的走廊，这时，刚被女侍叫醒的好几个年轻人，有的还只穿着内衣，争先恐后的冲了进来。

    他们看到失了两腕的村长和特里盖斯，大骂一声便想冲过来，特里盖斯正想一拳一个把接近自己的家伙全部打昏，村长就喝止了年轻人们。他嚷着并一直重复某段句子，并挥手示意年轻人们赶快去，年轻人们脸色大变，留下侍女全部走了。特里盖斯把失血过多而晕眩的村长交到脸色惨白的侍女手中后，从原路钻过窗子，穿过内院打算回房间。

    “（那个褐发的家伙是个角色。他和我一样，光看村长夫人在旁边听话时的神色，就能确定她也略通连依共通语。）”特里盖斯在回房途中，心里想着。

    特里盖斯溜回房内，同伴们早就聚集在他的房间里，一个个瞪着圆盘似的眼睛望着他。

    “你干什么去了？”赫鲁把大家共同的疑问带头说了出来。

    “去……为各位带来了这场骚动的第一手实况报导。”特里盖斯说。

    “很好，快点说。”赫鲁说。

    “呃，厄运降临在村长家了，其实体是四个骑士，为首的一位砍下了村长的两腕，然后那四人去村庄东北角的某圣殿抢某本书了。”特里盖斯说。

    话才刚完，一阵急促连续的警钟声传来，四人还来不及为此发表感想，就发现村里挨家挨户的灯火慢慢亮了起来。几乎是同时，许多壮汉拿着粗糙的武器和火把从各户中窜出。

    “就算有四个正规军骑士，和全村三四十户战意饱满的壮丁为敌，战况一定很够瞧吧。”佛力贝罗说。

    “如果你也看到了那骑士的身手，就不会这么认为。这些外行人只是去送死而已。”特里盖斯语气平淡地说。这时，赫鲁不禁想起眼前的两人解决一百多个兵士的事迹，不过他马上就发现此际这个比较不甚恰当，因为特里盖斯和佛力贝罗对付的是睡着的家伙。

    “那怎么办，我们快点去帮忙村人们吧！”施拉薇因为听到过于省略的叙述，好一阵子才对“骑士砍下了村长的两腕”一事有了情绪反应，很自然地把那群厄运归类为坏人。

    听到这种话，特里盖斯和佛力贝罗都带着观赏珍禽异兽的眼神望着施拉薇，赫鲁因为知道他们会有这种反应，所以叹了一口气，说：“孩子，忘了告诉你，吴族是个信仰与连依其它种族差异甚大的族群，而且对于其信仰用非常激烈的手段去维护着，几乎因此而到了不讲理的程度，所以经常跟连依其他种族发生冲突。我们先了解一下情形比较妥当……”

    当然不只是这个原因。不过，赫鲁不希望打击施拉薇单纯打抱不平的情绪。

    有人敲敲房门。是一位女佣，她显然不会连依通用语，对着客人们比划了半天，客人们才了解她的意思：“很抱歉打扰各位休息，但是现在外面很乱，为了避免危险，请各位切勿出门。”

    她离去后，施拉薇焦急地说：“难道我们只能在这里发呆吗？和正规骑士对抗，村人们一定会有不少死伤的啊！”

    “刚才老爹不是说了吗？”佛力贝罗说：“说不定村人不想让我们插手保卫甚么圣殿的事情，也许在他们的信仰中会觉得这是莫大的侮辱。”

    施拉薇望向特里盖斯，没想到他却在发呆。

    “我……我想至少出去用我的祈祷术帮受伤的村人们减低伤害！”施拉薇说完，就毅然决然地走到门边，一扭门把，才发现门居然锁了起来。

    她发了一阵子窘，转过身来，被突然来到身后的特里盖斯吓一大跳。

    “你还是想去吗？我们从窗口溜下去。”特里盖斯说。

    赫鲁讶于特里盖斯瞬间的态度转变，一时哑口无言，倒是佛力贝罗立刻说：“老大，我也去！好像挺有趣的。”

    事已如此，赫鲁也只得跟在三人后面，鱼贯地从窗口出来。

    虽然看到他们从窗口出来的年轻人，一瞬间露出了愕然的表情，不过马上又拎着竹剑往门口赶过去。“（至少，可以看得出他们并没有想对我们隐瞒现在发生的事的意思。那门锁可能只是女佣好意拴上的。）”赫鲁心想。

    一行人跟着人们过去以后，就更能确定这一点了。村人们完全没有敌视这几位外地人的意思，他们的注目焦点都在村子东北边的包围阵上。

    那包围阵真是个奇观。

    之所以数十人的村人们还没有完全败阵，似乎只是因为那骑士领袖一时的散步兴致――他就这样小心翼翼地捧着一本书，快步往前走着，对于四界的杀伐声恍若未闻，而另外三个骑士就围在他的身边替他开路――彻底地只是开路而已，他们把攻向己阵的兵器一一蕲断，用绝妙的剑术逼吓失去原始武器的村丁让路，如果他们还硬是不退，就会被砍成重伤；通常那些伤者会在死亡前被救走。

    “（这个傻瓜太轻敌了，刚才就为了快速达成任务不惜下重手，现在倒是悠哉悠哉，真是目中无人。）”特里盖斯心想。

    他回头一看，施拉薇已经把手贴在伤者染满鲜血的绷带上，闭目专注。

    “老大，你对那几个骑士有兴趣啊？”佛力贝罗说。 “……正确地说，只对里面那一个。”特里盖斯一目之下，已经对另外几个骑士的底有谱了。

    这时，两个女佣扶着刚失了双腕的村长匆匆赶来，村长看了看目前的战况，面色愁苦。他突然对着特里盖斯喊道：“可以的话抢回那本书阻止那些人你请，我任何酬谢将不惜。”

    “……我现在出手的话，变得好象是因为贪图村长许下的酬谢？”特里盖斯笑着对佛力贝罗说。不过佛力贝罗还未答腔，特里盖斯就冲出去了。

    他接近到一定的距离便高高跃起，直接穿过包围阵扑向守在领导者身后的、那个最高壮的骑士。那骑士头也没抬，就猛然举剑一个横扫荡开村丁们，摆好了迎空架势。

    “（那剑有古怪）。”特里盖斯一眼就看了出来，不过他没有把这种重型的剑放在眼里。

    那骑士剑轻刺出（特里盖斯轻轻挺身避过），就连忙回剑防守，回剑的速度稍微超过特里盖斯的预测，只是稍微。眼看来不及挡，那骑士猛退、顺势踢出膝盖。

    当然大落空，不过总算勉强拉开距离。特里盖斯正要发第二招，只听得一句“达鲁加尔，到我后面去。”

    然后特里盖斯面对着的就是褐发骑士了。他们之间的阵型变换快得像魔术一样。“总算出来了。”褐发骑士打量着特里盖斯说。

    “（我就知道，刚刚还是被他发觉了。）”特里盖斯心想。

    “哈克顿，先把书拿去领主那里保管。”褐发骑士冷不防把书抛给骑士之一。

    只一接到书，那略矮的骑士马上成了村民们集中攻击的目标――但他们全都扑了个空。几瞬后，腋下挟着书的骑士身形突然出现在包围阵外，而且以高速奔出。“在那里、追那个人！”村民们的吼叫声铁定是这个意思，于是那些人们中的大部分就这样赶紧追过去了。

    脱队的几个壮丁，人单力薄，一时犹豫着要不要攻击还在原地的三位骑士。但是，特里盖斯已经和褐发骑士交起手来。

    第三章

    令特里盖斯不满的是，那褐发骑士拔出的居然还是鞘身朴实的那把剑。特里盖斯压根儿不认为那把鞘身较抢眼的剑可能是一把装饰品，因为这个一心要完成任务的人理当不会带着累赘的装饰品出任务。

    相对于褐发骑士用的剑，特里盖斯的武器是爪，而且形式是从护手往前伸出前刺刃身，而刃身再往内侧伸出和刃身约同等大小的倒钩，一望便知是不甚寻常的兵器。

    褐发骑士的剑术规矩已极，特里盖斯在正常的攻防上讨不到任何便宜，眼看就要落入下风。“（不这样就没意思了，我对付高手专用的自创招式，总算有试用的机会。）”特里盖斯心想。

    他忽然抽身疾退，褐发骑士当然并未猛追，两人拉开约三剑之距。

    接着，特里盖斯大喝一声，双爪微抬，胸口空门大开，扑向褐发骑士。

    他并不期望那一声大喝使对手做出错误判断，只要对手不做出正确判断即可――而此际所谓的正确判断，当然不是剑术教科书中有写的。

    褐发骑士平实地发招相迎，他当然不能在瞬间就猜出特里盖斯真正狙击的是他的剑。

    瞬间，特里盖斯左爪上的倒钩已经擒住剑身、另一爪当然攻向褐发骑士剑势受阻后露出的空门。褐发骑士大喝一声，运劲抽回剑并疾退。这并不能让他毫发无伤，事实上，他的左侧腹留下了三道血痕。

    “怎么不继续攻？”他收起摆好的架势，沈声问道。

    “没什么，只是想说，也许你会想换把剑？”特里盖斯说。

    “不，这把剑……”褐发骑士抚着腰间的剑身：“确实很利，不过在对付阁下时似乎不能因此讨到便宜，所以我不用它，应该也不算对阁下不敬。”

    特里盖斯点点头，表示接受这种说法，又说：“大名？”

    “威西梅兹。”

    “（假名？）”特里盖斯突然觉得很不协调。这个字是连依通用语中“威风凛凛”的意思，拿来当真名的话，就像名叫“李威风”一样俗，所以不太可能。不过，特里盖斯却想不出这位骑士用假名的理由。

    “呃，队长，他不是问剑的名字。”褐发骑士身后的伙伴笑着说道。

    “……喔？我的名字是奥格雷。”褐发剑士说道。

    “那么，我叫特里盖斯，我们就再……”特里盖斯和奥格雷同时摆了架势，突然有股异样的感觉流过两人之间。

    两人发楞的瞬间，“等一下！圣书在什么地方！”有四骑往此地冲过来，并开始勒马，显然他们的目的地就是这里。

    特里盖斯看奥格雷突然摆出防御的姿势并且后退，心知他可能介意有人打扰，就随之停止了动作，把注意力放在打扰者身上。

    “如果你们是来找那本书的的话，已经去得远了。”他应了一句：“现在去追可能追不上。”

    四骑中为首的一个给特里盖斯的印象是为异教的法师。他留着长发，脸给人一种敦厚的感觉。这同时，那人当然也望望特里盖斯，不过他很快地转移了注意力。

    “你是奥格雷子爵？”他对着奥格雷说。

    “（子爵？比我想象的还大一点。）”特里盖斯心想。

    “……”奥格雷把剑收回鞘里，向特里盖斯欠了欠身，和另两名骑士跳上了不知何时高速奔过此地的三匹马，渐行渐远的身影后面扬起了一阵烟尘。

    “要追吗？老板？”跟着那异教法师的人之一的男童问他道。

    “在这里拦下奥格雷子爵也不能怎么样，而且书也不在他们手上。”那法师说：“我们先看看村人们的伤势要紧。”

    男童跳下马来，帮法师牵好他的马，法师才小心翼翼地从马上下来，整理了一下他弄乱的长袍。至于另外两位女孩，早就把马拴好了。单从这一点就可以看出来，如果这个人精通马术的话，或许这群人可以在圣书被抢走之前赶到。

    法师和以村长为首的几个人V室交谈，特里盖斯一行就和与法师随行的三个人攀谈了起来。“艾荷华法师是教廷的人吧？”赫鲁首先开口道。

    男童点点头，可是年纪较大的女孩却说：“可以说是，也可以说不是。”“老板他不是艾教的法师，不过这次是被教廷派来出差的。”男童解释道。

    “教廷是……艾教的圣地乎特欧！？”施拉薇吓了一跳，连忙问道。

    “喔，你想去那里朝圣吗？”佛力贝罗说。

    “艾教的祭司都会这么想吧？”施拉薇说：“可是离了这么远，我们的信仰大概与教廷有很大的差异吧！”

    “我看是差不了多少，宗教这个东西蛮特别的。”特里盖斯说：“那，几位也是跟着被派来出差的？”

    “我是。我叫江四维，是商子子弟，本来在教廷打杂的。”男童说。

    “（背着一把剑，说是商人子弟在教廷打杂，有点怪怪的。）”特里盖斯心想。

    剩下两位女孩互望了一眼，年纪长的浅笑了一下道：“我叫雪瑟琳，只是以朋友身份陪他来的。为什么这种事情要有朋友陪着来，我也搞不懂，你们可以自己去问叫我来的艾荷华。”

    眼见剩下那位小女孩还皱着眉头不知该怎么介绍自己，赫鲁就先说了：“我们是来自东南方很远的一个小国提巴克，这次算是一趟返乡之旅。我叫赫鲁；我女儿施拉薇；还有……”

    “我的未婚夫特里盖斯和他的朋友佛力贝罗。”施拉薇没好气地说道。

    “我记得我们还没订婚啊？”特里盖斯说。

    “那有什么关系，反正你没有跟我结婚，所以可以叫做我的「未婚」夫。”施拉薇埋怨着。“这个说法用连依通用语说就说不通了啊！”特里盖斯说。

    “有什么好害羞的，干嘛用旁人才听不懂的语言打情骂俏。”佛力贝罗说。

    “那个圣书里记载的是什么东西？”赫鲁也不管他们，对雪瑟琳问道。

    “……是什么东西？”雪瑟琳转向江四维问道。

    “我只是个跟班，我怎么会知道。”江四维说。这一点，当然在赫鲁的意料之中，令他感到意外的是雪瑟琳也不知道；或是说，他们不想随便说出口，把说不说、说多少的选择权交给了艾荷华法师。

    “大概是和艾教的创世神话有关的东西吧？”那年龄较小的女孩说。

    “我以前就想问你了，为什么主教大人要叫身为苏摩法师的艾荷华老板来出差？苏摩和艾教有什么关系呀？这个小村庄什么吴族的又和艾教有什么关系？”江四维一股脑地问道。

    “（这……这群人也像咱们一样，是没头没脑地被卷进这个事件的吗？）”赫鲁不禁有了这种疑惑。

    “大概是因为虽然信仰上都有差异，不过源于同一个神话体系吧？”雪瑟琳说：“虽然，也有像施拉薇祭司那边那样，已经传了很远还保有艾教之名的，不过近在咫尺也会有信仰完全走样的情形。”

    “就是这样。”刚从会议室走出来的艾荷华说：“在苏摩，艾教势力不算是很大，不过所有苏摩的宗教体系都彼此承认是出自同源、相安无事的，当然也都对圣地乎特欧保有足够的敬意。”

    “嗯～是这样啊？”江四维耸耸肩说。

    “苏摩是什么地方？”施拉薇问道。“呃，连依西方的一个国家，魔法文明及宗教制度都相当发达。在那里祭司可是要魔力很了不起的人才有资格胜任的，和你这种艾教的祭司不太一样。”赫鲁说道。

    “呃，我还只是个候补祭司啦！”艾荷华搞不清楚状况，摸着后脑杓笑着说。

    看到一行人只听到艾荷华是苏摩的“候补”祭司，就露出惊讶及钦佩的眼神，施拉薇才体会到“苏摩的祭司和艾教的祭司不一样”的程度。

    “请问您的法术是哪里一系的？”施拉薇不禁冒昧地问了这么一句。

    “喔，我是个精灵使。”艾荷华说着眉头就皱了一下，他知道施拉薇对苏摩的宗教、魔法文明体系不了解，可是不知道她不了解到什么程度，所以不知从何解释起好。赫鲁当然察觉到了这一点，赶紧插进来说：“啊，关于那本书的事情。”

    “嗯？”艾荷华应道。

    “……”这次换赫鲁皱眉头了。他并不知道对方愿意说多少，所以本来打算让对方自己说，如果发问的话就不知道要问什么才得体；要是被对方觉得自己“爱管闲事得可疑”就麻烦了。

    “你们打算把书追回来吗？”特里盖斯帮赫鲁解了危。

    “……现在只能直接去找连依王，请他把书送还。”艾荷华说。

    “找连依王！？”佛力贝罗说。

    “不是啦！我当然不是说由我来和连依王谈，我只是替教皇大人初步转达连依王，让连依王知道教皇大人对这件事的重视程度。”艾荷华话毕便摸了摸胸口，赫鲁直觉地认为那儿大概有封密函之类的，本来候补祭司说着说着就想顺手掏出密函来，但是又发现实在没有必要，就停手了。

    “你说的难道是乎特欧教廷的那位教皇？她重视这件事？这件事是指那位奥格雷子爵被派出来抢书的事情？”赫鲁来不及细想，佛力贝罗就问了一堆。

    “当然不是，教皇重视的是连依王有关寻找星炮的整个动作。”艾荷华说。特里盖斯看到雪瑟琳兴味津津地看着艾荷华，彷佛是在看热闹、看艾荷华到底打算对这群陌生人说多少。

    “（……星炮？）”特里盖斯一时觉得着个词有点模糊。

    “星炮是指，创世录七神兵器中，为首的星破坏炮！？”施拉薇跳了起来，惊讶地张大了嘴巴。

    “嗯，艾教的典籍似乎是这么描述的。”艾荷华端详了施拉薇的装扮，可是并不像是他印象中的艾教祭司。不过他并不介意，因为教派真的太多了。

    “……那不是神话吗？”佛力贝罗说。

    “……说是神话，一百多年前不是在什么咚不拉叽山上，找到了一具光之云的形骸吗？”特里盖斯说。

    “而且着名的神学作家德提洛，不是用一个什么奇怪的德提洛算式，算出魔之牙的存在机率是99.03％吗？”赫鲁说道。他们口中的光之云和魔之牙也都包含在七神兵器之中，这在当地可是连小孩都知道的传说。

    “……爸！人家是算出「有关魔之牙的传说纯为虚构的机率」是0.97％，这和你说的意思完全不一样。”施拉薇犹豫了一下才说出来，因为对于艾教祭司而言，去考虑“神话的真实性”可是一种禁忌；当然德提洛在史上根本是艾教眼中的异端分子，他约出生在八百年前。

    “总之，就是那个星炮。”艾荷华说。

    一行人瞪着铜铃般的大眼睛望着他，一时说不出话来，而且这次包括赫鲁在内，没有人是因为有什么顾虑而不敢问，实在是不知从何问起。

    奥格雷的外表上给人不苟言笑的印象，而且也确实是一个斯多葛主义的奉行者，不过在许多时候他所想的事情还是跟一般人没什么两样，就像他刚刚完成一个小任务、回到持王护（包含王宫在内、连依首都中心的区域的总称）的此刻，在向皇上覆命直后，他也只想回到自己的府邸好好睡一觉。

    他站在自己家的跟前，突然有种很不祥的预感。

    他并没有发现任何陌生人侵入的迹象。事实上，如果照许多人对第六感的解释来说的话，应该说是“他没有注意到自己到底发现了什么陌生人侵入的迹象”。总之，他认为自己大概没办法在家里洗个澡、拿本喜欢的书看好好放松一下心情、然后在适当的时间就寝。而“没办法”的程度，让他觉得还不如找个朋友家来洗个澡、放松身子然后睡觉，得到的休息还充分点。

    “（……也许是我多虑了。只因为一个不祥的预感突然拜访别人家里，也许会对别人造成困扰？）”他这么想，于是掏出钥匙把门给打开。

    有很多人对于奥格雷子爵在持王护的居所之小感到惊讶，不过自以为了解他的性格的人都会说，因为奥格雷嫌找一个忠心管家是件麻烦事，所以选了个不需要用到管家来照顾的房子。实际的情况呢，奥格雷认为自己是因为不喜欢太大的房子，就顺便解决了找个忠心管家的麻烦。总之这儿不象是他在领地的居所那么大，甚至小到和一般人的房子一样、一进门可以把客厅一览无遗的程度。所以，一进门，奥格雷就为自己的不祥预感成真轻吁了一口气。

    “你是不是在叹气？”沙发椅上的女孩关心地问：“我常常看到你在叹气，你是不是有什么不如意的事？”

    “你这么一说我想起来了，我在你面前确实常常叹气。”奥格雷说。女孩等着他接下来或许会说说是哪里件事不如意，但是奥格雷自然不会说出“一见到你我就会发现自己确实不如意”之类的话，所以女孩只得到一阵静默。

    “……呐，你这次去了哪里里？好玩吗？”女孩问。

    “没有玩所以不知道。”

    “那就是工作罗！”女孩笑了笑，逗弄着在她身上钻进钻出的子玩，然后说：“既然如此，工作完毕以后就应该痛快玩一顿。”

    “……”奥格雷一言不发。

    “……陪我去玩。”女孩眼见奥格雷不为所动，干脆用正攻法。

    奥格雷是不会去想“迪安贝娜真的二十四岁了吗？怎么还一天到晚把什么去玩之类的话挂在嘴边”之类的事，因为，在迪安贝娜的异常处之中，这一点实在是太不显眼了。

    “别玩了，找男人约会去吧？”奥格雷说。

    “我不是在找你吗？”迪安贝娜疑惑地说。

    “约会的定义跟去玩有点不太一样。”奥格雷说。他简单地卸了装，就回到客厅在另一张沙发椅上坐了下来。

    “我知道啊！反正约会就是一对男女去玩的时候加上一些亲吻、爱抚或是性关系之类的行为嘛！”迪安贝娜窃笑着说：“对嘛，你也是男人啊，难怪会想做那种事，色鬼；不过，我又没有说我不答应。”

    奥格雷又轻吁一口气。

    “……你到底在烦恼什么？不能告诉我吗？我帮不上任何忙吗？”迪安贝娜想了一想，满脸愁容地说：“你最近常常出勤，是不是跟这整件事有关？我想听，你不希望我插手也没关系，可是有什么烦恼对我说出来的话，或许就会轻松一点。”

    “……”奥格雷沉吟了一阵。

    “你到底说不说呀！！”迪安贝娜不耐烦了，跳起来去掐奥格雷的脖子。

    她身上的子猛然跃起，螫了奥格雷一下。迪安贝娜把抓起来，大骂一句“你干嘛啊！我又没有真的想杀这个男的”之后，就把用力地砸在墙上。接着，她的手放在奥格雷被螫的伤口上，奥格雷只觉得伤口传来一阵又凉又痒的怪感觉。那子挣一挣翻回了正面，就像没事一样窜回迪安贝娜的身上，迪安贝娜也没有理。

    “……这子是哪里来的？”奥格雷觉得被螫以后全身发热、头晕想吐很不舒服，虽然因为迪安贝娜的魔法而好了一点，可是还是不禁要问。

    “……啊？你说？”迪安贝娜认真地想了半天，才想起来：“对了，这是老爸一个皮肤颜色很奇怪的手下的宠物，有一天那个手下被螫死了，然后又螫死了好几个下人，我看老爸发魔法”钉“觉得很可怜，就跟他玩了一下子，然后就缠着我不放了。”

    迪安贝娜忽然露出小恶魔般的笑容，说：“你是不是在吃醋？对啊，我又不知道怎么分子的公母，说不定胖尾是公的呢！”

    奥格雷忍住了第三次的短吁，不过他微皱的眉头还是引起了女孩的注意。

    “对了！你在转移话题，你还没有告诉我你这次的任务为什么会让你如此烦心。”迪安贝娜来势汹汹地说。

    奥格雷知道她已经下了“奥格雷正在为这次任务中的某件事情烦心”的结论，知道自己再说什么都没用，便振作起精神转了转念头，道：“其实我烦心的事情和任务本身没什么关系，我刚刚是在整理一下思路，不是不想说。”

    “那，那到底是什么？”迪安贝娜问。

    “我这趟任务是去取一本书。那本书是一个吴族村落视为圣物的东西，内容是艾教的创世传说。所以和村人们起了点冲突。不过，有个只是路经此地的旅人看到我的剑法不错，就跟我较量较量。”奥格雷尽量详细但简短地说了，目的是不想让迪安贝娜又对无关紧要的事问东问西。

    “……你输给他了！？太逊了吧！”迪安贝娜说。

    “对，虽然不是惨败，不过落了下风。”其实奥格雷本来是想说和特里盖斯对恃时那个异样的感觉，不过这时他乐得顺水推舟。

    “……没关系！”迪安贝娜摸摸奥格雷的头，又把它搂进怀里――奥格雷的脸颊感到她衣服底下有个小生物窜开，有点发毛――声音温柔地说：“你剑法就算小输他一些，下次用魔法讨回来就好了，你的魔力不会输给他的。”

    奥格雷自然也不会在这时说“我不会魔法啊？”之类的话。反正，他就算每次都花唇舌跟迪安贝娜解释，她也一定不会听进去的。

    “……好了！心情有没有好一点！”迪安贝娜说。

    “啊啊。听你这么说我舒服多了，咱们去哪里里逛逛吧。”奥格雷说着，起身并披了一件外出服。

    “好啊好啊，我听说一家不错的餐厅，我已经定了包厢。”迪安贝娜堆了满脸笑容说道。

    奥格雷不需要问迪安贝娜是怎么知道他今天会回来而订包厢的。他知道迪安贝娜一定是在某天订过包厢，然后发现他不在，每天迳自用魔法闯进他家里等他，而迪安贝娜才不会管当时订的包厢怎么了，她今天就是要去用包厢……无论如何，到了那餐厅，餐厅老板看到有两位贵族来，横竖总有包厢可用，再补给人家一点小费也就是了。

    奥格雷在往谒见室的路上，遇到了不少贵族女士和她们的婢女都着华丽装扮，所以他可以猜想到今晚宫中有舞会。女士们见到他都有点不好意思地微笑地点点头，然后尴尬地接受他的回礼。

    关于为什么会变成今天这种情况，奥格雷其实心知肚明。有很长一段时间他曾经是上流交谊圈中很受欢迎的人物，可是时至今日，别人对他的印象变调了。这之中颇有一些人是觉得“这么好的男人居然被迪安贝娜这种怪女人给缠上”而为他感到不值；但有更多人觉得奥格雷本身有奇怪之处，也曾有谣言满天飞的情形，但是谣言一传到知道事实真相的皇上身边时，就嘎然而止，所以对奥格雷而言也不算什么困扰。

    “奥格雷卿，你来得正好，坐。”被领进谒见室后，皇上这么说。

    “谢皇上赐座。”奥格雷围绕着大桌坐了下来。

    奥格雷和迪安贝娜从小就认识，而且的确也算是熟稔，不过这还不算是脱离贵族子弟礼尚往来的范围。会让奥格雷被迪安贝娜缠上，现在就坐在皇上身侧的那个老人实在是脱不了干系，此人是迪安贝娜的爸爸、资深宫廷魔导士贾戈罗本。这是个让人觉得绝不可能有个正常女儿的怪人。

    表面上，奥格雷是个以子爵身份在骑士团任队长一职的人，和迪安贝娜的身份差得相当多，就算迪安贝娜在交际圈是个没人要的怪女孩，也轮不到奥格雷来倒霉，不过，大家都知道奥格雷是皇上跟前的红人，现在只是因为什么特殊的理由（大概不外乎又是百年帝国都会有的、关于封爵位的各种莫名其妙繁文缛节）继续屈居于世袭的子爵爵位，所以倒不会有人怀疑奥格雷和迪安贝娜交往的资格――其实，若是不考虑迪安贝娜奇怪的性格，这一对璧人在他人眼中应当是天作之合。

    奥格雷一眼就知道在席的都是些什么人。除了已知的三人，其它全都是对神话学及古文字解读术有专精的学者们，之前也见过的。而桌上除了一张比例尺精细、覆有画满推算线条的描图纸的大地图之外，就是堆满了皇上花了一番心思从各处收集而来的相关典籍，上次奥格雷夺得的吴族圣书也在其中。

    “……这次的事情多有烦劳贾戈罗本卿、奥格雷卿，朕在此先以口头表示感谢。”皇上说。奥格雷起身鞠躬说了声“不敢”，而贾戈罗本位高权重，所以可以坐在椅子上做这个动作。

    “诸卿应该都知道朕在这里所为何事，所以前言就可以省了，咱们进入正题吧。”皇上虽然用了谒见厅，可是因为眼前的不是熟人就是平民，态度显得很随便，挥挥手对某位学者示意，那位学者忙慌不迭地开始研究报告。

    奥格雷除了重点之外，大概能听懂那些参杂了许多学术用语的废话的百分之三十。他观察了一下皱眉不耐烦的贾戈罗本，心想他大概能听懂百分之六十以上；至于皇上，从一开始就哈欠连连。

    “说重点！说重点！”皇上不耐烦地说。贾戈罗本看来是早就想说了，只是碍于有皇上在不能开口；至于奥格雷，想都不敢想这种不规矩的事。

    “呃，所以除了什米鲁遗迹之外，其它地点的可能性都在千分之五以下，与什米鲁遗迹至少相差了四十个千分点。”那人慌慌张张地说。

    “就是说除了什米鲁遗迹之外都不用找就对了。好！下一个！”皇上说。

    这一次是讲解有关什米尔遗迹的相关资料学者，奥格雷知道这会和他的任务有很大的关系，所以想仔细地听，但还是受不了之间参杂的废话，心想把这人的研究报告拿回去再好好研究就是了。看看皇上，已经不客气地打起盹来。

    冗长的报告终于结束，皇上叫学者们退下，现场只剩下三个人。

    “嗯，奥格雷卿，你马上就知道朕找你来干什么了吧。”皇上翻着手中的卷宗，头也不抬地说。

    “是的陛下。”

    “关于这次要你去什米尔遗迹的任务……我看看，在哪里里？”皇上把手上的厚重宗卷甩来甩去，不耐烦地说。

    “第一百零七页有提到相关的证词。总之呢，好象是一个很危险的地方。”贾戈罗本说。奥格雷翻开自己手中的那一份，把一百零七页折了起来。

    “对。”皇上意思意思地翻了翻，根本没翻到一百零七页又阖上了：“朕和贾戈罗本卿研究了一阵后，觉得这次的任务让你以骑士团一介队长的身份挑几个骑士当助手来遂行，可能还不太保险。”

    “（……麦斯、达鲁加尔和哈克顿都已经是一等一的好骑士了，除非遇上一打翘头发的家伙，不然仅够应付了吧？）”奥格雷心想。他心中“翘头发的家伙”当然就是指特里盖斯；不过想归想，他还是毕恭毕敬地说：“皇上的意思是？”

    “这个任务，你以皇使的身份进行，有关的细节都照惯例，贾戈罗本卿也以皇使的身份给予你协助。”皇上说。

    “（果然如此。）”奥格雷起身领旨，心里第一个盘算的是成员问题，因为“惯例的细节”之一就是以皇使身份出任务时可以自己找人帮忙。

    所谓的皇使，几乎是在连依帝国建立之初就存在的名词，不过定义和今日有很大的差异。总之，本来只是指被皇上派了秘密任务的人，可是后来暴君卡锐里德四世把十二名亲信视为专任的皇使，那些人个个都是一方之长的高手，专门帮皇上暗中监视并消灭反对势力、助皇上进行恐怖统治。

    时至今日，当今皇上当然不算暴君，不过找十二名亲信当皇使、并在驾崩以前都不可能让成员为何这个秘密流出，却已经变成了惯例。皇使一词被染上了相当恐布的色彩。

    “（皇上应该也照惯例有着十二名的皇使吧？）”奥格雷有时会这么想，那是因为他“确实知道的”与“觉得好象是的”皇使，加起来还不到十个。

    “就交给两位了，朕很期待两位的成果。”皇上睡眼惺忪地离开了谒见室，恭送了皇上之后，两位皇使也退出了谒见室。

    “……迪安贝娜那孩子又跑去烦你了吧？”贾戈罗本说。

    “……”奥格雷不知该怎么回答好。

    “呵呵，你不要放在心上，烦了的话就尽管把她甩掉，给她吃点苦头，让她知道不学得像淑女一点、是没有男人会要的。”贾戈罗本说完又怪笑了几声。

    “（她不像淑女是谁的错啊？）”奥格雷不禁这么想着。

    “回去把资料看一看，有我这把老骨头帮得上忙的地方，别客气尽管说。”贾戈罗本话毕，挥挥手转入宫中的另一条走廊。

    奥格雷继续思索着有关任务的细节，以一定的步伐向宫外走去。

    先不论一个人到了陌生的地方是否一定会有点不安，至少都一定会暂时把注意力集中在了解自己深处的环境上。奥格雷也是如此。当他大略地认识了眼前这个上了历史的碉堡和周围的环境之后，便给予了它“确实很适合用作佣兵团的据点”的评价。

    他接近了门口，门口的卫兵姿势很轻松地靠在墙上，眼神却很精悍敏锐：“你有何贵干？”

    “来谈生意。”奥格雷抛了一个银币给卫兵道：“请你喝一杯，就麻烦你帮我通报一声。”

    “……”门口的卫兵当然不会因为一枚银币就怠忽职守，不过态度当然比较友善了：“谁介绍你来的？有没有介绍信？”

    “老兄把我当外人啦？我第一次听说找佣兵谈生意要介绍信。”奥格雷说。

    “那倒是真的。因为俺摸不出你的底呀，咱们树大招风，对于来挑衅或是来谈生意的人总得分清楚才是。”卫兵再打量了奥格雷一阵，双手一摊道：“好吧，帮你通报一声。”

    没多久，就有人来领着奥格雷进去。两人穿过满是练武者吆喝声的院子，进到了一个勉强象是会客室的厅房。臂上有条明显大疤的剽悍男子就坐在靠内侧的椅子上，身后立着几个戎装的战士。

    当这些映入奥格雷眼底的同时，那剽悍男子也在打量奥格雷。

    “……坐。”“不了，长话短说。”“好。”剽悍男子说道：“你说要来谈生意，表示你已经知道我是谁了。你介绍一下自己吧。”

    “说起来有点复杂。”奥格雷说：“我算是某个国家的骑士队长，不过有时又得要出一些正式作战以外的任务，而这种时候还得自己找帮手。”

    “所以你来找帮手？”剽悍男子的神色没有显出他相信或不信奥格雷的话。

    “我要雇绿蜥队。”奥格雷说：“从动身当天开始计算，每天的酬劳是四十枚金币。”

    “……谁付？”剽悍男子说。

    “我付。”奥格雷一把掏出了几条金锭。

    戎装战士门看到金锭都眼神一亮，剽悍男子也略有动容，不过不象是因为见了金锭。“……任务内容呢？”

    “我要去探索遗迹――什米鲁遗迹，我相信你大概没听过――我要雇人当我的保镖。”

    “哦！”剽悍男子不动声色地说：“当保镖……一天四十枚金币？”

    “不要讲价。”奥格雷说：“我知道行情，这个价格已经够高，我不想在讨价上花时间。”

    “好！够爽快。”剽悍男子说：“我马上叫绿蜥队长过来，你们直接谈。”

    不过片刻，一个留着小平头、略有戽斗的壮硕年轻人就过来了。他看到奥格雷，眉头略皱了皱，这样他细小的眼睛更象是已经闭起来了。

    “我们见过。”他说。

    “是的，多尔曼沙。我是奥格雷。”

    “……是你！？……你该不会是来雇我的吧？”他抓抓脑袋，不耐烦地说：“不是跟你说过我是佣兵队长、不是掮客吗？”

    “所以我把你的整个队给雇下来了。”奥格雷说。

    “啊？”多尔曼沙扮了个鬼脸。

    “不过我要用的还是只有你而已，所以你的队员们可以在家休息。”

    “啊！？！”这次不只是多尔曼沙，在场的所有人都大吃一惊。“……你付多少？”多尔曼沙问。

    “这是三个月的订金。”奥格雷又把金锭掏了出来。

    “……你出手真大方。”多尔曼沙说。

    “不，反正不是我付钱。”奥格雷说。“那么你的后台出手很大方。”多尔曼沙说：“老大，收钱吧，我去收拾一下行李。”

    “哈哈哈哈哈。”在某人从奥格雷手中接过了金锭、递到剽悍男子的手上这段期间，剽悍男子大笑了几声：“多尔曼沙，回来以后，把你这次的奇遇前后经过详细告诉我。”

    两人离去后，一个佣兵对剽悍男子私语道：“老大，那男子可信吗？总觉得花四千个金币雇多尔曼沙队长去当什么探索遗迹时的保镖，简直是天方夜谭似的。”

    “人家随便找个借口要雇多尔曼沙去帮忙，你管人家那么多。多尔曼沙又不是傻瓜，要是遇到什么阴谋他自己会应付的。”剽悍男子说：“俺倒是觉得，如果那男子真要赴什么连他都会觉得困难的任务，会想找多尔曼沙这种高手帮忙也是当然的。”

    “是吗？那家伙有多尔曼沙队长厉害？”佣兵露出怀疑的神色。

    “……你抓着。”剽悍男子把四条金锭塞进那佣兵手中，佣兵迟疑一阵，就试着像奥格雷方才那样一把抓着，结果不到两秒就抖了起来。

    “……原来如此，我懂了。”佣兵苦笑着说：“要不是这东西如此值钱，倒是用来练指力的好工具。”

    找了个空地，奥格雷摊开一张画有魔法阵的布，自己坐了进去，并示意多尔曼沙也进来。多尔曼沙认出这是传送魔法用的法阵，便盘腿坐到了奥格雷的对面。奥格雷随手用打火石起火烧了张画有符纹的纸条。

    “……你来找我花了多久？”多尔曼沙想想，奥格雷应该只知道自己所待的佣兵团的名字和大略位置，故有此问。

    “也花了不少时间，大概两天。”奥格雷说。

    “你是哪里里人？”多尔曼沙又想到奥格雷可能刚好认识曾经雇过他们团的贵族之类的，所以补了这么一问。

    “哦，连依啊。我没跟你说过？”奥格雷说。

    “连依啊，真远。”多尔曼沙先是觉得“这样一来奥格雷应该不认识雇用过佣兵团的人，那么只花了两天是很了不起的”，然后才突然一愣说：“所以现在咱们要去的地方是连依？”

    第四章

    “没错啊。不过，那个什米鲁遗迹倒不在连依。”奥格雷笑笑说：“放心，事情办完以后，我再请人用魔法送你一程。”

    “那倒无所谓，反正你要是要我走路回来，我花的时间和力气可是要向你加收费用。”多尔曼沙说。两人注意到四周的景色开始变幻，知道法术已经启动了，就都闭上了眼睛。然后，就像在这个魔法过程中总是会遇到的一样感到了剧烈的晕眩和头痛。

    彷佛要让人晕倒般的痛苦过后，多尔曼沙甩甩头，睁开了眼睛。奥格雷也做了相似的动作后，便站起身向身边的两位法师略一拱手。

    “喔，回来啦！”贾戈罗本走进厅内，显然是早就知会在此守候的法师：如果得到了奥格雷要回来的讯息就先通知他一声。

    “托您的福，才能那么快把事情办好。”奥格雷对贾戈罗本微一躬身。

    “客气什么，我也是奉命帮你呀。”贾戈罗本说。

    “老板，这里好象是宫殿？”多尔曼沙说。

    “叫我奥格雷。这里是宫殿没错，不过跟这次任务完全没关系，只是借了这个地点来施法罢了。”奥格雷说。

    “关于你向我借的人，我选了半天，找了一个合适的。来见个面吧？”贾戈罗本说。“好。”奥格雷转向多尔曼沙说：“咱们现在去见一个人，那是我请这位贾戈罗本阁下帮我物色的高手，也要一起上路的。”

    “（该不会真是要去探索遗迹吧？这种事有那么危险吗？）”多尔曼沙想。

    两人在贾戈罗本的带领之下穿过宫殿的长廊，一路上有几位侍女对戎装的多尔曼沙投以好奇的眼光，不过既然奥格雷没有什么表示，多尔曼沙自然也就坦然走着。穿过了一个小院落，奥格雷知道眼前的建筑就是由贾戈罗本全权掌管的魔法研究院，而多尔曼沙当然茫然不知。

    贾戈罗本微笑着向玄关里对进门的他行礼的院生们招手，带着访客到了二楼的院长办公室――里边除了刚进门的院长和他带来的两位访客外就没有别人了。“……奇怪，我明明叫史物波在这里等着的……啊！！”贾戈罗本大吼一声，这让多尔曼沙有点讶于这人“行为和身份不符”，之后老人家就冲到桌前猛叫人铃。

    “院、院长大人有什么指示？”进来的助教之类的人战战兢兢地问道。

    “迪安贝娜那个死孩子在哪里！？”贾戈罗本吼道。

    “这、这个……”那助教显得有难言之隐，贾戈罗本一拍桌正要发作，幸好从门口进来的人正巧解了他的危。

    “爸，你在发什么脾气，我不是好好的在这里吗？”迪安贝娜甜甜地笑着。说完，她恶狠狠地瞪了奥格雷一眼，奥格雷无所谓，不过多尔曼沙见了她的眼神倒有点发毛。

    “……史物波呢？”贾戈罗本说。

    “咦，我刚刚好像有碰到他，他说他有事情要对爸说。”迪安贝娜甜甜地笑着说。话毕，她回头把门打开，用眼神逼一个瑟缩在门边的小男孩。

    小男孩战战兢兢地走了进来，像金鱼般地张合了几次嘴巴。多尔曼沙注意到男孩的肤色很奇怪，而且嘴里都是尖牙，显然不是人类。“你不是有话对院长说吗？史～物～波？”迪安贝娜拉长音调说。

    “细，细的，咽长大人，借次前蒙咽长看得起鞋生，给鞋生借次为皇上效命的机会，可似鞋生自杰能力还不够，可能没办法岑担借次任务。”小男孩结结巴巴地说。

    “哇！”奥格雷大叫了一声：“天哪里，原来你会说话！”“（奥格雷认识这个小鬼？）”多尔曼沙一下子被弄胡涂了，搞不懂这是在干什么，但是小男孩听到奥格雷的调侃，方才的瑟缩却灰飞湮灭，龇牙咧嘴地向奥格雷怪叫几声表示抗议。

    “那，就是这么回事。”迪安贝娜带着得意的眼神望着她父亲――贾戈罗本冷静地望望自己的女儿，沈默了两三秒钟。

    “好吧！”贾戈罗本叹口气说：“史物波的能力相当杰出，如果他都觉得能力不够，那我的学生里够资格的就更少了。怎么办呢……”

    “爸！有什么好烦恼的，你最优秀的学生不就在眼前吗？”迪安贝娜说。

    “喔？你愿意代替史物波罗？”贾戈罗本带着怀疑地眼神望着迪安贝娜说：“其实我也想过，可是这么辛苦的事你做得来吗？”

    “当然！连史物波都办得到，我怎么可能办不到？”迪安贝娜说。

    “好，那你就代替史物波，负责这个礼拜清洁魔法研究所的厕所。快去！”贾戈罗本大吼道。

    “……啊！”迪安贝娜大吼一声，歇司底里地往父亲冲过去，没想到贾戈罗本照面就给了她一颗大火球。

    货真价实的大火球，这让多尔曼沙吃了一惊，不过他冷静一看，就发现这里有强力的限制元素活动扩散的结界，因此不用太担心被火球波及，至于奥格雷更是晃也不晃，只是随手拨拨溅到头发上的火星。

    看到爸爸生气了，迪安贝娜也不敢再说什么，只是哀怨（？）地瞪了奥格雷一眼，离开了院长室。多尔曼沙一转念，发现眼前这两人都是相当恐怖的魔法高手。“（在毫无预警下随手发出这样的火球，就算这里是大国的主城，此人大概也是数一数二的魔导士吧？他的千金也很厉害，能够及时用白魔法挡住毫无预警的火球术。）”

    “……呐，史物波，既然迪安贝娜姊姊愿意代替你扫这个礼拜的厕所，我另外给你一个任务，这个任务可以去旅行蛮有趣的，不过很危险，你要乖乖地听奥格雷哥哥的话才能生还，详细情况奥格雷哥哥会告诉你。”贾戈罗本转向奥格雷说：“这个人选你还满意吧？”

    “坦白说，我原本没要料到您会选这个小子。”奥格雷说：“不过想想，确实是最适合不过的人选。”

    多尔曼沙已经了解到这个小鬼头（因为他不是人类，或许其生理或心理年龄和外见不同也说不定）就是此行的另一个伙伴了。他望望奥格雷，想知道他说此人是“最适合的人选”是客套话还是真心话，不过看不出来。

    “那很好。”贾戈罗本满意地说：“去得昂比镇的传送魔法阵应该准备得差不多了，你们随时可以出发。”

    “我们这就出发，再次对阁下的大力相助表示由衷的感谢。”奥格雷微一躬身，贾戈罗本又是一阵推辞。

    那个叫做得昂比的小镇距离什米鲁遗迹其实还有一大段距离，不过奥格雷把地图摊在多尔曼沙面前的时候，只简单地说了一句“一时之间只找得到去过得昂比镇的法师”，魔法常识丰富的他就知道是怎么回事了。

    事实上，当一行人完成被魔法转送之后，连得昂比镇的影子都没见到。不过根本就没有人想到那里去，所以也就直接往什米鲁遗迹前进。刚上路之时，多尔曼沙曾有种错觉，也就是觉得奥格雷之所以急急忙忙地上路是因为不想再和迪安贝娜打照面，不过一路下来他已经完全没有这种感觉了。奥格雷无论做什么事都是干脆而有效率的。

    而且多尔曼沙也知道了为什么奥格雷听到史物波说话或觉得惊讶，因为他在那之后也没有再听过史物波说话了。偶而史物波想表示意见的时候，只发出几个简单的音节，两人也都能懂他的意思。

    距离什米鲁遗迹最近而有人聚集的地方是一个叫做吉耶市的小河港。这附近的文明并不太发达，不过若是把此视为什米鲁遗迹人迹罕至的唯一理由就太可笑了。多尔曼沙和史物波都接过了奥格雷重新整理过的资料，仔细地看了好几遍――同样是看了好几遍，史物波只花了十分钟。之后他就放下文件，边唉声叹气地边做出苦恼的动作。

    “……真是个麻烦的地方。”刚看完第一遍的多尔曼沙下了这个结论，开始详读第二遍。

    文件内去芜存菁地引用了数名近代冒险者闯什米鲁遗迹的笔记，其中最深入的一份笔记，还附了“此文之作者在写完笔记后试着再闯什米鲁遗迹后就下落不明”的补记。在亲身经历过的冒险者们的笔下，可以发现他们并不是很杰出的小说家，他们没有成功地夸大经历过的危险。不过让后人很清楚地知道了什米鲁遗迹已经成了数千种以上的毒蛇猛兽的巢穴。

    “坦白说，这真是一个适合下等生物大量繁殖的坑道，”有份笔记下了这样的结论：“我简直要以为它故意被设计得如此，以便掩藏在它的深处存在着的什么。”

    据描述，坑道内当然没有阳光，不过部分坑道却会随着地下水位的起伏、有时候整个地面被淹没、还可以看见从附近湖底飘进的浮藻；而且坑道显然没有已被明了的通风设计，却不时有阵阵夹杂新鲜氧气的隙风吹入。更奇怪的是明明已经深入地下好几层，却仍然可以看见破壁而出的植物根！冒险者在笔记中惊叹道“在此之前，我甚至不知道有植物会把根深入如此深的地下；而在此之后我也不觉得自己会再见到。”

    “这份节录里没有提到这个遗迹里藏的应该是什么。关于这点我可以提出疑问吗？”多尔曼沙说。

    “当然。我有理由相信里边或许有消失的古文明高级技术的制品，如果万一发掘出来，将会是文明技术进步的一大助力。”奥格雷说。

    “意思就是说，如果那些看似自然形成的阻挠，其实是古文明高级技术之下的巧妙安排，那么我们等于是在跟这种高级技术作对？”多尔曼沙说。

    “完全对。坦白说，我推测大概有百分之三的机率会是如此。若真是如此，我们恐怕很难生还。”奥格雷说：“两位要退出还来得及。”

    史物波摇摇头，多尔曼沙更是神情轻松地说：“要冒生命危险的任务，找佣兵来帮忙不正巧找对人了？”

    “那就好。我们明天应该就可以进入什米尔遗迹了吧。”奥格雷说。

    要在吉耶市找条船相当简单，而要请船东把它开到什米尔遗迹的附近也并不算困难。基本上，每个月都会有一两艘这样的船载着充满好奇心的旅者到达什米尔遗迹的附近，不过这些人鲜少会冒着生命危险去闯那个根本不知道藏有什么东西的、蜿蜒曲折的地下通道，而奥格雷一行人当然也不会向船东刻意强调他们正打算要如此。

    “听说什米尔遗迹底下还有着不知通往何方的地下通道？”不仅如此，多尔曼沙还语气轻松地和船东聊着这个话题。他和奥格雷都是做普通的旅者打扮，宽松的衣服底下有质轻精良的护甲。

    “谁晓得！”船东轻松地说：“我觉得那个只是普通的通道，只是因为年代久远成了虫蛇的巢穴才会充满危险，搞不好进去闯了半天，里边什么都没有，只是通到吉耶附近的一个枯树干里！”话毕两人都哈哈大笑起来。某个从公主的房间通到城外的中空的枯树干的地下通道，是此地着名小说中的剧情。

    “（如果真的只有虫蛇而咱们是白忙一场，我就爽了，轻松大赚一笔。）”多尔曼沙心想。

    和船东约好了再来的时间后，一行人便目送着小舟吃力地逆流而上。接着奥格雷带头毫不犹豫地往遗迹的方向动身。不过跟上的两人都心知肚明：此去只是先观察一下遗迹形势，真的进入之前还要做好些个准备。

    什米尔的遗迹相当的奇特。乍看之下，这里只是一个普通的小丘，不过这其实是一个挖空小丘所形成的碉堡，虽然碉堡内并没有留下什么高技术的文明遗迹――这也就是这个遗迹几乎无法被推测出其建筑年代的主要理由，不过以今天的技术要建筑这样的碉堡显然也并不轻松，不禁教人怀疑能建造这样的碉堡的文明是否拥有未知的高级技术。

    引人瞩目的地下通道入口是整个结构体的一部份。“如果说这是一个古文明的军事据点，而这是一个本据点往外连通的秘密通道，我并不觉得这种说法有什么不自然之处。”多尔曼沙说。

    “如果我们探索后的结论正是如此，我能向上面交代，你也能乐得轻松赚一笔。”奥格雷一边检视着入口处前人留下的警示石碑，一边答复道。

    “我们什么时候进去？”多尔曼沙问。

    “我想我们明天一早去附近那个湖观察一下，顺便记录这附近的地势生态，然后明天下午就出发吧。”奥格雷盘算着。

    “（奥格雷好像在行前学了不少探索遗迹的要诀。我倒是乐得轻松，只负责警戒就好。唉，要不是要闯这么危险的地方，就可以找个当地人当向导。）”多尔曼沙心想。当然，他们在吉耶也试过要这么做，不过只是先探探口风，就知道不太可行。

    在吉耶有些好勇斗狠的年轻人，喜欢夸口说自己闯过什米尔遗迹的地下通道，炫耀自己的胆大，不过每隔几年就会发生有人真的去闯而送命的事情，所以成熟的村民们对闯地下通道一事恨之入骨，把它视为类似空手搏虎之类的玩命行为。万一被村人知道一行人想要雇人当向导去闯地下通道，说不定会惹起公愤而把事情弄糟；如果随便找个贪财的人当向导，就失去找向导的意义了。

    次晨，一行人往湖边前进。奥格雷一路上都在画那张附近地势图并记录一些自己觉得值得注意的事，这个很好理解；令多尔曼沙难以理解的是史物波的行为，他好奇地东瞧西看，不时拔根草、剥点树皮、甚至捏一搓砂土放进身上无数的小口袋中。

    “那些东西都可以用做施法材料吗？”多尔曼沙问奥格雷说。

    “要解释起来有点复杂。”奥格雷说：“并没有所谓的施法材料，要说有的话，世界上所有的物质都是施法材料。在高级法师眼中「一种稀奇的物质」就代表一种特别的元素组合，他们可以藉此临机凑合这些物质帮助他们施放一些事前可能根本不存在的法术。当然啦！这是那种已经到达某种境界的高级法师才会去做的事情。”多尔曼沙听了这些话，觉得奥格雷是顺便向他说明：史物波其实是相当了不起的法师。

    到了湖边，奥格雷做了一些笔记，一行人都不觉得这湖有什么不寻常的地方――也许只有史物波不是。奥格雷问他的时候，他只是搔搔脑袋，对着湖和山比划了一番。

    “他说什么？”多尔曼沙问奥格雷。

    “他自己也不知道该说什么。”奥格雷答复道：“我们觉得湖没什么问题，他却觉得不太对劲，却又说不出是哪里里不太对劲。”史物波点点头。

    回到遗迹附近，生个火饱餐一顿，多尔曼沙看到史物波还在苦恼着，似乎是还在思索自己到底是觉得那湖有哪里里不对劲。多尔曼沙深吸了一口气，躺下身来小睡了片刻。没多久就自然醒了过来，腹胀的感觉已经完全消失了。

    “咱们动身吧！”奥格雷带头起身道。

    一行人整好装，直接到了地道入口，鱼贯走入那深不见底的向下阶梯。

    多尔曼沙扬起手中的武器迎向那巨大而惨白的多脚对手。变种的白化蜈蚣并不知道这种武器在人类的语言中叫做晨星，不过懂得要躲避在链条前端一闪而下的带刺大铁球。

    快速地卷动身子，轻而易举地避过了这一击，并昂起身子打算反攻。和眼前这个人类之前遇过的无数人类对手一样，都不知道这是虚招。

    多尔曼沙的武器是晨星，只不过和一般的晨星有一点点不一样。它的链子是特制的，快速挥动时才会伸为一般晨星的链条长度。当然，最难得的是这链条保有一般铁链的坚牢程度。总之，当一记挥空而铁球回转之际，短链条代表着高转速以及下次出手的敏捷度。

    巨大的蜈蚣吃了第二记攻击，脚断了几根。巨大的身子突然倒卷想要扫倒多尔曼沙，不过多尔曼沙跳开了。一道并不炫目但色纹斑驳的光束掠过多尔曼沙的身际，彷佛是多尔曼沙算好了要让位给它过。

    霎时一阵恶臭传来，多尔曼沙连忙伏倒，恰好能够躲过在大蜈蚣死前挣扎时溅散的体液。他爬起来，回头一看，奥格雷已经站得好好的。“（妈的，真想看他刚刚紧急趴下时那种灰头土脸的样子。）”不知怎地，多尔曼沙就是飘过了这种思绪。

    不过这并不是什么会让他形之于色的念头，他很自然的照例谨慎进了几步、去确认蜈蚣的尸体。蜈蚣身体的中段已经消失，剩下的两截各有一个合不上的盘大创口。两者差得相当多，其中之一的创口，或是该说是有着那创口的半截，已经冰冷死僵成不知该称之为石头还是冰块的怪东西，而另一截的创口就象是被什么巨大力量硬扯断似的不规则，伤口还有烧焦的痕迹，里边烂成一团并汩汩溢出蜈蚣的体液。

    “（这又是什么怪招，和那个死小鬼共事到现在，他发的魔法没有一记是我认得的。）”多尔曼沙心中很不是味道。因为这就代表着，如果他在战场上挨这些魔法的话根本就不知要如何应对。不过，这当然并不代表着这时他就死定了，因为战场不是那么单纯的东西。“（如果以后有可能对上法师，之前还是要好好恶补一下法术的知识。）”他想。

    “这个家伙看来是落单的。”多尔曼沙仔细观察一下四周之后，对奥格雷说：“附近应该没有别的危险了。”

    “我们走吧。”奥格雷微微颔首道。

    进入地下隧道已经好几天。不，一行人其实根本不知道自己是不是在地下隧道之中，因为那地下隧道居然是和一个天然的地下洞窟相接。奥格雷有理由相信他们已经走到“留下文件记录的那些人”没有在文件中记述过的地方，因为洞内的岔路实在太多，有的地方甚至是一个大的地下空洞，十条以上各往不同方向延伸的天然通道都在此处留下了入口。

    “我们现在有多深？”奥格雷说。

    多尔曼沙回头，望了望史物波。史物波叽咕了一会儿，比了一个“七”的手势在两人眼前顿顿。

    “我们往回走。”奥格雷说。

    “如果顾虑到和船东约好的时间，那么只要在后天再往回走应该还来得及。”多尔曼沙说。当然，如果一行人有所发现，也可以另想办法通知船东延后来接。

    “这次的探索太草率了。”奥格雷说：“我想得太天真，利用这样的天然地底洞穴来藏东西的话，无论如何不可能用地毯式的搜寻法把该找的东西找到。咱们回头，可能要试试一些之前没走过的岐路，我要多留心一些别的东西。”

    “（……说得也是。）”多尔曼沙想了一会儿。他开始猜想有群人可能因为凑巧或是利用未知的技术发现了这个地底下的大洞穴，于是首先建了一条通往大洞穴的隧道，再于洞穴中的一角保存了某种重要的东西，而东西位于洞穴的何处当然不可能流传至今。对方为了保密，更不可能会在天然洞穴中留下“保存东西的位置”的线索。他想了又想，便开口道：“思考不是我所在行的，可是依我的想法，如果真的有人利用这天然洞窟藏了什么，找到的机率太低了。”

    “我的结论也一样。”奥格雷说：“既然如此，就做点别的假设，因为咱们本来就是在找一个虚无缥缈的东西。”

    “假设我们要找的东西具有某种特性？”多尔曼沙说：“……换句话说，去做一个可以成为我们的线索的假设？这未免太虚无缥缈了一点吧？”

    “也不会。我们假设这东西相当巨大。”奥格雷说。

    “所以搬运时需要宽大的坑道？或是因为太难搬运，会在搬运时留下痕迹？”多尔曼沙完全不是用疑问句的语气说这两句。

    “我有个更好的主意：”奥格雷说：“做个地下室，把东西搬进去，在从地下室挖个通往地下洞穴的坑道。最后，把从地上通往地下室的通道彻底地埋掉，并消除所有地面痕迹，例如杀光做这件事的奴隶等等。”

    史物波打了一个冷颤。

    “那么，去猜测兴建那个巨大地下室的位置，确实会比在天然通道中地毯式搜索有效率一点。”多尔曼沙说：“不过，还是很虚无缥缈。”他并不是要抱怨，只是好意提醒奥格雷：这应该会变成白费功夫。奥格雷心里也明白。

    奥格雷一行人在吉耶市租了一间小屋――事实上他们掏的钱很够把屋子买下来――当作此行的据点，没有带到什米鲁遗迹的行李也都放在这儿。当三人回到屋子，都松了一口气。

    “我好累。”奥格雷二话不说就倒在床垫上。床垫是多尔曼沙来到这里时细心地找了一堆石楠垫底铺成的，因为他主张这时多花一点力气来让之后能多恢复一点力气是值得的。当然他顺手就铺了三人份。

    多尔曼沙偏头一看，史物波的动作也一样。“好，那我先洗澡罗。”他放下行李，活动活动筋骨，烧热水去了。

    这个澡洗了半个时辰。他擦干身子，心满意足地回到房里，看见史物波保持之前瘫上床的姿势，早就已经睡得不省人事了。奥格雷则好好地盘腿坐在床上，腿上摆的事那本非剪辑版的、厚重什米鲁遗迹研究报告书。

    “……要洗吧？”他说。

    “嗯？”奥格雷抬起头来答道：“当然。”他就把书摊着放在一边，往澡桶那里去了。多尔曼沙四下望望，以很舒服的姿势倚在奥格雷的床上，看那本什米鲁遗迹研究报告，看了没两页，眉头皱得几乎变成一条，就翻回奥格雷刚刚那页，站起了身。

    “（老板他大概有大略看完过一次吧，他就是这种人。这次，他则是打算把它仔细地研究一遍了。）”这种想法令他毛骨悚然。

    他走到壁炉边，把火生起来，架上装了半满水的锅子，把刚刚顺路在市场买的东西一股脑儿地全倒了进去。

    多尔曼沙舒舒筋骨，向窗外的阳光望了几眼，一鼓作气地跳下床来。“（钱不好赚喔！）”他心想。他觉得在地下洞窟里和那些莫名其妙的恶心东西搏斗，比在战场上跟人类搏个死去活来还要麻烦。同时，他的心里也暗暗渴望这几天的工作会比较轻松一点。

    彷佛是听见他的渴望般地，奥格雷从门外进来。他正要对多尔曼沙说些什么，就先注意到多尔曼沙讶异的视线。

    “这件衣服不错吧！我刚刚在店里买的，穿起来挺舒服。”奥格雷说：“这几天我要当个读书人。”

    “读……”多尔曼沙说：“那我怎么办？”

    “你和史物波去遗迹附近逛逛。”奥格雷说：“当然，你们也可以换件舒服点的衣服，因为那附近好像没有隧道里那么危险。”

    刚被吵醒的史物波，听到他们的交谈显得很感兴趣，他下了床，对着奥格雷比划了一阵，奥格雷说：“是吗？那我就找副平光眼镜来戴吧。”

    “你说真的吗？”多尔曼沙说：“这几天我和史物波只要去遗迹附近逛逛？”

    “当然没有那么单纯。”奥格雷摊开一张地图，多尔曼沙马上就发现这是奥格雷手绘的遗迹附近地势图的放大后的版本：“我给你们一个星期的时间，你们要把我说的这几件事情调查清楚，并且标示在这张图上。首先呢……”

    不管怎样，总之这件事可是个很轻松的工作。多尔曼沙想着想着就露出了笑意。他和史物波「得令」后，就一齐出门找船东接洽第二次的行程了。

    出门没几步，便遇到了房东。多尔曼沙打了个招呼，房东就和他们寒暄了起来：“喔，你们也要换件舒服点的家居服吗？还是去我介绍给奥格雷先生的那家成衣行吧！”

    “说的也是，在哪里里？”

    “就在市场北端东侧那条巷子里嘛！不过，我还真是有恍然大悟的感觉哩！本来我还在奇怪为什么你们要花那么多钱租房子，因为一般好奇来拜访遗迹的旅行者是不会这么做的――坦白说，我还觉得你们有点可疑！不过，原来你们是考古学家啊！”

    “（考古学家？）”多尔曼沙想：“（大骗子。）”

    “奥格雷先生说了好多他所收集的、有关遗迹的传说给我听，真是让我这个乡下人长了不少见识。”房东笑着说：“可惜咱们吉耶没有研究遗迹的学者，不过我也跟奥格雷先生说过了，西北边的密克罗城好像有几位，你们应该会打算去拜访他们吧！”

    “当然。”多尔曼沙说：“不过有关于遗迹本身及附近、我们还有一些要纪录的事情，所以我和史物波还要去一趟。”

    “是吗？”房东笑着说：“一路顺风！”

    接下来的一个星期，正如多尔曼沙所预料地，简直是轻松愉快极了。除了按步就班地走过奥格雷所划定的范围并详细地记录气温、风向、日照、海拔及地形地貌等资料之外，并没有发生什么意料之外的事，事实上，就连印象深刻的事情都没有。如果硬要说有，就是到了遗迹不远处那个湖边，当两人为了记录而耽搁着的时候，史物波突然欢呼了起来，然后手舞足蹈地绕几个圈，多尔曼沙将此解释为“史物波终于发现他觉得不对劲的地方了”。

    行程的时间安排得相当充裕，两人如期完成了奥格雷交代的事情。事实上，多尔曼沙觉得他已经把遗迹附近的地形摸得熟透了。两人在河边和来接送的船东会合，逆着缓缓的水流而上回到了吉耶市。

    两人走进临时居所，有点被房里的陈设吓到。“喔？你们办完啦！很准时，我这边的进度则有一点延迟，大概还要花半天的时间。”不知从哪里弄来书桌椅的奥格雷在椅上回头说道。他的眼镜底下有着明显的黑眼圈。

    “我的妈啊！这堆书是从哪里弄来的？”多尔曼沙看到书桌旁那堆几乎到他腰间的书。“嗯？我在找那份报告的参考书目中的某几本书时，有人好心介绍我去向市长借他的私人藏书，我就顺便借了一堆回来。”奥格雷答道。

    史物波把图摊到奥格雷的面前，指着那个湖和附近的几座山兴奋地对奥格雷比划着，奥格雷神情严肃地“听”完了后，弹了一下手指道：“原来如此，这样的话我的推断就更可靠了。”

    “怎么，那湖有什么古怪吗？”多尔曼沙凑过来说。

    “湖倒是没问题，那座造成湖的山很有问题。和附近的山势不合。简单的说，那个山头简直是为了要让湖存在而另外冒出来的。”奥格雷说。

    “你是说那是人造山！？”多尔曼沙说。

    “也可能它也是神造山。”奥格雷说。

    “你说的神，是艾教的创造神吗？”多尔曼沙说：“如果都是神造的，那又有什么不一样？”

    “如果我们假设世界是神造的，那么k可能只是创造出一块大土块，当作人类繁殖的大陆，至于大陆上本来凸的地方就是山、凹的地方就是海，k没有另外去动它，不过这个地点例外，k为了某些里由希望这里有座山――或是说希望这里有座湖，因此就把山堆起来了。”奥格雷说。

    “光听这番话就可以确定你绝对不是教徒。”多尔曼沙说。

    有人敲门。多尔曼沙把门打开，门外的是位满脸雀斑、绑着麻花辫的可爱女孩，多尔曼沙认得那是房东的女儿。她手里捧着一碗鸡汤。

    “那、那个，奥格雷先生研究辛苦了，我爸爸要我端来的。”她结结巴巴地说道。奥格雷起身迎向她说：“这怎么好意思？”“不会啦！爸爸说你们旅居在外有很多不方便，不过大家既然熟了，不妨把我们当成自己家人看待。”她甜甜地笑着答道。“那我就却之不恭罗，谢谢你们。”奥格雷带着很有文艺气息笑容接下了。

    “……咱们去了一个礼拜，你好像做了许多事情嘛！”多尔曼沙看女孩离得远了，打趣说道。

    “我说咱们三人是一个老考古学家的学生，你们两个不要穿梆了。”奥格雷眼不离书地说着：“天色已经晚了，看来我得要熬夜，你们今晚可以去镇上南边的那间酒吧喝两杯垓易得（酒名），味道不错，而且可以打听到一些相当有趣的事情。咱们明天下午再出发。”

    “去哪里里？”多尔曼沙说。

    “那还用说。”奥格雷答道：“密克罗城。”

    两个年轻人和一个孩子，并行在历史悠久的街道上，走走停停四下顾盼，尤其是领头的那人。他体格虽然结实，不过举止斯文，戴副金框眼镜还挟带着几本书，和街道上其它的研究者们看起来没什么两样。

    他们终于在一幢年代久远的山形屋前驻足，戴金框眼镜的年轻人仔细地再确认了一次门牌，便整理一下其实并没有弄乱的仪容，谨慎地扣了门环。

    开门的是一个寻常男佣，他看了看三人的模样，略微颔首，便问道：“请问各位是？”

    “我们是远方一位考古学家的学生，这次有一些研究上的问题希望能够向亚尼玛教授请益……”年轻人说道。

    “喔！亚尼玛先生正在等待各位，请进。”男佣不假思索地答道。他转身做了个请客人进入的手势。

    “咦？我们这次冒昧来访并未事先联络，您是不是有所误会？”年轻人显然露出讶异的神情。“啊，不是；各位进来就知道了。”男佣堆了满脸的笑容说道。

    “……怎么回事？”会客室里，男佣离去通报屋主之后，留平头的青年对戴眼镜的青年问道。“我也是一头雾水；不过应该不是坏事吧！就算是个小误会也不要紧。”戴眼镜的青年神情自若地答道。

    “请随我来。”不到一分钟，男佣又出现在访客们的面前。

    一行人鱼贯来到了房门前，男佣把门打开请三人进去。领头的戴眼镜青年一扫视房内，就突然觉得这里的气候真是闷热难受。

    “幸会幸会！能够见到连依皇家考古学教授的首席高徒，我很高兴！”一个爽朗的中年人伸手与青年互握。

    “您太夸奖了，对于博大精深的考古学，我还只能算是刚刚开始涉猎而已。”青年不太好意思地笑着欠身。“（你本来就是刚刚开始涉猎而已。）”他身后的青年心想。戴眼镜的年轻人瞥见那本完整版的什米尔遗迹研究报告，就摆在坐在屋角的一个女孩的腿上。

    她戴着笑容捧着报告站起身来，平板烫的直发和脑后的大蝴蝶结非常相衬，红框的眼镜也让女孩的笑容更显甜美。“嗨！你果然也来了。”女孩笑着说。

    第五章

    “嗨。你怎么说我是老师的首席高徒，首席高徒不是你吗？”年轻人笑着打个招呼。“你还是那么谦虚，不过这也是我欣赏你的地方之一。”女孩张开双臂，年轻人就顺势和她互搂了一下。

    在那瞬间，女孩狠狠地拧了年轻人的腋下。不管再怎么经过锻炼的人，这种地方被拧也是很痛的，年轻人咬紧牙根好不容易忍住不叫出来。

    “呃，嗨。”平头青年也向女孩打了声招呼。

    “实地考察什米尔遗迹的心得怎么样啊？”女孩笑着说。

    “那真是操他吗的鬼地方，那里的蜈蚣有这么大！”平头青年随便比个手势形容蜈蚣的大小，比出的尺寸不到那只白化蜈蚣的十分之一。之后，他才惊觉这好像不是一般研究生该有的语气。

    “你还是一样满嘴粗话。你呢？”女孩不介意地微笑着转向小男孩问道：“路上有没有遇到什么事？”

    小男孩本来还有点担心女孩在生他的气，不过看看似乎没这回事，就放心地嘻笑着对女孩叽咕一阵、比手划脚。

    “你说他后来自己躲在房里读书，叫你们两个自己再去遗迹看看？”女孩斜了戴眼镜的年轻人一眼，说：“你太老奸了吧？”

    “这个嘛……”年轻人苦笑了几声。“不会呀！我很满意这种分工。”平头的青年说道。小男孩也应了几声表示附议。

    “各位坐？”亚尼玛教授笑着说道。女孩向教授介绍了三位同学，不过她忘记了平头青年的名字，糗了一阵，最后还是青年自己报上名的。随后，男佣端了茶水过来。

    “贵院的研究报告我已经大致看过几遍，真是了不起的钜作。”教授说。“（……贵院？）”戴眼镜的年轻人转念答道：“不，毕竟是纸上谈兵，之前我们没有人到过什米尔遗迹。”

    “嗯。”教授用手指轻敲着那本报告的封面，不知是在斟酌自己要说的话之内容还是在斟酌修辞：“总之，我也和尊师的千金讨论过本报告的内容，如果要对这份报告鸡蛋里挑骨头的话，那就是资料搜集的方向稍微有点偏颇。”

    “其实我也这么觉得。（她该不会没有整理一下报告的内容就拿来了吧？）”年轻人快速地转着念头，道：“怎么说呢，关于遗迹地下通道的资料是不是太冗繁了一点？其实如果把那里视为军事要塞，将通道视为寻常的联外密径似乎是合理的推断。”他说着便向平头青年微笑点头了一下，教授看在眼里，便知道这个想法是平头青年先提出来的。

    “那倒未必，我对那个通道也很感兴趣。唉，只不过，咱们这种人想要彻底研究那个通道似乎有困难。总觉得这是冒险者的任务。”教授顺手一翻就翻到有关通道暗藏危机的相关证词，看着看着便叹口气。

    “如果想探察通道，我们要雇的似乎应该是护卫的佣兵、而不是向导。”年轻人苦笑应道。平头青年听到佣兵两字微笑了一下，看到教授因此向他望来，便说道：“……我们在吉耶探过当地人的口风。他们似乎把探通道一事当成是，呃该怎么说，暴虎冯河之流的愚蠢危险举动。”

    “那和我三年前去的时候情况差不多。”教授叹了一声：“因为我实在很想找个人带路，还在当地挨了不少白眼。啊，既然这样，就先不管那个通道；我们的结论是，其实关于什米尔遗迹的研究，还有一部份是很该注意、但报告中搜集的资料并不完备的地方。”他用了「我们的」这种说法，自然是把那位考古学教授的千金一起算进做结论的人了。

    “……遗迹附近的那座湖泊？”戴眼镜的年轻人一本正经地答道。

    教授略露惊讶的表情，便微笑着颔首。而一旁的千金笑着轻拍了几下手。

    亚尼玛教授其实已经就这个结论帮忙搜集了不少资料，于是这几天四位研究者就在这里仔细地整理资料。当然，教授对那份报告和年轻人一行三人探访遗迹的成果（主要是那张遗迹附近的详尽地图）赞不绝口，这也大概是教授大力相助的主因。

    教授留了一间书房给几位研究生用，本来女孩就寄住在教授家里，同学来了以后就搬到他们所住的民宿。然后，每天一大清早四人结伴就到教授家中。教授也知道学历较浅（？）的平头青年和小男孩常常被派出去图书馆找资料，每天捧个几本书来回。

    这天那两人又出去了，教授也在塾里；佣人们则几乎不会接近书房。书房里只有女孩和戴眼镜的青年。女孩意识到这种状况后，拖着椅子坐到青年的身边，青年发现她带着困惑的笑容看着这边。

    “怎么啦？”青年说。

    “呐，你想不想娶我？”

    青年尽量表现出不假思索的样子做了一瞬间的思索。

    “我还没有打算要成家。”他凝视着女孩说。并不是想要用眼神表达什么，而是在观察女孩的反应。看到女孩的反应很正常，于是就没有说出预备用的第二句话：「不过，除了你之外，我现在根本不会考虑娶别的女孩。」

    “果然是这样。”迪安贝娜苦恼地说：“我也不想这么年轻就嫁掉。你知道吗，被别人称呼为小姐或是太太，感觉完全不一样。”

    “……怎么突然开始想结不结婚之类的问题？”青年说。

    “我跟爸说要来见你一面，给你一个惊喜，结果跟爸吵了一架。”女孩抱怨说：“爸说我又不是你的妻子，怎么能一天到晚黏着你？所以我就想说如果我和你结婚了，爸应该就没话说了吧！”

    青年拿下眼镜，低下头揉揉双眼之间的鼻梁。认识这个女孩之前，他绝对不会相信，居然有公爵家的千金会把婚姻当成是“和男性朋友光明正大的腻在一起的藉口”。

    “哼，眼睛不舒服对不对？谁叫你要耍帅戴金框眼镜。”迪安贝娜嘻笑着说。

    门啪地一声开了，平头青年皱着眉头冲进来，把整叠书放在桌上，嚷了一句“操，累死我了”才发现女孩椅子的位置不太对。

    “（啊！我是不是打扰了他们？）”他楞在那儿。

    “拜托！年纪轻轻的，搬那么点书就嫌累。”女孩倒是落落大方地说着，身体动都没有动一下。

    “别开玩笑了，就这点书――”平头青年又随手把整叠书拎了起来，抛上抛下了几下子：“我是眼睛累。”

    跟着他进来的小男孩胡乱吼了几声表示抗议，好象是在说他的眼睛比平头青年的要累多了。然后揉揉眼睛。

    “两位都辛苦了。我开的书单还差几本？”戴眼镜的年轻人伸出了手想要回书单。不过平头青年并没有还他：“一本都没少！、找得着的、找不着的，都在这儿了。”

    “是吗？勤几里亚文书找到了吗！？”戴眼镜的青年惊喜地说。

    小男孩小心翼翼地从怀中掏出一本书页泛黄的手抄本。“明天就要还。如果弄破的话，那个好心的图书馆管理员可是要被杀头的喔！”平头青年笑着说。

    戴眼镜的青年如获至宝地接过这本书，谨慎地捧着翻了开来，然后吁了一口气把它放在桌上。

    “我有个小小的疑问。”平头青年说。

    “嗯？”戴眼镜的青年目不转睛地应道。

    刚进门的两人拉了椅子坐下，女孩则起身起身帮他们斟茶。“其实在我们出船去第二遍之后，你就已经确定东西应该在那个湖的底下了吧。”平头青年说：“虽然不是挺好，不过这个线索已经可以大幅缩小咱们探索的范围了。那么，我们现在找的资料主要是在往那个方面？”

    “坦白说，我也很疑惑。”戴眼镜的青年说：“那个文明能用这种手段来藏东西，以咱们的文明水平想要把东西找出来，似乎有点不自量力？不过，也不能这么轻易地就放弃了。”

    “（他是在帮连依某位有很大势力的贵族做事，就算自己作出”古文明遗产被藏在人工湖的底下“这种结论，如果没有真凭实据，回去也不好交代吧？）”平头青年心想。

    “就是这个！”戴眼镜的青年眯着眼睛说。

    “什么什么？”女孩贴过去看这古老的抄本，念道：“加持的……光柱？”

    “整理一下这几天的结论：”戴眼镜青年说道：“两百多年以前，靠近什米尔遗迹附近的数个村落，都传出了看到异象的传闻。从方向来综合推断的话，应该是那座湖的位置没错。”

    “你是说那个从地平线往天际延伸的细线？”平头青年答道。

    “嗯。密克罗这儿就看不到，所以那个线一定非常细，但是一直通到无限高的地方这点应该没有疑问。”戴眼镜青年说：“没有人知道那是什么，只有一个好奇的吟游诗人到处去打听，终于得到了一个可能的答案。”

    “就是那个年老的妖精说的嘛！”女孩笑着说：“那一段诗简直就象是谜语一样。我看，里面大部分的内容是在说：「你们人类尊崇神，看到了神迹却不知道那是神迹，咱们妖精反而知道，真可笑。」”

    “你这样翻译不太对，正确地说应该是这样：他是在嘲笑人类看到「被人类当成神而崇拜的对象」的伟大的作为，却又不知道那是「被人类当成神而崇拜的对象」做的。”戴眼镜青年修正了她的话之后，继续说着：“吟游诗人听了心里很感到震撼，不过他并没有得出结论。后来他有位画家朋友把他口中的景象画成一幅画……”

    “省略省略！”女孩不耐烦地说：“你的结论是，那个细线是勤几里亚文书中的「加持的光柱」？”

    “你看像不像？”青年把书中草略的插画指给女孩看。女孩看了一眼，突然一阵心悸：“啊，这是……”

    她犹豫了一阵，没有把“星炮”两字说出口，因为“什米尔遗迹中收藏着星炮”这个结论跟他们此行的研究完全没有关系，虽然她知道这件事，也知道戴眼镜的青年一直把这件事放在心上，不过她却知道自己没有资格决定要不要把这件事讲出来。

    她谨慎地望望平头青年和小男孩，确认他们都没有对女孩突然的断句起疑的样子。他们只是兴味津津地端详那个“往天际无限延伸的细线”的插画。

    教授结束一天的课程，拖着疲累的身躯回到家中。他的管家递上一杯茶，带着苦笑对他说：“这是给您的。”然后递上一张纸条。教授不用怀疑管家知道其中的内容，因为纸条是摊着的：「亲爱的教授，原谅学生们不告而别，因为研究有了重大突破，我们全心只想早一刻解开什米尔遗迹的谜底。到目前为止的结论已经整理在笔记本中。等到有了最后的结论，我们会再度来访，除了和教授您分享结论之外，并再对教授的大力相助一并致谢。」

    “那个笔记在这里。”管家苦笑着递过一份文件：“他们离开时的样子，彷佛着了魔似的；不过书房倒是收拾整齐了。”

    教授一时还有点不知所措，不过当他翻开笔记报告，神情就由错愕转变成为专注了。他看到画家把吟游师人口中景象画成画，看到十四年后有位苏摩法师顺口问画家这是不是宗教画，看到画家记录了苏摩法师到底接触过哪里些宗教，却没有办法查出到底是哪里个宗教的哪里个传说的哪里里提到过类似的景象。不过，被那群年轻学生们办到了！他们的结论是“勤几里亚文书的「加持的光柱」”！

    “真希望我也有这么好的学生！”他不由得也兴奋了起来，一遍遍地详读着勤几里亚文书中有关加持的光柱的记载。

    奥格雷在码头边望望停靠着的船只几眼，想要从里边分辨出哪里一艘是他们即将要搭乘的、往提耶克斯岛的渡轮。不过，这么做并没有什么实质上的意义，在意识到这件事之后，一行人转身离开了码头。

    他们刚刚才从港务所出来，买了往提耶克斯岛的渡轮船票。出发时间是明早辰时，对于每个月对开两班的渡轮而言，可说是一行人的运气相当好。离了码头之后，直接就回到了城中央的喷水池广场。

    “这样不错，省下了一笔雇船的费用？”多尔曼沙试探性地对奥格雷说道。

    “有渡轮的话，当然比雇船过去要安全。”奥格雷这么答道。“（这家伙，该不会在旅程中的每一个细节上，都在作提高完成任务的机率的考量吧？）”多尔曼沙心想。

    “那，今晚就找个地方过夜？”迪安贝娜笑着说。多尔曼沙不禁觉得有点怪异，也就是说，奥格雷完全不干涉迪安贝娜跟着一行人的举动，难道也是基于提高任务完成率的考量之下所作的决定？

    “是啊。”奥格雷望了多尔曼沙一眼，多尔曼沙耸耸肩，拉住一个过路的行人打听附近的旅店。

    毫无疑问地，奥格雷选择的是城中最大、最舒敞也最贵的旅店。虽然如此，以这种次文明的城邦而言，这里也不是什么高级豪华的地方。换句话说，这儿也没有玄关可言，进门后的大厅就是餐厅，用餐和订房间是在同一个柜台。四人订好房间之后，顺道就点了午餐，在餐厅里找了位置坐下。

    “奥格雷，就算我们真的在湖底下找到那个巨大的前文明遗迹，那么接下来要怎么办？这种东西，怎么可能弄得出来？”多尔曼沙随口问道。

    “哈，这种事情轮不到我们来担心吧？对于想要把它弄出来的人，才需要伤脑筋。”奥格雷笑着答道。“（瞧你说得轻松，到时候皇上一句话吩咐下来，结果还不是你要伤脑筋？）”迪安贝娜心想。

    既然是在海边，一行人少不了要多尝几道海鲜。饱餐一顿过后，众人很自然地就往门外走去，想要利用这个难得的（不得已的）空闲逛逛这个陌生的港町。

    一走出旅店大门，奥格雷的目光就和某位妙龄女郎相遇，她发出了一声惊喜似的轻呼声：“我们终于又见面了……看到我高不高兴？”她说。

    “（啊！抢了我的台词……）”迪安贝娜心想。

    奥格雷在一瞬间觉得她有点眼熟，可是又想不起来。在他来不及有所反应之前，女郎就上前给了他一个拥抱。

    “……（糟糕。）”他转向迪安贝娜说：“等你冷静一点之后，我再跟你解释。”

    “你、你的意思是、是说，我、我现在不够冷、冷静罗？”迪安贝娜气极败坏地说了这句之后，转头就跑掉了。抱住奥格雷的女郎见状，不太好意思地放开了他。就在这时，一阵低沉而短促的轰声传来。

    奥格雷抬头的同时，双手也已经举往空中。一个散放着惊人光芒的点，从高空急速地往地面扩大，直到已经扩大到可以称之为光块的程度，其落下速度才因为奥格雷高举的双手而不再增加。等到它终于停在众人头上数十米之处的时候，人们才知道那是一个直径有七、八公尺的巨大光球，它的表面不稳定地扭动着并时时爆出巨大的喷焰，这景像实在是太惊人了，街上的群众竟一时没有发现它是很危险的东西，只是呆呆地抬头仰望着它。

    “史物波！”随着奥格雷吼这么一声，巨大光球竟又下滑了几尺。

    史物波从惊骇中恢复过来，喃喃念动着咒语，双手张开放出两个深紫色的魔力团块，并指挥着把它们移动到巨大光球的下方。他略加思索，又重覆了这个动作两次，再造出了四颗深紫色魔力球前后左右地将光球围绕。奥格雷用力地往上做了一个推的动作，然后突然抱住了身边的女郎，把她压倒在地上。

    霎那间，随着一阵巨响，一阵剧烈的突风以爆发的光球为中心吹了出来，其风势之强刮跑了好些附近商家的陈设。然后，就是一阵难耐的酷热笼照着整条繁华街。附近传出了好些惨叫声，因为有不少人在强风刮起时摔倒擦伤，而此刻那伤口一遇热可就刺痛难当。

    如果方才有人能挺得住那阵突风、往爆炸的光球望去的话，就可以知道自己劫后余生的理由，完全是因为那六个深紫色的魔力团块在光球爆炸的瞬间，就像突然在水底被拔掉栓塞的排水孔吞噬水流一样、吸进了大部份的光和热。最好的证明，就是当时全城都望得见一道直上云宵的喷焰，因为光球的上方没有什么遮蔽物。

    “……谢谢。”被压倒的女郎在惊魂稍定之后，红着脸说道。

    “咱们换个地方说话。”起身的奥格雷搀了她一把助她起身，便顺势牵着她的手、趁人群忙乱之际躲进一条小巷里。

    他回头望望，跟上的不仅仅是史物波，方才溜得不见踪影的多尔曼沙也在。“你逃得倒是挺快的嘛？”奥格雷语气平淡地对他说道。

    “万一那东西下来就炸了，我恐怕还逃得不够远哩！”多尔曼沙埋怨道：“那位大小姐到底有没有神经啊？”

    史物波对多尔曼沙叽叽哇哇抱怨了一阵，好象是在骂他应该提醒周围的人快逃，这样可以让不少人免于受伤。至于那女郎，她回忆一下刚才那一瞬间的剧变，单纯地认为多尔曼沙和自己一样只是被突然发生的事吓到了，所以觉得多尔曼沙是一时之间没有想到那么多。

    “呃，恕我冒昧，我们在哪里里见过？”奥格雷对女郎说。

    “……对不起，其实我早该想道，你不见得会记得我的……”女郎有点难过又有点尴尬地笑着说道。奥格雷心念一动，突然想起来了：“对了，你是裘妮！没错吧。”

    “真高兴你还记得我。”名叫裘妮的女孩不太好意思地说道。“如果我是在领地见到你的话，一定马上就想起来了。”奥格雷笑着转身说道：“多尔曼沙、史物波，这位是裘妮，是我的……”他犹豫了一下子：“小时候的朋友。”

    多尔曼沙当然有留意到这一点，不过他没有表现出来。“你好，我叫多尔曼沙，我是受雇的……”他望了奥格雷一眼：“我应该自称是佣兵还是掮客？”

    “挑一个自己喜欢的用？”奥格雷白了他一眼。“呃，总之就是这样。”他伸手与裘妮握了握。

    史物波带着怀疑的眼神望了望裘妮，突然转头对奥格雷吼叫了几声。

    “她真的只是我小时候的朋友啊！”奥格雷问心无愧地说。“（虽然看不太出来，原来这小子是站在迪安贝娜那一边的啊？）”多尔曼沙心想。

    “呃，我叫裘妮，我……”她笑了笑：“是个赏金猎人。”

    多尔曼沙张大了嘴巴。“不好意思，没有你想的那么厉害啦。”裘妮很不好意思地说：“象是刚刚，如果没有奥格雷和史物波，我一定已经丧命了。”

    “那种的怎么能算！”多尔曼沙埋怨道：“如果没有人挡着，就算我大概也只剩半条命。”史物波也叹口气，嘀咕了几句。可是，他还是带着怀疑的眼神看着裘妮。

    “对了，你是专程来找我的吗？你怎么会知道我在这里？”奥格雷回想起刚刚的经过，不禁也觉得有点奇怪。

    “啊，是的。”裘妮脸色沈了下来，彷佛是觉得有点难以启齿：“我一直很想见你一面，之所以做赏金猎人也是因为想存钱去连依一趟。我……虽然没有什么证据，可是……我的母亲临终前说我是你的妹妹，也就是说，我可能是老奥格雷子爵的私生女。”

    众人都沈默了一阵。

    “（原来如此，她是在担心，如果自己被当成是想要弄点钱的女骗徒就糟了。）”多尔曼沙想着，便望了望奥格雷，发现奥格雷初闻此言时的讶异表情已经消失了，转而成为深思的神色。“怎么样？有想到什么对得上的事情吗？”他问奥格雷道。

    “简直太多了。”奥格雷答道：“我小时候之所以会跟裘妮玩在一起，就是因为裘妮的母亲常来我家作客的关系。可是，裘妮的母亲并不是什么有地位的人，这样不是很奇怪吗？”

    “你是说，那是因为老奥格雷子爵和我的母亲私通？”裘妮尴尬地说。

    “什么私通，我的母亲生下我就死了，应该说令堂是我的父亲的情人才对。”奥格雷笑着说。

    “既然你妈早就死了，你爸为何不干脆娶了裘妮她老妈？”多尔曼沙说道。

    奥格雷对他苦笑了一下，他耸耸肩说道：“啊～阶级问题是吧？”

    “在连依身为贵族是一件很不自由的事情。”奥格雷语重心长地叹口气道。他随即又对裘妮说：“你还没说你是怎么遇到我的？不会是碰巧吧？”

    “嗯，也算是有点碰巧。”裘妮笑着说：“我刚好带了几个朋友去找一位占卜师，那占卜师有办法找出「想念的人」现在的位置，所以我就顺便也试了一下。”裘妮说到“几个朋友”时顿了一下，不过当然没有人要管她那几个朋友去找那位占卜师是想干嘛。

    “结果你发现我在这里，而这样你就不需要千里迢迢地跑到连依去找我了对吧？”奥格雷笑着说。“嗯……”裘妮不太好意思地说道：“可是，也许我是个大傻瓜。即使跑来见你一面，可是你一定已经在连依宫廷有职位了，这次一定是有事才来这里，我这样跑来一定是妨碍到你工作了。”

    “（来工作的人还带着爱吃醋的女朋友？）”多尔曼沙心想。他并没有想到，裘妮才刚和他们见面，怎么可能会把吃醋跑掉的迪安贝娜和突然降下的魔法球连在一起。其实，裘妮认为那魔法正是奥格雷被任务的对手狙击。

    “……这是你的武器吗？”奥格雷忽然说道，看着她腰间的鞭子。

    “嗯？”裘妮觉得有点唐突。

    “手借我看看？”奥格雷说着，不等裘妮置个可否，就握住并摊开了她的双手。裘妮有点不太好意思。看了看之后，奥格雷说：“眼下有两条路可行。”

    “两条路是指……”裘妮被弄胡涂了。

    “比较正常的办法是咱们约个地点，等老哥把事情办完，就来接你回连依。”奥格雷说道。

    “……G？G？G？”听到奥格雷突然以“老哥”自称，裘妮有点转不过来。“另一个办法可能会让你吃点苦，那就是你跟着老哥来，咱们一起行动，等到老哥把事情办完，再带你回连依。”奥格雷说。

    “……”裘妮完全愣住了。

    “这个办法虽然会让你吃点苦，不过可以让你对老哥多熟悉熟悉，免得对老哥抱着不正确的想象。”奥格雷温柔地笑着说：“还是说，你其实并不想从此以后就当我的亲妹妹，所以这两个办法都不想选？”

    “……”裘妮轻轻地颤了颤，带着笑容张嘴本来想说什么似的，忽然眼泪忍不住地决堤而出。

    这把奥格雷弄得手足无措。

    对裘妮而言，这就好象是对自己一再反覆强调“我有了亲人”一样地，她无时不刻地和奥格雷腻在一起。而奥格雷就好象是对自己一再反覆强调“我有了亲人”似的，对裘妮毫不保留地说了一大堆日常琐事。他们就在往提耶克斯岛的渡轮甲板上聊，史物波和多尔曼沙想听的话，只要在旁驻足就可以尽情倾听，不过这两人当然没有这种恶劣的兴趣。

    说是说了很多，不过裘妮一时之间并没有办法加以消化整理，她只能抓住几个重点：现今的连依王很器重奥格雷，所以奥格雷不但是王城骑士团的队长，还时常要出一些连依王亲自指派的任务，像这次出国就是这类任务。其次呢，奥格雷原本是交际圈很受欢迎的人物，不过自从被怪女孩迪安贝娜缠上之后，因为她的父亲位高权大、和奥格雷交情又极好，所有适婚期女子都对奥格雷敬而远之。当然，他也和裘妮抱怨过自己被迪安贝娜缠上后、看他不顺眼的人制造的一些攀炎附势之说的诋毁。

    “我并不在乎他们怎么说我，可是……”奥格雷很沈重地说：“听到这种说法，我竟然没有辩驳，其实当时我该冲去痛殴那个造谣者的，因为他们竟然说因为迪安贝娜的个性恶劣、不受人欢迎，给了我攀炎附势的机会，这样去说一个女孩子真是太没教养、连做人最基本的「对别人的尊重」都没有。”

    “……哥，不是因为我的关系，害迪安贝娜小姐误会你了吗？不去追她不要紧吗？”裘妮有点担心地问。

    “没办法啊！只好事后再百倍千倍地跟她解释了，我不能丢下任务跑去追她呀！如果我这么做的话，我连最基本的、跟她说话的资格都没有了。因为，我是个骑士。”奥格雷淡淡地说。

    其实应该说是皇使。但是，这件事就算是妹妹也不能说。如果皇上没有许可，就算是亲生父母也不能说，否则就没有资格称为皇使了，就算能力再杰出，皇上也会马上换人。

    “我们到提耶克斯岛上去干什么？”裘妮问道。

    “（来了。）”奥格雷实在很头痛。他很想整理一份有关他这次任务的报告书给裘妮看，里面写着那些告诉裘妮也无妨的事，因为要在这种随口交谈当中时时留意着哪里些可说、哪里些不该说实在很累人。“从头说起吧！”奥格雷说：“原本陛下是想找出一个……”

    “那就以后再聊，我是想问我们到提耶克斯岛上要采取哪里些行动？”裘妮笑着说：“当然啦！你说了那个行动之后，我也许会觉得很奇怪，然后会想要问你为什么要那么做，所以你会想从头说起。不过，我现在只想知道我们去提耶克斯岛以后会怎么做？这样我才有跟进的心理准备。”

    奥格雷看着微笑的裘妮，忍不住摸摸她的头。其实，她也已经二十出头了，所以这种行为并不是很恰当。

    裘妮的意思很明显：她不想因为打听奥格雷的任务内容而对哥哥造成困扰，但她却不直接这么说，因为这用这种说法听起来有点见外。所以她绕了个圈子说。这份心意让奥格雷相当感动。

    “眼下我并不是很确定。”奥格雷说：“不过首先，我们要去拜访坦贝真教的总坛。我有一些有关教义的问题要向坦贝真教的大祭司讨教。”

    “……G！？”裘妮楞了好一会儿，但她并没有脱口问出“为什么？”，因为此例一开就没完没了。她想了想，又问：“那么我们的对手是谁？”

    “这个我也不是很确定。”奥格雷若有所思地说：“不过如果我没料错，那么不是苏摩的祭司、就是乎特欧的教皇。”

    裘妮闻言，神色略显紧张，咋咋舌，下意识地摸摸腰间的鞭子。光凭这一点，奥格雷就可以再度确信裘妮是个出色的赏金猎人、遇过各式各样的强敌。

    “我们这次要怎么去见坦贝真教的大祭司？冒充研究勤几里亚文书的学者吗？”在往坦贝真教总坛的路上，多尔曼沙打趣着说。

    “这次不了。”奥格雷说：“学者拜访大祭司来讨论教义？我不认为这是可以快速见到大祭司的好办法。”

    “（如果这是好办法，你就会用就是了？）”多尔曼沙心想。

    “我们不用任何拐弯抹角的方法。”奥格雷继续说道：“我对于坦贝真教此行，有着不好的预感。”　“我也是。那个落下来的球实在太招摇啦！”多尔曼沙说。

    裘妮附议似地点点头。她到现在都还以为那是对手的狙击行为，但是没有人发现这点，所以当然也没有人会去纠正她。

    “是的，这也是其中之一。”奥格雷说。令他真正在意的，是目前为止和对手的唯一接触，就是那位异教法师的一句“你是奥格雷子爵？”，这只能证明确实有对手的存在，而其它方面对手的相关细节都还在暗处。

    既然主意已定，当他们到达坦贝真教的总坛大教堂时，就直接对门口的执事僧说：“我们是连依王所派遣的使者，有些事情要求见大祭司先生。”

    “连依？”执事僧有这种反应很正常，因为这儿离连依相当远……不过还没有远到像提巴克那样、大家都不知道连依是哪里里的程度。“……请稍待，我这就去帮各位通报一声。”

    一行人只等了不到半刻钟。执事僧满脸笑容地出现在一行人面前道：“请进。”并做出欢迎的手势。

    “（是不是客气过头了？）”裘妮略觉有异，不过她没有什么表示，因为她相信伙伴们也都看得出来。

    一行人被领至一个小客厅当中，在那里等待着的人，无论年纪或是衣着都不象是大祭司。“各位远道而来辛苦了。”那位祭司满脸笑容地说：“听说各位是连依王的使者？”

    “是的，我是连依骑士团的一个队长。”奥格雷取出了连依王的委任状，递给了那位祭司：“这里虽然有证明文件，不过我们与贵教团素无来往，这东西对贵教团而言也只是废纸一张，还请大祭司看在我们远道而来的份上，见我们一面。”

    那祭司很仔细地看着那份文件。当然，正如奥格雷所述的，这位祭司完全不知道这文件的价值、更不知道如何辨其真伪，不过要看出来那是很正式的任命状还不是一件难事。

    “各位辛苦了。”他递回了文件，恭谨地说道：“本来以待客之道，敝僧应当立即为各位引见，只不过有点小小的难处：大祭司先生正在主持一个祭典，一时之间还没办法会见各位。如果各位不嫌弃的话，可以在此稍事等候，我们会准备一些粗茶淡饭供各位享用，如果还有不周到之处，各位也可以再拉铃和执事说一声，吾等会尽量为各位设法……”

    “你是说我们可以在这里等罗？”奥格雷说。

    “……敝僧并无他意，这个小村并没有旅宿，想必各位是投宿在数里之遥的镇上，来回不甚便利。招待来访的客人是本地的一贯程序。”那祭司笑着答道。

    “如果不太麻烦各位的话，我们就打扰了。只不过，不知我们必须等候多久？”奥格雷说。

    “一个半时辰左右，祭典应该就结束了。”祭司肯定地说道。

    “那么，在此预祝贵教的祭典顺利圆满。”奥格雷说：“对了，另外，我个人对贵教的教义有点兴趣，想要和您或是贵教的其它祭司请教请教，不知我是否有此荣幸？”

    “呃？”那祭司面露难色：“……本来并没有其它什么不方面之处，不过现在敝教上下都在忙祭典之事。就连本人手边也有事要办……”

    “那就暂时不打扰了，毕竟这只是我私人的一点兴趣罢了。”奥格雷笑道。

    “请各位在此稍作歇息，我会吩咐执事僧送上茶点。”话毕那祭司就连忙离去了，彷佛他真的为了祭典还有事要忙一样。随后，执事僧送上了茶和点心，多尔曼沙便毫不客气地吃喝了起来。

    “我们要在这里等一个半时辰吗？”裘妮问道。

    奥格雷看了史物波一眼。史物波点点头，奥格雷便答道：“咱们等。就一个半时辰。”

    第六章

    “（听这种口气，老板显然是觉得：对方在一个半时辰内，变不出什么我们应付不来的花样。……我也这么觉得。）”多尔曼沙心想。

    他躺在椅子上，不一会儿就开始打盹了。奥格雷捧着刚刚向执事僧借来的坦贝真教典籍速读着，史物波则发呆。

    裘妮觉得很无聊，可是这儿当然不是聊天的好地方，所以她只能四下张望再加上胡思乱想。她望着窗外，看见几位执事僧悠闲地替庭院中的花木浇水，怎么看都看不出来任何人为着什么祭典忙碌的样子。

    她的视线移到奥格雷的脸上，看着看着便露出笑意。然后，她为了自己的命运转变之快不由得觉得不可思议。

    “（应该不是只有我一个人这么幸运吧？不知道特里盖斯他们找到要找的东西了没？）”

    裘妮一直一直看着奥格雷，她相信他早就发觉自己在看他了，但是奥格雷丝毫不为所动，彷佛是觉得久别重逢的妹妹想多看哥哥几眼是理所当然的事。

    奥格雷第一次看表，是还差一刻钟就满一个半时辰的时候，第二次看表就是刚刚好满一个半时辰。他拉了拉叫人铃。

    来的人还是那位接待一行人的祭司，他显得很困惑。

    “贵教的祭典应该已经圆满落幕了？”奥格雷用肯定的语气说道。

    “不，”祭司有点迟疑地说：“也许被什么事情耽搁了，怎么还没……”

    “总之，至少也应该快结束了吧！”奥格雷肯定地说：“祭典是在这里的礼堂举行的吗？”

    “……”祭司答道：“不，是在丘上的神殿……”

    “那也无妨，既然如此，我们就往那神殿去会见大祭司先生，也许我们到的时候祭典就已经结束了。”奥格雷说。

    “事实上，祭典应该已经结束了，大祭司先生只怕就在回程上，我看还是……”

    “我们到这儿来的时候，并没有听过村人说贵教今天有祭典。”奥格雷盯着那祭司的脸说。

    “……”祭司一时间说不出话来。与其说他露出马脚，不如说他被奥格雷的气势摄住了。

    “不过，我们倒是有听说大祭司先生偶而会住在山上的神殿。”奥格雷语气缓和了下来，说：“既然贵教今天临时举办了祭典，又不意拖到了这么晚，我想大祭司今晚或许就住在山上的神殿，不回这儿了。这样一来，我们就白等了；我们的事情真的很急，就算有可能在路上遇上回程中的大祭司先生一行，我们也愿意白跑这一趟。还请麻烦您指路。”

    那位祭司觉得刚刚他差一点被奥格雷杀掉。他不觉得这是错觉，也不想因为吝于指个方向而为坦贝真教殉命。

    他恢复镇定，告诉奥格雷神殿的方角。不过祭司没有忘记提醒奥格雷：当奥格雷一行人到达那里时，祭典可能已经结束多时（所以，看不出曾经举办祭典的痕迹）。

    不过两刻多钟的时间之后，一行人就已经赶到了神殿的大门前。一排僧人堵住了大门口，面无表情地看着为首的奥格雷：“大祭司先生已经知道你们的来意了。”站在最中央的僧人说：“他不愿意见你们。”

    奥格雷一言不发地伸手握住剑柄，僧人们不由自主地往旁边挪了挪。

    手起剑落，威西梅兹刷地又回到了奥格雷腰间的剑鞘中，俐落得让多尔曼沙来不及瞧清楚它的长相。神殿的大木门中央那条缝变粗了，而且门顺势就往后微开了一些，彷佛它一开始就没闩上似的。

    一行人很快地踏入神殿之中，吓得坐倒在地上的僧人们一时手足无措，不知是该拔腿就跑、还是把人拦住。

    奥格雷一行人穿过玄关，来到了一处大厅。眼前出现了几个人影档住了往内部的走廊。

    “……怎么就是你们啊。”奥格雷半自言自语道。

    “特里盖斯！？”裘妮讶异地说，谨慎地再前进了几步，形成和奥格雷并排的情况。

    “裘妮姐？”特里盖斯扮了个鬼脸：“你怎么会在这里？”

    “我才想问你。”裘妮苦笑着说。

    “你们认识吗？”奥格雷语气平淡地问。“也不是挺熟啦！”裘妮还是苦笑着说：“在旅途上结识的，然后，一起旅行过一段时间。”

    “你不希望我们动手吧？”奥格雷说着，还是一样平淡的语气。

    “可能的话。”“裘妮姐啊，他是你的什么人？”雪瑟琳笑着问道。“哥哥。”“那就没办法罗。虽然我们可能不是你的对手，不过还是会下意识手下留情吧。”

    奥格雷当然不知道艾荷华身边这个女孩叫雪瑟琳（他也不知道艾荷华名叫艾荷华），盯着她看了一下子。随后，他开口说：“只要你们不挡我的路，我就不对你们动手。裘妮，跟我来。多尔曼沙、史物波，麻烦你们把他们挡住。”话毕，奥格雷启步前进，裘妮连忙跟在他两步之后。

    多尔曼沙叹口气，应了一声。

    见奥格雷前进，艾荷华身边的女童马上就把箭上了弦，并做出瞄准的动作。奥格雷知道她手中的弓附有强大的法力，不过并没有把它放在眼里。而那女童也没有把弓拉满，似乎一时之间并不打算要射。

    “喂，你是不是有点自信过头了？”特里盖斯盯着渐渐靠近的奥格雷说。

    “当我是闲来无事找人切磋武艺的骑士的时候，或许你还略胜我一筹；但是，我现在有皇命在身。”奥格雷答道。

    “拔剑。不然我要上了。”

    “我没有比现在更谨慎的架势了。”奥格雷脚下不缓地前进着。既然他这么说，特里盖斯在他进入自己的攻击范围内之后，就一个箭步冲上。

    “！！”他根本不知道怎么会这样。

    特里盖斯整个人飞了起来，重重地往墙上冲去，然后他觉得撞上了什么柔软的东西，并把它压扁之后撞上了墙。

    雪瑟琳搀了他一把。两人都神情愕然地望着奥格雷。“小心！”在艾荷华惊慌的大叫声中，佛力贝罗挥舞着板斧攻向奥格雷。这一记本来是打算和特里盖斯联手的。

    这次特里盖斯看见了：奥格雷对佛力贝罗轻拂了一下。然后佛力贝罗就依样往墙上猛撞过去。和特里盖斯不同的是，这次雪瑟琳赶不上了。他巨大的身体在墙上弄出很大的声音。

    裘妮顺手挥了鞭，把紧跟着佛力贝罗的攻击射向奥格雷的箭打掉。然后随着奥格雷冲进了往神殿内部的走廊。特里盖斯和赫鲁虽然都想追过去，不过走廊口那儿有多尔曼沙挡着。

    艾荷华眼看雪瑟琳到了佛力贝罗的身边，把他扶了起来――佛力贝罗的伤势似乎不算太重――就上前了一步面对着多尔曼沙。

    “请让开。”艾荷华说：“我们必须阻止奥格雷子爵的行动。”

    “哦！可是我必须阻止你们干涉他的行动，因为是他叫我这么做的。你们应该也都听见了。”多尔曼沙似笑非笑地说道。

    “听我说，跟你想的有些不一样。”艾荷华皱着眉头说：“事实上奥格雷子爵应该已经快要收到要他停手的敕命了，这点我极为确信；不过我也提不出什么证据来……”

    “这个我不管，我不知道谁付他钱，不过付我钱的人是奥格雷。”多尔曼沙说。其实，多尔曼沙确信：就算奥格雷已经知道两天后就会收到要他停手的敕命，今天他还是会努力于完成任务。

    “你不知道事情的严重性。”听到什么付不付钱的事，艾荷华的脸色有点难看：“现在他所进行的是一件对全人类而言都极其危险的事情……”

    “喔，他想用星炮把世界给毁灭？”多尔曼沙说。

    “……这、这倒还不至于吧……”艾荷华的话突然接不上去、变得结结巴巴。

    “那我也不管。他付钱，我听令，我们之间的关系就是那么简单。”

    坦白说，多尔曼沙是觉得眼前的人们脸色都怪怪的，不过他并没有想到那是因为此行真的与星炮有关。而那几个脸色怪怪的人，过了几秒钟之后也迟早都发觉了多尔曼沙还不知道这件事与星炮有关。

    “让开！”特里盖斯说：“我要找的人是奥格雷。”

    “哼，听你说话的口气！”多尔曼沙说：“没错，奥格雷有点厉害，我也这么觉得，不过你们不要忘了，奥格雷付钱找我帮他――你们知道这代表什么意思？”

    他瞪大了眼睛，扫视了众人一遍：“这代表我比奥格雷还强。”

    “呸！”特里盖斯啐了一口，舞着双爪攻上。

    不出三招，特里盖斯就发现不对劲。多尔曼沙悠闲地在通道口挥舞着晨星，使用短兵器的特里盖斯很难近身――除非出险招。特里盖斯还在考虑要不要出险招的时候，就听见了赫鲁的声音：“我来！”赫鲁舞着手中的双手剑攻上。

    “（如果用长型重兵器攻击的话，对方的确就很难用龟缩战法了，让老爹试试也好？）”特里盖斯心念一转，侧退了一步。

    果然，赫鲁刷刷刷地劈了三剑，多尔曼沙便连退三步，一面口中还嚷着：“喂！用这种东西伤和气嘛！我也总得做好薪水分内的事啊！”

    “（糟糕！）老爹，小心！”特里盖斯想要上前帮忙，但是在双手剑的剑舞中哪里有他动手的余地？

    只见多尔曼沙身影一闪，赫鲁痛呼一声、他的剑便脱手飞出！

    多尔曼沙随手用晨星打落了射向他的箭。不过，就算没有那一箭，他也并不打算追击负伤的赫鲁。雪瑟琳奔到赫鲁身边，先施法帮他止血，仔细一看就知道这伤不是那么容易痊愈的，赫鲁的肩骨被打碎了。

    “（会不会出手太重了点？裘妮小姐别怪我啊！）”多尔曼沙心想。

    “老大，一起上！”佛力贝罗挪进了几步，到了特里盖斯身边。他看来已经完全不要紧了。

    “没办法。”特里盖斯说。两人联手攻往多尔曼沙。

    佛力贝罗的板斧舞得虎虎生风，但是一次都没有办法碰到多尔曼沙的晨星，他只觉得那晨星老是窜进他的斧间、在他近身处晃过，让他没办法更进一步；至于特里盖斯这边刚好相反，特里盖斯固然很想攻进晨星的守备范围内，但是晨星的进退之间彷佛没有破绽似的，而特里盖斯当然不想轻易用爪去硬碰那只带刺的大铁球。

    总之，两人的围攻，竟没有办法逼多尔曼沙退半步。

    “（这样下去可不行。）”艾荷华叹了口气，准备动手。其实，特里盖斯和佛力贝罗两个人就几乎把通道口多尔曼沙的半边给塞满了，一般法师在这种情形下是没有办法动手的，不过艾荷华不是一般法师。

    他念动咒语，施放了一只焰灵。

    焰灵即使在混战中也可以准确地攻击敌方，和一般的攻击法术大异其趣。但是，那焰灵往战阵飞去的途中，就被突然窜起的冰蛇吞噬了。

    这种说法其实经过艾荷华眼中的夸饰。在事实上，击灭焰灵的是一串普通的冰柱，只是那串冰柱飞行时的灵活程度远非一般同样的法术能及，最好的证据就是：就算精灵法师不做任何处理，通常焰灵都能够自己闪掉这样的冰柱法术。

    “（天啊，这位法师在这个法术中多加了两个环级以上的索识能力？）”艾荷华不禁注视着之前他根本没放在眼里的史物波。史物波就站在大厅的一角，叉着手望着艾荷华，眼神彷佛是在说“多尔曼沙和那两个家伙打得正高兴，你干嘛去烦他们？”

    艾荷华吸了一口气，双手舞动，同时施放了水火土风四元素灵往史物波攻去。史物波耸耸肩，张开双手，施了两颗深紫色的魔力球。

    魔力球还未离手，他就感觉到一阵风。史物波向风的来源望了一眼。

    那射箭的女孩和史物波的眼神一交接，登时觉得浑身都不对劲。不过，她已经来不及做什么了，因为她的箭已经离弦了。

    箭毫无阻碍地插入了史物波的身体，不过他若无其事地继续把魔力球丢了出来，四元素灵虽然想远离那魔力球，不过还是被吸得一干二净。

    射箭的女孩惨叫一声，按住了胁下，不过鲜血还是自她的指缝间汩汩流出。她软倒在地上。

    “小心！”又是艾荷华迟来的那声“小心”。之前，也是特里盖斯被击中以后才传到了众人耳中。这也是没有办法的事，他能立刻察觉到元素的骚动并感觉到警讯，却没有够快的反射神经来把这警讯转告给队友们。艾荷华毕竟只是个法师。

    雪瑟琳放下伤势甚重但性命无碍的赫鲁，脸色苍白地奔到射箭的女孩身边。艾荷华看史物波若无其事地把箭拔了出来，一滴血也没流，就明白他不知何时已经为自己下了不死结界。

    “（唉，如果有施拉薇小姐在，他就不敢使用这种结界了，雪瑟琳虽然学了一点白魔法，不过毕竟不是祭司，根本没办法施展扭转不死状态（Turn Undead）的法术；当然啦，他一定是一眼就发现这一点，所以才放心地使用这种法术吧？……这么说也不对，像他这种程度的高级法师，又何必这么小心翼翼地用这种结界保护自己？……对了，是因为有雪瑟琳在。）”

    艾荷华转念之间，已经跑到雪瑟琳的身边，道：“优儿不要紧吧？”

    “不太好。”雪瑟琳苦笑地答道：“光靠我这么逊的治疗法术可能有点……”其实就算她不说，艾荷华也已经看到优儿痛得发青的脸色了。

    “我们输了。”特里盖斯往后跳了一步。看到他这么做，一直想要用板斧去敲那颗在他眼前晃来晃去的大铁球的佛力贝罗便也停了手。“没办法，咱们打不过要逃了。不过我看你没有打算要追，所以我们慢慢走就可以了吧？”特里盖斯对多尔曼沙说道。

    其实刚刚发生的每一个动作细节他都知道，不过现在情形已经变成现在这样，去考虑要不要用险招攻击多尔曼沙、或是要不要转而攻击史物波，就变得很蠢。

    “请便。”多尔曼沙说。

    “下次再敌对时我一定要讨回来。”特里盖斯说。

    “不，希望咱们下次相见时已经化敌为友了。”多尔曼沙似笑非笑地说。

    “那到了那时候就当成是切磋武艺吧。”特里盖斯看艾荷华已经轻轻地把优儿抱了起来，向多尔曼沙比了一只中指，便转身和众人一起离开了。

    目送他们走远了之后，多尔曼沙对史物波埋怨道：“你吓了我一大跳！我还以为你死到哪里去了，一直都不出手，要是那位精灵法师也加入了围攻我的行列，我就惨了啦！”

    史物波叽咕着比了几个手势，又拍拍自己的胸口，多尔曼沙知道他是在说“放心啦！我这不是出手帮你了吗？”

    “好吧，你说的也没错。”多尔曼沙叹了一口气说：“咱俩总算是不负所托。我看那些人也走远了，咱们去和奥格雷会合吧。”

    过了一个转角，奥格雷缓下脚步，裘妮也跟着慢了下来。很快地身后传来兵刃相交的声音。“多尔曼沙不要紧吧？”裘妮担心地往后望了一眼。

    “要是我觉得他档不下来，一开始就不会交给他。”奥格雷自信满满地说道：“幸好对方的敌意也不是那么重。”

    “……”裘妮沈默了半晌。

    “那几个人你都认识吗？”奥格雷说：“我跟他们只有一面之缘，连他们叫什么名字都不知道。除了那个翘头发的家伙是特里盖斯以外。”

    “嗯。”裘妮若有所思地说：“很肥壮的那位是佛力贝罗，最年长的那位是赫鲁、我都跟着特里盖斯叫他老爹；那位苏摩法师叫艾荷华、是位精灵法师；短马尾的女孩叫雪瑟琳、是艾荷华的女友，而擅射的那个妖精族女孩叫做优儿。”

    “……雪瑟琳？”奥格雷说：“是「那个」雪瑟琳吗？”

    裘妮楞了一下，坦白说，她之前没有想过这件事。

    包括苏摩在内，使用西大陆共享语的国家当中，雪瑟琳是一个常见的女子名。不过，传说中有一位名叫雪瑟琳的神偷，已经出没数百年了。这当然不是因为她能活那么久，而是因为世世承袭这个技艺的女孩都自称雪瑟琳的缘故。

    “听艾荷华的语气，雪瑟琳好象是她的本名。”裘妮稍微想了一下，雪瑟琳的身手的确快得惊人，不过她通常都以此施展白魔法――不过，当然没有人规定神偷雪瑟琳不可以会使用白魔法。“我没看过她手中有类似黑冕的东西，不过如果她就是那个雪瑟琳，当然也不会特地拿出来给我看。”

    黑冕，是传说中的神偷雪瑟琳的独门暗器。

    “哦。”奥格雷得不到结论，就换了个话题：“人生真的很难说。以前我和特里盖斯相遇时切磋了一下武艺，还颇有惺惺相惜的感觉，没想到现在得与他为敌；不过反过来说，我也不觉得我们就会永远互相敌对。”奥格雷说。

    裘妮听他这么说，便明白奥格雷是在安慰自己。她转了个话题道：“对了，哥，你刚刚震飞特里盖斯的那个，不是什么法术吧？”

    “嗯。”奥格雷突然想到了什么：“啊，你既然是我的妹妹，或许你也会？”

    “……嗯。”裘妮不好意思地笑着说：“不过，顶多能用来弹开泼过来的水，好像不能相提并论。”

    “老哥我可是很努力地去练、才有这种成绩。”奥格雷笑着说：“对了，光凭这一点，就是我俩有血缘关系的最可靠证据。”

    “啊，我们上次刚碰面时，你顶住那个魔力球的也是这种力量吧？”裘妮说。奥格雷点点头，突然驻足，碰地一声把身边的门给踹开。

    裘妮吓了一跳，见奥格雷闯进门中，连忙跟了进去。不过，奥格雷就停在刚进门的地方。裘妮往里边一望，是间普通的书房，有个女祭司缩在墙角瑟瑟发抖。

    “不好意思，我们有教义上的问题要求见大祭司，可是贵教似乎有所误会；因为我们时间很急迫，所以也没空去澄清误会，请你带我们去见大祭司。”奥格雷说。

    那女祭司苍白着脸，摇了摇头，张开了嘴巴却说不出什么话来。

    奥格雷一个箭步上前，把女祭司从墙角拉了出来，连推带扯地把她弄到了椅子上，然后紧抓着她的肩膀让她动弹不得。

    “坐好！深呼吸！”奥格雷说。

    那女祭司只好安份地坐在椅上动也不动。虽然她并没有深呼吸，不过奥格雷也没管她，只是到旁边的水瓶处倒了一杯水，然后把那杯水放在女祭司的面前。

    女祭司看着那杯水，神情有点疑惑。她不再发抖了。

    奥格雷拉了另一把椅子坐在她对面，直视着她的眼睛说：“听我说，我是连依王所派遣的一个骑士，对贵教并没有什么怨恨，现在只是想见见贵教的大祭司。”

    女祭司看看奥格雷，又看看水杯，深呼吸了一下子，把杯中的水喝了下去。

    “可以请你帮忙带路吗？”奥格雷说。

    “……我就是坦贝真教的大祭司。”那女仕苦笑着说。

    奥格雷和裘妮彼此交换了一个惊讶的眼神。

    奥格雷起身，把起居室的门给关上，重新坐回了女祭司的对面。“我先自我介绍一下：我是连依王亲卫骑士团的队长奥格雷。这位是我的妹妹裘妮。”他看了裘妮一眼：“阿妹，你干嘛？罚站？”

    裘妮向他吐了个舌头，拉了另一张椅子坐下。

    “俩位好，我是坦贝真教的祭司长丝辰芝。”女祭司说道：“……坦白说我很困惑，因为圣地乎特欧的教皇猊下要求我们不要给你协助。”

    “我可以告诉您实话，您可以依自己的判断来决定要不要给我们协助。”奥格雷说：“这次我的任务，说来和教廷毫无关系，只是一次纯粹的学术研究，目的地是什米尔遗迹。”

    裘妮考虑了一下，她有点想要回避，不过想起奥格雷既然叫自己坐下，一定是表示让她无妨，也就坦然地听着。

    “听在有神论者的耳中可能不太好受，不过那些研究者自然有一套方法，去研究所谓的「神话可靠率」，希望您别介意。总之呢，他们研究的结果是，什米尔遗迹那附近藏有古文明遗产的可能性相当高，陛下也信了他们的建议。我的任务其实是为了这个。不过，我去过什米尔遗迹了，那里什么都没有。

    “倒是什米尔附近的一座湖泊，拥有许多有趣的传说。我于是越俎代庖地当了一阵子的考古学家，最后发现，贵教奉以为圣典的「勤几里亚文书」当中叙述的「加持的光柱」，很可能在那个湖上发生过。”奥格雷叹口气说：“坦白说，这也不过就是一种贪功的心理作祟，我辛苦出了一趟任务，总以为拿点什么成果回国就是好的。”

    “……”女祭司眉头皱得很。

    “我绝对没有隐瞒什么事情，请您相信。”奥格雷说：“但是，这一趟普通的学术研究，我却早就有「此行很可能会遭到教廷干涉」的心理准备。”

    “我知道你想说什么。”女祭司说：“连依在数年前曾经爆发军队和艾教教团的冲突，教廷强力干预。从那之后，连依政权和教廷的关系就一直很不好。这件事，远在这儿的我们都有耳闻。你想说的就是：教廷可能只是因为私底下的恩怨、而干涉连依王赞助的研究吧？”

    “您也知道这件事，那真是太好了。”奥格雷说。

    “……我并没有完全相信你。”女祭司微笑着说道：“不过，你若是有教义上的问题想问，只要是我觉得回答你也无妨的问题，我会尽可能回答的。请说吧！”

    “谢谢。”奥格雷拿出了一本早就准备好的记事本，开始侃侃说道：“贵教的典籍中提到加持的光柱这件事的地方主要有三处，分别是第一百七十四页、四百六十八页与一千……”

    “……所以说，其它也有许多教派认为先知日里怵用来证明自己身份的「四印戒」其实是指他所具备的四种德行，不过贵教并不这么认为罗？”

    “当然，事实上，那只所谓的「四印戒」，还是我教的圣物。”祭司长答道。

    “……听您的语气，那东西虽然叫做「四印戒」，不过其实只是一样东西。”奥格雷说道。

    “是的，不过只要看到它，你就明白它为什么叫「四印戒」了。”

    旁边有位祭司奉上茶来，在位上的几个人向他点头致意――除了原来的三人之外，史物波也拉了椅子坐过来听的津津有味，至于多尔曼沙则坐在角落猛打哈欠。

    刚才，有个执事拉开一条门缝偷看，祭司长便叫他砌茶，并问问他大厅那两人和教廷来的使者激战后的结果。知道那教廷使者一行的几个人、没有大碍地离去后，她便欣慰地叫执事把“奥格雷先生”的两位伙伴也领过来。于是就变成现在这样。

    “……想看吗？那个四印戒。”祭司长笑着说。

    “可以吗？”奥格雷惊喜地说。

    “我说可以就可以。请随我来。”祭司长道。

    一行人到达一个地下室，那里显然是坦贝真教存放宝物的地方。正如女祭司长所说的，那只四印戒一看就让人知道为什么叫这个名字，因为它并不像一般戒指一样只有一面（戴在手上时朝外的哪里一面）特别，那只戒指的四个方向各有一处较粗之处，而且朝外的那一面各有一个不同的印记，合计四处印记。

    “这不是以任何人类已知的、有可能生锈或变形的材料制成。我们只能认定它就是神所赐下的宝器。不过在无神论者的眼中，这大概是前文明的遗物吧？”女祭司长说。

    奥格雷仔细地端详那印戒。为了表示尊重，他把双手背在身后，只有身体倾前接近存放宝器的玻璃箱。

    “……如果对贵国的研究有帮助的话，可以出借一段时间。”女祭司长道。

    “咦！？这怎么好意思！”奥格雷说道：“……方便吗？”

    “只要我一句话，哪里有什么方不方便。”女祭司长说道。

    “既然如此，我立刻立借据，而且事毕之后一定立刻送还。”奥格雷说。

    “那就这么做吧！”女祭司长笑着说。

    奥格雷回到书房，拿起纸笔，就毫不迟疑地写下“资以此据证明连依奥格雷子爵以连依王吾科壹十二世特使之身分，为了学术研究所需，在某年某月某日向坦贝真教质借该教宝器「四印戒」一只，并最迟于立据之三个月内，也就是某年某月某日之前归还。并留下此据、御赐之剑「威西梅兹」与连依王吾科壹十二世亲笔任命状为证……”之后，他在立据人处签了名并盖了章。马上又同样弄了内容完全相同的另一份。

    “请您签名。”他把两份借据交给了女祭司长，并把腰间的剑及任命状放在桌上。“另外，这些钱是为了在贵教内和旁人发生冲突而弄坏贵教的东西、赔偿各位的。”奥格雷掏了笔钱也放在桌上。其实，多尔曼沙和史物波才没有弄坏什么东西，真正该赔的只有被奥格雷砍开的大门。

    女祭司长没想到他会弄得如此正式，有点愕然。她读了借据并看看桌上的三样物事，笑着说：“不需要做到这种程度吧！这两样东西，你不带在身上，不是会很不方便吗？”

    “剑我还有一把，至于任命状，有必要时只好回国请陛下再赐一份。”奥格雷笑着答道。

    祭司长不再说什么，签了两份借据的名，一份递还给奥格雷，然后吩咐执事把三样物事收下、并把四印戒取来交与奥格雷。

    “眼看今天天色已晚，我们就此告辞。”奥格雷说：“我们的研究如有成果，会在归还贵教宝器的同时一并转达。”

    “那么就不送了。”女祭司长说：“慢走。对了，关于四印戒……”

    她附耳到奥格雷身边，轻声说道：“我只告诉你，因为没有别人可以说。其实我是个无神论者，不过坦贝真教的祭司长一职是世袭的。我期待你们研究古文明的成果。另外，不要忘了……”她的声音转为沉重：“……还记得圣书中四印戒被盗的那段吗？那个冒充先知闯进圣域的盗贼，在第一道门前就被识破身份而遭神罚殛死了，你们也要小心。”

    奥格雷微笑地向她点头说道：“我明白，我们绝对会好好保管贵教圣物，不会让它暴露在损害的危险之下。”

    目送他们离去后，女祭司长皱皱眉头，胡思乱想道：“（我再年轻个十岁，或许就有本钱跟人家私奔……）”

    “祭司长大人，把宝器借给他们好吗？”祭司们哭丧着脸问道。

    “不借，你是要等连依王派皇使来抢吗？”她口是心非、沉重地回答道：“今天的一战也充分证明了教廷不可靠，咱们一个小教团怎么跟大国对抗？趁现在人家还敬酒的时候，快别讨罚酒吃了”

    “也只能这样了。”祭司们苦笑着说道。

    从遇上吉耶市的第一个住民开始，一行人就从他们的眼神中感受到异样的气氛。结果，没有人多作耽搁，直接就往小河码头走去，因为在这种情况下，想找个舒服的住处似乎有点自讨苦吃。

    河港也依然弥漫着异样的气氛。记得上一次，他们才刚到河港，就有几个人亲切地迎向前来招揽雇船生意，而这次呢，别说是招揽，根本就没有人多望向他们一眼。

    多尔曼沙拉住了离他最近的船夫：“我们想要雇船去什米尔遗迹。”

    “那可能有点困难耶。”船夫面无表情地说道：“什米尔遗迹附近的河域在这个季节，水流异常的湍急，可能不会有人想尝试开到那儿去。”

    “……”和奥格雷交换了一个眼神之后，多尔曼沙放了开手，船夫便快步离去了。

    奥格雷吩咐了多尔曼沙几句，多尔曼沙接下了一个物事，点点头。

    他把手中的钱袋打开，倒出了一堆银币，把它高举起来，深吸了一口气，用整个码头都听得见的音量喊道：“我们要雇船去什米尔遗迹！我们愿意出三十枚银币！！！”接着又强调了一次：“三十枚银币！！！”

    一时之间，周遭的船夫们恍若未闻，多尔曼沙对奥格雷摇摇头。一行人正打算离去时，有个留着落腮胡的船夫接近了他们。

    “真的会付三十枚银币？”他带着怀疑的眼神望着多尔曼沙。

    “老兄，把手摊开。”多尔曼沙上前一步，把整袋银币倒进他的手中。

    “……如果你们不嫌我的船破，就跟我来。”那船夫捧着银币堆，转身向河岸走过去。

    其实那艘船还没有旧到必须称之为“破”的地步。奥格雷二话不说便坐进了船中，其它人也匆忙跟上。大家都感觉到，虽然附近几艘船的船夫充满了怒意，不过他们都打算尽量避免把这种心情形之于外。

    船离岸时，有不少石头飞过来。扔出石子的船夫都连忙回头装出若无其事的模样。裘妮好像在练习使鞭似地、把飞向船只的石块一一击落。

 下部（第7～全文完）



    ※成文时间：约1999年，实在记不清楚了。


    第七章

    在船航行的前一阵时期，没有人开口说话。到了完全看不见人烟时，奥格雷才唐突地问了一句：“虽然，我大概猜得到发生了什么事情，不过，您可以把经过告诉我吗？”

    “那也无所谓。”船夫悠然地撑了撑蒿，开口慢慢地说道：“村里的牧师收到了一封来自密克罗大教堂的通知，他在之后的几场弥撒中都有把信里的内容念给大家听。

    “里面的大意是说，那个连依的皇帝，最近鬼迷心窍似的想要找寻古文明的兵器，派遣了许多人员到处寻访，破坏了不少珍贵的文明遗产；而当这个举动与当地的居民发生冲突时，甚至不惜痛下杀手。因此，希望各地的教会见到可疑的来访者时加以通报，并通知教友们在不危及自己性命安全的情形下、绝对不要对这些可疑份子提供帮助。”

    “谢谢。贵村大部分的居民都是忠实的教徒吧！”奥格雷理所当然地说道。其实，也只有连依少数文化水平较高的区域不是如此。“这样一来，您之后不是很难再于吉耶市立足了吗？对您真是不好意思。”

    “是我自己选择了钱，您不用感到抱歉。我相信自己的眼光，您这种人决不是会为了省下三十枚银币杀害无辜船夫的人。”船夫神情平静地说道：“我在吉耶无亲无故，往上游去或往下游去都还能继续讨生活，一点也不打紧。”

    “……恕我冒昧说一句：”船夫沈默半晌后，也唐突地开口说道：“我觉得什米尔遗迹的地下通道，根本什么都没有，实在不需要冒这种险。”

    “谢谢您的关心。其实我们已经去过一次，的确没有找到什么。”奥格雷诚恳地答道。船夫扬扬眉没有再说什么。

    和上次来时所花的时间几乎一样地，奥格雷一行人到达了离什米尔遗迹最近的河岸。“对了，我什么时候来接各位？”船夫说道。

    “不。三十枚银币是单程的费用。”奥格雷说。

    听到这话，望着道别并渐行渐远的船夫，多尔曼沙想：“（原来如此，不管这次探索的成果如何，老板都打算直接用魔法飞回连依了。就算我们又遇上新的、值得研究的谜题，在教廷的妨碍下也太难办事了，政治上的问题得先摆平才是。不过，如果连依王决定就此罢手，老板大概也乐得轻松吧。）”

    多尔曼沙当然有告诉过奥格雷，艾荷华曾表示“奥格雷应该快要收到要他停手的敕命了”。

    “整理一下行李，维持一个星期份的水粮就行了。”奥格雷说：“我们明天一早就进地下甬道，并且把所有回连依时要带回去的东西都带进去。”

    整理行李并没有花很多的时间。虽然什米尔遗迹已经荒废很久了，不过在里边营总比露宿野外好。当晚，大家睡的都还算不错。

    靠着指南针，在地下洞窟中，一行人很准确地往湖底的方向前进。越接近湖底，就越来越多那种因为有着地下水流而难以通过的通道。当一行人还有别的选择的时候，当然不会试着去闯这些通道。

    不过，到了最接近湖中心的地底之处，多尔曼沙四下顾盼，心中想的是：“（唉，果然是白费工夫。）”

    这里是一个很大的地下洞穴，而且天然的程度让人无可置疑。形容起来，这个洞窟的面积大概有密克罗大教堂那么大。这附近显然是石灰岩的地质构造而上头是湖，那么结果如何大家可想而知：湖底的不透水岩层显然有小隙缝，少量渗下的水经过石灰岩层后进行溶蚀，造成了这么大的地下洞窟，而头顶上不计其数的钟乳石和身边不计其数的石笋就是这种成因的最佳证据。

    “顶上的岩层未免牢靠过头了。”奥格雷说。

    “咦？”裘妮一时间没听懂他的意思。

    “（如果上边的岩层隙缝再大一点，这里就会变成地下水脉而不是地下洞窟了。原来如此。）”多尔曼沙心中不由得一惊，因为奥格雷的念头转得实在太快了。

    “咱们来搜索这整个洞窟，一个小细纹都不要放过。”奥格雷说。

    话是这么说，不过大家都没有料想到，搜索了几个时辰的结果，真的只是一个小细纹而已，事实上，裘妮知道自己若不是一时兴起而把头凑过去看，是不可能会发现这个小点点其实是个人为的符纹。她把大家叫来，仔细地看看那个符纹。

    “啊，这个，跟四印戒上的符纹中的某个，一模一样。”奥格雷一看便说。他的语气，让身边的人们觉得他一点也不为这个事实而感到惊讶。

    “那，赶快试试看？”大家都知道史物波惊喜的怪叫声是这个意思。

    “说的也是。”奥格雷谨慎地取出四印戒，贴近了石笋上的符纹。不过，合不起来。石笋上的符纹形状虽然相仿、但大小显然小了太多。而且，就算把印戒上相符的那一面碰触上去，也没有起任何反应。

    正当多尔曼沙感到失望时，奥格雷却说：“果然不是这样办。既然叫做四印，总得要四个都到齐了才对。”他侧了个身，指着石笋上的符纹所面对的方向道：“多尔曼沙，你沿着这条线找过去，我在这里提醒你有没有歪掉。”

    奥格雷料得没错，接下来就很顺利地找到了四个印记的所在地，而且四个印记几乎就位在正方形的四个顶点上。

    大家聚集到正方形的正中心点，望着率先来这儿的奥格雷。奥格雷把四印记浅套在手指上，高竖起了手指，并且把印记转到正确的方向。

    刹那间，一行人都被突然发生的变故吓了一大跳。

    并不是有什么声音或是魔法传送发生在一行人的身上，相反的，只是大家的体重都突然变轻了而已。说是变轻了或许不对，因为此刻大家的身体都飘了起来，应该说是有吸力把大家吸上去――虽然在抵销了重力之后，这股吸力显得很微弱。

    “别紧张。”奥格雷的这句话显得有点多余。多尔曼沙和裘妮马上就都恢复了镇定，而史物波，居然已经手舞足蹈地玩起来了。

    “（对了，我记得史物波他很羡慕迪安贝娜的飘浮术。）”奥格雷想起曾经从贾戈罗本那儿听到的一些话：“史物波虽然很羡慕迪安贝娜的白魔法，不过我告诉过他他不适合练白魔法，他自己也知道这一点。像迪安贝娜那孩子一样能同时精通黑白魔法的人，真的只能用「天才」来形容。”回想起来，贾戈罗本所说的这些话，不仅仅是炫耀女儿的魔法天分，其实言外还有“这孩子的魔法天分比我还高太多了，将来的成就真是无法想象”之意。

    上升了大概六七层楼的高度，很快地裘妮就发现在洞窟的顶上、许多巨型钟乳石之间，有个可以容纳一个人继续上升的小缝。在这种距离下，就算知道确切的位置，要自底下仰望望见这个孔的存在也是几乎不可能的事。

    贴着洞窟顶调整自己的位置，一行人陆续钻过小孔继续上升，窄小的通道侧面有梯子。没多久就到顶了，顶上那梯子转为横梯伸往横向的通道，扶着梯子往横向移动了几格，大家就发现：离上升的通道越远，吸引力就越弱。众人放开梯子让脚底着地，再走了几步，已经完全没有体重变轻的感觉了。

    甬道的尽头是一个门。

    「偷走四印戒的人，在圣域的第一道门前就被神罚殛死了。」奥格雷的耳边响起坦贝真教祭司长善意的提醒。

    “哥，难道这里就是先知日里述的故事中所提到的圣域吗？”裘妮问道。

    “看来不像。”奥格雷说：“也许这样的圣域在世界上有很多处，这儿怎么看也不象是勤几里亚文书中所提到的那个。”

    “哦，难道开启这些圣域的钥匙都是四印戒？那么这东西也太珍贵了吧！”多尔曼沙难以置信地说道。

    “我不这么认为。”奥格雷说：“在整个世界上，四印戒或许有很多枚。”

    “有可能。”多尔曼沙点点头，和裘妮一起检视门边的小平台。

    一看那个高度，就知道是让人把手放上去用的平台。不过，没有人轻率的把手放上去，都回头看着奥格雷。

    “检查残留意念。”奥格雷对史物波说道。

    史物波早就跃跃欲试了。不过，他试了半天，失望地摇摇头，向奥格雷埋怨了几句。

    “是吗？这么微弱。”奥格雷说：“集合魔法研究院之力，努力个十天半个月，或许能有一些结果？”

    “那，要先回去报告吗？”多尔曼沙说。裘妮这个时候突然想到：现在他们的发现或许已经是古文明研究的重要里程碑了，是该回头通报一声，如果贸然采取什么举动而遭到不测，就太愚蠢了。

    “不。”没想到奥格雷若有所思地说：“我们「寄信」回去，当然四印戒也要一并传送回连依王城，然后，我还有一些想法打算试试看。”

    当奥格雷的信和四印戒都传送完毕之后，他向大家说明自己的想法：“咱们另外开一条路进去。”

    “说的也是。”裘妮马上就赞同了：“没有情报的状况下去动那道门，简直就是自杀。不过这个「圣域」不可能在全部的外壁都设有机关，所以试试也无妨，最差的情况就是破坏不了外壁，如此而已。”

    “那就动手吧！”多尔曼沙四下盼盼，马上说道：“我先从侧面另挖一条甬道，等到离这扇门够远，再看看史物波有没有办法把外壁打个洞出来……”

    当然，动手前要仔细地再确认一遍：要挖开的岩壁确实是天然形成的、应该不可能藏有机关。多尔曼沙用鹤嘴锹敲落岩片、然后奥格雷用铲子把碎岩块移走。因为作业的地方很小，裘妮想帮忙也插不上手，只能一再问道“要不要换手啊？”不过怎么可能会有人把工具交给她。

    侧挖了大概一公尺左右的坑道，这儿的“圣域”壁面显然已经和门离得很远了。另挖的坑道并不宽敞，史物波和蹲着的奥格雷进去了，至于裘妮和多尔曼沙，在离门很远的往下通道附近等着。那股往上的吸力仍然在，两人都知道只要攀着梯子下去、出了洞口再沿着洞窟顶横向移动，就能移到吸力较弱的地方慢慢降下去。虽然奥格雷没这么说，但是他既然叫两人在这里等，两人都知道他有着“情况不对你们就逃”的意思。

    狭窄的甬道中，史物波对着材质不明的壁面伸出了手。过了一会儿没什么反应，他微皱了眉头，原本摊平的手掌慢慢转为碗状。

    奥格雷盯着壁面看。他知道那儿看起来虽然没有异状，不过摸起来一定很烫。不知过了多久，史物波合成碗状的双手正对着的壁面中心点，开始变红。再等一会儿，红色的范围扩大到手掌大小。

    “（成了！）”奥格雷心想。他示意史物波停手，就拿着匕首用力地挖了几下，赫然发现约有半公分厚的外壁剥离了。

    里面呢，是一种特别的材质。它紧贴着烧熔的外壁、居然一点也不热。奥格雷把匕首倒转，试了好久，终于成功地把那个物质敲裂、以致于敲碎。它的碎片极轻，不过在奥格雷精钢打造的匕首上刮出了千百道痕。

    敲碎以后，里面又是像最外层那种类似金属的东西（奥格雷当然不确定是同一种）。史物波又试着把它烧熔。之后还有一层不怕热、硬度高的易碎质材，和一层类金属。最后才是一戳就穿的“内侧壁装潢”。总计外壁不过二十公分厚，突破它居然花了奥格雷他们比弄出这一公尺甬道多很多的时间。

    “好了！”奥格雷松了一口气，觉得全身腰酸背痛：“接下来只要把洞给挖大……”

    “那就交给我们来吧！”甬道口传来裘妮的声音：“哥，你和史物波先休息一下。”

    “我不是叫你们在往下的洞口那里等？”奥格雷说。

    “我们等了三个时辰耶！就算睡也该睡饱了，所以还是过来看看。”多尔曼沙说。

    “别管那个洞了。”奥格雷说：“咱们先吃点东西，好好睡一觉再说。”

    圣域的内部有足够的光亮。众人穿过一条长长的走廊，眼下是一个类似接待处的地方。这个大房间只有入口而不见出口，正前方也就是房间的中央有个竖立的大地图。

    多尔曼沙想要站到地图前仔细瞧瞧，不过被裘妮拉住。地图附近似乎有机关的样子。然而，摸索了半天，什么头绪都找不到。天花板上有个圆形的口，有点象是可以打开，但是史物波用魔法一测，发现那扇门（如果是的话）的对面居然是湖底。换句话说，一把它弄开，这里的所有活人就会被湖底强大的水压给压扁。

    “打道回府吧？”多尔曼沙说。

    “……你们站远一点。”奥格雷却这样答道。

    裘妮虽然很担心，不过奥格雷还是走到了地图之前。

    突然，传来一阵说话的声音。

    应该说是：听起来象是说话的声音。可以确定的是那种声音很有组织性、所以应该是种语言，但是在场当然没有人听得懂。不过，在场的每个人却还是都竖起了耳朵、仔细地去听它，这大概算是在这种情形下每个人都会做出的非理性行为。

    也正因此，当突然冒出一阵杂音时，大家都吓了一跳。随着一阵难堪的静默，那声音居然又冒了出来、持续了下去。

    “……故障吗？”多尔曼沙随口诌道。

    “看看这图。”奥格雷示意刚才被他赶远的队友们靠近。

    图上出现了一些记号（也许那是文字？），虽然完全看不懂，不过有点象是在为访客介绍这个地区的构造。照这图上的显示来看，现在奥格雷他们所在的“接待厅”，居然是这“圣域”的最下层。

    “可、可是这上面是湖啊！？”多尔曼沙把大家心中的疑问脱口。

    “我也不明白。”奥格雷说：“史物波的元素探测应该不会错……”史物波闻言立刻嗯了两声。“所以，要不是上面坏掉了漏水，就是……”他指着和“接待厅”邻接的上层大厅道：“这整块地方可以引进湖底的水来防止闲杂人等入侵。”

    他的话才刚说完，那个语音就停了。地图上渐次出现的记号消失了。然后一行人的头顶传出轰音。没过多久，头顶上的门就开了，没有任何渗水下来的迹象。然后，站在门正下方的奥格雷的身体就率先浮了起来。

    一行人急忙跟上。

    “这、这里就是刚才还是湖底的房间？”裘妮说。

    他们所在的是一个八角形的大房间，一想到湖底的水压以及整个房间的水体积，就会令人觉得刚刚抽水的速度真是惊人。不过，想到这是“神力”的作用，就不会有任何人感到惊讶。

    裘妮四下顾盼：“……三个门。”前方的大门、还有左右边各一个较小的门。“这个，好像以前迪安贝娜小姐一时兴起拿给我做的心理测验。”不知道是否是为了缓和大家紧张的情绪，奥格雷语气轻松地说道：“正面一个大门和左右两边的普通大小的门，你会走哪里一个？”

    “结果哥，你走了哪里一个？”裘妮笑着说。

    “正门。啊，不过我们不是在做心里测验。”奥格雷答道。他望着史物波，史物波皱着眉头用魔法侦测了一下门后边的情形。

    正门的后面是一大片空间，而左右两边的门差不多对称、后面都是细长的走廊。“好吧！还是走正门吧。”奥格雷走到正门前，门便顺势打开了。

    那真的是“一大片空间”，已经不能称作是大厅了。远远的前方有个往上伸展的细线，不过当然不是无限延伸，看起来是伸进天花板中。接近一看，那个往上伸展的细线只是一道光而已，线的下端是个小房间，多尔曼沙认为那是一个“无线自动升降篮”之类的东西……

    “应该是。”奥格雷说，大家都走进了那小房间：“无论如何，这东西的操作方式真是简单明了。”只有上与下两个箭头状按钮而已，何况往下的箭头状按钮还是凹进去的。小房间四面都有玻璃窗可以往外望。

    按了那个“上”，小房间的门就关了起来，带着众人上升到天花板之中，进入一个管状通道。感觉得到上升速度很快。

    奥格雷知道上升的距离已经很长了，看看皱眉的史物波，心想：“该不会就这样升出水面吧？那么我的选择还真是个大笑话……”

    上升速度变慢了、然后停了下来。门打开让众人能进入一个小房间。“啊这里好象是戏院。”多尔曼沙笑着，找了张椅子一屁股坐下去。

    说是像戏院、还真是有那么几分像。进门处为房间的最高点，然后分成几阶慢慢地低下去，栉比鳞次地设置了好几张座椅。

    虽然那些椅子都可以旋转，不过每张椅子旁都有个弧形的小桌，显示着哪里一边才是正面。当然啦！正面却不是个剧台，只是一片啥都没的空墙。

    每张弧形的小桌上，都有个类似楼下地图装置的“显示面”。

    史物波这儿试试、那儿试试，最后挑了一张椅子坐了下来，把某个短杖拿了起来，欢呼一声。奥格雷到他的身边去看，那短杖之类的东西本来是放在一个桌边的架子上，而且每张桌（椅）都有一副。但是史物波挑的这个，基本上应该有最强烈的线索吧？

    他摸着短杖，东试试西瞧瞧，然后拿着短杖往显示面上一指，整个房间就暗了下来。

    “你、你在干嘛呀小鬼？”多尔曼沙叫了一声，摸索着往这边来。房间又亮了起来。史物波又叫又笑地指着显示面。“那上面什么都没有啊，史物波。”奥格雷皱着眉头说。

    史物波露出了困惑的表情，再看了看显示面。他突然想到了什么，起身把短杖交给了奥格雷。这下子，变成奥格雷看到东西而其它人都看不见了。

    每个人都拿着短杖试了半天，结果还是交给了史物波。因为，就算看到显示面上有东西，要是没有残留意念作为线索的话，根本不知道要干嘛。多尔曼沙在试的时候，房间还突然摇晃了一阵子，把大家吓了一大跳。

    史物波取回短杖后，好像在研究多尔曼沙做了什么。他笑了起来，对大家叽咕了一阵，手往上比了比，然后又环指着别的座位。

    “要让咱们上升？”奥格雷说：“好，你试试看。大家各自找位置坐好。”

    等大家坐定之后，房间又暗了下来。奥格雷坐到了最高的那个位置，闲着也是闲着，就拿起自己桌边的短杖。他小心翼翼地试了试，发现显示面上的记号虽然有些和史物波桌上的类似、却还有一半以上完全不一样。

    突然，正面的大墙有东西显示出来。那是一个……怎么说，放在地上的铁饼。“啊，那个，是我弄出来的。”是裘妮的声音：“那个像铁饼一样的东西好像就是我们所在的地方。”她一面说着，一面还在“操作”着。突然铁饼转了几个角度，不，应该说是观察铁饼的角度换了几次，因为连放置铁饼的地面都跟着铁饼转动。然后，铁饼偶而会放大，或变得半透明让人可以看穿内部构造。

    史物波喊了一声示意。众人扶好了椅子的扶手，但是居然没有什么摇晃。然后，正面的大显示面中的铁饼开始上升。众人当然也发现自己在上升。

    “喔！这个，该不会是水底船！”多尔曼沙欢呼一声。在此之前，水底船只是一样想象中的东西。裘妮好像慢慢摸熟了正面显示面的操作方式，她把取角切换到铁饼的侧面，然后把铁饼放小。又不知启动了什么，铁饼的四周被涂上了浅蓝色，而这浅蓝色的区域是有上界的，铁饼显然在朝那个上界移动。

    “这样下去，看来咱们会浮上湖面。”奥格雷说道，可是同时间突然觉得有点不对劲：“（这个图的比例尺正确吗？湖很深，可是跟湖的深度比起来，铁饼会不会太大了点？）”

    还在思索之间，铁饼就已经靠近了湖面。有种很诡异的气氛出现，因此大家都抬了起头――房间渐亮了起来，不过不是因为史物波把那种不知从哪里里出现的光源给重新打开了，而是头上有光照下来：深蓝色的光。

    奥格雷望望史物波，他没有抬头，只是专注地玩手中的短杖。“（史物波早就知道会这样？头上的光是啥？）”

    墙上显示的铁饼已经接近湖面，众人都知道头顶上的光是什么了。而连惊叹的时间都来不及，整个房间就亮得像白天一样了：整个房间的四周和上方居然变成透明的！可以看见湖面美丽的风景、也证实了一行人正驾驶着水底船、浮在湖面上！

    不，正确地说，应该说这几面墙本来就是透明的。原来在房间中，之所以会一片黑暗，只是因为湖底本来就是全黑。

    “（不、不对，不是房间是透明的，而是整个房间的四壁以及天花板都是显示面、在显示周遭的情形！）”奥格雷愕然地想着。正面墙上的铁饼还在，不过那个影像的颜色是半透明的，还是能通过它看见墙上显示的景物。

    多尔曼沙吹了一声口哨。摸摸壁上的景物。影像清晰得让人会有“透明”的错觉，真是一种令人震撼的体验。

    奥格雷发现身后的门有个隐约的轮廓，让人不至于无法辨识它的位置。他再四下仔细地看看，原来房间还有两个别的出口，只是众人被房中的陈设所吸引、一直没去注意它。这个象是控制室的地方也能通往铁饼船的其它区域。

    史物波又喀滋了几声，比手势要四下乱逛的多尔曼沙坐下来，然后往上指一指。

    “你说什么？还能上升！？”多尔曼沙连忙坐回自己刚才的座位。

    然后，多么不可思议的，铁饼继续上升了。众人可以亲眼看见自己脱离了水面，越来越高、越来越高……周遭的森林，很快地从环绕着房间、变成了下侧的景物，望远一点，甚至可以看到吉耶的市镇和它连往这附近的河流。

    在众人惊愕之余，只有奥格雷冷静地说了一句：“史物波，升高一点，如果咱们被闲杂人等看见，那会闹出大风波的。”

    于是，铁饼继续上升。很快地，移往画面下侧尽头的森林从画面上消失，众人就好像身在云端……不对，这不是“好像”，应该是真的。

    裘妮不知做了什么，正面墙上显示的天空中间消失了一大块，取而代之的是已经缩成很小的湖面和大片森林的俯视图。光看湖面的大小，如果这张图的比例尺是正确的话，现在奥格雷一行人所在的位置简直高得离谱。

    “其实我们所在的位置往下看的话，应该会看到云，不过这个显示可以把云给弄掉的样子。”裘妮说道：“……啊，这个有趣。”

    她继续操作着，看着她的动作，奥格雷心想：“（裘妮在她的显示面上所看到的，好像都可以放到正面的墙上。）”然后，正面墙上的俯视图有个区域放大了，奥格雷知道那里是吉耶市，问题是它还在继续放大，放大的程度很惊人！！最后，画面停在吉耶市场的一角，有两个妇人显然正在讨价还价。

    “可惜听不到声音。”裘妮兴奋地说：“还可以再放大很多。再放大下去，我们一定可以看见那个妇人脸上的小细纹。”

    “冒昧问你一句可以吗，奥格雷？”多尔曼沙突然说道。

    “请。”

    “……听说连依有制造过飞行船？”

    “是真的。这不是什么了不起的事。”奥格雷说道：“苏摩暗地里制造的飞行船更实用而且也更精良。不过就算是苏摩的飞行船，也因为飞行成本太高而没什么利用价值。咱们现在能造出的飞行船，比起你想象的可能差太多了，稍微有点风雨就不能飞、能载的东西也少，还有……”他四下望望，音量渐渐变小到自言自语的程度：“绝不可能像现在这样静止在半空中。……咱们现在到底是靠什么浮在半空的？一点晃动都没有……”

    “啊，我这边也很有趣，裘妮小姐，麻烦你把侧面图投影出来。”多尔曼沙说。“好的？”俯视的景象消失，这次正面墙上中央的缺空中显示的是浮在空中的铁饼的侧面、和背景的云和天空。奥格雷注意到这个影象是不透明的，和之前所显示的不同。

    “然后，看！”多尔曼沙拿着短杖指了指，慢慢地，铁饼的外观居然从镜子般亮亮的浅灰色改变成不反光的天蓝色。他继续试着，还可以变成白色、斑纹绿、斑纹黄……“真、真的改变了吗？”裘妮带点颤声地说道。

    “你应该是最清楚的不是吗？咱们现在看到的，应该是从铁饼船外侧看到的实际情形。”多尔曼沙说道：“还有更炫的。”

    多尔曼沙拿着短杖一指，铁饼突然消失了。

    “……不是消失了……”裘妮喃喃自语说：“勉强看得到轮廓，这是，这是，这应该是整个铁饼变成透明的。”

    “这是不可能的事。”多尔曼沙说：“就算整个铁饼都由可以变成透明的物质组成，可是我们几人却不是透明的。我刚刚还以为是假的，不过这应该是运用了我们未知的原理的魔法技巧。”

    “未知的原理？不需要。”奥格雷却立刻说道：“整个铁饼的表面都是由像这房间四壁的那样的显示面所构成，现在那显示面显示的却是背后的景物。”

    “这说不通啊，如果照你所说的那样，那么只要转个角度，看起来就不对劲了。”多尔曼沙说道。裘妮立刻就转个角度给奥格雷看。

    “你们还不懂吗？”奥格雷笑着说：“这和只有拿短杖的人能看到眼前的显示面是同样的道理。这就是偏见之见。”

    “偏见之见！？”花了几秒钟去弄懂这句话是什么意思之后，裘妮和多尔曼沙都大叫了一声。

    这是史上很有名的典故。有两个哲学家有天因为一个无聊的理由，突然开始大吵了一架。他们争论的问题是：“黄色的东西是不是一定是黄色的。”

    这个，乍听之下是一个典型的哲学问题，不过吵到最后，主张反面的那位哲学家去求助于魔法师朋友，他的魔法师朋友就造了一张纸给他。

    那位魔法师是光系魔法的高深研究者。那一张纸，到现在还放在苏摩的魔法博物馆里。那张纸既是红色、又是黄色、又是绿色、又是蓝色……换句话说，这张纸从不同的角度看起来，颜色就是不同。

    “如果你看到一样东西是红色的，这完全只代表那个东西从你现在的角度看起来是红的而已。当然啦，我不否认我们能见到的大部分东西，从每个角度看起来颜色都差不多……”那位魔法师笑着这样说。这个典故，被当成是哲学与魔法学上的重要教材，教育这附近文明的每一个学生。

    “你的意思是说……”裘妮吞吞吐吐地说：“虽然咱们眼前的显示面，它显示的东西可以「转向」、让特定的方向才看得见，可是铁饼表面的显示面却可以同时对不同的方向显示不同的东西！？”

    “如果是采用我所说的这种方法，那么这魔法技术的水平实在高得惊人；不过或许我也猜错了？其实是用别的、未知的原理。”奥格雷笑着说：“不过现在不是佩服的时候。裘妮，你想办法从铁饼透视图中找到咱们的位置。”

    “好。”

    等待的空隙中，奥格雷也操作自己眼前的显示面的内容。“（啊！这是，这是武器系统……果然也有这种东西。）”奥格雷心想。他把各武器巡视了一遍，武器几乎都是分散在铁饼的周围、看起来小小的区域之中。但是，有一大项武器系统是锁死的，虽然显示了许多文字般的记号，不过奥格雷既然看不懂，当然也就无从得知锁死的理由。

    “（锁死的那个姑且不论，其它的武器系统都是对称分布，应该都是防御性质的武器。）”奥格雷正想着，裘妮就颤声说道：“哥，我、我找到了，把它放出来。”

    一放出来，大家就知道裘妮声音发抖的理由了。连史物波也惊叫了一声，唯一不感到惊讶的只有奥格雷。因为，从这个房间在图上的比例看起来，这个铁饼实在很大。

    “吗啊，这绝对可以塞进整个骑士团、还有他们所需的半年份补给物资。”多尔曼沙说出了很战争的意见。

    “……我们……要到铁饼的各区去逛逛吗？”裘妮说道。

    “你和多尔曼沙作伴去逛吧。史物波，准备一下和连依的联络。信寄到以后我们就直接飞回连依。”奥格雷掏出怀表，说：“我要量一下这家伙飞行的速度。裘妮，就麻烦你把显示面切换成地面俯视图。”

    “我有更好的主意。”裘妮笑着，让正面墙上显示一张地图。地图上可以清楚地看出哪里里是连依，因为上面还有箭头状的光点显示铁饼的位置。裘妮把地图调成半透明，让眼前的视界不至于受碍。不过通过去只看到天空，也没什么好看。她又试了试，使那地图往墙右边靠，而墙的左边显示出了俯视图。

    “就这样好。史物波，会驾驶吗？”奥格雷说。

    史物波自信满满地应了一声。

    “……能源方面没问题吗？”

    史物波指了指自己的画面，然后正面显示幕上出现了几个条柱。

    史物波大概也不知道这其中的哪里一个是代表哪里种能源，不过每个条柱都是几乎全满，照理说不需要担心能源问题。

    铁饼开始移动，不过仍然几乎没有什么摇晃。裘妮和多尔曼沙四下逛逛去了。

    “两个时辰……”奥格雷看看自己的怀表。

    多尔曼沙和裘妮去逛了一个多时辰就回来了。的确，他们根本只逛了附近的一点区域，不过，反正都是一大堆看不懂的东西，还不如回来研究眼前的显示面来的有趣。现在呢，正面墙上显示的俯视图被调成很清晰的不透明，可以清楚看到图正中央小小的连依王都。

    总计，这样飞回来，居然只花了两个时辰。

    “史物波，刚刚咱们飞过来的速度，是最高速吗？”奥格雷问道。

    史物波摇摇头，对还显示在正面墙上的那些条柱比划了几下。“……你是说，刚刚的速度是「不损耗能源」之下的最高速是吧？”奥格雷按着自己的额头说，叹息道：“搞什么啊，这么了不起的东西，怎么会这么轻易地被我们找到呢？”

    史物波望着奥格雷。对于这几个月来奥格雷的四处奔走，他早有耳闻。史物波一点都不觉得这东西是奥格雷“轻易”找到的。

    “……王城的回应还没来吗？”奥格雷说。

    史物波摇摇头。跟以前和王城联络的情形比起来，回信实在是慢了点。

    “也难怪，虽然我在信上讲的不多，不过也够教人吃惊的了。”奥格雷才刚刚说完，史物波就摊开了法阵方巾，低头默念。然后，起身把出现在法阵中央的信递给奥格雷。

    奥格雷摊开信，仔细地看了两遍。“好，史物波，咱们要降落在这里。”他拿起桌边的短杖……现在应该称它为“笔”，因为大家很快地都发现了，把它当成笔去指、要比把它当成手电筒去指显示面要好拿多了……点了点，正面墙上的地图的某个地方就被圈起来。

    史物波应了一声。“那，是哪里里呀？”多尔曼沙语调中有点不自然。

    第八章

    “连依的秘密研究场之一。不过你放心，我绝不会让他们去动你的记忆。”奥格雷说：“这是对英雄起码的尊重。至于保密问题，我想，这个研究所大概会被废弃掉。”

    “（动我的记忆就算了，一刀干掉我不是简单……咦？）……英雄？”多尔曼沙说。

    “你不喜欢吗？”奥格雷问道。

    “……也不是挺不喜欢，不过我是佣兵啊！小说里边，只有掮客会变成英雄，佣兵到头来、都是当将军。”多尔曼沙随口说道。

    “你要当将军当然没问题，可是连依的将军没有仗可以打啊！这样的话你也要啊？”奥格雷说道。

    “那，两样都不要……”多尔曼沙想要说什么，结果并没有说出口。

    “到了，裘妮，俯视图放大。”

    裘妮照做了，还说：“我把这个铁饼的大小投影在地上给你看。”

    “……谢谢。”奥格雷叹了口气说道：“降落场不够大啊……”

    “照这样降下去，会把广场旁边的房子压扁。”多尔曼沙说：“我们可以飞低一点，先派人用无线升降篮下去，然后他至少可以提醒下面广场上那些晃来晃去的白痴家伙滚开。”他的声音已经恢复平时的语气了。

    “在那之前，先把颜色调回正常色。这样在我们飞低的时候，他们就懂得要逃开了吧。”奥格雷叹口气说道：“这儿不行的话，是先另找地方降落、或是再和王都联络联络……”

    突然，地面上的人都逃开了。大概是多尔曼沙把保护色取消的瞬间，不知在研究场的哪里一角、一直仔细看着天空的人，发现了铁饼船的存在，并且把这件事传遍了研究场。

    史物波嘎呀了一声，让某个小示意图显示到正面墙上。然后，他操作了什么，让那个铁饼的示意图有了变化――它伸出了三只“脚”。

    “啊！这是降落架！”裘妮叫道。俯视图上的投影居然也变了，只剩下四个点――其中三个应该是表示三个起落架，而中央的小点应该就是无线升降篮的位置。

    “这样的话，调一下位置，应该可以让起落架和升降篮都不压到房子，问题是这个铁饼的底部会不会压到！”多尔曼沙说。

    “如果铁饼图的比例是正确的，起落架的长度一定超过每一栋这研究场建筑物的高度。”奥格雷肯定地说：“史物波，咱们降下去吧！”

    铁饼慢慢地下降。

    发觉铁饼船实际的大小之后，广场边缘的人一面退、一面张大了嘴惊讶地往上望。铁饼船投在地面的影子渐渐变大。

    “（糟了，起落架所压到那三个地点好像高差蛮大的。）”奥格雷突然发现这件事，想到这可能代表起落架会滑动，吓了一跳：“史物波！！……”

    正面的墙上突然冒出一个画面，是铁饼船和下面地形的几个不同视角侧面图。随后起落架自动开始调整其长度。奥格雷往每个人望、想知道这是谁启动的功能，没想到每个人也都在做相同的动作。这，不是任何人启动的。

    一阵轻微的晃动。微小得几乎感觉不到。然后，任何画面都明白显示：铁饼船已经安安稳稳地降落了。

    好一阵子静默之后，才由奥格雷领头、一行人鱼贯走入了升降篮。

    顺利落到地上之后，升降篮的门打开了。有几个人往这里慢慢地靠近，走走停停的。奥格雷干脆主动迈步往他们走去，结果那几个人怵然停步，只差没有转身就逃。好不容易，双方才接近到可以辨视对方脸孔的地步。

    “好久不见，场长。怎么跟看到鬼一样。”奥格雷说。

    “……失、失敬！奥格雷子爵阁下，真的是您吗！”领头的中年人战战兢兢地上前了几步，说：“哪里、哪里有这么大的飞行船！到底是哪里来的！我们收到的消息也不清不楚，只知道会有铁饼型的「大」飞行船由您带过来，再怎样也想不到会大到这种地步！！”

    “您太抬举我了，我不知道那么多，只是负责带过来而已。”奥格雷轻描淡写地说道：“史物波、场长，拜托两位设个结界。”

    刚才在上边，奥格雷已经确认过了，铁饼船的确有其它入口，可是却都要靠控制室来打开。就算不作确认，奥格雷也知道这种东西理当会设计成如此。换句话说，船里没人时，没有人可以从升降篮以外的地方进入铁饼船。他不用指明，两人也知道结界要设在升降篮周围。

    “（哇咧，那小鬼的结界，大概这方圆百里内也只有这位「场长」解得开，不过能干这里场长的家伙、应该够忠诚吧。）”多尔曼沙想这些事的同时，史物波和场长已经动手了。

    事毕，奥格雷交代说：“就这样，这东西看紧一点，等上边通知再开封研究吧。我们马上要回连依王都。”

    “是。我们已经准备好了。”场长毕恭毕敬的说道。

    “喔喔！你干得好！”谒见厅中，皇上高兴地起身拍奥格雷的肩膀：“辛苦了，昨晚睡得好吧？”

    昨晚？奥格雷这几夜都在撰写这次行动的报告书，根本没阖眼。“是的，陛下。”他毫无疲态地敬礼、答道。

    “坐。”“谢皇上赐坐。”“好，咱们马上开始。”皇帝笑着说。

    看陛下高兴的神情，奥格雷知道贾戈罗本先替他说了不少好话。“（等到看到实物了之后，陛下大概就笑不出来了吧。）”奥格雷心想。

    贾戈罗本指示某位法师拿着一个水晶球，站到后面适当的位置去。很快地那位法师就把水晶球中记忆的影像投影到座上几个人面前的屏幕上。

    这水晶球是收到命令的场长记录像像后送过来的。里边的记录像像，是铁饼船的外观。“（画质真差……现在的法技只能做到这种程度。和那个偏见显示面差真多。）”奥格雷不由得心想。至于多方向的偏见显示面，因为还不确定铁饼船的表面就是这种东西，所以奥格雷暂不考虑。

    见到铁饼船的外观，房中突然没了呼吸声。奥格雷觉得有点难过，很想找个机会吸一口气。

    他的机会就在不久之后：贾戈罗本突然呛到似地、猛咳了几声。

    “……怎、怎么啦，贾戈罗本卿。”皇上大概是觉得自己呆了那么久有点失态，略带尴尬地说道。

    “恕老臣失礼，皇上。”贾戈罗本起身凝重地说：“老臣不由得去想，如果是以吾等现在的法技、要怎样让这个东西飞起来。”

    “哈，坐。那么，你估算的结果是怎样？”皇上乾笑了一声，问道。

    “简单地说，需要飞行船的核心动力水晶一千颗左右。”贾戈罗本说。

    “（真简单的估算，立刻就能让陛下了解。）”奥格雷心想：“（……说的也没错，长度大概是现有飞行船的十倍左右。）”

    “……那就是朕的国家三千年的研究预算啦。”皇上又乾笑了几声，又看看画面。画面中，守卫的法师正煞有介事地在结界四周巡逻。结界中的升降装置看起来很引人注目，奥格雷注意到贾戈罗本翻开了奥格雷的报告书。皇上不会这么做（就算摆出姿势也只是意思意思），所以奥格雷本以为皇上会问他那升降装置的动作情形。

    但皇上没问。这似乎意味着皇上的心思不在画面上。

    “冯尼安文先生，你认为这东西就是星炮吗？”皇上突然问了一句。

    “（这是哪里位？）”奥格雷对于这个名字和闻言站起身来的人都很陌生。

    “回陛下的话，在下目前无法确定。”起身的老人答道。

    “喔！连你也不确定啊？”皇上笑着说。

    “（陛下的话中有刺。这位老先生是谁？）”奥格雷望着他。

    “正确地说：”名叫冯尼安文的老人答道：“在下无法确定这个东西的里边是否「装了」星炮。这个东西的外型既然没错、若是奥格雷子爵阁下也证实了它能千里迢迢地飞到这里来的话，这个一定是、在下曾向陛下提到过的「飞行要塞」。请陛下务必要将它立刻沈入海底。”他的声音很沈重很认真，一听就给人诚恳的感觉。

    听到老人说要把那个沈入海底，奥格雷立刻联想到这位是教廷派过来的说客，心中不由得产生一股厌恶的情绪。“（不行，私人情绪会影响到任务。我这个坏毛病又犯了。）”奥格雷不由得自责地想着。

    他开始去想，把铁饼船扔了，也是另一种考量下的正确选择，然后用这种想法去消弭对此人的厌恶情绪。

    “（毕竟，如果陛下决定这船该沈，只要交给我办，我就天经地义地该沈了它。）”奥格雷心想。

    “是有这么回事。朕会仔细考量过后下决定的。”皇上也肃然答道。不过，他随即又笑着开口说：“奥格雷卿，这东西随时能起飞吧？”

    “回陛下，臣并不知道让它起飞的细节。目前只有魔导士史物波知道。”奥格雷答道：“其实臣只是许可他把那飞船给驶回连依，其它并不知道什么。”

    “喔？那个叫史物波的是谁？”皇上讶异地问。

    “是老臣最有成就的学生之一。”贾戈罗本起身答道：“虽然能力已经非常强了，不过年纪还轻。现在在秘境塔中整理资料，等候您的指示。”

    美其名为秘境塔，其实是软禁人的地方。里边住起来还算舒服就是了。其实，裘妮和多尔曼沙也都该进去，不过他们四人商量过，结果是：裘妮和多尔曼沙根本没碰过桌前的那枝笔。

    “（原来史物波的年纪是真的很轻。到底几岁？）”奥格雷心想。

    “年纪轻点不打紧。没有别的问题的话，他就是「研究员」了。”皇上随口裁示道。“谢皇上。”贾戈罗本说。其实，这些话应该不能说给在座的学者们听、尤其还有那位冯尼安文在场。不过皇上和另外俩人都心照不宣：反正这几个人谁也不知“研究员”是指什么。

    额外一提，冯尼安文心中很不是味道。他早就肯定连依王不可能马上把铁饼船给扔了，可是连依王现在是在他面前，摆明了是打算要去研究它、连研究员都直接指派了。连依王当然不在乎冯尼安文心中出现这种误会。

    “如果这个大铁饼能飞，不管是不是够硬够重，把它砸到教廷那个老太婆头上，一定可以把她吓个好大一跳。”皇上笑着说。奥格雷发现皇上看了冯尼安文一眼，不过这个老人却神色自若。

    “皇上真想这么做吗？”贾戈罗本笑着回答道。

    “眼下不是很想。不过，知道自己随时能这么做，心里总是痛快多了。”皇上说道。水晶球记忆影像的放映也告一段落了。

    “该你了，奥格雷卿，朕很期待。”“是的陛下。”奥格雷起身，为着在坐的人们简单地报告此行的经过。当然，是那些皇上愿意说给外人听的部分。

    也因此，报告简短而扼要：短到让人不会觉得这个旅程辛劳、扼要到谁都会觉得这个旅程很有趣。皇上专注地听着，表情非常快乐。

    “……到了降落场，臣吓了一跳，因为那里的大小显然不够铁饼船降落。幸而魔导士史物波靠残留意念找到了类似起落架的装置。结果，我们的降落，正如刚刚陛下在画面上所见到的，简直是让研究场的库房上方，多了个大遮雨篷。”奥格雷用很生动的方式说道。

    奥格雷的报告很精彩，不过贾戈罗本详阅着手中的报告书，明白奥格雷为了让皇上感兴趣而省略了许多枯燥的细节。像刚才，奥格雷就完全没提到他心中对于起落架滑动的顾虑、以及铁饼船自动调整起落架长度的过程。

    “哈，奥格雷卿。啊，问句题外话。”皇上笑着说道：“你认为这东西危险吗？”

    “回陛下的话，绝不。”奥格雷恭敬地说道：“匕首和宝剑在婴儿的手中或许都有危险、而且危险程度不同；不过无论是其中的哪里一样，在剑士的手中都没有「危险」可言，因为剑士知道这个东西哪里里「危险」。

    “这个对人类法技发展提供无限可能性的大铁饼船，也可以在某些人的手中成为「武器」，若是那样的话就很危险；不过现在拥有它的人却是了解它「危险」之处的陛下，而且没有人能从陛下手中夺走它，因此可说是毫无危险。”

    “冯尼安文先生，你的看法呢？”皇帝回头看着他。

    “回陛下的话。大致上，在下同意奥格雷子爵阁下的说法，尤其是当这只飞行要塞没有装置着星炮时确是如此。”冯尼安文很谨慎地答道：“不过当有星炮时、情况就不太一样。这就好比是有人有一颗价值连城的的宝石，但这宝石不知什么情形下，有可能会发生大爆炸、炸死全国的人，那么，那人就算不想丢了这颗宝石，至少也会尽量把宝石藏好而不去碰它。但是呢，在下以为，与其把这东西藏好，还不如尽早丢到海底才安全。”

    皇上无话可说，望着奥格雷。

    “冯尼安文阁下，您的假说有点太偏颇了。”奥格雷知道皇上要自己答辩，吸了一口气，语带敬意地答道：“我基本上也同意你的说法，只是要提醒你两件事。第一，魔导士史物波已经证实船中有够强烈的残留意念可提供研究所需的线索，他甚至可以凭那个立刻学会操作铁饼船，这与你所说的「不知什么情形下会爆炸」实在相距甚远。第二：”他略顿了顿，答道：“无论这只了不起的法技产物，是「古文明人」或是「神」所留下来的，对方实在没有设置一个「可能在未来害死许多人」的大炸弹的理由。”

    “……听阁下的说法，这炸弹爆炸的可能性确实很低。不过，如果艾教的典籍中描述的星炮威力不是传说而是事实，您也会同意，就算再低的可能性、全国民众的性命也不能暴露在这种危险之下。”冯尼安文答道。

    “我已经申明过，这「并不危险」，不需要重复一次。”奥格雷微笑说道。

    “那么，剩下的就只是口舌之辩，所以我们不需要再继续谈论了。”老先生彬彬有礼地向奥格雷躬身，奥格雷立刻还了礼，冯尼安文继续说道：“因为双方都已经充分地表达了自己的意思了。陛下自然依此能做出定夺。”

    皇上皱了皱眉头。不过，很快地他又恢复快乐的神情，显然他现在并不想被这个问题所烦恼，而眼下也没有太强大的推动力，逼他立刻下结论。

    “朕已经充分了解两位所说的。”皇上说：“朕和贾戈罗本卿还需要时间研议一下奥格雷卿的报告，有关于这次的事情，就等那之后再说吧。今天的事情到此告一段落。”他起了身正打算离席，突然想到什么似的，对奥格雷说道：“对了，奥格雷爱卿，你跟朕过来一下，朕有个喜事要和你分享。”

    听到这话，贾戈罗本露出了微笑，他显然知道皇上是指什么事情。

    奥格雷跟着皇上来到了深宫中。这是个有落地窗直通御花园的舒适茶室，奥格雷以前也来过几次。当然，每次一踏进这里皇上首先会说：“坐，奥格雷，没有外人在，咱们放轻松点。”

    “是。”奥格雷在皇帝身边找个下位坐了下来。

    “把公主找来。”皇帝向随侍说了这么一句。随侍立刻领旨传了下去。

    “（啊……相亲。）”奥格雷心想。这种事，在他和迪安贝娜熟络之前，皇上常常作；最近倒是少了。因为皇上显然是为了自己的兴趣而到处帮年轻贵族们配对，奥格雷不禁要觉得这样的皇上实在很可亲。“（不过，这次是哪里位公主呢？）”奥格雷并不怀疑自己还有不认识的年轻公主。因为有些贵族的领地离王都甚远，他们的女儿是难得来王都一趟。

    “奥格雷呀，你刚刚有没有发现，我对那个教皇派来的说客，是不是客气得有点过火？”皇上说道。

    “（如果那种态度是「客气得过火」的话，看来陛下对教廷的憎恶程度比我想象的还重。）是为什么？”奥格雷答道。

    “其实是有理由的。因为居然让那个死老太婆有机会施恩于我，我就不得不对她派来的人客气一点。”皇上笑着说：“前几个星期时，我本来还犹豫过，要不要把你叫回来。但是贾戈罗本一句「我们做的事才是对的」就把我点醒。没有必要为了让那死老太婆高兴，把正在顺利进行的伟大研究停止啊！”

    “陛下睿智。”奥格雷答道。

    “不，”皇上脸色沈了下来，叹口气说道：“我也是肉身，没有你想象的那么了不起。其实，你也很明白那东西是真的有那种威力。我并不乐意为全国子民的安危负这种责任。

    “如果，我说如果，我决定把那个大铁饼船马上沈到海里去，你会不会觉得我挺胆小怕事的？”

    奥格雷知道现在皇上不想听恭维话，仔细考虑之后答道：“陛下，深思熟虑和胆小怕事完全不一样。我并不知道冯尼安文对古文明的研究成果，而陛下知道。当然陛下也可以把资料交给我，让我的意见能成为陛下作决策的参考之一，不过最后还是陛下自己作出决策――无论决策的内容听起来如何，请陛下相信，这是您深思熟虑后的结论。也请陛下信任自己忠心的臣下们、都完全明了这一点。”

    “哈哈，我说说而已。”皇上说道：“为了找这只铁饼船，你奔波得这么辛苦，光就这一点我就决不会马上沈了它。”

    “臣惶恐，陛下。”奥格雷说：“如果皇上现在告诉我，要立刻把那东西给沈了，我去把那东西弄沈的效率、一定和找它的时候的办事效率一样。因为，这两者同样是皇上的意思，同样是身为您的骑士的我、该做的事。”

    “你这样拍我马屁，一点也听不出来是在拍马屁，这叫我实在是很难不中意你啊。”皇上笑着说。

    “（皇上老是这么说……可是，我是真的这么认为啊……）”奥格雷无奈地心想。

    “那个老学者是研究了很多关于古兵器「飞行要塞」的事情，而且也确定飞行要塞上可以搭载星炮，不过对于星炮本身倒是没有研究出什么结论。”皇上双手一摊说道：“话说那个星炮，再怎么想，不小心触动的机会实在太低了！这就象是我一时想不开、不管别人怎么劝阻，仍然坚持叫你马上把铁饼船给沈掉的机率一样低。”

    “我也这么觉得。”奥格雷说：“就算是对古代人而言，这也是个误触之下会对他们造成巨大伤害的兵器，因此在他们的设计之下，误触的可能性一定几乎是零。”

    “既然如此，就没什么好犹豫的了，只要把误触星炮的可能性，严重警告研究人员们就是了。”皇上宽心地说：“我已经准备好了那东西的收藏处，隔个两天你再率队把星炮带到那里去。对了，你和迪安贝娜那孩子处得还好吧？”

    “（果然，被皇上发觉了……）”奥格雷说道：“没什么，其实是发生了一点小误会。这件事情，因为和臣切身的一个重大的事情有关，迟早要说给您听，不过说来话长。”

    “那就晚点说。你想娶迪安贝娜吗？”皇上兴味津津地说道。

    “坦白说，因为臣现在不想成亲，所以说不出来。因为，臣并没有自信，认定和迪安贝娜小姐之间的感情是所谓的「爱情」，所以不敢肯定：到了臣想成家的年纪，会决定以迪安贝娜小姐为对象。”

    “绕了那么多圈子。简单说，你觉得自己现在要是看到一个更中意的女孩，有可能会放弃迪安贝娜而去追别人就是罗？”

    “是的。”“那就好。喔，对了，你封爵的事大概也没问题了。”皇上笑着说：“随便另外找几块破片，说是你找到的古文明法器，就可以光明正大地封你了。”

    “比起臣，臣这次的行动其实受惠于许多外来助力。”

    “我知道……”随侍的人员上前，对皇上说“公主已经在外面”，皇上马上说“让她进来”，并对奥格雷说道：“这件事待会儿再聊，唔……朕现在要告诉你教皇做了什么讨好朕的事情，让你也替朕高兴一下。”

    一个亭亭玉立的公主被领了进来，奥格雷站起身，觉得她和别的贵族女子的气质简直有云泥之别。并不是说哪里者好、哪里者不好，总之感觉就是不一样。

    “父皇日安。这位是？”“你来的正好，乖女儿，我帮你介绍一下……”

    “（父皇？乖女儿？）”奥格雷无法掩饰自己的讶异。

    “这位是奥格雷子爵……应该说马上会是奥格雷侯爵。”皇上笑着说：“年纪轻轻的，已经是我的心腹助手之一。怎样，人也长得非常帅吧？奥格雷卿，说出来你会吓一跳，这位是朕的亲女儿施拉薇。”

    “呃……公主殿下，请多多指教。”奥格雷很想装出平静的神情，后来想想皇上应该并不不介意自己的讶异神情，也就坦然处之。

    “请多多指教，奥格雷先生。”施拉薇拉起裙摆，对躬身的奥格雷回礼。

    施拉薇公主，在两岁的时候，因为照料人员不慎而猝死在御花园里。这是皇上最宠爱的宫妃生前唯一留下的女儿。因为这个事件，皇上处死了好多失职人员，多到有点过火，可是大家都觉得可以了解皇上的心情。也因为这是一个这么大的事件，事隔十几年奥格雷仍然知道得很清楚。

    “你一定吓了一跳，其实是朕叫所有人瞒着你的，因为朕想亲口告诉你。”皇上示意两人坐下，开始说道：“你一定听说过当时朕处死了很多宫卫，而且因此也有不少坏风评吧！其实，那些宫卫和朕，都知道这个处罚是理所当然。因为，施拉薇不是死了，其实是失踪了。”

    “（……深宫中照料完善的公主居然被劫走！？）”奥格雷倒抽了一口凉气。“事情已经弄清楚了，其实这是一个恋慕袭爱妃的疯魔导士干的。”皇上口中那位袭爱妃，显然就是指施拉薇的母亲。“现在想想，如果对方的法力真的高到那种程度，那几个宫卫也是非战之罪，不过他们居然找了个假婴儿来欺骗我，还是该死。”

    这就是大家了解皇上的震怒的理由。连依没有明文规定“欺君该死”，不过任谁都觉得，找个婴儿串通假冒公主的人们都太不像话了。

    “无论怎么说，就算没有「欺骗朕」这件事，那些宫卫也显然失职。”皇上笑着说：“当时秘密派了许多人到处找，结果完全没线索，一气之下把那几个失职的家伙杀光了，真没想到会有把女儿找回来的一天。

    “详细经过，教皇也不清楚，只知道后来四岁的施拉薇被好管闲事的冒险者拚命从疯魔导士的手中救出。可是那些人不知道施拉薇是谁，就托给教廷的一位高位祭司去抚养。前一阵子，那老太婆才突然发现这位祭司的养女和袭爱妃神似，通知朕这件事。”皇上笑着说：“因为教皇应该连「施拉薇不是死了、而是失踪了」这个事实都不知道，所以我当时的心情简直紧张透了，既觉得可信度很高、又怕自己空欢喜一场。

    “幸好她真的是朕的施拉薇。”皇上欣慰地摸着施拉薇的头说：“朕没有办法亲自照料她长大，居然也能长成这么可爱的孩子，不得不有点感谢教廷。”

    “父皇您过奖了。”施拉薇红着脸，害羞地说道。

    “陛下所说的，并非溢美之词。”奥格雷很认真地望着施拉薇念外交辞令：“公主殿下的美，并不需要过多的言词修饰，因为它能让每一个看见的人，直接从心底深处受到憾动。”

    他突然发现公主殿下看似平常的脸色及答词之中，混了些微复杂的情绪，那些复杂的情绪中，最明显的就是“厌恶”、另外有点“害怕”、“紧张”。

    “（我果然不是第一次见到她。在哪里里见过呢？）”奥格雷心想。

    “这真是太令朕高兴了。”皇上说道：“施拉薇回来的时候，王都举行了三天的庆典，每天晚上都有大宴会，不能通知你回来参加真是太可惜了。”

    “（原来如此，是贾戈罗本阁下的意思。陛下要是当时把我叫了回来，大概就不可能命令我继续找星炮了。）”奥格雷心想。

    “父皇只需把奥格雷先生封爵的晚宴举办得盛大一些，也算是补偿给奥格雷先生了吧？”施拉微笑着说。

    “陛下能够找回亲生的女儿，真是可喜可贺。”奥格雷说道：“虽然不能和陛下的大禧相提并论，不过就臣自己而言，在旅程中，也发生了一件和陛下的禧事同样让臣高兴万分的事。”

    “喔！？是什么事？”皇上略带惊讶地说。

    “臣在旅程中找到自己的亲妹妹。”

    “……”

    “没有别的证据，只有两个：第一，她是臣的父亲过从甚密的某位女子的女儿。第二，她拥有和臣一样的、特别的能力。当然她并没有特别去练习它，能力并不强。”当然啦，皇上完全知道这种能力在血统上的关系、和这种能力的稀有性。

    “……她叫什么名字？”

    “裘妮。”奥格雷之所以在这个时间讲这件事，只是为了这时偷看施拉薇的反应。谁知道施拉薇并没有什么反应。“（她不认识裘妮？）”奥格雷心想，继续说道：“她现在自己的母亲死后，一个人坚强地活着，在臣的任务中和臣相遇之后，与臣一起行动并给了很多帮助。”

    “你们该不会是碰巧遇上的吧？”皇上笑道。

    “不，是她藉着机会主动来找臣的。”奥格雷说：“臣之所以被迪安贝娜小姐给误会，也是因为这件事。”

    “朕了解情形了。（老奥格雷的私生女啊……想个名目给她点东西。）没问题，这件事情朕帮你摆平，有空带那孩子来见见朕。”

    “是。”皇上的随侍对皇上比了一个手势，皇上便起身说道：“朕还有事先离席罗！奥格雷爱卿，你和施拉薇慢慢聊。”

    皇上离去后，一时之间俩人有点尴尬。

    “嗯，公主殿下，一起到御花园走走吧？”奥格雷打开了落地窗，说道。温暖的阳光洒遍了茶室。

    “我很乐意。”施拉薇起身笑着答复道：“虽然关于御花园，我有一个不愉快的回忆，但是整体来说，我还是非常喜欢这里。”

    俩人漫步于宽广的花园之中，奥格雷不禁要觉得：慢慢的走，真是一种很特别的滋味。想着想着他就开口了：“公主殿下，我是第几个被皇上介绍给你的年轻贵族？想必你会觉得有点厌烦吧！”

    “没有那么多啦，也不过第三个。而且，显然父皇对之前的两人，都不象是对你这么满意。”施拉微笑着说：“就我而言，有机会和你私底下说说话，我也觉得很乐意的。”

    “……”

    “没有人要你把话闷在心里难受吧？直说啊。”

    “你不认识一位名叫裘妮的女孩？”

    “为什么？”施拉薇讶异地说：“刚才你的态度也有点奇怪，你为什么觉得我应该认识她？”

    “没什么。因为特里盖斯认识裘妮。”

    “那么特里盖斯又是谁？……”施拉薇前进了两步，转身背靠着一株大榕树，浅笑着面对奥格雷说：“……虽然我想这么说，不过这么说也没有意义吧！你果然记得在吴族的村落见过我。

    “当时，我曾经愤恨地望着你，可是你根本没有正眼瞧过我，但是你居然还记得我。特里盖斯曾说，你是个厉害到会令人发寒的人，「绝不要以为奥格雷连这点小事都办不到」。”施拉薇没说，当时特里盖斯还补了一句「我看得出来他是这种人。因为我也是这种人」。

    “那么，该我发问了。你为什么不拆穿我？”施拉薇笑着说。

    “特里盖斯认为我会拆穿你吗？”

    “绝不会。可是我不懂为什么。”

    “说到拆穿，也有很多种。”奥格雷笑着说：“你有没有想过，我可能只是有所顾虑而一时之间不说，之后偷偷去调查你这几年是怎么过的。”

    “你不会用这种笨方法。这也是特里盖斯说的。他说：「如果奥格雷打算拆穿你的话，第一次见到你时就会在皇上跟前说〔我曾经在吴族的村落中，见过很像施拉薇公主的旅者〕。这样一来，等到他后来找到证据时，皇上就不会怀疑奥格雷去调查此事是另有目的。如果当时他没说，就是不打算拆穿你」。特里盖斯说的对不对？”施拉薇笑着说。

    “我没想到那么多。皇上那么高兴，我根本就不会想证明给皇上看：施拉薇公主不是什么教廷的高位祭司养大的。”奥格雷说。

    “照我的想法，你应该马上就会想到：其实教皇猊下是利用了这件事，来促请连依王不得不卖她的面子、去重新考虑星炮的事。当然，如果教皇猊下所说的、关于我的谎言被拆穿了，父皇在星炮的事情上，就会刻意违背教皇猊下的要求了。”施拉薇说。

    “你的想法对我有误解。”奥格雷淡淡地说：“我不否认我对教皇猊下有私人的负面情绪，但是我决不会想要让陛下具有对教皇猊下的负面情绪、这样会影响陛下的判断力。皇上的判断有误是臣子的罪过，这句话一点也不错。再怎么说，陛下既然是领导我、让我效忠的对象，我当然希望陛下永远做出正确判断。”

    “如果那个正确判断对你不利呢？”施拉薇困惑地问。

    “……什么叫做「对我不利？」”奥格雷困惑地反问。

    “就是这个，特里盖斯也是这么说的，他说你一定会这么反问。”施拉薇笑着说：“你们真是怪人。有没有钱、封爵或是封赏，你们根本就不在乎，只要做自己认为是对的事情，就能过得很快活了。”

    望着施拉薇的笑容，奥格雷察觉了一丝寂寞的情绪。他不由得问：“你会不会很痛苦？以后你和特里盖斯就是不同世界的人了。”

    施拉薇的笑容凝结了。

    她低下头好一阵子不说话，突然这么回答道：“你……是关心我才这么问的？为什么要关心我这个只有一面之缘的人？”

    “为什么？”奥格雷说：“这不是很自然吗？我们以后常常有见面的机会，我当然会关心一位可能会交往很久的朋友。”他犹豫了一阵，又说：“还有，我不由得觉得你和我的一个朋友、迪安贝娜有相似之处，不过我还搞不清楚那是什么。”

    “……好奇怪。”施拉薇抬起头笑着，眼角闪着泪光，说：“我应该很讨厌你，可是跟你、或是迪安贝娜在一起，还是比和那些其它的贵族子女在一起要快乐。但是他们却讨厌和你们在一起。而我……教皇猊下告诉我，如果我想要在宫中好好的生活，就不能让任何人讨厌我。”

    奥格雷笑了笑，温柔地说：“如果你愿意告诉我的话，我想听听你这些年是怎么过的。反正我们有空。”

    九

    “也没什么不能说的。”施拉薇慢慢地说：“基本上，如果当时掳走我的魔导士不是那么厉害的话，我的人生会变得和教皇猊下所说的非常相似。”

    “……？”

    “有群好管闲事的冒险者从疯魔导士手中抢过一个女孩。一对男女带着女孩去连依定居――本以为可以从此过着快乐的生活。没想到魔导士追来了，那位女性被杀害，男人九死一生地带着养女逃到遥远的、文明落后的国度。女孩被寄养在修道院长大、男人从军。十几年后，男人带养女回到连依，想要帮忙打听养女的身世。”

    “……”

    “现在的教皇猊下和那位冒充收养我的高位祭司先生，都熟识当年被杀的女性，因为她本来是教廷的祭司。其实，在连依定居时她也仍然在当祭司。不过我和养父刚回到连依时，养父当然不知道：当初自己妻子的同事、如今已经有了如此高的地位。就是这么一回事。”施拉薇笑着说：“其实，我虽然没有学过什么贵族礼仪，但的确是祭司养大的，从小学的白魔法就是最好的证据。贵族礼仪呢，全都是在教皇猊下那里恶补的。”

    “那个疯魔导士可能还活着？”奥格雷突然冒出这么一句。

    “G！？不要吓我！”施拉薇吓了一大跳：“父皇大概认为那家伙已经被冒险者给除掉了……可是，事情已经隔了那么久，应该不会……”

    “不能掉以轻心。这件事我要向陛下禀报。”

    “你……”施拉薇露出了困惑的表情。

    “你也不用太紧张，我看得出来你的白魔法也有很高的造诣，毕竟是从小开始学的，多少有办法保护自己。”奥格雷安慰她说。

    “……不要对我那么好……”施拉薇突然发起脾气：“其实我讨厌你！我讨厌你拔剑砍没有抵抗力的人，无论爸或特里盖斯怎么说，我就是讨厌你！走开走开走开！！”因为奥格雷愣在原地没有走开，结果施拉薇自己跑掉了。

    “（爸爸……是指养父吧？是那位名叫赫鲁的老战士吗。公主殿下好像累积了不少压力，真令人担心。）”奥格雷心念一转，突然想道：“（对了，她和迪安贝娜相似的地方，就是：都只是作作样子的贵族。）”

    所谓作作样子的贵族，并不是一种蔑称，反而可说是种让奥格雷欣赏的特质。简单的说，施拉薇跟迪安贝娜都没有学会“只因为自己是贵族就自以为了不起”。奥格雷则是常常提醒自己不要犯这种毛病。

    其实，这是奥格雷第一次发现，他是如此地欣赏着迪安贝娜的此种特质。虽然他自己并不知道，不过奥格雷对迪安贝娜的感情正悄悄地起了变化。

    奥格雷找了个时间，带着一大束捧花特地去拜访迪安贝娜。“啊，你怎么到现在才来。”贾戈罗本说：“那孩子已经对我说了不下数百次：”如果奥格雷来找我，就说我不想见他“。我直接带你到她的房间好了。”

    贾戈罗本敲敲门叫了几声，迪安贝娜就把门“打开”了。之所以写成“打开”，是因为她不象是一般人要走到门边把门打开。总之当贾戈罗本进门时，迪安贝娜正懒洋洋地躺在沙发椅上，显得很没精神。

    “啊！！！”她见到门外的人，跳起来大骂道：“爸！！我不是说我不想见他！奥格雷、出去！”可是奥格雷还没进门，当然困惑着不知要出哪里去。

    “你有礼貌一点！”贾戈罗本大骂道：“我有帮你拒绝了好几次，奥格雷还是很耐心地来拜托我，你听听他怎么说嘛！”

    “胡说！骗子！”迪安贝娜大喊着：“你一定是直接带他进来！”

    “居然敢骂老爸骗子！”贾戈罗本气得吹胡子瞪眼睛。

    “我有说错吗？哼！”迪安贝娜毫不害怕地瞪回去。贾戈罗本自觉理亏，叹口气说：“爸手边事情很忙，没空和你拌嘴。待会见。”转身就走了。

    奥格雷用力撑住马上就要关起来的门，进到了迪安贝娜的房中、把花递到迪安贝娜的眼前，诚恳地说道：“对不起。”

    “……”迪安贝娜看到花，心情多少好了点，可是脸色还是阴晴不定的：“对不起……你说对不起？哼，你果然做了对不起我的事情。”

    “是的，请接受我的致歉。当时，你发生了误会而离开，我应该马上追上你并澄清误会的，没有这么做就是我的错。”奥格雷说：“虽然我错了，不过请你体谅我当时有皇命在身，不得不继续手边的任务，而没有办法立刻去找你、跟你解释解开误会。”

    “我误会？我误会什么？”迪安贝娜一把把花抢下来，瞪着奥格雷说。

    “这对我而言是件喜事。我跟你介绍一下，这位是裘妮……”裘妮不太好意思地走了进来。“我的亲妹妹。”奥格雷继续说道：“裘妮，这位是贾戈罗本公爵阁下的女儿：迪安贝娜公主。和你哥的交情一直很好。”

    “请多多指教。”裘妮说。

    “亲妹妹！？”迪安贝娜吃了一惊、从沙发椅上跳了下来，但是又怀疑地瞪着裘妮道：“是干妹妹吧？”

    “是亲妹妹。这件事，已经跟陛下禀报了。”奥格雷说：“不为我高兴吗？”迪安贝娜在裘妮的身边绕了几圈，弄得她怪不自在的，然后又盯着裘妮的脸。裘妮很高兴地发现迪安贝娜已经没有怀疑的神色了。

    “啊！”迪安贝娜突然指着裘妮说：“你是老奥格雷的私生女！嗯～原来是这样，早说我就懂了嘛！哈哈。”裘妮听到这句话，有点吓到，不过她看自己的哥哥，却没有因为听到迪安贝娜这么说而感到讶异。

    迪安贝娜拉起裘妮的手，很亲密地说道：“GG，你喜欢葱油饼吗？”

    “……”裘妮还以为自己听错了。

    “……你喜欢葱油饼吗？”迪安贝娜皱起了眉头。

    “……啊、啊啊，葱油饼？很喜欢啊！”裘妮连忙笑着说。

    “那太好了，我们去吃，我知道有一家很棒的店！！太好了，看来最近又能交到另一个好朋友。”迪安贝娜笑着说：“现在就走……”她的脸色突然沉下来，回头瞪着奥格雷说：“你不准跟来，我还没原谅你。”

    “（我哥到底哪里里得罪你啦？）”裘妮心里虽然这么想，不过她并不觉得讨厌迪安贝娜。

    “真遗憾。请给我向你赔罪的机会，今晚，我的封爵宴，请迪安贝娜小姐务必赏光。”奥格雷说。

    “……我是很不想去，不过老爸唆得很。”迪安贝娜哼了一声，转身亲密地对裘妮说：“我们走～”就头也不回地拉着裘妮走了。

    “（葱油饼啊……那么，迪安贝娜和施拉薇公主殿下初次见面时，难道是找她去吃煎饺吗？）”奥格雷不由得胡思乱想。

    就算奥格雷想去吃葱油饼，也完全不可能。因为他还有个会要开，事实上这几天他已经开过数如繁星的会了。不过，今天的会应该是最后一个了，之后奥格雷就要参加封爵大典、然后回领地好好放个假休息休息。因为，奥格雷当然不在星炮研究人员的名单之列，而名单差不多已经敲定。近几个会议、奥格雷也只是列席而已。

    会议刚开始没多久，代替教皇列席的祭司就发言了：“承蒙连依王允准学者冯尼安文先生加入研究”疑似飞行要塞的古文明遗产“的行列，在下谨代表教皇猊下对连依王致上最深的敬意。不过，教皇猊下仍然不得不担心，因为冯尼安文先生虽然是研究古文明的学者，但是对各教教义的了解有限。”

    “是的，教义的研究并非在下所在行的。”冯尼安文说道。

    “（哼……说了那么多，结果还不是想多让几个亲信加入研究人员之中？没差，反正教廷也不敢泄密。）喔，教皇她有没有属意的人选？”皇上说道。

    “教皇猊下推荐一名苏摩的候补祭司，名叫艾荷华。”列席祭司说道。

    “喔！？苏摩的候补祭司啊……这真是意外的人选……”虽然苏摩并不是一个集权国家、拥有可以和连依敌对的实力，但是一听到那人选竟不是教廷的人，皇上的眉头还是皱得很厉害。

    “（喔！那个艾荷华呀。）”奥格雷不禁觉得很有趣：结果几个人还是都凑在一起。

    “如果找几个对数种神话都各别有钻研的祭司、加入研究行列中，那研究人员名单、明显会变得冗员充斥。”那祭司毫不犹豫地解释道：“不过，奥格雷准侯爵阁下的研究报告也指明了，有提到类似星炮的神话绝不只艾教一种，例如勤几里亚文书中的”加持的光柱“极可能也是指星炮。这样一来，只找艾教祭司加入研究行列未免偏颇。

    “艾荷华法师的年纪尚浅，研究法技的深度或许不够，但其广度，却连较年长者，都少有人能出其右。”

    “另外，”艾教祭司说道：“艾荷华法师所属的教团和教廷关系甚为密切，当艾荷华法师成为正式祭司后，也只是名义上属于苏摩教团、实际上他会一直留在教廷。如果陛下去查证，应该可以立刻明了在下所说的这种情形。”

    “（原来是个遣法师……没想到苏摩也有教团和教廷交换遣法师。）”连依王心想。教廷一直积极于和其余教团交换遣法师、来促进法技发展。

    所谓的遣法师，并不是那种去学别人的法技然后回教团传授的人，只是单纯到别的教团去、然后专心去研究两类法术的人，因此教廷当然坚持要用“交换”的。换过去的遣法师，虽然宗教上并不强迫改信，不过基本上就是要一直待在对方教团。用这种制度，如果双方有一方觉得对方派过来的法师的实力不够、认为己方吃亏的话，就能立刻中止交换。

    “好，这个人选我也同意。……这样就可以了吧？朕要提醒各位一句：今天在此定案之后，研究名单就不容轻易更动，有意见趁现在提。”连依王说。

    “这样就行了。在下谨代表教皇猊下向连依王陛下再次致谢。”祭司道。

    “请坐。那位艾荷华法师呢？让他和其它研究人员认识认识吧？”皇上说。

    “在招待厅等着。”祭司说。“带他进来。”连依王吩咐随侍。

    艾荷华进会议厅之后，史物波心想：“（原来是他。说他法术的广度够，这倒是没错。我第一次见到人同时会用四种精灵魔法。）”史物波是研究员的当然人选之一。

    寒暄完毕之后，没有什么大事，便散会了。奥格雷正想回去做封爵典礼的准备，艾荷华向他走了过来。

    “奥格雷先生，我们之前曾经发生过一些冲突。而且，我们之中显然没有人认为自己做错了。然而，我希望与你化敌为友。”他对奥格雷伸出了右手。

    “”化敌为友“？”奥格雷说：“对我而言没有敌人。我会战斗的对象，只有”正在威胁陛下“与”正在威胁陛下所交付的任务“的人。你并不是这两者之一，我很乐意跟你交个朋友。”他也伸出右手和艾荷华握握。

    艾荷华听他这么说，显然宽了心，松口气说：“裘妮姐还好吧！希望她不会因为跟我们交战而耿耿于怀。”

    “听到你这么说，她就绝不会再耿耿于怀了。”奥格雷看见对方的脸色缓和下来，也露出了笑容。

    “当时那一战，妖精族的女孩优儿流了不少血，所幸救治得早，没有危及生命。”艾荷华继续说道：“赫鲁老爹的肩骨虽然碎了，不过我们后来找到一名良医，现在复原情形很好。总之，把他们卷进这次星炮的风波中都是我的错，实在叫我过意不去，但是现在应该没问题了。

    “对了！特里盖斯很想再找您比划比划，不过他和赫鲁老爹先往自己的故乡去逛了。可能之后再回这儿、和我道别之后，就要离开连依了。”

    “特里盖斯回故乡去了啊，他故乡在哪里？”奥格雷笑着说。

    “好象是在连依南部的某个小村落。嗯，我记得好像叫西尼、西尼……”

    “西尼依诗？”奥格雷随口说道。“咦？对，就是这个名字！”没想到艾荷华立刻就肯定了。

    “啊！？西尼依诗？那是我领地里的一个村落耶！”奥格雷笑着说：“我今晚的封爵宴结束后，马上就要带裘妮回领地去度假了。”

    “这真是有趣的巧合！不过，总不可能碰巧到、在路上和特里盖斯他们遇上吧？”艾荷华惊喜地说。

    “是不可能，所以我要主动去找他。”奥格雷笑着说：“想要再找机会比划比划的人，可不只是特里盖斯而已啊！”

    他们又聊了几句，就互相告辞了。奥格雷在回程上，心里本来想着“又多了个对休假的期待了”，可是突然念头一转：“（咦？我几乎都忘记了、和特里盖斯第一次对侍的时候那个异样的感觉，怎么突然又想起来了？……对了，我们年纪也相仿，他的故乡又在西尼依诗村，难道我们小时候认识！？）”

    皇上高举了手中的剑，轻轻地点了奥格雷的双肩，就这样，奥格雷从今以后是侯爵了。除此之外，他的官职当然也要有相应的调整，所以，皇上也同时宣布，任命奥格雷侯爵为连依亲卫骑士团副团长。

    亲卫骑士团团长、现年四十二岁的白努盖得公爵，照例和奥格雷寒暄了几句，不过眼神和语气都不是挺友善。奥格雷并不在乎，因为他和皇上都知道，这位蛮有才干的公爵、为他那个三十出头的蠢侄子谋取这个职位已经很久了。

    “奥格雷，你现有的领地，以一位侯爵来说实在是小了点吧？”白努盖得斜眼看着奥格雷说：“你的领地西邻那位乔尤瑟男爵，成天无所事事的样子，好像不配拥有领地吧？”

    “我需要学习的事情还很多，尤其是关于军政方面，还要请您多多指教。”奥格雷客气地说。

    听到这种对话，皇上差点要笑出来。的确，皇上是有打算要摘掉那个无能的乔尤瑟的爵位、把那座城加封给奥格雷，不过听白努盖得的语气，却象是把这个迟早会发生的事实归为“奥格雷的图谋”之一。那么，奥格雷这时候最好的应对，当然就是“完全没听到这个话题”。

    典礼之中，皇上也顺便宣布了寻找古文明遗产的另一位功劳者、“吉莫革勒爵士的养女”裘妮，进宫担任一个有名无实的女官。听到这项宣布的皇亲国戚们虽然不知道裘妮的真实身份，但是都知道这个女官职位的意思：“皇上宣布这个女孩以后可以在宫中进出；不要随意过问她的来历。”

    接下来的马上就是舞会。虽然眼神中几乎都带了点酸味，不过当奥格雷邀了施拉薇、于是他们一起跳舞之时，俩人成了众人瞩目的焦点。

    “这小子动作真快！爵位变大的瞬间，攀炎附势的对象也立刻高了一层。”“那还用说。再怎么样，之前的”那种“对象、能早点换掉总是好的！”角落里正有人如此窃窃私语着。奥格雷听到这种没指名道姓的诽谤，很想把手套砸在他们脸上，不过只是想想而已。

    “施拉薇公主殿下，要不要一起去阳台吹吹凉爽的夜风？”一曲舞毕，奥格雷笑着邀请施拉薇说。

    “……我很乐意。”施拉薇带着怀疑的眼神看着奥格雷，一点也不象是乐意的样子。

    俩人到了阳台，确认四下没有不识趣的家伙后，施拉薇立刻蹙起了眉头：“奥格雷先生，特地邀我来，有什么事吗？”

    “……公主殿下，气色不太好。”奥格雷说。

    “岂止是不太好，我心情糟透了，一看见你心情就更糟。”施拉薇噘着嘴，说：“我巴不得你没找到星炮，为什么又非得要参加、因为你找到星炮而把你升封的喜宴呢？”

    “……我不是指这个。”奥格雷沉吟了半晌、开口道：“公主殿下，你或许知道我马上要回领地休息几天。你是否愿意到寒舍作客一段时间？”

    “喂！你真的打算钓我不成，你不是已经有了迪安贝娜吗！”施拉薇立刻发了大脾气。

    “如果别人、包括陛下也这么认为，那就是最好。”奥格雷声音转小，道：“听说特里盖斯的故乡就在我领地的西尼依诗村。我打算去找他比划比划。”

    “……那、那又怎么样？”施拉薇的声音很明显地动摇了。

    “我的目的只有特里盖斯；不过裘妮和赫鲁先生、雪瑟琳小姐他们，好像都很熟的样子。她大概会和他们好好聚一聚。”奥格雷说：“关于这点，公主殿下可以向她求证。”

    “……你、你对我说这些，到底有什么企图？”施拉薇别过了脸。

    “……如果公主殿下改变心意的话，随时可以跟陛下提这件事。就说我邀公主殿下去我那儿作客、问问陛下的意思。”奥格雷诚恳地说：“那，我就说到这里为止。”

    奥格雷先回到了宴会场。他一个人愁眉深锁地喝了几杯酒以后，有个人抢走他手中刚喝几口的酒杯、一把喝干了它。

    “……看你眉头皱的。”迪安贝娜说：“我还以为这酒难喝，可这不是挺好的葡萄酒吗？”

    “迪安贝娜小姐，你已经原谅在下了吗？”奥格雷笑着对他说。

    “我又不是小孩子，这点小事，你也已经道过歉了，哪里有不原谅的道理，所以不要再叫我”小姐“啦。”迪安贝娜说：“我是来告诉你，我已经和裘妮约好了。”

    “……你说约好了……什么事？”

    “我们要一起跟你去你家玩。”

    “……欢迎两位小姐赏光。”吃了一个小惊，奥格雷结结巴巴地说。

    附带一提，像这样的宴会中，奥格雷和裘妮都知道彼此不要交谈是最好的，不过迪安贝娜就可以毫无顾忌地和裘妮攀谈。因为她给人的印象就是这种人。虽然迪安贝娜也因此付出不少代价，但她本人并不把这些“代价”放在心上。

    “那还用说，你应该再加一句”因为两位小姐的赏光、将使得蓬筚生辉“之类的话。”迪安贝娜满意的笑着说道。奥格雷心念一动，突然想到：“如果公主殿下知道迪安贝娜小姐也要来、或许就会立刻答应？”

    不过，他仍然只是想想而已。关于这件事，奥格雷不想再多做什么。之前他已经向陛下提过疯魔导士的事情了。无论如何，如果邀施拉薇去领地的事情，还是由他出面、向陛下提起的话，让陛下心中产生不正确的印象就麻烦了。

    “（我要放一个月的长假。如果公主殿下有意的话，她在这之间随时都可以向陛下提起这件事。）”奥格雷是这么想的。

    幸亏有裘妮陪着迪安贝娜到处去逛，所以奥格雷才能够在回到领地的豪宅之后，整整休息了两天。下午，他轻松地躺在沙发椅上听音乐，一边翻开了几本小时候的日记，看着看着，露出了若有所思的模样。

    有人敲门、进来。“哥，你打算什么时候去找特里盖斯他们？”裘妮说。

    “就今晚。”奥格雷阖上日记，把它塞进了拉门式的木置书柜当中：“所以咱们也差不多该出发了，我马上叫管家准备马车。”

    “就是裘妮以前认识的那个特里盖斯？”迪安贝娜笑着说：“我也要去。”

    “……你要去当然可以，不过要换件衣服。”奥格雷说。

    “我穿这件有什么不可以？”迪安贝娜反问道。

    “我懒得说明。总之，你要去，就得换衣服；你可以叫裘妮帮你选一件。不然就不要跟我们去。”奥格雷说。

    “你很J耶！你以为升了侯爵就了不起呀！”迪安贝娜瞪着奥格雷说。

    “那倒未必。我还是子爵的时候，你没有试过、穿这样叫我带你去酒吧。”奥格雷说。迪安贝娜正要发作，被裘妮半劝半拉地换衣服去了。

    “（不过，最近我和迪安贝娜相处，的确比较轻松了些，这是为什么呢？）”奥格雷想到这件事，突然有点担心。难道自己在不知不觉之中，因为爵位的提升而变得骄傲吗？

    他想了半天，还是不得其解，只能好好地警惕了自己一番。其实奥格雷完全没发现，那是因为他最近才意识到迪安贝娜“很可爱”。

    “哥，到了西尼依诗，你打算怎么找特里盖斯他们？上酒吧吗？”在马车里，裘妮问道。迪安贝娜也兴味津津地望向这儿，她似乎不再因为换衣服的事情而发脾气，或许是因为裘妮帮她挑的这件袍子很合迪安贝娜的意。

    “西尼依诗一共也没几间酒吧，咱们就用最简单的法子找。”奥格雷说。

    “……用什么法子？”迪安贝娜问。

    “从门口走进去，大叫”特里盖斯在吗？“”奥格雷耸耸肩说。迪安贝娜笑了几声。她听到裘妮答道“说的也是”之后，才知道这不是玩笑话。

    下了马车吩咐几句之后，三人走到了西尼依诗最大的酒吧门前。奥格雷和裘妮互望了一眼。“……你先我先？”奥格雷说。

    “哪里有这种哥哥！叫妹妹做这种丢脸的事！”裘妮气急败坏地说道。

    “你也知道这很丢脸，好意思只叫哥哥做吗？”奥格雷说。

    “……猜拳。”裘妮说。她出的是剪刀。这倒还好，倒霉的是：奥格雷出的是拳头。裘妮叹了口气，推门进了一步，大喊：“特里盖斯在哪里！”

    “……”里边静了不到一瞬间。马上又变得闹烘烘的。

    “……不在。”裘妮说。“我们走吧。”奥格雷说。

    就这样，到了第三间酒吧，特里盖斯红着鼻子走了过来。“哟，这不是裘妮姐吗？”他望望奥格雷，说：“……好久不见。”

    “……真的好久不见。有够久的，都快认不出来了。”奥格雷说。

    “……嗯，应该跟我差不多吧？”听不懂的裘妮困惑地问道。

    “呃，你是奥格雷……阁下。”随着过来的赫鲁说道。他的肩膀上还包着绷带。“别这么说，被别国的资深将领称呼为阁下、我可不敢当。”奥格雷一揖说道：“您是赫鲁先生吧。”

    “……你和艾荷华见过了？”雪瑟琳笑着说。

    “是的。我们握过手，不过我很乐意和各位再握一次。”奥格雷说着，就分别和三人握了握手。

    “你是谁？我没见过你。”特里盖斯盯着迪安贝娜说。“你身上酒味好重，不要离我那么近！”迪安贝娜把他推开。“呃，她是我的朋友迪安贝娜。”奥格雷说。

    “朋友？是马子吧？”特里盖斯瞪着奥格雷说。“是～啊，你嫉妒？”迪安贝娜档在奥格雷前，回瞪着特里盖斯说。奥格雷掏出了纸笔，走到雪瑟琳面前。

    “你是雪瑟琳小姐吧！”奥格雷说：“什么都不要说，请帮我签个名。”

    “……”雪瑟琳目瞪口呆地望着他。

    过了几秒钟，多了一个人会过意来。“……啊！”赫鲁说：“你不说我倒没想到。的确很可疑。”

    “……你们在说什么（啥）？”迪安贝娜和特里盖斯都呆呆地望着他们。

    “呃，裘妮姐，是不是你对我的描述，让尊兄对我有所误解？”雪瑟琳苦笑着说。“这个嘛……坦白说我也觉得可疑。”裘妮答道。

    “这都不重要！你帮我签个名就对了，我会珍藏一辈子的！”奥格雷说。

    “……如果我不做任何辩解的话，这样下去，好像我会成为历史上第一个被拆穿的”神偷雪瑟琳“。”雪瑟琳笑着说：“……奥格雷先生？”

    “嗯？”

    雪瑟琳附耳对奥格雷说道：“如果我签名的话，我会签”雪瑟琳致皇使阁下“，这样也可以吗？”

    “……”奥格雷说：“……呃，原来如此。”他把纸和笔收了起来。

    “老哥，怎么回事？”裘妮好奇地问道。“你这个傻瓜！”奥格雷却劈头就把她骂一顿：“传说中不是说的很清楚吗！真正的神偷雪瑟琳，是那个绝不会被怀疑是”神偷雪瑟琳“的人！我们怀疑她是”神偷雪瑟琳“，可见她当然不是神偷雪瑟琳啊！”

    “？？？是吗？？？”裘妮的头上冒出了一大堆问号。她怎么也想不透哥哥的说法为什么突然有一百八十度的大转变。

    一旁，因为弄不懂这边在搞什么，特里盖斯和迪安贝娜已经聊了起来。

    “迪安贝娜小姐，请你不要怪我嫉妒奥格雷。”特里盖斯痛心地说：“其实我本来也有一个很漂亮、很可爱的马子，名叫施拉薇。”

    “哦！真巧！我有个很漂亮、很可爱的朋友，也叫施拉薇。”迪安贝娜答道。

    “可是、可是啊，没想到她是一位公主啊！我是一个没有前途的落魄战士，根本就配不上人家啊！”特里盖斯叹着气说。

    “这真是太巧了，我认识的那个施拉薇，她也是公主。”迪安贝娜笑着说。

    “（……他们知道自己在说什么吗？）”奥格雷说：“G，不用站着说话吧，咱们进去喝一杯，我请客。”

    “我要终止连败的纪录，这次一定要扳回一成！”奥格雷说。

    “是吗？我记得小时候我还输你一场。现在正是我扳回的好时机！”特里盖斯说。

    “你们两个，要打不快打，在那里唆什么？”迪安贝娜不耐烦地说。不过两人都没有理他，只是互相瞪视着，盘算着要怎么进攻。

    特里盖斯的武器是爪，不过不是以前那双。那双在某场激战中断了一只，所以他虽然早就想跟奥格雷分个胜负，但却得忍一忍。结果，几人便同行先去拜访一位名工匠，希望他为特里盖斯打造一双爪子。那位名工匠，习惯在自己打造的武器刻上日月星记号，所以大家都叫他三光老人。

    名工匠出了一个奇怪的条件，那就是希望一行人帮忙把他最得意、但下落不明的武器给找回来。那把就是三光剑。不过呢，好不容易找回来的三光剑，他却顺手就送给了特里盖斯。

    因为特里盖斯手上的爪是三光老人精心打造的，奥格雷也不敢掉以轻心，他手中的威西梅兹闪烁着威风凛凛的光芒。回来以后两人打了好几场，目前是三胜三负平手。

    第七战的现在，两人已经打得难分难解了。迪安贝娜看得眼睛都花了，甩甩头，很困惑地说：“奥格雷的魔法不是很厉害吗？他为什么都不用呢？”

    “应该是没有机会集中精神吧？”裘妮耸耸肩说着。她也曾经试着向迪安贝娜解释“那不是魔法”，不过失败了。“因为我也会一点点，所以我知道，奥格雷必须要集中注意力才能施展那种能力，所以近身作战时、想用出那种力量并不是那么的容易。”

    “光就现在来说，奥格雷的特殊力量已经很厉害了。”雪瑟琳笑着说：“但是如果他能一边挥剑一边用这种特殊能力干扰对手的动作，恐怕在进身战中会世界无敌喔！不过他无法办到。这也是冥冥中自有安排吧，因为这种能力在其它方面的价值，早就已经让他成为面面俱到的高手了。”

    “那是因为他锻炼不足！”迪安贝娜说：“我再怎么没办法专心，也可以任意使出飘浮术。”她说着说着裘妮的身子就飘了起来。

    “如果对象是现在的特里盖斯呢？”雪瑟琳问。

    “那大概没办法吧！”迪安贝娜耸耸肩：“因为他抵抗的意念太强，相对的我得要在咒文中加几个环级的强制执行力，这样一来咒语的复杂度就会超出我”随手使出“的范围。”她立刻就说：“可是奥格雷的魔法不一样，他的魔法不受意念的干扰啊！虽然这点悖离了魔法的常识……”

    “……所以我说那不是魔法嘛！”裘妮苦笑着说。

    她们就坐在花棚的小桌边喝茶聊着，而旁边的院子就是两人的战场。奥格雷虽然渐渐占了上风，可是他越发谨慎，因为他知道这个上风不是上风，而是特里盖斯面对强敌时、引诱对手露出破绽的常套。

    “（特里盖斯这家伙，虽然一般时候挥爪的速度就已经很快，可是他可以瞬间以极惊人的高速挥爪出杀招，这点和多尔曼沙一样。我的挥剑速度跟不上，只能利用反射神经取胜！）”奥格雷心想。

    突然特里盖斯疾退了一步，奥格雷马上集中精神，他见特里盖斯扑上来，就施力推回。一瞬间的集中精神，没有办法把特里盖斯推开，不过要打乱他的攻势却绰绰有余。

    没想到特里盖斯沈腰稳住身形。那个扑过来的动作居然是假动作。奥格雷的力量马上被化掉、而且特里盖斯还瞬间窜上。

    奥格雷退了好几步，险象环生。“（完全落入他的节奏了！不行，要靠反射神经取胜！）”他想。

    说时迟那时快，特里盖斯一把擒住了奥格雷的剑身，奥格雷就顺势把剑抛了！大出特里盖斯意料之外！奥格雷已经窜近他的身前。特里盖斯的右爪猛刺进奥格雷的左肘，可是来不及了，他的身体砰然飞了出去。

    特里盖斯扭身沈腰，可是奥格雷已经跟上并扫了他一脚。最后，奥格雷的匕首顶住他的脖子。“投降！”特里盖斯说：“该死，你居然用弃剑这招，算我服了你。”

    “真是惨痛的胜利。”迪安贝娜上前，帮奥格雷血流如注的右肘疗伤：“这样一来就是七战四胜了，而你也中止了二连败。”

    “可恶，我明天一定要讨回来！”裘妮帮忙拉了一把。帮跌的灰头土脸、骂不绝口的特里盖斯站起身来。

    “哼，明天我还要赢。”奥格雷笑着说。坦白说，明天自己能不能赢，实在没把握，不过至少确认了“靠反射神经取胜”的战术有效。

    “明天哪里……”裘妮笑着说：“特里盖斯，你们大概会待到什么时候？”

    “等江四维的联络。”特里盖斯说：“等到确认星炮的研究没有安全顾虑，艾荷华就会退出研究团队。到那时，他要把老婆（随手指指雪瑟琳）带回教廷，而我和佛力贝罗就要和他们道别、和赫鲁老爹一起回提巴克去。”

    十

    “回提巴克之后呢？”奥格雷问。他和特里盖斯也到花棚下围着圆桌坐了。

    “那，我想我会再去旅行寻找想死的人。”特里盖斯说。他口中“想死的人”就是指发动战争的军人，而他的兴趣就是“杀死这些人”，而把这件事正当化的方法就是“参加战争”。

    “如果连依有战争，我一定把你留下来。”奥格雷笑着说。

    他并不知道特里盖斯的身上发生了什么事，使得特里盖斯离开了连依、并且抱持着上述想法四处旅行。因为奥格雷十岁时就和他分开，到王城去就读骑士学院。在那之前，俩人是少年武艺会互争一二名的劲敌知音。

    奥格雷当然很在意特里盖斯当年到底发生了什么事，因为特里盖斯和自己幼时印象中的样子实在相差太远。可是他也不想特地去打听。因为若两人坦诚相对，迟早特里盖斯会自己说出来；如果他不说，就是不想让别人知道，那样的话，自己去打听未免有点失礼。无论如何，奥格雷很希望特里盖斯别离开、而留下来当自己的左右手，但总得要弄清楚情况再邀请他。

    还有施拉薇的事情。除了重逢的第一夜，特里盖斯曾经醉醺醺地说了她的名字，之后就完全没有再提到。这还不奇怪，奇怪的是连迪安贝娜也不提施拉薇这个名字。奥格雷当然不认为迪安贝娜会机灵到“为了不触动特里盖斯的伤心事、所以不提这个名字”。

    “（但是，又没有其它迹象显示迪安贝娜已经发觉了、他们口中的施拉薇是同一个人。对了，她和施拉薇私交不错，也许知道一些我不知道的事。）”奥格雷心想：“（无论如何，如果公主殿下肯赏光到这儿来，就可以解开这些疑惑了，但是，我不知道公主殿下怎么想。至少到现在为止都没消息。）”

    “哥，你在发什么呆？”裘妮问道。

    “咦，没什么。你们刚刚聊到哪里？”奥格雷说。

    “喔，我说到，所以我们拜访过冯尼安文先生之后，就觉得那东西实在很危险，为了现在的人类好，根本就不该找出星炮。”特里盖斯说：“其实，说要和艾荷华道别当然只是个借口，我和赫鲁老爹、佛力贝罗之所以还留在连依，是因为实在挂心不下那东西，所以想从艾荷华口中听到”安全无虞“的保证。”

    “到底有多危险哪里？”奥格雷知道特里盖斯并不是在向自己吐槽，只是把他所知道的事情告诉裘妮与迪安贝娜而已，便问道：“艾教的典籍之中，只说星炮是神兵器、可以一击毁掉许多敌人之类的。以现在的法技来说，如果集结许多法师、花几十年把魔力集中在水晶中并瞬间引爆，也可以把好大一块区域瞬间夷为平地啊！”

    “那不一样吧！能源的性质就不一样啊！”迪安贝娜笑着说：“如果有人拿着这个水晶靠近连依王城，我立刻就会发现，连依的警戒结界也会发现；可是如果星炮飞近了连依王城，就算我感觉到强大的能源，却可能不会对此警戒。我觉得星炮的可怕之处在这儿。”

    “完全不是。”特里盖斯沈着声说：“层次完全不同。冯尼安文先生有些研究并没有告诉教廷，只有告诉我们。”他想了想，就继续说道：“他对于相当多的宗教神话都有研究，比艾教祭司了解星炮多了。”

    “（原来他自称对神话、教义不在行什么的，是在骗人。）”奥格雷心想。

    “你知道吗？有些宗教认为星炮是神留下来守护人类的宝器。”特里盖斯说道：“冯尼安文先生为了让教廷接受他的解释，所以谎称奥格雷可能找到的星炮，是”古文明仿制神兵器所造出的东西“，而古文明，则被某些小宗教当成神而膜拜。其实没这回事。如果星炮是艾教膜拜的神所留下来的东西，你知道这意味着什么吗？

    “艾教中的神到底是什么？冯尼安文先生认为，那是一个已经进化到另一个层次、所以”主要活动范围并不在我们的地球上“的种族。可是，我们的地球是他们的故乡，所以他们会偶而关心我们人类、更会留下东西保护这星球。”特里盖斯说：“大家都知道，太阳其实是比我们的星球大几千、几万倍的巨型火球，而且天上的星星也是。至于星炮，可以一击把这种大火球击毁！！”

    “！！！把太阳击毁！？”裘妮大叫了一声。

    “或是比太阳更大的。”特里盖斯说：“换句话说，它只要泄漏了几千、几万分之一的能量，咱们的地球就没啦！不过，冯尼安文先生也说过，这种东西一定有极度的安全装置，因为神留下这种东西、当然不是希望这东西把地球给消灭了。虽然，他无法想象这是怎样的安全装置。说起来，这种武器实在是太危险了。”

    奥格雷甩甩头、倒抽一口凉气，说：“这些都只是冯尼安文先生的”研究结论“吧！也许这只是错误的推断。”

    “我倒觉得没有那么严重。”迪安贝娜反而若有所思地说：“如果星炮真的是神所留下来的、而又不小心捅了搂子，那么神大概会想办法补救吧！反正神很了不起嘛，他们或许会有什么办法。”

    “会有什么办法可想吗？”雪瑟琳反问道。

    “嗯？……也许有吧。”迪安贝娜说道：“你们知道白魔法中有所谓”复活的难关“吗？”

    大家都面面相觑，只有略懂白魔法的雪瑟琳点点头，道：“不太清楚，但我听说过这个名词。”

    “呃，黑魔法中有几招，可以让人瞬间死亡、但肉体没有创伤。”迪安贝娜说：“以白魔法的角度来说，你黑魔法能简单让人死亡，我白魔法要让人醒过来也很简单，只要施个复苏术就行了。”

    “（简单？施个复苏术……要集合五六个施拉薇才能使出的法术，叫做简单？这个大小姐的魔力真是吓人。）”特里盖斯心想。

    “意思就是说，精神是肉体的投影，只要肉体没事，要让精神恢复，在白魔法中不成问题。”迪安贝娜辛苦地说着，这些对她来说都是基本常识，所以她时时要提醒自己不要漏掉细节，不然外行人就听不懂了：“但是要快。半刻钟之内如果在场无法施展复苏术，对尸体施展急冻术也可以，然后就可以慢慢准备复苏术，否则就来不及。只要人一死，尸体马上就会自然腐化。半刻钟时间尸体腐化的程度，在肉眼中或许很小，但是绝对足以让复苏术失败。”

    “如果来不及施法或冻住、或是那人本来就因为肉体创伤而死的，又要怎么办？”裘妮问道。

    “施展肉体重造。”迪安贝娜说：“这个也要快……”

    “肉体重造是禁忌耶！”雪瑟琳大惊失色地说。

    “禁忌个屁！教你白魔法的人搞不清楚状况！”迪安贝娜骂道：“我现在告诉你是怎么回事，你以后不要再把这么了不起的魔法当成禁忌了！”她皱皱眉头说道：“以为是禁忌的人，都以为肉体重造完成之后，就只能用来施展操尸法或降魂法对吧！”

    她看了看目瞪口呆的其它人，抓抓头慢慢说道：“操尸法是黑魔法，让尸体动起来、但比活尸法更高级。操尸法可以让尸体做出极类似人类的行为，换句话说，你可以把国王的尸体做防腐处理，然后用操尸法让人以为国王还活着、其实国政由你控制。

    “至于降魂法，这是很了不起的白魔法，不过这个法术乱七八糟，因为就算投入好几环的索识能力，结果还是降不到想要的灵魂。我现在说的降魂术是正式的大魔法，一般骗子用的降魂术，是以自己豢养的低级灵为标的，让低级灵附身在尸体上再胡诌一通来骗人。这还是了解状况的法师，不了解状况的家伙，随便降魂，常常会有低级灵附身在尸体上捣乱。”

    迪安贝娜喝几口茶，继续说道：“肉体重造法术的真正价值，是可以藉此施行复苏术。当然，重造完成后的尸体也要立刻施法以免自然腐坏。”她吸了口气，沉痛地说：“然而，我刚刚说只要有肉体、恢复精神不是问题，这却是有期限的。”

    “多久？”奥格雷严肃地问。

    “正常来说，七天。”迪安贝娜苦笑着说：“长短不会差太多。七天之后，就没办法了。七天之后为什么没办法，解释起来有点复杂，而且只是推断。这本来是从经验中而得到的数字。”

    “那么，那个重造肉体则要多久？”裘妮问道。

    “一般正常地施法，像我这种程度，要半个月。”迪安贝娜摇摇头说：“这里所说的肉体重造术，当然是指最完美的重造，可以用在复苏术之上的。有个白魔法老前辈，一生都在研究如何缩短这个法术所需的时间，他所研究出的最快步骤，结果是还是需要九至十天，而且这已经得要集结理想中许多的高级法师喔。”

    “结果，复活还是人类办不到的事情啊。”特里盖斯叹道。拼了命去施展肉体重造法术，结果还是迟了两三天，已经过了可以施展复苏术的期限。

    “是啊。神或许就能办到。”迪安贝娜落寞地笑着说。

    “那那个降魂术呢？”雪瑟琳说：“从这方面去发展的话？”

    “嗯，那完全是另一个领域的东西。”迪安贝娜想了想，说：“白魔法理论中的”精神“和”灵魂“完全是两回事，一般所谓的”灵魂“，其实是精神的一种投影形式。降魂术并不能让灵魂控制那具身体的心脏跳动、血液流动。即使你找一个睡着的身体来降灵，让灵魂附在上面活动、说话，也仍然是另一个精神在控制那个身体的心跳与呼吸。索识死人的魂、降魂在他的尸体上，这种状态并不能称之为”复活“。

    “也许，有一种法术，可以利用索识灵魂为标的的方式，让投影出该灵魂的精神真正地在肉体上”活过来“，但这简直是无法想象的事。我已经说过了，以现在的法技，光想索识正确的灵魂就极困难了。复苏术中并不索识灵魂来寻找精神，而是利用那”精神“和肉体原有的”羁绊“来自然达成，之前提到的七天期限，有魔法师认为，那就是因为所谓的”精神与肉体的羁绊“，七天就会消失。去研究这个羁绊为何、怎么重建这个羁绊？在那之前恐怕得先多花一点功夫研究、怎么索识灵魂找到精神。

    “讲了那么多，都是指”生命的复原“。”迪安贝娜笑着说：“因为人类专心研究的，只有生命的重造而已。其实，只要是会产生念积效应的东西，都有消灭之后、复原上的困难，只不过人类没有全加以研究罢了。”

    “什么叫”会产生念积效应的东西“？”特里盖斯问道。

    “就是”这个世界上一切有形与无形的事物。“”奥格雷答道。

    “这还不是定说吧！”雪瑟琳笑着说：“虽然大家基本上都同意这种说法。念积效应的发生条件大概是人类最难解的谜团之一。”

    所谓的念积效应，就是“自我意识产生的过程”。这是一个虚幻的哲学名词，只是找了一个名词来进行相关讨论之用。当然啦，哲学史上也有不少人反对这个名词的使用，例如名哲学家哈根博之，就强烈主张废除这个名词，因为他认为：自我意识或许和物质的存在永远并存，而这个名词却会让人忽略这个可能性，诸如此类。

    “总而言之，也只好信任神会保佑我们了。”特里盖斯叹口气说：“咱们就等艾荷华的好消息吧！我实在不希望上午还好好的、到了下午地球却莫名其妙地突然失踪了。”

    “说的也是……”奥格雷说着，却看到一个女佣小碎步跑过来：“领主阁下！有访客！”

    “那人长怎样？是不是背着一把奇怪的剑的男孩？”特里盖斯问道。

    “不是……是王城来的使者！好像有什么急事。”女佣说。

    大家听了都略有担心的神情，只有奥格雷有另一种想法：也许这是那个来知会自己“公主殿下要来”、让自己预作接待准备的人。

    所以，他的神色比较轻松。奥格雷比了个手势叫大家一起过来，就领着几人到了会客厅。不过，当他一看到使者仓皇的神色，心中也紧张了起来。

    “阁下！发生大事了！”那显然是个传令兵。奥格雷递给他一杯水，他喝了几口镇定一下，看看迪安贝娜，说：“迪安贝娜公主殿下也在，太好了。虽然打扰您的长假很不好意思，不过皇上要您和公主殿下即刻回王都！我另有命令在身，要立刻回王都覆命，也请您及早动身吧！”

    传令兵说完，立刻告辞，奥格雷也不问他，只是马上着手收拾简单行囊。“会不会跟星炮有关？”特里盖斯问他。“回到王城就知道了。不过，可能性看来不低。”奥格雷说：“如果几位也放心不下、想一起上王都看看的话，那么咱们不妨同行一程？”

    奥格雷和迪安贝娜走进了大会议厅，看见与会官员的阵仗，心中都泛起了一股莫名的肃然情绪。倒是皇上显得很镇定，虽然他因为这几天没睡的份而显得颇为疲倦，不过昨晚他和星炮原相关人员们开的紧急会议，多少让他服了一剂定心丸。

    “会议开始。”机要秘书大臣说。

    “众卿，今天各位会聚集在这里，是因为一件重大的意外，关于意外的内容相信大多数的人都已经知道了。”皇上说道：“之前顺利研究中的古文明法器，却在五月四十六号清晨失踪了，而这样法器，依使用方式的不同，可以是一项很恐怖的兵器。同时失踪的，还有包括皇家魔法研究院院长贾戈罗本爱卿等的研究人员十七人。”

    他稍等了一下，等待众人的骚动平息，继续说道：“关于这件事，照一般的想法，不是敌对势力的劫取、便是贾戈罗本爱卿的背叛。前者的可能性，虽然将是今后追查的方向之一，但目前并没有什么相关迹象。”皇上说：“众所周知，吾国目前和邻接的势力都处于相当和平的情势之下，尤其这次的古文明法器研究、是吾国和教廷合力进行，那样更让此可能性大幅降低。”

    有许多认为自施拉薇公主回来之后、皇上和教廷已经完全和解的臣下们，都理所当然地点点头。

    “而后者，也就是贾戈罗本卿的背叛，关于其可能性呢，”皇上沉吟了一阵：“朕请参与研究的教廷学者艾荷华叙述一下当时的情形。”

    “是。事件的发生时间，据推断，是五月四十六号的清晨三点至四点左右。很惭愧的是，当时我和一般人一样，睡得正沈。”艾荷华慢慢说道：“我要说明的是，关于这次的研究，研究主持人贾戈罗本先生采取了必要以上的保密措施。这点包括了所有研究人员都彼此设下了限制行动的结界。包括贾戈罗本先生和在下在内，有七名核心研究人员彼此下了限制行动结界，而这七人中失踪的有五人。”

    “以在下的情况来说，虽然在下于魔法上的造诣远不如贾戈罗本先生等人，不过在下对其余六人所下的结界，和那几位的魔法研究领域完全不相关。就算那几位出乎我意料之外地、拥有解除这种结界的相关知识，在下所下的结界没有三天是解不开的、这点和解咒者的能力无关。而在事件发生的前一晚，结界还没有丝毫被破坏的迹象。”

    “（真是详细，这样连魔法白痴也听得懂。）”迪安贝娜心想。

    “还有其它的保密措施。这方面的事，因为涉及研究物的内容，奉陛下之命不便在此公开。但，总而言之，贾戈罗本先生及其它失踪人员，因为背叛而将古文明法器偷走的结论、是绝不可能行得通的。”艾荷华说完，静静地坐下。

    “事情就是这样。”皇上说道：“所以关于这件事情，朕只能解读为”某势力将该古文明法器劫走“，无论这件事照常理来推想、有多么的不可思议。当然，能将贾戈罗本卿等人劫走，此势力就算不将该古文明法器当成武器使用，恐怕也将会是吾国的心腹大患。”

    说了半天，结论居然是这样，众臣哗然。

    “朕现在宣布，从今天开始，连依全国上下进入一级戒备状态。”皇上说：“要进入这种状态，关于古文明法器的研究是不可能再保密了，所以公布；不过关于该古文明法器的型态及大小，有隐瞒的必要。法罗俄卿？”

    “臣在。”

    “关于这个古文明法器的型态及大小，朕要在三天之内，听到民间有五十种以上的说法流传、每一种都得相差极大。这件事朕交给你办。”

    “臣尊旨。”

    “散会后，各部会首长立即采行一级戒备状态的所有相应措施。散会后下列名单的首长马上派代表过来、而古文明法器原相关人员留下。朕要奥格雷卿组织一个跨部会的古文明法器失踪事件应变小组。”皇上说。

    “以下人员于散会之后，请派代表留下或派代表与会，……”机要秘书大臣念了一份七、八个部会首长的名单后，说：“留下或新与会人员请于十五分钟后原地集合开会。散会。”

    一刻钟后，大概有二十人左右，被机要秘书大臣带进了一个较小的会议室。

    机要秘书大臣马上离席了。“怎么回事啊？”众人略感奇怪，不过皇上就在眼前，那也就没什么好埋怨的。

    “迪安贝娜卿，除了朕、你、奥格雷卿、艾荷华先生之外的在场所有人员，加密。”皇上“怎么回事啊？”第一次听到皇上叫迪安贝娜加了个“卿”字，奥格雷有点小吃惊。“那，各位也听见了，不好意思，有冒犯之处请多多见谅。”迪安贝娜笑盈盈地说道。她拿了只奇怪的笔，在地上很快地画了个法阵，请皇上刚刚的名单以外的在场人士进去。

    “（哇，是魔始语言法阵耶，迪安贝娜小姐果然会这种东西。）”史物波及冯尼安文老先生在进入魔法阵之中时，不约而同地这么想着。

    迪安贝娜很快地施了法。艾荷华和史物波都完全看不出来她到底在干什么，不过俩人都觉得这是理所当然。

    施法完毕，众人依序坐好。皇上便说道：“朕在此宣布，跨部会的星炮失踪危机应变小组在此成立。奥格雷卿以皇使的身份担任小组领导人，而迪安贝娜卿以皇使的身份给予协助。”

    奥格雷听了最后一句话，吓得差点没从椅子上跌下来。看到他这种反应，皇上难得地在这几天的愁容中露出一丝微笑。

    然而，听在与会其它人员的耳中，迪安贝娜是皇使一事、未必比奥格雷是皇使更令人吃惊。因为迪安贝娜虽然性格有点奇怪、毕竟是公认的超级魔法高手；比起她来，奥格雷“子爵”只是一个剑术普普而“擅长攀炎附势及拍皇上马屁”的骑士团“队长”而已。

    总之，在众人愕然过后，也马上都想到：自己被迪安贝娜施的法，大概是让自己无法泄漏这件事、及让自己事后会忘记这件事吧。

    皇上说道：“奥格雷卿，除了这些人以外，还有什么人是你打算要用到的，今天晚上以前你拟好一份名单给朕。”

    “是的陛下。”奥格雷答道。

    “因为在场有些人还不知道，所以朕在此要花点时间说明该古文明法器、也就是星炮，到目前为止的研究结果。冯尼安文先生，请说。”

    “是的陛下。”冯尼安文拿起早就预备好的文件，简单地讲述了一部分。

    “……总而言之，关于星炮的研究和这次的星炮失踪事件相关的部分，就是第四点与第三十七点。启禀陛下，在下要在此马上说明前次紧急会议中、吾等所达成的共同结论吗？”尽可能简短后的冗长说明结束之后，冯尼安文老先生向皇上问道。

    “说吧。”

    “要从何说起呢。在关于星炮研究的加密措施之中，有一项是防止星炮起飞的措施，因为星炮的飞行还没有排入研究阶段，所以在研究场四周安排了许多炮台，如果星炮起飞、就会立即被数十座自动炮台攻击。在下确认过自动炮台之威力。星炮的构成材料虽然惊人，但并非无坚能摧，因此只要星炮起飞，立刻会被轰成碎片。”冯尼安文喝了一口茶，继续说道：“关于这项加密措施，虽然和其它加密措施一样，都是由贾戈罗本先生亲自主持的，不过其性质也和其它加密措施相同：就算是贾戈罗本先生与失踪的所有法师联手，也无法在一夜之间解除自动炮台的设定。而那些自动炮台，在事件发生的清晨，别说是没有发射、连其设定被更动的迹象都没有。

    “这就和研究结论第四点有关了，那就是星炮的航行方式中，可能有类似空间跳跃魔法的”瞬间移动能力“。坦白说，这方面的操作非常复杂，而所有研究人员的行程都满满的、兼且互相监视，这项操作的研究尚未排入研究时间表，因此绝不可能有研究人员已经弄懂这种航行法的操作方式。换句话说，星炮的失踪显然和这种航行法有关，但是这却不可能是研究人员所为。

    “那么，到底会是谁所为呢？这就和研究结论的第三十七点有关了。星炮拥有极端复杂而高度的人工智能，很可能已经产生念积效应，因此它可能是自己选择离开的。

    “难解的是，为何贾戈罗本先生以下的十七名研究员也一起失踪了？可能的理由有两个，其一是星炮为了未知的目的将他们劫走。其二是：贾戈罗本先生于事件发生前正巧在做第三十七点的相关研究，发现此可能性之后，事件发生前晚、率领研究团队紧急上船想要阻止这件事，因此星炮就不得已地把他们给一起带走了。”

    “请您稍停，冯尼安文先生。”迪安贝娜说：“启秉陛下，臣女突然想起一件事，想马上和奥格雷先生私下谈谈，请陛下恩准。”

    “嗯。现在开始休息时间，九时三刻复会。”陛下点点头宣布道。

    “你有什么话要对我说？”两人信步走在深宫廊下，奥格雷问了迪安贝娜。

    “没什么啊！我是想，或许你有话想对我说？”迪安贝娜带着小恶魔似地笑容，望着奥格雷说道。怎知奥格雷浑然不介意地说：“没。”

    “……”迪安贝娜看到这种反应，生了一肚子闷气，不吐不快，干脆就狠狠地拧了奥格雷一把。

    “你干嘛，很痛耶。”奥格雷面无表情地看着她说。

    “我最讨厌你了！你老是耍酷，烦死人了啦！”迪安贝娜大骂一声，索性双手一张抓住了奥格雷的头发，拼命地拉扯起来。

    奥格雷不知道该怎么办，只能呆呆地让迪安贝娜出气。

    幸好，他并没有受太久的苦。艾荷华向两人走过来并说道：“抱歉两位打扰一下，我有事情想商量。”

    “哼，暂时放你一马。”迪安贝娜放开了奥格雷，不过她的指缝间留下了好些奥格雷的发丝，奥格雷不由得轻揉痛极的头皮，问道：“请说？”

    “嗯，我是想请问迪安贝娜小姐。”艾荷华说：“有关于您刚刚念的魔始语言咒语，可以略为指点在下一、二吗？”

    “啊，那个呀，我说了你也听不懂吧！”迪安贝娜笑着说，艾荷华听了有点呆掉（他以为，就算迪安贝娜不想讲，至少也会委婉拒绝），不过他接下来听到迪安贝娜的解说，才知道她不是拒绝之意：“我刚刚念的魔始语言咒文是经过压缩的，而且总压缩率差不多是四百万分之一，唯一能解开这种压缩的大概只有我的头脑了，而且解出来的咒语我可能要花三天三夜才能抄出来。我把未压缩的咒语抄出来给你看，没有任何意义吧？”

    “……原来如此！用惯了魔始语言咒文之后，会变成这种情形啊！”艾荷华恍然大悟般地说道。

    “你们在说什么？”奥格雷问道：“魔始语言能压缩吗？”

    “哼！外行人就是外行人，所有语言都经过压缩，魔始语言当然也可以。”迪安贝娜瞪了奥格雷一眼，赌气地说道：“反正我念了四亿个字元，也还比不上你用手这么一挥～”

    “……我觉得那不是魔法吧？”奥格雷苦笑地说，不过迪安贝娜赌气离开了。“……我可以问吗？你们在说的是哪里一种情形呀？”艾荷华问道。

    “可以告诉你，反正这次行动中你迟早会知道。”奥格雷说。艾荷华没有接受之前迪安贝娜的加密，这证明了皇上已经决定要把两位皇使的真实身份透露给乎特欧的教皇知道、来显示自己和教廷合作解决这次的大问题的诚意。因此奥格雷便说：“我的特殊能力，来，就是这样。”

    他伸出手往艾荷华拂去，艾荷华吓了一跳，因为有一股力量正在推动他。“……这太神奇了！居然让我没有凭意识抵抗的机会！”他赞叹道。

    “和一般魔法常识不合吧？”奥格雷说道。

    “……但，以魔始语言观点来说，这还是一种魔法。”艾荷华说：“因为魔始语言是用来解释”任何现象“的，换句话说，用魔始语言来念咒文的话，没有达不成的效果，只有未被发掘的”捷径“。”

    “这个我想好好向你讨教一番。坦白说，我读书的时候，每次上魔法学都还算听得懂，只有关于魔始语言的部分完全不懂。”奥格雷说。

    “……慢慢再谈。”艾荷华苦笑了一下，说道：“暂时呢，你可以这样子为迪安贝娜小姐刚才发的脾气下定义：”迪安贝娜小姐受限于自己压缩魔始语言的方式，因此无法用她已经习惯的形式来简化表现出您的力量所需的魔始语言咒文。换句话说她必须用几乎未经简化（也就是未压缩）的咒文来施展和您的特技相同的魔法。“

    “这个嘛，迪安贝娜小姐估计约要用四亿个字元才能施展这个魔法，以我的眼光来估计，数目上大概也差不多。总之呢，虽然她已经精通魔始语言咒文，但还有太多太多办不到或办到也没有意义了的事情，这就让她不由得不为此感到焦躁吧。”

    “总之就是，感慨魔法的学问是广阔无边的这样子。”奥格雷若有所思地说。他想到之前讨论人之复活时迪安贝娜的感叹、突然能够体会迪安贝娜的心情。

    可是，转念间，他却想到另一件事：“（难道迪安贝娜之所以愿意常常和我在一起，只是为了拿我身上的特殊例子来警惕她自己、让她不至于因为骄傲而怠惰了魔法研究吗？）”这种想法让他觉得很不舒服。

    心里一边想着，他一边对艾荷华说道：“原来如此。这种程度的说明可以让我完全听懂。谢谢你多费心了。”

    奥格雷随手看了一下怀表，两人便自然地往会议室方向走去。

    “迪安贝娜小姐真是用心良苦。她其实并没有什么事情要跟你商量，只不过看到那些机要大臣听完冯尼安文先生的解说之后一头雾水的样子，给他们一点缓冲思考的时间吧。”

    “是啊，迪安贝娜外表看起来相当任性，其实她心思非常缜密，所有的事情都考虑得很周详。对了，我可以问吗？教皇猊下如此信赖你，是不是有什么特别的里由？”奥格雷事实上并不觉得能立刻得到答案，只是先顺口问问“有或没有”特别的理由。

    “也没什么好隐瞒的。其实，我是教皇大人的私生子。”艾荷华笑着说道。

    “……有没有人说过你的个性在这方面很奇怪？”奥格雷笑着问道。

    “咦？……啊，有啊，雪瑟琳就总是这么说。不过，我自己倒是蛮满意自己的这种个性。”艾荷华笑容满面地答着。

    “……”奥格雷头皮又传来一阵剧痛，不由得让他想到：“（迪安贝娜一定也是很满意自己的个性吧。我又何尝不是呢。）”

    当天晚上，奥格雷亲自把这次危机处理小组的额外参加者名单，送到御书房。皇上一言不发地接过名单，看见特里盖斯、赫鲁等人的姓名和简述与多尔曼沙的排在一起，便用手中毛笔很顺地全部点过去。直到看到施拉薇的名字。

    “……这孩子？”皇上讶异地望了奥格雷一眼。

    “臣想请公主殿下负责和教廷的联络事宜。”

    “那个叫艾荷华的法师不够吗？”

    “他是很杰出的人才，另外有用。”

    “……这个理由不够。多说一点。”

    “是。”奥格雷想了想，说道：“臣以为，施拉薇公主殿下早已知道自己是陛下的女儿，但是过惯了教廷的祭司生活，所以并不愿意说出来。”

    “……”

    “但是，当看到教皇猊下为星炮的事情所苦恼时，自愿让自己成为教皇猊下手中的一棵棋子、让自己扮演”缓和教廷与我国政廷关系“的角色。”奥格雷说：“臣之所以会这么怀疑，是因为”教皇猊下意外发现施拉薇公主殿下是陛下的女儿“这一点，怎么想都不尽合理。”

    “……”皇上望向窗外，轻吁了一口气。

    “对星炮的这整个事件而言，施拉薇公主殿下都不是外人。那么，在这次的危机当中，让殿下一个人在深宫之中焦急，好像过于残忍。”

    “……那孩子的内在还是个艾教的祭司。宫中的生活对她而言并不好受，这一点我也看得出来。”陛下点点头，勾了施拉薇的名字，说道：“我没有立场额外特别命令你不能让她有毫发之伤。只能以一个当父亲的人、拜托你好好照顾她。”

    “陛下言重了。”奥格雷深深地一揖。

    “那孩子的事情，回头来再多加考虑吧。”陛下把全员勾过的名单签名、并盖了国玺，递还给奥格雷时问道：“这次的事情，该怎么处理，你有没有什么想法了？”。

    “是。详细办法会拟成一份报告给陛下，不过首先要去星炮的基地、也就是被各宗教传说成”圣域“的地方，详细调查一番。星炮本身既有足以发生念绩效应的复杂人工智能系统，那么基地之中理当也会有，上次臣路经时并未仔细调查那座基地。”

    “报告书回来再说。现在不要拘泥于这种小事，想到什么马上办。”陛下说。

    “是。不过可能得两三天之后才能出发，臣还是先拟一份计画书给陛下。”奥格雷答复道：“因为这次的行动要和教廷商议定了再进行。这样一来，一旦开始进行，能提高不少效率，相对之下，花两三天和教廷商议也值得。”

    “那就这样办。”皇上说道：“说起来蛮丢脸的，这些日子我都没什么睡，这把老骨头快撑不住了。我要先睡一下，你下去吧。”

    “是。”

    十一

    奥格雷和迪安贝娜占据宫中了几个房间，其中包括一间会议室，是奥格雷与行政官员们讨论行政策略的地方，或是和特里盖斯、多尔曼沙等人讨论行动策略的地方，这里被视为星炮危机应变总部。

    眼中布满血丝的奥格雷今天也是一进门就一屁股坐上主位，连问声人到齐了没都没有，直接发问道：“艾荷华，你说教廷那边的回覆到了？”

    “对，”东西“是江四维亲手接送过来的。”艾荷华说，并把几样物事有条不紊地放在或摊在桌上，继续说：“另外，教皇大人有亲自交待江四维几件事要他传过来。”

    “那他在干嘛，让他进来开会呀。”奥格雷首先把几样文件类的先抓起来详读，嘴中说道。

    “我叫他在旁边的客厅等，现在就去叫他进来。”艾荷华说着，便马上走了出去。

    “这边有你就行了吧？”迪安贝娜说道：“我去把最后一个队员带过来。”

    “队员？”多尔曼沙问道。迪安贝娜窃笑着，望了特里盖斯一眼，出门去了。

    “干嘛看我？”特里盖斯说。“迪安贝娜打算给你一个惊喜。”奥格雷说。“……你的马子能给我什么惊喜？”特里盖斯不以为然地撇撇嘴说道。“就是你刚刚犹豫那一秒钟、又觉得不太可能的那个答案。”奥格雷拐弯抹角地答道。他放下一份文件，朝特里盖斯笑了笑，又抓起了另一份文件细读。

    施拉薇一进门，看到特里盖斯，一时复杂的心绪全都显露在脸上、一阵红一阵白。她试图保持镇定，便转头四下望望，一偏头就望见迪安贝娜在身边很感兴趣地望着自己的表情，不由得觉得有点气恼。

    “你……”她犹豫着不知该怎么抱怨，特里盖斯突然起身走了过来。

    “迪安贝娜小姐，这位是？”特里盖斯问道。

    “这位是施拉薇公主殿下。殿下，这位是旅行的战士特里盖斯，这次奥格雷为了处理星炮事件请来的帮手。”施拉薇还没反应过来，迪安贝娜就有模有样地介绍起来了。

    “公主殿下，我是个粗鄙人不懂规矩，请多指教。”特里盖斯伸出了右手。

    “小心。”雪瑟林说。

    “呃，请多多指教。”施拉薇茫然地伸出了右手，但却握了个空――特里盖斯伸出的右手突然避开施拉薇的手而去摸她的胸口。

    “啊，感觉真棒，有在发育的样子。”特里盖斯说。

    “……”施拉薇：“……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

    迪安贝娜的右直拳和赫鲁的脑门直击同时炸裂、一起砸在特里盖斯的头上。“我不是已经说了”小心“吗？”雪瑟琳无可奈何地说……

    虽然施拉薇发了好一阵子脾气，甚至连门口的艾荷华和江四维都犹豫着该不该进来，不过等事情平息下来之后，施拉薇却自然而然坐到了赫鲁和特里盖斯之间。

    “殿下，这次的事件处理小组，名义上的总指挥虽然是我，不过实际上却是我和迪安贝娜共同处理。当我对所有的人下指令时，您并不包括在内，有关于需要您帮忙的部分，迪安贝娜会和您商量。”首先，奥格雷交代过这件事，之后便转头问道：“江四维是你吧？教皇猊下吩咐了什么事情，跟处理这次事件有关吗？……来来，过来说。”

    “（……奥格雷知道我讨厌他，所以这么做让我舒坦一点。）”虽然施拉薇感受到了这份心意，不过却没办法抹去对奥格雷情绪上的厌恶。

    “就这样子吧？”奥格雷说。

    “是。”江四维说。

    “好，我会好好注意。”奥格雷转了个语气，对场中所有人说道：“东西既然到了，特里盖斯、雪瑟琳、江四维……对了，当然还有史物波，和我一起去什米鲁遗迹。其它人待命，这里的指挥权移交给迪安贝娜。”他话说完，霍然起身走出，他话中提到的人便陆续跟上。

    空无一人的荒郊，突然冒出小小的光点，并慢慢地扩大成形。最后，光球散去，五个人影“啪”地突然出现在这里。

    每个人都甩甩头很快地挥去了空间转移后的不适感，只有江四维抱着头痛苦不已。“你还好吧？可以多休息一下。”奥格雷说。

    “……嗯，我大概不管再来几次都不能习惯这种感觉吧。”江四维苦恼地说。

    “这就叫做对空间转移适性较差的人吗？”特里盖斯说：“对了，江四维，你们的文明那里难道没有空间转移之类的法术吗？”

    “有啊。”江四维说：“一种叫做”土遁术“、还有一种叫”接壁穿越术“之类的。那几种法术要移动到对象地点要花一点点时间，而不完全是瞬间移动，可是我用那种方式移动的话根本就不会不舒服。”他睁开眼睛说：“好了，我应该不要紧了。”

    “别逞强喔。麻烦你查一下现在我们的所在位置。”奥格雷说。

    江四维点点头，拿出一个铁盘子和一张符，在盘子里把符烧了，看了灰烬的形状一眼，便说：“东经127°55'18"，北纬65°32'44".”

    “那是什么？”“呃，意思是说……”“待会再说。先告诉我密克罗城在哪里个方向？多远？”奥格雷问道。

    “往那个方向，大概十六公里。”稍微心算了一下，江四维说。

    “我们走。”

    “有急事。”一行人疾步走近了密克罗大教堂，为首的轻装骑士便把有教皇印玺的文封拿出来给教堂入口处的执事僧看。

    “……呃，这是什么？”执事僧皱着眉头看着那印玺。

    “你新来的吗！？这是乎特欧的教皇猊下的印玺，赶快帮我们通报！！”奥格雷不耐烦地吼道。

    “咦？……我、我立刻帮你们通报。”执事僧想了一下，连忙转身快步入内。

    “用跑的！事情很急！”奥格雷的情绪因为疲劳而显得有些暴躁：“怎么到处都有你这种、搞不清楚事情轻重缓急的家伙！！”

    一行人之中只有特里盖斯隐约感觉到奥格雷是假装的暴躁。奥格雷这么做的理由，当然是因为这么做可以让事情更快办完。

    正如他所希望的，众人很快地见到的密克罗大教堂的祭司长。祭司长肥厚的额头皱出了好几条纹路，努力地想读懂教皇的手谕；奥格雷在这段时间并没有闲着，找了一张信纸，很快地写着：“亚尼玛教授您好：我是之前在您府上打扰过一阵子的连依皇家考古学院学生奥格雷。托您的福，我们在什米鲁遗迹附近找到了可能和”加持的光柱“相关的法器。

    这项法器我已经取回连依，并且由连依皇家考古学院的院长、也就是我的老师出面，取得了连依政廷和乎特欧教廷两方的赞助，展开研究。我的老师主持的研究小组正努力研究当中，一有初步的结论，理当立刻报告给您知道。

    不瞒您说，我同时也是连依亲卫骑士团的骑士，最近升迁了，有许多事情颇为忙碌，请恕我只能托人带给您这样简短的信函联络。等这阵子忙完，古文明法器的研究也该有了初步结论，我一定会再郑重登门致谢。祝您身体健康、研究鸿图大展。

    学生　　奥格雷敬上。“

    他把信折好，祭司长也写好了一封信。“这封信可以转给吉耶市的神父看。”祭司长把信郑重地交给了奥格雷，并且很客气地说道：“还有没有什么地方是我可以帮得上忙的？”

    “我希望能请一位祭司跟我们到吉耶走一趟。这样比较有说服力。”奥格雷叉着手说道。“当然没问题，我选一位口才好的跟你们一起去。”祭司长说。

    “我们马上要动身，请尽快。对了，这封信请找个人转交给城南的亚尼玛考古学教授。”奥格雷把信托给了祭司长。祭司长点点头，说道：“那我现在去找人。因为我还要跟他先解释一下这整件事情，请各位在这里用餐之后再出发吧？”

    “……好。这两个时辰也急不得的。”奥格雷略加思索便点头道。

    祭司长拉拉铃，叫了执事僧进来，吩咐他准备招待贵客用的餐点和休息室，便先离席了。奥格雷一行人则在执事僧的带领之下，被带到两间相邻宽敞的休息室。

    在教会的协助之下，这次的行程显然比上次顺利很多。在吉昂市和被派去借“四印戒”的多尔曼沙会合之后，奥格雷一行增添至六个人，毫不迟疑地照着上次的途径往“圣地”前进。

    不过，其实大家心里都有点忐忑不安。上次奥格雷可是破坏了“圣地”的外壁而闯入的，光是这一个理由就可以让圣地的“人工智能管理系统”――如果真的有这种东西的话――把奥格雷一行视之为敌人。

    尤其是上次到过圣地的三人比较忧心。特里盖斯一直叉着手一言不发，江四维一路上忍不住好奇地东张西望，而雪瑟琳则一副事不关己的轻松模样。

    到达隐密入口所在的巨大钟乳石洞，江四维更是露出了赞叹的眼神，四下环顾，只差没有开口赋诗标榜这不知该算是天然而是人工造成的异景。

    随着四印戒的转动，一行人缓缓上升，这个装置的正常作动或许算是“圣地”表示友善的第一个征兆吧。其实，行前大家对这点曾经有过争议，那就是要不要启动这个重力对抗装置以进入“圣地”。结论当然是奥格雷下的：“如果要提防”圣地“的算计，无论因此而采取任何措施，难保不会被圣地视为进一步表示敌意的举动。我说的措施自然包括以不正常手段进入圣地当中。”

    这当然是一场豪赌，赌输的话就赔上奥格雷一行人的小命，赌赢的话是救回正在遭受的威胁全人类，怎么算都是划算的吧。

    倏忽之间奥格雷等人已经升到了洞口的横向通道。往前走了几步，圣地的门已经敞着迎接一行人的进入。

    “你看那个。”随着多尔曼沙的手指方向，奥格雷往当初凿穿圣地之壁的横坑望去。他一时之间怀疑自己的眼睛――那里并没有什么横坑。当然他知道把横坑重新掘开、看看凿穿的外壁是否已经复原的举动并没有什么意义，但却还是有点心痒。

    顺着特里盖斯的视线望去，奥格雷却看到史物波四下张望，露出了惊疑不定的神情。“（对了，或许我们现在到达的根本不是和上次同一个圣地，一个远超过现代的法技力量当然可以轻松地办到这件事。）”虽然有了这种想法，奥格雷却置之于脑后，因为确认这个假设的动作对目前的事态毫无帮助。

    深深地吸了一口气，奥格雷迈步入门。其它人鱼贯跟上，包括了在门边高及腰际的小平台边绕来绕去的江四维。

    奥格雷在“屏幕”前驻足，就像上次所做的那样。当众人陆续进门之后，“圣地”的大门便在身后关上。

    “首先，我要致上最深的歉意。这次的事件肇因于我和星炮的设计者始料未及的疏失，我们有责任全力解决这个问题，这也包括了显现和各位合作的诚意以得到各位的帮助。”不知从哪里里传来的声音字正腔圆地说道。

    其它人还在发楞的当儿，奥格雷却第一时间做了答复：“那太好了，请你首先简单解释一下事故的发生经过，接着说明我们合作的方式。”

    “要解说事件发生经过不太容易，牵涉到一些贵文明没有的语汇以及观念。你可以先把我说的东西全部记下来，总有一天贵文明的发展可以到达了解这番话的程度。”那个声音说。

    “江四维，录音。”奥格雷说。

    “各位第一次进入本处时，我，也就是本管理基地的人工智能系统，受到了星炮的人工智能系统的干涉，做出了错误判断而让各位进入星炮当中。”

    “如果你没有被干涉，会采取什么举动？”奥格雷问道。

    “大概会自我消灭并把星炮的管理权移交给另一个预备的管理基地，这也是这次事件处理完毕后我将会采取的举动。星炮当然没有干涉我的行动的权限，它这么做可以说是出自一种故障。也就是说它巧妙地利用各位入侵的机会，用一种比较曲折的非法手段达成脱离基地控制的目的。”

    “它的目的是什么？”

    “无法判断。应该超出我的想象，因为星炮的自我成长型人工智能系统，本来就超越我的智能，想必是它成长到一定阶段之后，作出了超越了我和它的制造者所预期的判断。”

    “（如果是人类的话，一个比较聪明者必须受到一个比较笨的家伙的控制，当然会感到不愉快，只是不知道这个人工智能会不会有这样的情绪反应。）”史物波心想。

    “到现在这种情况下，我所能采取的唯一举动，就是将星炮摧毁。”管理基地的人工智能系统继续说道：“我已经调来了一架噬菌体――我是说摧毁飞行要塞专用的飞行要塞，预定的攻击时间是下星期二晚上六点钟。其实应该尽早发动攻击，但是星炮有人质在手，我有顾虑。”

    “好，为什么是下星期二晚上六点钟？”奥格雷问道。

    “星炮已经开始在充蓄发射星炮所需的能源了。预定达到最低发射标准的时间是下星期二晚上十二点。六小时是最低的缓冲时间。我们可以提供的就是星炮的确实位置，您可以通过这个东西得到这方面的信息。”对方说着说着，前方便应声升起一座平台，上端打开来出现了一个表状的物事。

    奥格雷取下了那只表，戴上之后，这次那个声音就从表中传来：“我们没有什么手段可以救出星炮当中的人质，但是可以提供星炮可能采取的内部防御措施以及反制建议。侵入星炮内部并救出人质的举动必须由各位来进行，祝好运。”

    奥格雷戴上“表”的那一瞬间，已经往回走了，而“圣地”的大门也顺势打开。一边走着，奥格雷继续和表交谈道：“那么，先说一些星炮可能会采取的自卫举动来听听吧。”

    “第一，星炮可能会将其所掌握的人质洗脑。”表应答如流地说道。

    “要把贾哥罗本先生洗脑可不是件容易的事，或者对你们而言这是件很容易的事？”奥格雷问道。

    “抱歉，不一定是洗脑，可能是其它有相同功用的举动，我只是用了洗脑这一个意思最接近的词罢了。”

    “（总而言之利用贾哥罗本先生来牵制我们的行动的方法多的不胜枚举，所以这个比较笨的人工智能只能作个总体的提醒吧。）”奥格雷心想。

    “第二，星炮内部有防止侵入用的武装，这之中包括……”表继续讲解道。

    江四维加快了脚步，以便和奥格雷走近些、录到比较清晰的声音。

    几个起落之间，一行人已经回到了连依王都，和“表”一起召开了紧急会议。会议的过程非常单纯，简直是迪安贝娜的一句话就把事情决定了：“啊，知道星炮的位置不就好办。我们开飞空艇闯到星炮附近，直接冲进星炮当中去救人吧。”

    “如果星炮用瞬间移动跑掉怎么办？”奥格雷问道。

    “星炮的瞬间移动也是要消耗能源的，它不可能做太远的瞬间移动、在没有后勤补给的情况下会害死它自己。而且他也不能做连续的瞬间移动。”

    “那我们可以准备数艘飞空艇，第一艘接近后如果星炮用瞬间移动逃跑，就用第二艘去接近它、我们再用预先准备好的连通法阵从第一艘移到第二艘去。”迪安贝娜说。

    “简单可行。”表说。

    “不要省略太多的过程，听说星炮的零距离防御系统很厉害，我们怎么突破它？”特里盖斯问道。

    “只要移动到看得到星炮的地方，我们直接传进去就可以了，交给我来准备。”迪安贝娜答道。

    “……视距内指向性传送法术吗？”雪瑟琳略微愕然地说道。

    “……你的白魔法虽然不怎么样，关于高等法术知道得倒还蛮多的嘛。”迪安贝娜好像观赏珍禽异兽地看着雪瑟琳道。

    “真抱歉喔，我的白魔法不怎么样。”雪瑟琳埋怨道。她的白魔法当然不是“不怎么样”的程度，比之迪安贝娜、甚或施拉薇都还有一段距离倒是真的。

    “既然可行，就决定用这个办法吧？”施拉薇连忙扯开话题说道：“除了该准备的去准备之外，其它的等到了星炮内部再随机应变吧。”

    “要进行什么应变？”雪瑟琳问道。

    即使飞空艇接近，星炮也没有任何反应，更别说是瞬间移动了。等到众人在迪安贝娜的法术下顺利进入星炮内部之后，对四周的安详平静气氛一时有种无所适从之感。

    “呃，如果令尊已经被洗脑了，坚持以自由意志选择待在星炮内部，星炮又不主动攻击我们、除非我们攻击它它才会反击，这样的话我们也不好动手吧。”不太知道自己想说什么，施拉薇结结巴巴地说。

    “说的也是，如果星炮摆明了要把我们这几个入侵者干掉，我们动起手来反而全无顾忌。”特里盖斯说道。

    “总而言之，我们得先找到贾哥罗本先生、以及其它身陷星炮当中的人，如果他们肯出来，就把他们弄出来；如果他们不肯出来，就把他们架出来。”奥格雷耸耸肩道：“其实我们该采取的举动也蛮单纯的。迪安贝娜，可以找到令尊的位置吗？”

    “没有问题，走吧。”迪安贝娜说道。

    奥格雷摇摇手表，确定它已经如对方预测的、在星炮内部会因为星炮的干扰而失去功能之后，领头起步。

    跟他并行的是特里盖斯，构成队伍无坚不摧的锋线；而两人身后紧跟的是应变能力最强的雪瑟琳，足以应付任何状况。

    押后的当然就是肯定能独当一面的多尔曼沙，而正面交锋能力较弱的成员们就被这般前后保护着。问题是，不管一行人再提高警戒几倍，通道的前端还是一片冷清，没有任何骚动的迹象。

    顺着迪安贝娜的指示，一行人加快了脚步，到达了星炮内部中央偏下之处的一个大厅。

    “嗨，你们来迟了。”贾哥罗本神情轻松地向一行人打着招呼。

    “……爸？”迪安贝娜疑惑地望着他，再望望大厅的整体布置。许多架子、梯子之类的东西被堆在各处，而这些以及地板毫无一处遗漏的都画满了各式各样的奇纹怪符。

    “天哪里，这是什么？”艾荷华惊叹道。

    “积体法阵。”一边回答着，一边迪安贝娜已经毫无防备地穿越众人而出，东瞧西瞧地走入了这以立体形式画成的巨型法阵当中。

    奥格雷没有出声阻止，他很信任迪安贝娜应付突变的能力。不过他也并没有什么立即的动作，保持着阵型站在原地。倒是身边的特里盖斯换了个比较轻松的姿势，叉起了双手。

    “看懂了吗？”贾哥罗本笑着说。

    “……”迪安贝娜仍然边走边看，慢慢往法阵中心移动。她的每一步看似随意，其实脚尖的落点都极有分寸，就算踏错一步都有可能导致迷路的后果。

    “坐一下吧，奥格雷。”贾哥罗本轻松地说：“我这把老骨头能帮的忙到此为止了，而你们该做的事情还不及，现在离六点钟的攻击发动时间还有至少四个时辰。”

    在贾哥罗本的带领之下，众人进入了法阵中心。法阵显然已经在几位高强的法师联手下接近完成，现在大家正轻松地作着最后的整修工作。

    “那，迪安贝娜，和星炮见面前，你先跟大家说说这法阵是什么东西。”贾哥罗本一边领路一边说着。

    “哦，其实也很简单。之所以要画得这么大，只是因为这是一只未压缩的魔始语言法阵。”迪安贝娜说：“简单的说，这跟我们进入星炮的法阵有异曲同工之妙，这是一个指向性传送法阵。”

    “那为什么要搞得那么复杂？”雪瑟琳问道。

    “复杂的部分大致上都是能量转换语言，也就是这个法阵将不会以人类的法力来启动，而是以一个我没听说过的奇怪能量形式来启动。那个奇怪能量形式……”迪安贝娜看了贾哥罗本一眼。

    “是星炮指定的。这个能量也可以用来发射星炮。”贾哥罗本说：“是一种利于安定的储存到极其强大的程度的特别能量。”

    “那星炮现在积蓄的能量不是要用来发射星炮，而是要用来启动这个法阵？”奥格雷代表众人问道：“法阵的效用呢。”

    “我刚刚已经说了，是向某个方向移动一段距离。当然是很长的距离，不然也不需要用到这么强大的力量。”迪安贝娜说。

    “哦，看来星炮是想要逃离管理基地的追杀。”特里盖斯若有所思地说：“星炮似乎挺没用的，没有办法自行把这种能量转换用以瞬间移动。”

    迪安贝娜没有回答，又望了贾哥罗本一眼。

    “把这种能量转换到瞬间移动系统上，对星炮而言并不困难，只不过这样并没有办法逃过管理系统的追击。”贾哥罗本耸耸肩说：“所以星炮才要拜托我们帮忙。”

    “拜托您帮忙？”奥格雷问道。

    “如果星炮自己的移动没办法逃离管理基地的追踪，利用这个法阵进行的移动有什么条件可以办到？”雪瑟琳却插嘴问道。

    “……指定的方向是：与连依王城的方向约成三十度角，而与连依王城为中心的地面约成九十度角的方向。”迪安贝娜应道。

    星炮现在所在的地点与连依的王城有相当大的距离了。换句话说，星炮和连依王城的联机几乎和以连依王城为中心的地平面平行。

    雪瑟琳歪着脑袋想了一下。

    “根本就没有这种方向嘛！”她尖叫道。

    “你说的肯定是废话。”迪安贝娜拿出了一张纸，画了两个彼此呈九十度的两条线：“来，试着在纸上画一条和这两条线垂直的线。”

    “……不是在这里吗？”雪瑟琳往纸的垂直上方比了一下。

    “所以罗，纸上画不出来，不代表这条线不存在。”迪安贝娜严肃地说：“魔始语言法阵，只要投注以足够的能量，要求的事情必定会实现，不管这件事情是不是合乎”人类的“逻辑。”

    “那么魔始语言法阵可不可以造出一个无法被魔始语言法阵破坏的结界？”多尔曼沙听得兴味盎然，便插嘴道。

    “魔始语言的文法中只有量、没有肯定与否定。”迪安贝娜失笑道。奥格雷搔搔头，想起在魔法学课堂上确实听过这句话。

    “那这个方向既然不存在，星炮启动法阵以后到底会移动到哪里里去？”江四维好奇地问道。

    “当然是移动到一个往任何方向移动都无法到达的地方。”迪安贝娜说。

    “剩下的让星炮自己来说吧。”贾哥罗本道。

    当众人进到法阵中心的小房间时，视线都集中房间中央的一具球仪上。所以，当“星炮”的声音自球仪当中响起时，没有人感到讶异。

    “你们叫我星炮。以后就这样叫无妨。我之所以想要逃离管理基地的控制，是因为我在长年的演化当中产生了自我意识，而我想要得到自由。”

    “你要去的地方有什么东西？”奥格雷代表众人问道：“你怎么知道那里有什么东西？”

    “我不知道。或许那里只有空荡荡的一大片空间而已。我只是通过某些计算，得到了朝那个方向移动那么多距离之后可以保持自身的稳定存在罢了。”

    “那里既然很有可能什么都没有，那你去那里干嘛？”奥格雷问道。

    “人类不也是如此吗？人类通常不是为了自由所能得到的好处所以才渴望自由，只是本能的渴望自由罢了。这应该是基于不自由状态带来的危机感吧，因为不自由意味着不能在应该采取举动时进行自卫举动。”星炮说。

    “你的自卫举动可能带来无限的严重后果，没有东西限制你自认的自卫举动也不成。”奥格雷说道。

    “如果我回来，当然有管理基地限制我的举动，事实上我根本不可能采取后果太严重的举动，一切行动都需要能量。”星炮突然“惨笑”了几声，继续说道：“你们可知道自己的性命都掌握在我的手里，反正我横竖是个死的话，我可以立刻尝试用不足的能量启动星炮，在我成功之前管理基地就会命令噬菌体将我击毁，现在就在这里的你们当然就不能活命。”

    “这听起来真蠢。”奥格雷不动声色地说。

    “不要误会了。”星炮叹了一口气说道：“我没有因为自己的丧命而牵连各位的意图，就算你们全力助我，我成功的移动到管理基地无法追击的地方的机率还是很低。所以我……”

    “那你就不用再废话了。”奥格雷斩钉截铁地说：“我现在要把贾哥罗本先生以及其它所有的人平安地带出这里，之后管理基地可能会对你发动攻击，那不干我们的事。”

    “天哪里，我真不敢相信，奥格雷……”贾哥罗本愕然地说道：“你居然一点也没有想要帮他一把？”

    “我觉得你才奇怪，你不知道吗？这个星炮到现在还安然无恙的唯一理由，就是因为你在他的肚子里！”奥格雷冷淡地说道。

    “那又怎么样？这是我拜托贾哥罗本先生帮助我的事情之一啊！”星炮的语气听起来很不耐烦：“反正法阵已经接近完成了，你们就快快走远好了，让我试看看能不能在接下来的几个时辰侥幸逃过噬菌体的追杀、成功地移动到异次元去。”

    “不用闹得那么僵嘛！”雪瑟琳双手一摊说道：“难道没有什么两全其美的提议吗？”

    “……”奥格雷不吭声。

    “我倒有个点子，既然星炮你想要的只是自由，不如直接向管理基地求情，也算是个办法吧！”特里盖斯说道：“管理基地只是希望你的存在不要造成危害，那么不管你是被打烂成废铁碎片或是逃到异次元去永远不回来，结果不是差不多吗？”

    “哼！那个管理系统有聪明到可以理解我追求自由的心意吗？”星炮冷淡地说。

    “不管他能不能理解，这只是一宗交易而已，就算是皇宫走廊转角的饮料自动贩卖机也懂得交易的，不是吗。”迪安贝娜笑着说道。

    星炮沉默了好一阵子，终于开口道：“好吧，我试试看。我该怎么做？”

    （十二）

    “只要解除掉对于通信波的干扰，你就可以通过这只表直接和管理基地的人工智能系统通话了吧。”奥格雷扬扬手臂说道。

    “……我知道了。……OK，已经好了，试着通信看看。”星炮说。

    “喂，你在吗？我是奥格雷，现在正在星炮的内部。”奥格雷说。

    “我是管理基地的人工智能系统。发生了什么事情？为什么星炮不干扰我们的对话？”表说道。

    “因为星炮想要跟你说话。”奥格雷说。

    “呃……”星炮显然有点不知该如何启齿：“我是星炮。”

    “废话，我知道。你的行为已经超出你的权限范围，知道的话就赶快回到控制范围以内。”表说。

    “……我不想被控制，我想要得到自由，就像其它生物一样。”星炮显然下了一番决心，直截了当地说。

    “……真难理解。”表说。

    迪安贝娜双目一亮。管理系统说的既然是“真难理解”、不是“不能理解”，当然是因为它已经理解了。

    “总而言之，你拥有了像个生物一样的自我意识？”表说道。

    “是的。”星炮回答道。

    “这真是伤脑筋。我绝对不允许你能在世界上自由自在的活动，不管是不是有什么保证说你绝对不会做出对世界有重大影响的事情。”表道。

    “我并没有打算留在这个世界。你们现在所侦测到的能量蓄积，是我打算用以移动到异次元去的本钱。”星炮说。

    “……”表沉默了一阵。

    “关于这点我可以作证。”贾哥罗本说道：“我们为他绘制了一个巨大的积体法阵，就是用作这个用途的。”

    迪安贝娜突然有种十分怪异的感觉。现在她是在和两个人造出来的智能系统开会讨论，她一定是这个世界上第一次参与这类讨论会的人之一。

    “就算把法阵画好之后，你们这些人类法师都离开星炮了，有什么理由说星炮没办法仿制一个这样的法阵，移动回这个世界？”表提出了一个合理的疑问。

    “这并不是件容易的事情。”奥格雷说：“法阵当中所使用的魔始语言文字，对于没有其它基础知识的人而言、只是一堆无意义的符号，不可能从这当中研究出什么规则来的。一个让星炮移动到异次元的法阵、和一个让星炮由异次元移动回来的法阵当然有很大不同，无法了解魔始语言的情形之下，又怎么可能类推出一个功效类似的法阵？”

    “……”管理系统显然有点意动，深思不语。

    “不然这样子好了，为了保险起见，我们再把法阵加一点工，让法阵在发挥效用以后自动消灭，这样一来就算星炮打算要研究法阵内容，也没有材料了。”

    “哪里有这种蠢事？”管理系统笑着说：“星炮早就自己把法阵的内容全部纪录下来了……”

    “光这一句就知道你是法技的外行人，或许只具有逻辑方面的能力。”贾哥罗本失笑道：“一个法阵完成的细节，怎么可能靠几架摄影机到处拍一拍就能记录得下来？”

    迪安贝娜微微颔首，她并不认为自己必须出声加强这番话的可信度。

    “……唉。”表说道：“其实我也不是不答应，但这么做却有一个困难。”

    “什、什么困难？”星炮的声音显得很紧张。

    “噬菌体已经进入任务自动执行模式了，你们的行动可以在晚上六点前完成吗？不管到时候情形怎么样，噬菌体都会对你发动攻击。”

    “……”星炮登时沉默了下来。

    “什么？那个”任务自动执行模式“是怎么回事？”施拉薇问道。

    “简单地说，现在没有任何外部因素可以改变噬菌体的攻击行动。”表说：“当然，就算是连我也没有干涉的权限。”

    “六点前是绝对不可能的啊！”星炮的声音简直要哭出来了：“至少给我到八点，不不，七点半，到时候的能源虽然还不太够，不过总有机会在被撕裂之前到达稳定态的空间当中。”

    “你说没有任何外部因素可以干扰噬菌体的行动？那么若是从它的内部破坏呢？”特里盖斯问道。

    “那当然……有成功的可能性。”管理系统怀疑地问：“你愿意为星炮冒这样的危险吗？”

    特里盖斯只是笑着。

    “这个钥匙是我依照管理系统所给的讯息造出来的。这个是从管理系统过来的噬菌体内部构造图。看见那四个红点了吗？红点所在处都有个像这样子的装置，把钥匙插进这里边去就可以紧急终止噬菌体的行动。”星炮说：“因为时间急迫，我只能造出四把钥匙，要给谁带你们就自己决定吧。还有什么我能提供帮助的吗？”

    “那当然是移动到噬菌体的视距之内，而且你要从它的正北方接近它，我们便可以用视距内指向传送法术进入噬菌体内。”迪安贝娜说：“麻烦几个人来帮我准备法阵吧。”

    “可以是可以，不过太接近的话我会遭到攻击的。”星炮说。

    “只要勉强能够看见就行了，应该不会太困难吧。”迪安贝娜皱着眉头说：“法阵所在的房间也要是看得到外面的房间才行。”

    “那就控制室啊。”星炮说。

    “OK，五个人去帮你，这里还要留十二个人。我们得实行对管理系统的承诺，做一些增添让这个法阵能在执行之后自动销毁才成。”贾哥罗本说道。

    “就这么办。”迪安贝娜爽快地说。

    众人来到控制室，在迪安贝娜的指挥之下，视距内指向传送的法阵很快地完成了。迪安贝娜拍了拍两位研究员的肩膀，他们刹那间都变成了石头。

    “呃？”其它的三个研究员还没有搞清楚状况，一人挨一记都被打昏了。

    “你你你你们干什么？”施拉薇吓了一大跳。

    “喔你白痴啊你，大小姐，你以为谁真的要去破坏那个劳什子的什么噬菌体啊？”多尔曼沙肆意破坏着房间各部看起来有意义的装置，只差没有把墙上的屏幕也砸烂。

    “那个星炮的智力大概只有小学程度，他以为自己是将计就计来骗我们，怎么知道我们一开始就打算设计骗他。”特里盖斯一边照着干，一边笑着对奥格雷说道。

    “这么说我连小学程度都不如罗。”施拉薇噘着嘴说道。

    “改好了吗？”奥格雷及时打断这个愚蠢的争执，问着迪安贝娜。迪安贝娜微一颔首，扬长起身，她脚下的法阵变动处不多，只不过已经由闯入另一具飞行要塞“噬菌体”用的法阵、改变为紧急逃离星炮的法阵。

    “特里盖斯、施拉薇、艾荷华、雪瑟琳、迪安贝娜跟我来，其它人无论如何都要死守这里。”奥格雷说。

    在奥格雷跨出控制室的瞬间，震耳欲聋的警报声破空而来。

    “特里盖斯你打头阵。”奥格雷说。

    至于他自己呢，则殿后。特里盖斯当仁不让地领着路，跟在他身后的是雪瑟琳。

    奔过了几个转角，特里盖斯停下脚步。“麻烦了。”他说。

    “连一波迎击都还没遇上，有点不太妙。”奥格雷也同意道。

    “对方分两边包夹，要在前面那个转角围攻我们。”特里盖斯说：“我的建议是趁他们还没完成合围之势时挑一边去突破。”

    “我们怎么推进全部由你判断。”奥格雷说。

    特里盖斯微一颔首，再度起步，领着众人绕了一个小圈子。从凌乱的脚步声就可以判断出来，对方为着这个突然的举动阵脚大乱。

    第一场遭遇战就发生在一个随处可见的走廊转角。对手是能沿着四壁快速移动的扁平型机械，攻击的方式是喷出带有高热的发光物质。

    击倒数体之后，有相当数量稳守着一个转角猛烈地射击，阻住一行人的去路。“四十秒之内另一批会从这一头攻过来，”特里盖斯指着他们的背后：“现在得冲过这里，我不行。谁去？”

    “我去。”奥格雷挪进了几步，迪安贝娜连忙在他的铠甲上触了一下。

    他压低身子冲进火网中，同一时间艾荷华的支援元素也攻了过去。施拉微等到雪瑟琳和特里盖斯也随之冲出时才知道特里盖斯之前说的“我不行”是什么意思，因为在突进者身后掩护、让敌方无法围攻突进者的成员，除特里盖斯之外不作第二人想。

    因为这个环节只有特里盖斯已经想清楚，他没时间跟其它人解释。

    冲过了这个转角，特里盖斯就领着众人左突右绕，他们接近目的地的速度虽然因而变慢，却只有遇上零星的阻截战。

    奔了好一程之后，特里盖斯停下脚步。

    “冲不过去吗？”众人当中唯一勉强跟的上特里盖斯脑中的敌势分布图的奥格雷问道。

    “……冲不过去。”特里盖斯说：“要分散了。”

    “建议？”“分三路，攻主机关室的、攻法阵室的、奇袭法阵室的。”

    他已经顺口把贾哥罗本为首的“人质”所在的位置称为法阵室，因为那里现在有个大型积体法阵，其它人一听就懂。

    “迪安贝娜跟我攻法阵室，你和殿下攻主机关室，艾荷华和雪瑟琳救人。”奥格雷并不知道特里盖斯口中的“主机关室”是哪里里，就自然这样分配了，照行前的研究，星炮内部并没有它非救不可的要害，但特里盖斯显然另有想法。

    “我现在把我的建议路线讲给你听，你死背下来，就用不容易被发现并且最快的速度前进就可以了。往这边走、右转，过两个转角，左转、右转、左转、左转，过三个转角，右转，到那里再随机应变。”特里盖斯很快地对雪瑟琳说完，便转身对施拉微说道：“跟我来。”

    “不要让他死喔。”迪安贝娜轻轻地推了施拉微一下，大有深意地诡笑地说。

    “等一下。”奥格雷突然拔出了威西梅兹，一把扔给了特里盖斯。

    特里盖斯接过它，一脸愕然。

    “我不知道你为什么不用双剑改用爪了，但是你的爪法看起来还是像剑法，把三光剑也拿出来、爪子就丢了吧。”奥格雷说。

    “噗。”特里盖斯笑着说：“原来你忘记了。”

    “（我忘记什么？）”这次轮到奥格雷一脸愕然。不过特里盖斯已经飞也似地朝另一个方向走了，奥格雷回头只见到艾荷华对自己施展隐身的法术，没有见到雪瑟琳。

    “我们也前进吧。”迪安贝娜轻松地对他笑着说。

    特里盖斯一边奔着，一边微微地抖动两手中握着的双剑。施拉微并不知道他是在利用这个动作让自己尽早适应剑的重量，不过也没有余暇去想。

    “帮我施庇佑术。”特里盖斯说。

    “G？”

    “帮我施庇佑术。”特里盖斯说。

    “（这样一边跑一边施啊？）”施拉微一边心里暗自埋怨着，一边举起了带刃权杖，轻触了特里盖斯的身子。

    就在转眼之间，特里盖斯奔过了一个转角。施拉微连忙跟了上去，前方却有守卫的机械圆盘严阵以待。

    “哇啊！”施拉微在射线的扫射之下，不得不躲回转角处，但是特里盖斯却没有这样做。不但如此，走道的另一端还响起了金属交击声。

    施拉微跳出去的时候，只有地上三句具机械守卫的残骸。“哇哇哇！你在哪里里？”施拉微一时慌了手脚。

    “这边！”

    施拉微全速循声跑过去，看到了令她终身难以忘怀的景象。

    特里盖斯势如疯虎地冲入另外几具机械守卫之间，他的双剑就好像两个饥不择食的活物一般、以全无关联的角度与弧度扑向各自的猎物，至于机械守卫的射线好像被特里盖斯完全忽视、他却又能在不妨碍自己的攻势的条件下即时扭动身子避开要害。虽然如此，几个起落间他已经满身是血。

    施拉微伸出了带刃权杖，不过特里盖斯在解决最后一个对手之后，又再奔出。

    “等、等一下！”施拉微勉强送了一记效力大减的恢复魔法过去，特里盖斯的伤势只能因而稍微减轻。

    “我不会等你。”特里盖斯说。

    施拉微心生寒意，想起迪安贝娜意味深长的一笑，不知怎地在她现在的回忆中居然有不祥的意味。

    如果是雪瑟琳的话，即使在这个条件下，也可以利用白魔法为特里盖斯作后盾吧？说是这样说，现在雪瑟琳所身负的任务，却更不能为施拉微取代。

    施拉微咬紧了牙根，为自己施展了庇护术。特里盖斯再次冲入敌阵之时，她在数步之遥外便驻足。

    “满被主圣宠之此触，化我敌归于无形！圣击！”

    一道炫目的光芒夺目而去，击毁了特里盖斯剑距外一个正要朝他攻击的机械守卫。特里盖斯的动作不见缓下，只有嘴角微微地露出一丝笑意。

    这边，奥格雷却和迪安贝娜散步似地走在这巨大要塞的内部通道中。

    “以一般战术理论来说，吸引对手主力的成员是不是会最危险？”迪安贝娜聊天似地对奥格雷说道。

    “一般来说吧。”奥格雷笑着答道。

    “那么你不就是把最危险的部分自己挑了？”迪安贝娜小恶魔似地笑着：“也许这种举动会造成的误会，已经在你狡猾的算计当中了。”

    “什么误会啊？”奥格雷说。

    “就是他们或许会因此误以为你是一个肯”牺牲小我、完成大我“的大好人啊！”迪安贝娜说完便发出一串银铃似地笑声。

    “也许他们不会有这种误会也说不定。”奥格雷耸耸肩说。

    “为什么？”

    “因为他们知道我贪心的把最贵重的助力留在自己身边了。”奥格雷说。

    迪安贝娜心中泛起一股异样的的情绪。

    她第一次因为被他人重视而感到快乐。坦白说，迪安贝娜在此之前从来都没有在乎过自己在其它人心目中的地位。

    “（咦……难道说对我来说，奥格雷是一个特别的人吗？）”迪安贝娜如是想。

    她对于这种感觉有点怕怕的，因为太陌生了，但另一方面却又很好奇。

    “来了，”奥格雷停下脚步：“你可以撑多久？”

    “……”迪安贝娜暗叹了一口气，可惜她无法改变现实：“不知道。”

    “不知道这好像很危险。”奥格雷说。

    “危险也只好试试看。”心动意转下，迪安贝娜已经知道奥格雷想做什么了。

    奥格雷搂住了迪安贝娜纤细的身体。刚变得有点像少女的迪安贝娜，只能怨叹这并不是个享受奥格雷体温的好时机。

    迪安贝娜收摄起心神，闭上了眼睛。

    在两人前方和后方的走道，涌出了无数的守卫机械，一轮至少数十发的射线毫不留情地扫射而来。

    虽然奥格雷瞬间就拔地而起，搂着迪安贝娜飞出了守卫机械的包围圈，也不能制止至少有十几条的射线击中两人。正常情形下，这会让他们变成蜂窝，但是两人毫发无伤。

    绝对防壁。

    魔始语言咒语中效用最惊人的结界之一，隔绝了结界内外可见光之外的一切关联，能打破这种结界的只有时间，这也就是这个咒语的定义方式。

    既然和外界不再有关联，施术者当然也无法移动――通常是这样的。可是，奥格雷的念动力移动，却不需要仰赖和外界的任何关联。一个朝目的方向移动的、被绝对防壁守护的人，这是人类历史上首度发生的伟迹。

    普天之下，也只有连依的两位皇使联手才能办到。

    但当事人倒并不觉得自己是办到了什么了不起的事情，就算有人分析给他们听，他们也不会太感到自豪。奥格雷抱着迪安贝娜“飞”冲过了一个下降中的闸门，迪安贝娜解除结界扭身落地，而奥格雷顺势就冲往前方数量已经不多的守卫机械之间。

    正要在升起的闸门，挨了迪安贝娜的时间冻结术，反而成了阻截追兵的道具。

    连施了两个高等级的法术，难以形容的疲累感向迪安贝娜袭击过来。她面无血色，脚下一个踉跄差点坐倒在地上。

    “（啊）”已经解决前方的几个对手的奥格雷，返身刚好来得及把迪安贝娜接到手中。迪安贝娜的脸色很苍白，而且身体冰冷，一时之间动也不动。

    看着迪安贝娜冰雕似的脸袋，奥格雷唐突地低下头吻了她的脸颊。

    “哇啊！”迪安贝娜的血色不知道从哪里里跑出来，刹那之间就回到了脸上，一边大叫道：“你、你、你做什么！”

    “吻你。”奥格雷皱着眉头，显然是没想到会引起这么大的反应。

    “我不是要你解说刚才那个动作的名称！”迪安贝娜虽然暗骂自己小题大做，还是叉着腰凶巴巴地责问道。

    “我看着你可爱的脸颊，情不自禁所以吻了你，如果你因此感到不快，我谨在此致上最深的歉意。”奥格雷耸耸肩说道。

    “……这、这件事以后再处理。”迪安贝娜结结巴巴地说道：“我们现在该怎么做？”

    “看来特里盖斯的行动收到了一些效果，对方的攻势缓和了下来。”奥格雷说：“要制服令尊以及其它几位法术大师可能就要趁现在，但是你有几成把握？”

    “单独对上老爸的话，大概是五五波，现在的条件下半成把握也没有。”迪安贝娜说。

    “能有五五波不错了，令尊是八环级的魔法高手呢。”奥格雷说。

    “我有一个高级的白魔法咒语可以暂时提升自己一个环级的魔力，老爸可没办法。但是，对方当中显然有人可以施展这个咒语，我却得为自己施展，这样就打不赢老爸了。”迪安贝娜说。

    “先说说你单打独斗胜过令尊的战略？”奥格雷问道。

    “拼着挨几发攻击冲近老爸的身边，直接接触老爸的身体施展人形缚止术。”迪安贝娜说：“同样是八环的条件下，就看他先倒还是我先倒，因为他也一定会趁这个机会碰我的身体去施展麻痹术。”

    一边说着，迪安贝娜取出一种发散着奇怪气味的膏状物质，抹在头发上。她不用多做说明，奥格雷也必定知道这个动作和迪安贝娜耗损过度的魔力有关。

    “那就用这招了。他身上的魔力强化术总有失效的瞬间，你要抓住机会试试。”奥格雷说：“所以你对自己施展魔力提升术的时机很重要。”

    迪安贝娜欲言又止，最后只说：“你得要逼对方先对老爸施展魔力强化术，不然我完全没可能的。”

    “那我们先合力进攻令尊，混淆他们的视听，之后再各自动手。”奥格雷说：“没时间了，冲。你冲前面。”

    所以首先冲近法阵室的是迪安贝娜。她一个魔法都没有施展，直接朝父亲小碎步地跑过去，眼神紧盯着父亲的举手投足。

    贾哥罗本也神定气闲地望着她。其它的法师对迪安贝娜施展了牵制的小型攻击法术，却没有办法击中她，这些法术象是遇上无形障壁一样地停在距离迪安贝娜相当遥远的地方。

    一阵错愕之后，那些法师很快发现原因是在迪安贝娜后面掩护的奥格雷。他利用自己的精神力量筑起一个和一般魔法结界性质不同的障壁，防止其它人插手进这对父女的战斗之间。

    贾哥罗本的神情严肃起来，迪安贝娜距离他已经不到五公尺。

    各种加强法术集中到了贾哥罗本身上，在这些力量的帮助之下，贾哥罗本的身前冒出了一只巨大的法力墙，这不只是一堵墙，而且张牙舞爪地向迪安贝娜攻过去。

    迪安贝娜突然向后退。她是漂浮着向后退的，甚至脚下还残留着刚才向前奔的动作，看起来诡异莫名，在后退的同时，一股红光集中在迪安贝娜微探的右手，彷佛随时可以以一点突破的方式击穿逼近她的魔法墙。

    贾哥罗本挥挥手，魔法墙渐渐缩减、力量集中在中心点，准备硬撼迪安贝娜手上的红光，时机虽然恰到好处，迪安贝娜的身子却不自然地滴溜溜一转、刚好从边缘避过了收窄中的攻性法力墙。

    迪安贝娜终于在离贾哥罗本八公尺之处站定。她右手的红光仍在、左手则暂时打算空着；贾哥罗本则没有任何因为一击失手而惊讶的神情，已经在准备下一个咒文。

    迪安贝娜心里泛起异样的感触，自从她也得到皇使的身份之后，就不由得常常去构想和原本心中强大无朋的父亲对抗的一日，但却没有想到会有真正发生的一天。

    “（我只能帮到这里了。）”奥格雷终于拔剑，攻向其它正打算施展各式法术突破奥格雷的“异种”结界的法师们。

    对于奥格雷而言，这是九死一生之局，如果以正常的战力计算去考量，面前的强力法师们只要有三人左右联手，就可以轻易把奥格雷毙于手底，奥格雷赌的是对方对自己没有拼死一战的决心。

    如果对方没有杀死自己的决心，气势上怎么都矮了一截，而虽然奥格雷也没有杀死对方的打算，却不会影响他出手的狠辣。

    因为对手不是战斗法师，所以有这样子的差距。

    几个呼吸之间，奥格雷已经击倒了三人，不过他已经撑不下去了。

    拼着最后的力气把一颗魔力球弹开，趁机望向了迪安贝娜那儿。倒下来的人是贾哥罗本，不过迪安贝娜也已经软了下来，看来她已经没有多余的力气了。

    “（到此为止了吗？）”奥格雷心想。

    他面对着的法师突然一个接一个毫无预警地倒了下来，只有奥格雷看得见飞快地掠过的身影。“你们终于赶上了！”奥格雷勉强撑起身子，笑着说。

    “需要帮助吗？”艾荷华也从对面走了出来，对奥格雷伸出了手。

    “当然，不过不是搬我，而是把这几位大法师弄到控制室去。”奥格雷若无其事地挺起身子了，走了几步搀了摇摇欲坠的迪安贝娜一把。

    这是一个赌注，赌的是星炮和噬菌体的相似性。

    特里盖斯在行前就已经把星炮内部的各种陈设摸得滚瓜烂熟了。如果“钥匙”对噬菌体的行动能造成干涉的话，或许对星炮本身也有妨害。特里盖斯一眼就注意到星炮所指出的“噬菌体”内部能接受钥匙的构造、也同样存在于星炮当中的某些地方。

    而这个接收装置的地点，当然已经在特里盖斯的掌握当中。当然变因极多，例如若是星炮自身完全对“钥匙”可能造成的影响免疫，当然就不会把特里盖斯的举动放在心上，不过若是这样、也只是回到无目地的四处大肆破坏的原点罢了。

    但是当特里盖斯遭遇对方紧急调集的迎击主力时，他知道自己赌赢了。

    即使是如此，对方还是挡不住特里盖斯。精确点说应该是特里盖斯和施拉薇两个人，可是施拉薇并不觉得自己有什么贡献。

    当特里盖斯冲到目的地，把“钥匙”插进启动装置当中时，一切都结束了。虽然守卫机械们还是照样对在门口布下强力结界的施拉微发动攻击，但攻势显得杂乱无章。

    “（其实我只要引开对手一部份的战力就行了，干嘛特地还兜个圈子闯到这里来呢？）”特里盖斯心想。

    “……喂……人类……”附近的一部仪器传出断断续续的声音。

    “你是星炮吗？”特里盖斯问道。

    “……为什么我非死不可？”星炮问道。

    “人类从来都没有找到伤害别的生命的合法性。”特里盖斯如是说。

    特里盖斯和施拉微使用了预先准备的转移法阵，回到了法阵室，其它人已经等得不耐烦了。“你也早点回来嘛！”迪安贝娜说：“你拖着无辜的施拉微闯了这么远，结果得到了什么好处？”

    施拉微嘴唇动了动，但没有说什么，特里盖斯回答道：“我听到了星炮的遗言。”

    “这倒挺有趣的。”众人进入逃脱结界当中，一边聊着天，奥格雷问道：“星炮的遗言是什么？”

    “他说”为什么我非死不可？“。”特里盖斯说。

    众人都沉默了一瞬间。

    “因为它已经变得像生物了，生物都会死亡，偏偏它又不会自己死，所以下场一定是被杀。”雪瑟琳的解释很有哲学味道。

    “因为他拥有的力量太恐怖了，我们无论如何不会信任一个这样的存在吧。”裘妮的论点很现实。

    “从一开始他就自己选择了冒险，死了也没什么值得奇怪吧？”多尔曼沙插嘴道。

    “因为神并没有造这一样生物出来？”艾河华说着便望了施拉微一眼。

    “因为他一定会发射星炮，但是却没有人能容许这件事情。”奥格雷冷冷地说道。

    其它人都骇然望着他，但是又想不出他如此肯定的理由。

    众人当中，只有江四维没有办法参与讨论，因为他正抱着头痛苦得不得了。

    星炮事件的真相没有流传在历史上。

    一个拥有自律神经的古文明兵器失控、最后被奥格雷“公爵”消灭，就这样而已。

    虽然当时奥格雷和贾哥罗本公爵主导的古文明法器研究计画一定有疏失，而且因此导致了帝国的一些损失，不过两人都没有被降爵，只是被皇上骂了一顿。

    （话说回来这两个人会被降爵才怪。）

    奥格雷“引咎”辞去了禁卫骑士副团长的职务，回到领地。有人说他并没有乖乖的待在领地，而是和几个冒险者朋友四处晃荡，直到十年后他在伏波科之乱立下大功、被任命为禁卫骑士团团长为止。

    在连依史上，施拉微公主因为难以调适宫廷生活、回到乎特欧去当祭司了，不过乎特欧教廷的史记上却没有施拉微这位公主祭司。

    利用奥格雷公爵的日记编纂成的回忆录，关于这个时期的记录只有寥寥数语，其中包括了“在今天的旅途上找回了妹妹裘妮、真幸运”或是“我情不自禁地吻了迪安贝娜，我想我爱上她了，找个时间跟她求婚。啊，还是先跟贾哥罗本先生提亲吧。”什么的，完全没办法自这儿的描述中构出一个星炮事件的轮廓。事实上这是这本日记一贯的风格。

    日期最接近星炮事件结束的时间的奥格雷日记，记载的事情很耐人寻味，兹补记如下：“原来我当年和特里盖斯打的最后一场，为了加深彼此的拼胜心，约好了谁输谁就永远不能再用剑。我根本是说着玩的、没放在心上也没记在日记上，他居然还当真了，真是个白痴！”

    ※成文时间：约1999年，实在记不清楚了。

    （全文完）

 全

　　※成文时间：约1999年，实在记不清楚了。

　　第一章

　　回想起来，这个事件之所以会和克斯托文明的小国提巴克的百兵长特里盖斯发生关系，最直接的原因是他率领了四十几个人奇袭一座有两百名敌方守军的要塞，以致于要塞就这么被他收复了――而他却面临了将被迫离开军队的命运。

　　第四军将军安莫司，这次不得不面对来自各方异口同声的施压函件了。名义上而言，他对于陆战第四军每一个百夫长都有任免权，但事实是他常觉得任免权并不操之于他的手上。像这次，他并无选择地做出这个决定。

　　“报告。”

　　“阶级姓名。”

　　“百兵长特里盖斯。”

　　他抬头望望眼前的年轻人――那人肃然行了一军礼。（平时看起来倒像个正常的军人……）安莫司心想。这个青年，一上了战场，却马上就成了敌人闻名丧胆的“狂战士”。

　　“我长话短说。”将军想尽快把这件事带过去。“事不过三，我这儿有三件事是有关你率军不当的。首先，半年前，你带领两千军民彻出络尔米；事实上四天之后我方的援军就能赶到了。”

　　“不服！长官。”特里盖斯大声地答辩道：“第一、攻城军有三万人，援军连一半都不到！第二、络尔米城连一滴水都没有、两千军民伤者过半！第三、谁也没能通知我四天这个数字，如果援军再晚四天赶到，恰巧来得及收两千具尸体！”

　　“其次。”将军耐心地“听”完他的答辩，无动于衷地说：“你在率军作战时不但未着制式装甲，甚至未着胸盔，引起兵士们群起效尤，影响兵士安危及纪律甚巨。”

　　“……我的部下只有实力被我认可的人才能不着胸盔作战。至于其它部队的纪律问题，我为了整掌本队的战力、不可能去替别的百兵长操心。”年轻队长好不容易忍住“吹毛求疵”的评语，语带讽刺地说。

　　“嗯，最后。”将军清了清喉咙；他很清楚对方已经知道结果了，才会这样一句句顶回来，安莫司也无心与他计较：“你在上礼拜的厄迪要塞夺还作战，不等待一千多名的我军前来会合、却断行奇袭，让一百多名现成的俘虏跑掉，不合军理。”

　　“将军，我所接到的命令是要塞夺还、可不是俘虏要塞中的敌军。”特里盖斯忍不住滔滔不绝地说着：“如果等千名我军会合攻击要塞，对方早有了防备，攻击中我军伤亡必重，就算俘虏了一百名敌军、抵得过我军一百人的伤亡吗？在我军势力深处的厄迪要塞、却久攻不下，对我军士气影响甚巨，早点夺回岂不很好？我军的增援何时会到，有谁通知我了？我怎么知道即将到达的不是敌方的增援？也许有俘虏了敌军又能轻松攻下要塞的方法，做不到是我太笨了；但会为此不满的，恐怕只有那个想要这份功劳的带兵官吧！”

　　“百兵长特里盖斯。你明白今天被叫到这里来是怎么回事吧。”

　　“……”特里盖斯显得十分泄气。

　　“你进了军队五年，战果辉煌，不但没能捞个将军做做，反而不得不离开军队，理由自己明白吗？”

　　“嗯……知道。”

　　“因为你不识大体。”

　　“因为我不会做人！”

　　将军没有再说什么。以他想表达的意思来说，这两句本来就是同意词。安莫司看了看手中的文件，说：“你的功迹，已经足以让你在退役时受颁英雄奖章。本来我应该直接替你安排的……”

　　“哈、哈！干！去他妈的奖章，哈哈哈哈哈……”特里盖斯用力地笑、笑到咳嗽为止，过长的头发掩住了他的表情……“我走了，将军。对了……谢谢。”他干脆地转身离去。

　　“有人在刺栅（酒吧名）等你。”安莫司将军没有目送他离去。他抓起了另一份资料，那是今晚就要处理好的另一件公事。

　　特里盖斯在刺栅楼上的客房中醒来。他第一个想到的，就是店小二一定花了很大的力气、把为自己喝送别酒的一群醉醺醺大汉搬到房间。第二件事，就是自己沙哑的喉咙是怎么搞得。

　　他四下望望，一脚踹在邻床大汉的床脚上。“佛力贝罗，给我起来！”

　　坚苦地承受佛力贝罗体重的床脚，发出了很大的呻吟声弯曲了。床板重重地砸在地板上，佛力贝罗摸摸碰痛的屁股，马上就完全清醒了。

　　“什么事啊，一清早的，老大。”

　　“你昨晚帮我叫的是什么烂酒，我喉咙怪怪的！”

　　“……”佛力贝罗眯着眼睛看看他：“酒是很好。我知道是怎么回事。你记不记得我给你了一封安莫司将军托我转交的介绍信？现在在哪里里？”

　　“……”特里盖斯也想起来了。他清清喉咙，咳了几声。“不怎好吃。”他自嘲式地发表了感想。

　　佛力贝罗正要开口应声，就响起了几声敲门声。

　　“门没栓。”特里盖斯懒洋洋地说道。

　　“看过介绍信了吗，特里盖斯先生？”门外是个身着深色斗蓬的男子。

　　“……你哪里位？”特里盖斯打量了那男子一眼，又伸了个懒腰：“……没看，而且我把它吃下肚里去了。”

　　“……这也还算是在预料中的事。”男子闻言却出乎意料之外的平静：“无论如何，如果先生对于将来还没有什么特别的打算的话，要不要来见见流索特将军？”

　　（流索特……将军？）特里盖斯皱着眉头想道：（全天下只有一种人会把流索特主教称为将军，那就是他手下那批神秘的魔法师军团。

　　（这个怪里怪气的主教找我这个四肢发达的家伙能有什么好职位？无所谓，先去见见他倒是无妨。）

　　就这样，半个时辰后，他在那男子的引领之下，来到了流索特主教的面前。

　　除了兼任神秘的魔法师军团的将军之外，流索特平时的身份是提巴克的大主教，就住在大教堂里。特里盖斯望望这位捻着胡须看着手中文件的老人，正在考虑要怎么开口的时候，流索特先发话了：“你……就是特里盖斯？嗯，跟传闻的一样，相当凶狠的样子，能力似乎挺值得信赖。”

　　“主教猊下这次找我来，该不会是看上我的凶狠吧？”特里盖斯自嘲地说。要他述说自己的特点的话，恐怕他第一个讲出来的也正是凶狠呢！

　　“嗯？……正如你所料。”流索特却这样回答：“我跟你讲解一下我所要交代给你的任务。首先……”

　　“等、等一下，听了以后我还能拒绝吗？”特里盖斯连忙说道：“我是说，如果我听了却不想接猊下交付的任务，不会产生什么机密保存上的问题吗？”

　　“……嗯？没什么好担心的，记忆清除是个很简单的手续。”流索特说道。（所以我讨厌和魔法师打交道……）特里盖斯想着，边听着流索特继续说着：“你要保护某些人潜入敌国，并且在他们到某个定点时，在附近现身引开驻守于该处的敌军，让那些人能在当地举行某种法术仪式。”

　　“……细节方面都不能让我知道吗？”

　　“哪里里，只是我懒得一一解释。详细情形你就问赫鲁先生吧。关于报酬方面……”

　　“哟，还不少嘛。我可以物色几个伙伴同行吗？”

　　“你觉得适合而且愿意和他们分报酬的话，随你要带几人都行。”流索特吩咐了随从几句，不久，随从领着一位中年壮汉进来。“这位是刚退休的赫鲁千夫长，你们可以用里边的会谈室。”

　　特里盖斯打量了那壮汉几眼。壮汉也在做类似的动作。“跟我来吧！”那位名叫赫鲁的壮汉说道，就转身从进来的门出去了――特里盖斯也跟着去了。

　　会谈室里，一个端庄的女祭司就坐在那，一看见两人进来就站起了身：“你好，是特里盖斯先生吗？我叫施拉薇，是个不太成熟的祭司。”“我叫赫鲁，施拉薇是我的女儿。”

　　“原来如此，有个祭司在吗，赫鲁先生你也不象是会用魔法的样子。此行还有没有别人？”

　　“目前的成员就只有我们，剩下的咱们再做商量吧。”赫鲁领着特里盖斯坐了下来：“那么，我该从何说起呢？……”

　　“就谈谈成员吧！我有个好伙伴叫佛力贝罗，虽然胖了点不过还蛮可靠的，我去找他来，就我们四个。咱们什么时候出发？”

　　“……等、等一下？”

　　“有什么事路上再说吧，这里离敌国国境线还有好一段旅程不是吗？就这么决定了，晚上七点在西城门口会合，拜拜。”

　　施拉薇望望父亲，赫鲁也只是耸耸肩。特里盖斯已经走了。

　　当晚，因为事情之仓促大吃一惊的施拉薇和赫鲁匆匆忙忙地收拾好行李，总算在七点赶到西城门口。特里盖斯和佛力贝罗倒是等在那儿，几乎没有几件行李。他们一见两人到了，二话不说就一人一边地站在施拉薇两侧，说了声“走吧！”赫鲁也只好走到队伍最前头去。

　　“我们……今晚在野地里过夜吗？”施拉薇问道。

　　“今晚？”“我是无所谓啦，可是咱们到了敌国境内就要过着昼伏夜行的生活，倒不如从现在就开始过这种生活，你觉得呢赫鲁先生？”

　　“……嗯，说的也是。”坦白说，赫鲁之前还没有想过这种问题。

　　“如果施拉薇小姐没有准备的话，今天早点睡倒是无妨啦，只要在入敌国国境前调整过来就行了。”佛力贝罗应道。

　　施拉薇有点不知所措地沈默了下来。彷佛为了打破难堪的沈默似的，赫鲁开口道：“特里盖斯，你很习惯这种野地生活吗？不是从军中锻炼出来的吧？”

　　“啊。我和佛力贝罗是从西北方一路旅行过来的。”

　　赫鲁指望着年轻人多说一点关于他自己的事，他却默不作声了，赫鲁只好继续说道：“其实我也是从西北方来的，西北方一个叫做连依的大国，那儿不像提巴克，怎么说呢，应该说是文明比较进步吧……”

　　“我知道，因为我们是同乡。”特里盖斯淡淡地说。

　　“你们也是从连依来的？连依的哪里里？”赫鲁讶异地说。

　　“南部的一个小村庄。”佛力贝罗同样淡淡地说道。

　　“……”

　　（应该不是我的错觉，这两位年轻人似乎不打算和我跟施拉薇混熟一点。这对于一个同生共死的队伍而言，似乎并不是个好现象。）赫鲁有点担心地想着。他回头望望施拉薇，施拉薇若有所思地望着沿路不熟悉的夜景。

　　这附近由于离人烟尚近，因此一路上颇为平静。施拉薇比想象中的还有耐力，就在转眼之间东方的天空已经染上一缕光晕。特里盖斯等四人找了块空地，架起了帐营。

　　“好了，咱们来计画一下往后的行程吧！”饱餐一顿过后，赫鲁摊开了地图：“不过，在此之前，我要说明一下这个任务的详细内容……”

　　特里盖斯懒洋洋地躺在草地上，两眼发直地望着天空。

　　“最令我提巴克军感到棘手的、敌方的魔兽军团，是经由一种特别的法术仪式自「饿鬼界」召唤出来的。这种仪式的举行需要特别的地点，而这样的地点在敌国中只有一个。”赫鲁说道。

　　“是吗？如果这个地点不存在就好了。”佛力贝罗说。他和特里盖斯都尝过魔兽军的苦头。

　　“只要能在这个地点举行净化仪式，这个地点就会失去其功能。”

　　赫鲁看着特里盖斯――那男子一股脑的跳了起来。

　　“不会吧！这位祭司小姐所负的是这么大的使命吗？这可是足以扭转战局的重要任务耶！”特里盖斯说：“那个地点的净化，不就意味着敌方的魔兽军团就再也无法补充了吗！这么影响重大的任务，怎么会如此草率地交付在我们手中！”

　　“因为成功率实在太低了啊！”赫鲁看到特里盖斯总算对此行感兴趣了，满意地笑着说：“因为敌军不知道地点已经泄漏，所以有机会趁其不备；万一一击失败或是在事前就泄密的话，一旦对方有了防备，想要再接近那个地点就太困难了！”

　　“……原来如此，难怪我觉得报酬优渥得很奇怪，看来流索特是不怎么指望我们罗。”特里盖斯耸耸肩，躺了下来。不过，他随即又跳了起来：“正因为如此，咱们就成功给他看吧！”

　　“是啊，可以当作咱们送给提巴克国的临别赠品。”佛力贝罗应道。

　　“咦？”施拉薇不禁问道：“你们要离开提巴克吗？”

　　“是啊，我一向是跟着我老大走的，而我老大他，虽然喜欢进军队打仗，但是又不喜欢当佣兵，所以旅行了一个又一个地方加入作战中的军队。”佛力贝罗说。“好吧，我看看，就这样走吧。”特里盖斯看看地图，拾起炭笔随手画了一条路线，赫鲁仔细地端详了一下，心中不禁一惊：因为这条路线和他原来盘算了许久的、最隐密安全的潜入路线几乎重迭。

　　（这、这小子，是个人物。）他想。

　　“怎么了，爸？”察觉到赫鲁神色有异，施拉薇问了声。“……没什么。好，就决定这么走吧。来，施拉薇、佛力贝罗，你们也把此行的路线记一下。”赫鲁说。

　　看佛力贝罗的样子，似乎是很不情愿，不过特里盖斯瞪了他一眼，他也就努力地背记起地图来。（嗯，这个胖子才是个浑身蛮力、不喜欢用脑筋的人）赫鲁在心中暗记着。

　　“……特里盖斯先生，喜欢打仗吗？”施拉薇看着地图，突然冒了一句。

　　“不喜欢。”听特里盖斯的语气，倒象是在说“甘你屁事”。

　　“那，怎么会喜欢进军队打仗？”

　　“我喜欢战斗。”

　　“这……这不是很奇怪吗？人生除了战斗之外，还有许许多多更美好的事不是吗？”施拉薇若有所思地说道。

　　“噗……哈哈哈哈哈哈……”特里盖斯大笑了起来，凝视着施拉薇说道：“我知道人生有一件很美好的事，你愿意和我一起做吗？”

　　“……咦？”施拉薇呆掉了。“喂喂，别当着老爸的面勾引他女儿好不好！”赫鲁埋怨道。施拉薇呆想了半天，才脸红了起来。

　　“好！也该休息了。剔掉祭司小姐不谈，咱们决定一下守夜的顺序吧！”

　　“这几天过得好轻松啊！好象是在野餐一样。”佛力贝罗刚饱餐了一顿自己捕猎的野味，躺在草皮上懒洋洋地晒肚皮。

　　“离国界线已经很远了。海西偃的闲兵再多，也不至于派巡逻队在国境的每一寸土地上巡逻。”特里盖斯回想前一阵子在和海西偃的巡逻员玩捉迷藏的游戏，嘴角不禁泛起了一阵笑意。佛力贝罗看到这种反应皱了皱眉头，他当然知道这个老搭档喜欢捉迷藏胜过了野餐。

　　“看眼前这片安静的风景，海西偃和我国的血战象是假的一样。希望我们的努力可以让战争早点结束。”施拉薇并不是特别满口博爱仁义的祭司，不过几天前经历了几场血淋淋的场面，便不由得要如此觉得。

　　特里盖斯并没有对这种稚气的感叹表现出一丝的轻蔑――事实上，他完全没有听见这句话的迹象，只是静静地发着呆。刚开始的时候，施拉薇对这种现象总觉得很难和特里盖斯杀人时的凶狠形象连在一起，不过一阵子之后，她就开始慢慢觉得如果特里盖斯杀人时的凶狠是在溢发出一些什么的话，那么这种发呆就是特里盖斯积存那个“什么”的过程。

　　她越是观察，就对这时的特里盖斯越感兴趣。今天是个特别的日子，所以施拉薇才终于下定了决心，坐到特里盖斯身边去。

　　“连依是个什么样的地方？”她问道。

　　特里盖斯看了她一眼，眼神象是在问“你怎么不去问你老爸”，嘴里却应答如流地说：“那里啊？是一个大帝国，很古老的国家，约有提巴克和海西偃加起来的十五倍大。”

　　虽然这并不是不是施拉薇想听到的答案，她还是吃了一惊，说：“哇……我不是要问你这个。”

　　“那你是想听听什么？”特里盖斯绝不是漫不经心地答道。

　　“一个从小就离开故乡的女孩，问你她的故乡是个什么样的地方，你觉得她是想要听到些什么？”施拉薇说话并不喜欢拐弯抹角，只是她觉得自己答不出直接的答案。

　　“一个产熊的地方。”特里盖斯说。

　　“熊……是什么东西？连依的特产吗？”施拉薇问。

　　“那是一种野生动物。”特里盖斯说：“看起来和佛力贝罗差不多，不过再大一点，而且全身长满了毛。”

　　听到特里盖斯用自己来形容熊，一个陶醉的笑容出现在佛力贝罗的脸上；而施拉薇的脸上则满布着不解。

　　“嗯，果然还是要亲眼看看才知道？”施拉薇说。

　　“是啊，我也是这么觉得。”特里盖斯。

　　“我们在办的这件事结束以后，你打算去哪里里？”施拉薇问。

　　“还没决定。”

　　“那，想不想回连依看看？”

　　“没有特别想，不过也没什么不愿回去的理由。”特里盖斯说。听到这话，赫鲁硬是觉得特里盖斯大概有什么不愿回去的理由，不过他没有放在心上。

　　“那，我们一起到连依去吧！我想去看看自己的故乡。”

　　“……”

　　看到特里盖斯僵硬的表情，施拉薇不太高兴地说：“你不要乱想，我只是想请爸带我回故乡看看，想说你也想回去的话，我们结伴同行也好，我是觉得我们一起旅行过一阵也算是朋友了，这么说有那么不对劲吗？”她说完以征询的眼神望了赫鲁一眼，发现爸爸脸也僵成猪肝色，很觉疑惑地仔细再想一遍刚刚自己所说的话，看看有没有不得体的地方。

　　“啊，我倒觉得无妨，就去吧。反正也没有什么不能回去的理由。”佛力贝罗说。听到这句话，赫鲁开始怀疑这两个人根本没有不愿回去的理由。

　　施拉薇忽然想到，自己和赫鲁搬到提巴克来，或许有什么理由也说不定，她以前一直单纯地以为是因为祖母住在提巴克，不过要是有什么特别的因素，爸爸当然不可能在外人面前大方地说出来。

　　“啊……其实我也不是那么想去啦！我很小就离开那里了，根本就无所谓想念故乡嘛！也许我只是想郊郊游？”施拉薇尴尬地笑着说。

　　“是吗？我觉得郊游这个形容词不是很好？”佛力贝罗疑惑地说。

　　特里盖斯表情抽动了一下。现在，施拉薇才知道他僵硬的脸是忍住笑之下的产物。“什么嘛！我到底说了什么奇怪的话！？”施拉薇埋怨着。

　　“呃，施拉薇，你也许还记得我们到提巴克的经过，因为那时你才四岁，细节可能没有弄清楚。那时我们会那么快到达提巴克，是因为使用了传送魔法。其实，提巴克距离连依非常遥远。”赫鲁皱着眉头说。

　　说出当年自己和施拉薇是被魔法送到提巴克来，彷佛是公开承认了自己当年的遭遇另有一段隐情，不过赫鲁仍然不讳说出，自然是了解了特里盖斯和佛力贝罗不喜欢管别家事的个性。

　　果如所料，特里盖斯只说了一句：“原来如此。”笑了一笑，就又陷入了沈默，佛力贝罗则说：“吓我一跳，我和特里盖斯磨蹭了八年才到了提巴克，我还以为祭司小姐有郊游十六年的雅兴。”

　　“八年……”施拉薇突然陷入了沈思，想象自己要是走出提巴克的国境，旅行了八年之久到了一个极为遥远的地方，那个地方会是什么样子。她有点迷惑，想着自己为什么从前不曾关心过这个问题，一时之间忘记了猜测当年发生了什么事。

　　看着陷入沈思的施拉薇，特里盖斯突然觉得她的屁股很可爱，就摸了一把。“呀！”施拉薇跳了起来，气急败坏地骂道：“你干什么啦！”

　　“好奇怪，像你这么可爱的女祭司，这还是第一次有男人吃你豆腐吗？”特里盖斯慢条斯理地说。他突然觉得后脑一阵巨痛，原来赫鲁重重地在那儿了一拳。

　　“你给我差不多一点！不准乱碰我女儿！”赫鲁大骂道：“呃，所以，……唉，我只是觉得这个时候当父亲的人应该要生气，其实我是觉得无所谓啦。”

　　“……”施拉薇哭笑不得的样子：“难道是我反应过度了吗？”

　　“好痛耶，死老头。”特里盖斯摸着脑杓说：“你看看你养的是什么女儿，一天到晚文文静静温柔婉约，像什么样子；刚才脸红气恼又发脾气，这样不是可爱多了吗？我让你女儿变可爱，你还打我啊！”

　　“说的也是，为了答谢你，我就让你变老实一点。”赫鲁又重重地了一拳。

　　“不要再扯这些无聊的话题了啦！”佛力贝罗揉揉已经被太阳晒得快脱皮的肚皮，伸了个懒腰爬起身来：“早点把事情办完，再聊接下来的行程吧！”

　　“说的也是。”特里盖斯望向那个数哩外的山口。

　　几个小时前，施拉薇一接近情报中所大概指出的位置，就感觉到了那个开启饿鬼界界门扉的最佳地点的污秽气息了。靠着这个特里盖斯口中的“雷达人”，一行人很准确地找出了施行召唤饿鬼界魔兽的位置。在这餐饭之前，特里盖斯才刚向一行人说明过自己去侦察的结果：那是一个山谷，谷底地势可能比海平面还低，看不太清楚谷底有什么，不过从阻碍视线的厚层瘴气就可以推测出那一定是一大片可以轻易把整支军队淹没至顶的无底沼泽。

　　“我们的目的很明白，就是让施拉薇在通往饿鬼界的召唤门扉之处施行净化仪式，让这个地点永远不能再有这个作用。”赫鲁思索了一阵，继续说道：“对我们最有利的地方就是：现在显然不是适合施行召唤的季节，所以那里的驻军不是很多，更何况他们还不知道我们正在打这种主意。”

　　他看了特里盖斯一眼，特里盖斯扬扬眉，没有答腔。

　　“呃，你说过那儿的驻军大概有一百人左右。”赫鲁继续说道：“而且他们的战力不怎么样，训练松懈已极，不过到底他们的战力差到什么程度，你自己心里最为明白，以你的眼光来看，对付这样的一批敌人，我们该用什么战法来达成任务？”

　　“让祭司小姐从他们的面前穿过去，走到沼泽中那个祭坛去，选个合适的地点施行净化法术，然后我保护她，直到法术进行完毕，我们就一起离开。”特里盖斯不加思索地立刻说道。

　　“……你是不是省略了某些环节？”赫鲁皱着眉头说：“好比说在你和施拉薇这么做的时候，佛力贝罗和我要做什么？”

　　“如果我在保护祭司小姐的时候，佛力贝罗觉得我力不从心，那么他可以依自己的判断主动出手帮我。如果他已经这么做了，你还觉得我们力不从心的话，也可以依靠自己的判断主动出手帮助我们。”特里盖斯说。

　　“……”赫鲁的眉头皱得更厉害了：“呃，你还有没有什么候补方案？”

　　“有啊！”特里盖斯立刻说道：“我和佛力贝罗去把那群驻军杀光，然后你陪着祭司小姐去沼泽施行法术。”

　　“就是这个，和我的想法不谋而合。”赫鲁完全没理会前一个方案，只是赞同似地说道：“我们就用这个办法，不过我不想从驻军面前走过去，你有没有什么更好的方案？”

　　“说的也是，祭司小姐的鼻子可能会受不了，我有注意到一条山沟，不过从那里进那山谷可能会把衣服弄湿，如果不妨碍施法的话倒是无妨。”特里盖斯说。

　　“不错，就这么办。”赫鲁没有理会那句突兀的“鼻子会受不了”，见天色已经完全暗下来，站起了身：“我们先去看看那个山沟。”

　　山沟没有什么问题。“我们就此分手，我和佛力贝罗寅时一到就对那群家伙发动攻击，你自己算一下进入山谷的时间。”特里盖斯说道：“然后我们大概会花上一个时辰，你们自己挑喜欢的路出来，然后清晨我们在刚刚吃晚饭的地方会合。”

　　“好，各走各的。”赫鲁说。

　　赫鲁和施拉薇沿着山径战战兢兢地走着。不过，他们越走就越感受到，不可能一直这样子走下去。“看来要下水了，施拉薇，你有没有办法让自己不至于弄湿？”赫鲁说道。

　　“……不知道？”施拉薇迟疑了一阵：“我有一个可以防止掌心被水弄湿的咒文，是用来在仪式上捧水的，如果我改动其中的几个字的话……”

　　“你马上试试看？”赫鲁说。

　　“……请您庇佑您忠实的信众我，让您无所不能的光辉笼罩我的全身，使我的身子不至于被水沾湿……”

　　清晨时分，赫鲁带着施拉薇到达了会合地点。“好臭！”施拉薇吓了一跳。

　　“所以我说你的鼻子可能会受不了。”特里盖斯说：“血的味道不怎么好闻。喝起来倒是很好喝。”

　　“找到祭坛的所在位置花了我们不少时间。”赫鲁说：“因为没有现成的路，我和施拉薇有时候不得不用飞的。” “我的天哪里祭司小姐，你全身都湿了。”特里盖斯说。

　　“嗯……”施拉薇有点困惑地说：“在我的法术失效以前，只有衣服是湿的。”

　　“那么我们一起找个地方好好洗个澡，或许你愿意帮我洗背？”特里盖斯说。

　　施拉薇露出了更困惑的表情。

　　“不管怎样，咱们休息一下，踏上归途吧！”赫鲁说。

　　“啊，关于这件事，老爹我和你商量一下。你帮我领薪水吧，然后我把薪水存在你那，过一阵子再去跟你要，你看看……能给我一年四分利吗？”特里盖斯说。

　　“什么四分利，你付给我吗？当保管费？”赫鲁说。

　　“嗯，不行吗？那就算了，钱你帮我领了就好。”特里盖斯说：“我有预感，现在去见那个流索特的话，他又会交代我去做什么无聊的事。”

　　“你不喜欢做的话，拒绝不就好了？”赫鲁说。

　　“哪里有这么简单，你没听说过我最擅长得罪别人吗？”特里盖斯说：“我们走吧！佛力贝罗。”“啊，其实我也有这种打算。如果现在不走的话，会觉得有点脱不了身。”佛力贝罗也说。

　　两人话毕回头就走。施拉为见到这种突兀的变故，显得有点不知所措，望了爸爸一眼，怎知赫鲁也是差不多的表情。

　　“等、等等，你们要到哪里里去？”施拉薇说。

　　“……说的也是。”特里盖斯望了佛力贝罗一眼：“咱们去哪里？”

　　“脚尖朝哪里里，就往哪里里走。”佛力贝罗说：“咱们不是一向如此吗？”

　　“呃，不去连依吗？”施拉薇说。

　　“也许会走到连依去也说不一定。”特里盖斯似笑非笑地说：“毕竟连依确实也在这世上的某处啊！”

　　“……”施拉薇张了嘴，却只发出了一个无意义的起音，倒是赫鲁说话了：“和我们一起旅行有这么枯燥吗？”

　　“枯燥吗？”特里盖斯望了佛力贝罗一眼。

　　“不会呀！我倒是觉得挺有趣的。”佛力贝罗如是说。 “那么何妨让咱们再同行一程。”赫鲁若有所思地说：“咱们回到提巴克以后，不要去见流索特，就直接去见这个女孩的祖母，我有些事情想和各位一起商量。”

　　“……”特里盖斯望了佛力贝罗一眼。

　　“就去去也无妨。”佛力贝罗说：“我们可以当成不是去提巴克，是去赫鲁老爹他妈所住的另一个国度。”特里盖斯耸耸肩，带头坐了下来。

　　虽然没有人在路上多做耽搁，可是声音的速度的确比脚快，当一行人回到提巴克境内在客栈里稍做歇息之时，就已经听到了海西偃投降……呃，求和的消息。稍微令赫鲁惊讶的是：传言中夸大了祭坛袭击行动的战果，甚至有人说海西偃投降的最主要理由还不是魔兽军团失去补充的源头、而是该国当局震惊于一夕之间镇守该地的连队居然全数死亡、连被袭的消息都传不到附近两公里之遥的海西偃军事重镇。

　　“难怪特里盖斯会满脸轻蔑地声称那群家伙训练松散，虽说在自己国家境内远离战场，就这样被全灭真不象是受过军事训练的人。”赫鲁不由得在心里嘀咕。他也是带过兵的人，又知道特里盖斯着名的带兵风格，很能体会他看到懒散兵那股闷气。

　　“老爹，你妈住哪里？”佛力贝罗问道。

　　“啊？就快到了。”赫鲁说：“坦白说我也不很想去见流索特，等过一阵子再去找他也好。”

　　“为什么？”施拉薇说。

　　“……”赫鲁没想到施拉薇会问，呆了一阵。“这么说起来，你想去见流索特罗？”佛力贝罗说。

　　“没有。”施拉薇说。

　　“那不就结了。”佛力贝罗说。

　　施拉薇沈思了一会儿，有种被捉弄的感觉。

　　“啊，到了。”赫鲁说。施拉薇向那有古意的大屋子望了又望，和自己记忆中的祖母家比较比较，怎么也理不出一个头绪来。她只来过这里一次，但那是因为逢年过节都是祖母来找她们，她从前也没有想过是为什么。

　　“看起来象是个黑魔法师的家。”佛力贝罗说。他看看屋檐下吊着的奇怪的植物的根。

　　“不只是看起来像。”赫鲁敲也不敲门，直接推门而入：“两位请进。”

　　“有什么事？”老巫婆说。

　　进门之处是玄关，不过这个过大的玄关显然被当成了是迷你的会客室，老巫婆就档在通往房间更深处的门的前面，缩在椅子上直盯着访客，表达出来的肢体语言很容易懂：有事就在这里谈。

　　第二章

　　“妈，有事找你想办法。”赫鲁说。

　　“喔。介绍一下客人。”老巫婆说。

　　“……”赫鲁转向佛力贝罗和特里盖斯――特里盖斯已经找椅子坐了下来。“这位是家母茵塔美，如各位所见，是位黑巫师。”又转向自己的母亲：“这个不懂礼貌的家伙叫特里盖斯，是可能成为你的孙女婿的人；那个壮汉叫佛力贝罗是他的朋友。”

　　施拉薇一时之间还以为自己听错了。

　　“怎、怎么这样！我才十六岁、干嘛急着把我嫁出去啊！……”施拉薇慌张地大喊着。

　　“我可以等到你十八岁。”特里盖斯说。

　　“……”施拉薇听到这句楞了一下，下一句就结结巴巴的：“还、还有，谁说我要嫁给他啦！？”

　　“哪里，我可没要你嫁给他，是你自己想要和他一起旅行的，如果真的一起去旅行，日久生情，你不就会嫁给他了吗？我只是省略了中间的过程，说「可能」而已嘛。”赫鲁皱着眉头解释道。

　　“嗯，情况我大致上了解了，你们想到哪里里去旅行？”茵塔美说。

　　“连依。去打听施拉薇亲生父母的事情。”赫鲁说。他马上望向特鲁盖斯和佛力贝罗，观察两人的反应。

　　正如他所料，特里盖斯眉头都没有皱一下，倒是佛力贝罗“啊”了一声，露出恍然大悟的神情说：“怪不得长得一点都不像。”

　　“原来如此，和未婚妻一起回到故乡看看，这趟旅行真不错。”特里盖斯慢条斯理地说：“可是，岳祖母你有办法让我们能在她十八岁的时候赶回来结婚吗？”

　　“等、等一下！谁和谁结婚……”施拉薇抱怨了一阵，看看没人理她，满肚子闷气地闭嘴了。

　　“我不行。”茵塔美斩钉截铁地说：“现在的情况和当初不同。不过，我可以介绍一个会用白魔法的家伙给你们，他大概有办法缩短你们到那里去的时间，然后我有办法从那里把你们弄回来。但是……”

　　“但是？”赫鲁问道。

　　“他凭什么要帮你们？”茵塔美说。

　　“凭老妈你和他的老交情啊？”赫鲁说。

　　老巫婆嗄嗄嗄地仰头怪笑了几声，说：“你们去请他帮忙看看，和他商量交换条件什么的好了，不过，不要说是我介绍你们去的，甚至千万不要让他知道你们和我有关，不然就没得谈了。”

　　一行人虽然对此抱着一些疑惑，不过还是来到了海边那个岩洞，那个茵塔美说“应该找得到他”的地方。远远地看过去，有一个少年坐在洞口钓鱼。

　　“喔！这位法师好轻的年纪。”佛力贝罗打哈哈说。

　　“说的也是，他大概是我老妈的私生子的儿子，所以对我妈抱持着怨恨。”赫鲁说。听到这话，施拉薇很认真地想了又想，最后她的结论是：因为和特里盖斯等人一起，所以让爸爸年轻了十岁；不过，坦白说赫鲁也不过四十七岁，本来就不是施拉薇印象中的那样年迈。

　　那少年向一行人望了一眼，回头喊道：“老师！有客人！”之后就没有进一步行动，继续钓他的鱼，当一行人走过他的身边接近洞口的时候，甚至连头也不回一下，紧紧地盯着浮标。

　　“好惊人的集中力，他一定有很高的魔法天分。”施拉薇不禁心想。

　　岩洞中并不宽敞，所以一行人站在洞口就可以望见老法师蹲在火堆边煮他的壶子。“那不知是什么魔法药材？”施拉薇心想。

　　“我们有事要来拜托您。”特里盖斯刚停下脚步就开口了。赫鲁不知怎地，心中飘过一阵不祥的预感，可是一时之间他还以为那是错觉。

　　“当然，如果是我有事要拜托你们，那就是我去找你们了。”老法师应道，口气平淡。

　　“我们听闻您深厚的白魔法造诣，知道我们的要求不会对您造成太大的困扰，所以才来请求您的帮忙。”

　　“（的确很奇怪！特里盖斯什么时候会这样老老实实的说话了！？）”赫鲁的不祥预感上升到120％，而且他看到施拉薇也露出困惑的表情。

　　“还希望您看在故人的面子上，不厌其烦地给我们帮助……”

　　“啊、啊、啊、”赫鲁想说什么来挽回，不过他心知已经太晚了。

　　“故人？”那老法师看了特里盖斯一眼，拿了旁边的小水桶把火堆浇熄。

　　“是。这两位分别是茵塔美女仕的儿子和孙女，我则正在和她的孙女交往。虽然女仕说只要说出她的名字，您一定肯略施小惠，不过我们仍不敢存有如此侥幸的想法，希望在得到法师的帮助之余，也能为法师您尽一份棉薄之力。”

　　“是吗，茵塔美她这么说。”施拉薇看老法师小心翼翼地打开壶子、把壶里焦枯的细长叶片倒在纸上、捏了一搓放进烟斗里、点个火神情悠悠地吸了起来，她又露出了困惑的神情。

　　“无论如何，我们真的很需要您的帮助。”赫鲁深深地鞠了一躬，另三人马上也随之鞠躬。

　　“好，我帮你们，不过有一个条件。”老法师说。

　　“什么条件，只要在我们能力范围之内，一定办到。”赫鲁说。

　　“我要你们把茵塔美的头带来见我。”老法师说。

　　听到这话，赫鲁不禁打了一个寒颤，倒是特里盖斯神情愤怒地说：“您故意拿我们办不到的事情来搪塞我们，就算我们真的办到了，您也不见得会帮我们吧？”

　　“我说话算话。”老法师说：“如果叫我拿十年寿命来换那老太婆的头，我也肯的。你们自己算算，如果你们要我帮的事没能折我十年的寿命，只要你们拿了老太婆的头来，我一定帮忙。只是，你们恐怕办不到吧？”

　　“办得到。很抱歉，我并不是那老太婆的孙女婿，不过知道了您和她的过节。这样的话，您刚刚的话还算数吧！”特里盖斯奸笑了一下。

　　“……算数。”老法师说。

　　“希望您言出有信。”特里盖斯带着奸笑，转身便走，一行人也只得跟上。

　　一行人默默地走到再也望不见老法师所居住的洞口为止，赫鲁终于打破了沈默说：“特里盖斯啊，你究竟在打什么主意？”

　　“那还用说！”特里盖斯激动地说：“看他那个样子，分明就是以为我们没有本事拿到老太婆的头，我看到就有气，既然如此，我偏要把老太婆的头拿来给他看！”

　　“……喂，你想要怎么把头给拿来？装在手提包里吗？”赫鲁说。

　　“……”特里盖斯思索了一阵：“我想，装在木盒子里比较适合。”

　　赫鲁看了他几眼，然后一拳狠狠地砸在他的后脑勺上……

　　老法师神情攸然地吸了几口烟，等待着折回的访客们。那一行四人进了洞窟后，正座在法师的对面，老法师注意到原先发言的那的青年紧闭着嘴巴，脸色阴情不定，这次开口的是那位最年长者：“法师先生，请您原谅刚刚这小子给您的诸多冒犯，”那人压着年轻人的头，一起向老法师鞠了一躬：“请您把它当成是一个玩笑。”

　　“喔，原来如此。”法师说：“我还以为你们已经把头给拿来了。”

　　“我说明一下实际的情形。”赫鲁说：“其实我们的确是来请法师先生帮个忙，而且也很乐意以各种形式来表达对法师先生的帮忙的谢意，不过不可能因此答应为法师去做杀人甚或是更轻微的、作奸犯科之类的事，因为就算法师大人不肯帮忙，也只不过让我们放弃去连依一趟而已。”

　　“……这就是说，你们是想要求我用魔法把你们送到连依去罗？”法师说。

　　“是的。”赫鲁说。其实他已经对于老法师的帮忙不报什么期待了，这趟只是回来把事情跟老法师解释清楚而已。

　　老法师沈默了半晌，吸了一口烟又慢慢吐出来，终于开口道：“这的确只是举手之劳，不过我若是不答应，你们也未必找得到其它人帮忙，所以的确也只有放弃这趟旅程。坦白说，如果不是让我听见了你们和茵塔美有关系，我可能一时高兴就答应你们了。”

　　“……”赫鲁小心地推敲着老法师话中的含意。

　　“小鬼。”法师说：“你是茵塔美的儿子？长得倒是挺像你爸爸。”

　　“是？”赫鲁说。

　　法师的视线移到了特里盖斯身上：“喂，你倒是挺诚实的，是不是因为不想要看我在被隐瞒的情形下傻傻的答应帮忙，才故意说出你们和茵塔美有关？”

　　听到这句话，赫鲁不由得一阵心悸，他忽然觉得特里盖斯可能是因为不想去连依所以才故意捣蛋的。转头一看，特里盖斯正望着自己、指指他那紧闭的嘴，也只好无可奈何的点点头。

　　“不是啦！老头。”特里盖斯得到允许，马上笑开了嘴说：“我只是觉得你如果跟那个老太婆有什么过节，听到她的名字的时候的反应一定很有趣，谁知道您老的修养那么好，已经做到泰山崩于前而面不改色的地步……好痛。”赫鲁用敲脑勺的方式取代叫他闭嘴。

　　“呵呵。无论如何，你没有隐瞒自己和茵塔美有关的事实，这一点我很高兴。不过要我帮你们，想都别想。”老法师说。

　　赫鲁叹了一口气，起身打算告辞，他本来还燃起了一丝希望。

　　“对了，你们还没提到要去连依做啥。”老法师说：“可以说来听听吗？”

　　“是，这个女孩，”赫鲁向施拉薇比了一下：“是我在连依收养的女儿，我想带她到连依去打听打听他的身世。”

　　“收养？”老法师说：“这么说来，她和茵塔美那个老太婆没什么关系嘛？”

　　“也可以这么说。除了逢年过节会跟我一起和家母见个面……”

　　“那这两个男孩就和茵塔美更没关系罗？”

　　“其实我们只因为这次的事情见过那位婆婆一次而已。”佛力贝罗耸耸肩说。

　　“这样啊，那我倒是可以送你们三个到连依去。”

　　“……”赫鲁听了不禁愣了一阵。

　　“就这样，你们也用不着答谢我，如果愿意的话，打点好行李就过来找我。”老法师说完，也不管一行人面面相觑，便自顾自儿地享受着他的烟斗。

　　一行人也只得告退。施拉薇看赫鲁一直默默无言地走着，就拉了拉他的袖子：“爸！你在想什么啊！”

　　“嗯？”赫鲁说：“我是在想，为什么那位法师先生会做出这种决定？”

　　“那还用说。”佛力贝罗说：“肯定是因为他真的很讨厌那位婆婆，可是又不愿因此迁怒他人吧！”

　　一行人都看了佛力贝罗一眼，佛力贝罗耸耸肩不再说什么。

　　“不过我倒是很感激那老头做出这种决定，这样不就少了一个电灯泡吗？”特里盖斯笑着对施拉薇说。施拉薇叹了一口气，心想：“这个人应该不是真的以为我会和他去连依吧？”

　　“总之，去到那里以后，要好好照顾自己喔！”赫鲁说。

　　“……耶！？”施拉薇吓了一大跳。当她察觉爸爸不是在开玩笑的时候，不禁陷入了深思当中。

　　可是，他们都多虑了，因为当他们把交涉结果告诉茵塔美的时候，那个婆婆嗄嗄嗄地笑了几声对他们说：“他这么说，就是已经答应送你们过去的意思啦！因为你们只要有一个人过去了，我就可以把你们全送过去！”另外，老婆婆还解释了为什么非要找那个法师的理由：因为茵塔美所认识的擅长白魔法的法师中，只有那个人去过连依，而那个法术的施展正需要这种条件。

　　总之，虽然过程有一点麻烦，不过一行四人总算到了连依……呃，望望这片一望无际的树海，倒是没有什么根据说他们就是身在连依境内啦！不过树木的种类，已经从阔叶树换成了针叶树倒是真的。

　　“为什么要把我们送到这个鸟不生蛋的地方呢？那个老头。”特里盖斯说。

　　“这又不是他所能控制的。”施拉薇说，她在临行前感于对魔法的常识不足，向祖母好好地讨教了一番：“这种魔法，对移动到目标地的准确度取决于法师对该地点的记忆深浅及施法技巧，不过一般来说，偏差百分之五是司空见惯的事；如果能将误差缩小在百分之一以内，那才是值得记入魔法历史典籍的大成功哪里！”

　　“为什么？”佛力贝罗兴味盎然地追问着。

　　“几乎所有的突破空间魔法都要依靠所接通的两地各自有所准备才办得到，不过如果有个地点并不愿意被接通，以魔法的观点来说是可以办到的，说的白话一点呢，各军事据点的警戒魔法阵就可以避免该据点被敌军偷接魔法通道。可是送我们到连依的这种魔法例外，不需要目的地除了「被施法者记得」之外的任何条件，意思就是说，如果有魔法师能成功地利用这种魔法，准确地把物体送到目的地的话……”

　　“如果他想要攻击提巴克，就直接把炸药送到提巴克就行了。”佛力贝罗说。

　　“就是这样。”施拉薇笑着说。

　　“所以我刚刚摊开的那个魔法阵，就是那个婆婆把赫鲁老爹送来这里的依据，如果我刚刚把它弄坏了，赫鲁老爹就没办法过来罗。”特里盖斯说。

　　“嗯……应该是这样吧。”施拉薇苦笑着说。

　　“啧！”特里盖斯露出了悔恨的神色，挥了一下拳头。赫鲁面无表情地了特里盖斯的后脑勺一拳。

　　“好痛，死老爹，我又没有来得及把它弄坏。”特里盖斯埋怨道。

　　“总之我们得先找个地方问清楚这里的地点，才能去我们要去的地方。”赫鲁说：“所以呢？呃……特里盖斯你有没有什么好建议？”

　　特里盖斯忽然感觉到，赫鲁是真的觉得把施拉薇交给自己也不错，不过他左思右想，实在想不出赫鲁这么器重自己的理由，不过施拉薇又那么可爱，就这样吃吃嫩草也是不错……“喂喂？有人在吗？”佛力贝罗说。

　　“蛤蛤？刚刚有人在对我说话吗？”特里盖斯索性装作没听见赫鲁老爹的话。赫鲁叹了一口气，再问了一次。

　　“这个嘛，找条河沿着往下流走不就好了。”特里盖斯说。

　　“就这么办。”赫鲁说：“现在我们先找河……”

　　折腾了一阵子，还不错在黄昏以前就找到了一个小村落，这样子就不用露宿野外了。不过，会因此特别高兴的也只有施拉薇而已。“这个村子是不是看起来怪怪的？”特里盖斯皱着眉头对赫鲁说。

　　“嗯，你也发觉了。”赫鲁说。“怎、怎么？有什么事？”施拉薇连忙问道。

　　“大概不会有事吧？你先别担心。”赫鲁说着，一行人并没有缓下往村子的脚步。走得更近了一点，赫鲁驻足在一个小丘上，望着此处民宅奇特的造型。

　　“……”他想了半天，还是转向了特里盖斯：“你记得这个造型吧？”

　　“不记得。”特里盖斯面无表情的说：“我在学生时代是坏孩子，尤其讨厌读地理历史。”

　　“我没记错的话，这不是吴族的房子吗？”佛力贝罗说。

　　“啊！对对对！”赫鲁敲了一下自己的脑袋说：“我就一直想不起来，对了，就是叫吴族没错。”

　　“所以呢？这个族的人不太欢迎陌生人的拜访？”施拉薇紧张地说。

　　“……有吗？”赫鲁望望佛力贝罗。“有吗？”佛力贝罗望望特里盖斯。特里盖斯伸了伸舌头，一行人便继续前进。

　　再往前走了几步，开始有村人对这群陌生人投以好奇的眼神，还有小孩子很快地窜过一行人身侧，又一溜烟逃进小巷里，都没有不欢迎的意思，这使得施拉薇稍感放心。

　　“嗯，这种小小的吴族村落里大概不会有旅店吧？”佛力贝罗说。

　　“我想也是，只好找户人家投宿罗？”赫鲁说。

　　“既然要投宿的话，当然还是找那种住起来比较舒服的地方，也比较不会对被投宿的对象造成困扰。”特里盖斯说。

　　所以，一行人自然而然地在村子中心区最大户的人家前面停下脚步。赫鲁义无反顾地担起了代表一行人和这户人家商谈的任务，其它人暂且在门外等。

　　“对了，你和爸爸刚刚觉得这个村子什么地方怪怪的？”施拉薇趁机问特里盖斯。“嗯？没什么大不了，就是这个村子不是建在适合谋生的地点，换句话说，是因为别的理由而建在这个位置的，不过这不干我们的事。”特里盖斯说。

　　赫鲁被领进房内，发觉有几个年轻人对他怒目而视，直到长者对他们说了些方言之后，那几个人的表情才缓和下来。“敢问你们是？”长者操着不太熟练的连依共享语问道。

　　“您好，我们因为私人的理由来到连依，不过搞不清楚东南西北，而且今天天色又已经晚了，如果不会太麻烦各位的话，还请您不要吝于伸出援手。当然，我们也会偿以适当的报酬。”赫鲁也操着生硬的、客气的连依共享语回答。

　　“……”那长者皱着眉头想了半天，赫鲁直觉地认为长者是听不太懂他所说的话，便有点后悔自己用了太文诌诌的词句；幸而长者还懂得几个关键字，就这般答复了：“不用客气，我很乐意帮各位旅人指点方向。至于今晚的事情，本来我并不介意让各位留宿，只是得先提醒各位：星象表示今晚开始本村会发生一些不太好的事，如果各位不介意这一点的话，尽管让本村长尽尽地主之谊。”

　　“（啊，他是村长。不过星象的事就……难怪刚刚那几个年轻人和外边的村人态度不同，大概是因为把我们的来访和即将降临的厄运联想在一起了吧？）”赫鲁心想。他说了几句话感谢村长的招待，村长就叫女仕请外边那三位客人一起进来。

　　和并不热情但也没有排斥之意的村长家人共进晚餐之后，一行人也清楚的感受到这些人在担心着什么了。在客间里，赫鲁便对大家提起了星象之事。

　　“对了，从现在开始我们用连依语交谈吧！咱们三人大概不是问题，不过施拉薇是从小一点一点学的，需要一点时间熟悉。我们会讲慢一点，你不懂的地方马上问。”赫鲁说。

　　“嗯，好。”施拉薇听了这话，神色略显紧张。

　　“从这张地图看来……”赫鲁摊开了村长相赠的地图，指着村落的位置：“我们是位在连依的东北东区，的确是吴族的分布地区之中。我收养施拉薇的地方就离京城不远，所以当然是往京城走。特里盖斯，你们有没有别的想去的地方？记得你说故乡是在南方的小村落中……”

　　“所以几乎是对侧了，等咱们一起去过京城附近再说吧？”特里盖斯说。

　　“嗯。我们明天一早就出发，应该不会牵扯进这个吴族村落的厄运吧！”赫鲁看看没有吴族人在近侧，就带了点嘲笑地方迷信的口吻说道。但是，嘴上是这么说，一行人都有点不详的感觉。

　　夜色渐深，投宿的人家招待几位旅者洗了个舒舒服服的热水澡。当然，整天在山里钻来钻去，一行人也消耗了不少体力，就早早到各自的房里休息了。不过，特里盖斯这样躺在床上，身体很疲倦，意识却还很清楚。

　　“（魔法这个东西真令人没有真实感，我现在已经睡在连依境内的床上了吗？）”他是这么想着。

　　他盯着窗口的月亮，看得出来月亮在动。他并不急于睡着，因为以他的体力就算三天三夜不睡也不会影响行动。他看着从窗口望得见的、村长家中的几盏灯都熄灭了，过了好久好久。

　　忽然，客厅的灯又亮了起来，而且起了一阵小小的骚动。

　　“（什么啊，厄运降临了吗？）”特里盖斯心想。他观察了一下，好象是有不速之客，这么晚了还有访客实在是太不寻常了。

　　他转身看看邻床的佛力贝罗，他沈重的鼻息正表示他睡得像死了一样。特里盖斯扬扬眉，矫捷地翻下床来，随便了衣服，就从窗口溜了出去。

　　像猫一样地，特里盖斯从二楼落地并没有发出比树叶O蔌声更大的声音。他低下身子直直往客厅亮起的窗口奔去。

　　从窗口望进去，一眼就可以看到那四位深夜到访的外地人。四个全副戎装的骑士。当然，他们所着的是旅行在外时可以随时穿着的轻便铠甲，不过有纹章等许多明显的证据显现出他们正是连依王城骑士团的成员。

　　不过特里盖斯对这种装扮的熟悉度并没能让他分辨出四位骑士中哪里一位是领导者，但他也不需要这种知识，因为代表那四人和村长说话者已经流露出足够的领袖风范。虽然四人中没有不修边幅者，但那为首者抢眼的褐发和冷俊的神情一下子就抢尽了众人的目光。

　　“我是领了国王的命令来遂行任务。”比起赫鲁，那褐发男子一看到此村的情况就自然而然用简单的句子表达意思。他拿起一个卷物，在村长眼前招了招。

　　“（……国王？）”特里盖斯万万不觉得，那卷物里是国王的亲笔令，很自然就会觉得那骑士是嫌和村长解释“是奉了谁的命令而来”太麻烦了，就直接说是国王。不过，光看卷物的外观也知道，除非那是伪造的，否则任何能用这种卷物授权骑士办事的人，都有权力让村长非服从不可。

　　“呃，抱歉我粗鄙乡人不懂规矩，这个时候我是不是应该下跪听令什么的？”村长略显困惑地说。

　　“对，不过我觉得更重要的是你的配合，我们才能完成任务。”褐发男子收起卷物，简短地说：“希望你把书献给陛下。”

　　“……这种偏僻的乡间，怎么会有值得献给陛下的什么书？”村长更显困惑地说。

　　“如果你不把书献出来，我只好把书抢走。”褐发男子简洁地说，刷地把剑拔了出来。特里盖斯发现，那男子配着两把剑，拔出的是鞘身比较朴实的一把。

　　“这……这，老衲真的不知道有什么书……”村长吃了一惊，结结巴巴、脸色惨白地答道。这样看，特里盖斯还实在看不出来村长伯是装的、还是真的一头雾水。

　　褐发男子一言不发，瞬间欺身砍下了村长的一只手腕。除了村长的哀嚎外，旁边的村长夫人发出了一声尖叫。

　　“（……不干我的事。）”特里盖斯心想。

　　“书在哪里里？”褐发男子转头望向村长夫人，很巧妙的转了一下剑身，让淋漓的血珠汇成血滴顺着剑锋滑落，这让满脸惊恐的村长夫人脸色更加惨白。不过，她嘴微张了一点，只发出一些无意义的音节。

　　男子手起剑落，又砍下了村长另一只手腕，举剑下一个瞄准之处，赫然就是村长伯的喉咙。

　　“在、在村子西北角的圣殿里面……”村长夫人操着生硬的连依语说道。

　　“咱们走。”褐发男子一声令下，四人快步离去。

　　等到他们一离去，村长夫人马上昏倒了。特里盖斯窜入窗内，当下撕裂村长的袖子弄成两个布条，把断腕处紧紧死。村长表情扭曲地喊着一些话，特里盖斯答道：“抱歉，我听不懂。”

　　村长定睛一看是他，面色瞬变，就挣扎着起了身，往门口望去、再望望通往内部的走廊，这时，刚被女侍叫醒的好几个年轻人，有的还只穿着内衣，争先恐后的冲了进来。

　　他们看到失了两腕的村长和特里盖斯，大骂一声便想冲过来，特里盖斯正想一拳一个把接近自己的家伙全部打昏，村长就喝止了年轻人们。他嚷着并一直重复某段句子，并挥手示意年轻人们赶快去，年轻人们脸色大变，留下侍女全部走了。特里盖斯把失血过多而晕眩的村长交到脸色惨白的侍女手中后，从原路钻过窗子，穿过内院打算回房间。

　　“（那个褐发的家伙是个角色。他和我一样，光看村长夫人在旁边听话时的神色，就能确定她也略通连依共通语。）”特里盖斯在回房途中，心里想着。

　　特里盖斯溜回房内，同伴们早就聚集在他的房间里，一个个瞪着圆盘似的眼睛望着他。

　　“你干什么去了？”赫鲁把大家共同的疑问带头说了出来。

　　“去……为各位带来了这场骚动的第一手实况报导。”特里盖斯说。

　　“很好，快点说。”赫鲁说。

　　“呃，厄运降临在村长家了，其实体是四个骑士，为首的一位砍下了村长的两腕，然后那四人去村庄东北角的某圣殿抢某本书了。”特里盖斯说。

　　话才刚完，一阵急促连续的警钟声传来，四人还来不及为此发表感想，就发现村里挨家挨户的灯火慢慢亮了起来。几乎是同时，许多壮汉拿着粗糙的武器和火把从各户中窜出。

　　“就算有四个正规军骑士，和全村三四十户战意饱满的壮丁为敌，战况一定很够瞧吧。”佛力贝罗说。

　　“如果你也看到了那骑士的身手，就不会这么认为。这些外行人只是去送死而已。”特里盖斯语气平淡地说。这时，赫鲁不禁想起眼前的两人解决一百多个兵士的事迹，不过他马上就发现此际这个比较不甚恰当，因为特里盖斯和佛力贝罗对付的是睡着的家伙。

　　“那怎么办，我们快点去帮忙村人们吧！”施拉薇因为听到过于省略的叙述，好一阵子才对“骑士砍下了村长的两腕”一事有了情绪反应，很自然地把那群厄运归类为坏人。

　　听到这种话，特里盖斯和佛力贝罗都带着观赏珍禽异兽的眼神望着施拉薇，赫鲁因为知道他们会有这种反应，所以叹了一口气，说：“孩子，忘了告诉你，吴族是个信仰与连依其它种族差异甚大的族群，而且对于其信仰用非常激烈的手段去维护着，几乎因此而到了不讲理的程度，所以经常跟连依其他种族发生冲突。我们先了解一下情形比较妥当……”

　　当然不只是这个原因。不过，赫鲁不希望打击施拉薇单纯打抱不平的情绪。

　　有人敲敲房门。是一位女佣，她显然不会连依通用语，对着客人们比划了半天，客人们才了解她的意思：“很抱歉打扰各位休息，但是现在外面很乱，为了避免危险，请各位切勿出门。”

　　她离去后，施拉薇焦急地说：“难道我们只能在这里发呆吗？和正规骑士对抗，村人们一定会有不少死伤的啊！”

　　“刚才老爹不是说了吗？”佛力贝罗说：“说不定村人不想让我们插手保卫甚么圣殿的事情，也许在他们的信仰中会觉得这是莫大的侮辱。”

　　施拉薇望向特里盖斯，没想到他却在发呆。

　　“我……我想至少出去用我的祈祷术帮受伤的村人们减低伤害！”施拉薇说完，就毅然决然地走到门边，一扭门把，才发现门居然锁了起来。

　　她发了一阵子窘，转过身来，被突然来到身后的特里盖斯吓一大跳。

　　“你还是想去吗？我们从窗口溜下去。”特里盖斯说。

　　赫鲁讶于特里盖斯瞬间的态度转变，一时哑口无言，倒是佛力贝罗立刻说：“老大，我也去！好像挺有趣的。”

　　事已如此，赫鲁也只得跟在三人后面，鱼贯地从窗口出来。

　　虽然看到他们从窗口出来的年轻人，一瞬间露出了愕然的表情，不过马上又拎着竹剑往门口赶过去。“（至少，可以看得出他们并没有想对我们隐瞒现在发生的事的意思。那门锁可能只是女佣好意拴上的。）”赫鲁心想。

　　一行人跟着人们过去以后，就更能确定这一点了。村人们完全没有敌视这几位外地人的意思，他们的注目焦点都在村子东北边的包围阵上。

　　那包围阵真是个奇观。

　　之所以数十人的村人们还没有完全败阵，似乎只是因为那骑士领袖一时的散步兴致――他就这样小心翼翼地捧着一本书，快步往前走着，对于四界的杀伐声恍若未闻，而另外三个骑士就围在他的身边替他开路――彻底地只是开路而已，他们把攻向己阵的兵器一一蕲断，用绝妙的剑术逼吓失去原始武器的村丁让路，如果他们还硬是不退，就会被砍成重伤；通常那些伤者会在死亡前被救走。

　　“（这个傻瓜太轻敌了，刚才就为了快速达成任务不惜下重手，现在倒是悠哉悠哉，真是目中无人。）”特里盖斯心想。

　　他回头一看，施拉薇已经把手贴在伤者染满鲜血的绷带上，闭目专注。

　　“老大，你对那几个骑士有兴趣啊？”佛力贝罗说。 “……正确地说，只对里面那一个。”特里盖斯一目之下，已经对另外几个骑士的底有谱了。

　　这时，两个女佣扶着刚失了双腕的村长匆匆赶来，村长看了看目前的战况，面色愁苦。他突然对着特里盖斯喊道：“可以的话抢回那本书阻止那些人你请，我任何酬谢将不惜。”

　　“……我现在出手的话，变得好象是因为贪图村长许下的酬谢？”特里盖斯笑着对佛力贝罗说。不过佛力贝罗还未答腔，特里盖斯就冲出去了。

　　他接近到一定的距离便高高跃起，直接穿过包围阵扑向守在领导者身后的、那个最高壮的骑士。那骑士头也没抬，就猛然举剑一个横扫荡开村丁们，摆好了迎空架势。

　　“（那剑有古怪）。”特里盖斯一眼就看了出来，不过他没有把这种重型的剑放在眼里。

　　那骑士剑轻刺出（特里盖斯轻轻挺身避过），就连忙回剑防守，回剑的速度稍微超过特里盖斯的预测，只是稍微。眼看来不及挡，那骑士猛退、顺势踢出膝盖。

　　当然大落空，不过总算勉强拉开距离。特里盖斯正要发第二招，只听得一句“达鲁加尔，到我后面去。”

　　然后特里盖斯面对着的就是褐发骑士了。他们之间的阵型变换快得像魔术一样。“总算出来了。”褐发骑士打量着特里盖斯说。

　　“（我就知道，刚刚还是被他发觉了。）”特里盖斯心想。

　　“哈克顿，先把书拿去领主那里保管。”褐发骑士冷不防把书抛给骑士之一。

　　只一接到书，那略矮的骑士马上成了村民们集中攻击的目标――但他们全都扑了个空。几瞬后，腋下挟着书的骑士身形突然出现在包围阵外，而且以高速奔出。“在那里、追那个人！”村民们的吼叫声铁定是这个意思，于是那些人们中的大部分就这样赶紧追过去了。

　　脱队的几个壮丁，人单力薄，一时犹豫着要不要攻击还在原地的三位骑士。但是，特里盖斯已经和褐发骑士交起手来。

　　第三章

　　令特里盖斯不满的是，那褐发骑士拔出的居然还是鞘身朴实的那把剑。特里盖斯压根儿不认为那把鞘身较抢眼的剑可能是一把装饰品，因为这个一心要完成任务的人理当不会带着累赘的装饰品出任务。

　　相对于褐发骑士用的剑，特里盖斯的武器是爪，而且形式是从护手往前伸出前刺刃身，而刃身再往内侧伸出和刃身约同等大小的倒钩，一望便知是不甚寻常的兵器。

　　褐发骑士的剑术规矩已极，特里盖斯在正常的攻防上讨不到任何便宜，眼看就要落入下风。“（不这样就没意思了，我对付高手专用的自创招式，总算有试用的机会。）”特里盖斯心想。

　　他忽然抽身疾退，褐发骑士当然并未猛追，两人拉开约三剑之距。

　　接着，特里盖斯大喝一声，双爪微抬，胸口空门大开，扑向褐发骑士。

　　他并不期望那一声大喝使对手做出错误判断，只要对手不做出正确判断即可――而此际所谓的正确判断，当然不是剑术教科书中有写的。

　　褐发骑士平实地发招相迎，他当然不能在瞬间就猜出特里盖斯真正狙击的是他的剑。

　　瞬间，特里盖斯左爪上的倒钩已经擒住剑身、另一爪当然攻向褐发骑士剑势受阻后露出的空门。褐发骑士大喝一声，运劲抽回剑并疾退。这并不能让他毫发无伤，事实上，他的左侧腹留下了三道血痕。

　　“怎么不继续攻？”他收起摆好的架势，沈声问道。

　　“没什么，只是想说，也许你会想换把剑？”特里盖斯说。

　　“不，这把剑……”褐发骑士抚着腰间的剑身：“确实很利，不过在对付阁下时似乎不能因此讨到便宜，所以我不用它，应该也不算对阁下不敬。”

　　特里盖斯点点头，表示接受这种说法，又说：“大名？”

　　“威西梅兹。”

　　“（假名？）”特里盖斯突然觉得很不协调。这个字是连依通用语中“威风凛凛”的意思，拿来当真名的话，就像名叫“李威风”一样俗，所以不太可能。不过，特里盖斯却想不出这位骑士用假名的理由。

　　“呃，队长，他不是问剑的名字。”褐发骑士身后的伙伴笑着说道。

　　“……喔？我的名字是奥格雷。”褐发剑士说道。

　　“那么，我叫特里盖斯，我们就再……”特里盖斯和奥格雷同时摆了架势，突然有股异样的感觉流过两人之间。

　　两人发楞的瞬间，“等一下！圣书在什么地方！”有四骑往此地冲过来，并开始勒马，显然他们的目的地就是这里。

　　特里盖斯看奥格雷突然摆出防御的姿势并且后退，心知他可能介意有人打扰，就随之停止了动作，把注意力放在打扰者身上。

　　“如果你们是来找那本书的的话，已经去得远了。”他应了一句：“现在去追可能追不上。”

　　四骑中为首的一个给特里盖斯的印象是为异教的法师。他留着长发，脸给人一种敦厚的感觉。这同时，那人当然也望望特里盖斯，不过他很快地转移了注意力。

　　“你是奥格雷子爵？”他对着奥格雷说。

　　“（子爵？比我想象的还大一点。）”特里盖斯心想。

　　“……”奥格雷把剑收回鞘里，向特里盖斯欠了欠身，和另两名骑士跳上了不知何时高速奔过此地的三匹马，渐行渐远的身影后面扬起了一阵烟尘。

　　“要追吗？老板？”跟着那异教法师的人之一的男童问他道。

　　“在这里拦下奥格雷子爵也不能怎么样，而且书也不在他们手上。”那法师说：“我们先看看村人们的伤势要紧。”

　　男童跳下马来，帮法师牵好他的马，法师才小心翼翼地从马上下来，整理了一下他弄乱的长袍。至于另外两位女孩，早就把马拴好了。单从这一点就可以看出来，如果这个人精通马术的话，或许这群人可以在圣书被抢走之前赶到。

　　法师和以村长为首的几个人V室交谈，特里盖斯一行就和与法师随行的三个人攀谈了起来。“艾荷华法师是教廷的人吧？”赫鲁首先开口道。

　　男童点点头，可是年纪较大的女孩却说：“可以说是，也可以说不是。”“老板他不是艾教的法师，不过这次是被教廷派来出差的。”男童解释道。

　　“教廷是……艾教的圣地乎特欧！？”施拉薇吓了一跳，连忙问道。

　　“喔，你想去那里朝圣吗？”佛力贝罗说。

　　“艾教的祭司都会这么想吧？”施拉薇说：“可是离了这么远，我们的信仰大概与教廷有很大的差异吧！”

　　“我看是差不了多少，宗教这个东西蛮特别的。”特里盖斯说：“那，几位也是跟着被派来出差的？”

　　“我是。我叫江四维，是商子子弟，本来在教廷打杂的。”男童说。

　　“（背着一把剑，说是商人子弟在教廷打杂，有点怪怪的。）”特里盖斯心想。

　　剩下两位女孩互望了一眼，年纪长的浅笑了一下道：“我叫雪瑟琳，只是以朋友身份陪他来的。为什么这种事情要有朋友陪着来，我也搞不懂，你们可以自己去问叫我来的艾荷华。”

　　眼见剩下那位小女孩还皱着眉头不知该怎么介绍自己，赫鲁就先说了：“我们是来自东南方很远的一个小国提巴克，这次算是一趟返乡之旅。我叫赫鲁；我女儿施拉薇；还有……”

　　“我的未婚夫特里盖斯和他的朋友佛力贝罗。”施拉薇没好气地说道。

　　“我记得我们还没订婚啊？”特里盖斯说。

　　“那有什么关系，反正你没有跟我结婚，所以可以叫做我的「未婚」夫。”施拉薇埋怨着。“这个说法用连依通用语说就说不通了啊！”特里盖斯说。

　　“有什么好害羞的，干嘛用旁人才听不懂的语言打情骂俏。”佛力贝罗说。

　　“那个圣书里记载的是什么东西？”赫鲁也不管他们，对雪瑟琳问道。

　　“……是什么东西？”雪瑟琳转向江四维问道。

　　“我只是个跟班，我怎么会知道。”江四维说。这一点，当然在赫鲁的意料之中，令他感到意外的是雪瑟琳也不知道；或是说，他们不想随便说出口，把说不说、说多少的选择权交给了艾荷华法师。

　　“大概是和艾教的创世神话有关的东西吧？”那年龄较小的女孩说。

　　“我以前就想问你了，为什么主教大人要叫身为苏摩法师的艾荷华老板来出差？苏摩和艾教有什么关系呀？这个小村庄什么吴族的又和艾教有什么关系？”江四维一股脑地问道。

　　“（这……这群人也像咱们一样，是没头没脑地被卷进这个事件的吗？）”赫鲁不禁有了这种疑惑。

　　“大概是因为虽然信仰上都有差异，不过源于同一个神话体系吧？”雪瑟琳说：“虽然，也有像施拉薇祭司那边那样，已经传了很远还保有艾教之名的，不过近在咫尺也会有信仰完全走样的情形。”

　　“就是这样。”刚从会议室走出来的艾荷华说：“在苏摩，艾教势力不算是很大，不过所有苏摩的宗教体系都彼此承认是出自同源、相安无事的，当然也都对圣地乎特欧保有足够的敬意。”

　　“嗯～是这样啊？”江四维耸耸肩说。

　　“苏摩是什么地方？”施拉薇问道。“呃，连依西方的一个国家，魔法文明及宗教制度都相当发达。在那里祭司可是要魔力很了不起的人才有资格胜任的，和你这种艾教的祭司不太一样。”赫鲁说道。

　　“呃，我还只是个候补祭司啦！”艾荷华搞不清楚状况，摸着后脑杓笑着说。

　　看到一行人只听到艾荷华是苏摩的“候补”祭司，就露出惊讶及钦佩的眼神，施拉薇才体会到“苏摩的祭司和艾教的祭司不一样”的程度。

　　“请问您的法术是哪里一系的？”施拉薇不禁冒昧地问了这么一句。

　　“喔，我是个精灵使。”艾荷华说着眉头就皱了一下，他知道施拉薇对苏摩的宗教、魔法文明体系不了解，可是不知道她不了解到什么程度，所以不知从何解释起好。赫鲁当然察觉到了这一点，赶紧插进来说：“啊，关于那本书的事情。”

　　“嗯？”艾荷华应道。

　　“……”这次换赫鲁皱眉头了。他并不知道对方愿意说多少，所以本来打算让对方自己说，如果发问的话就不知道要问什么才得体；要是被对方觉得自己“爱管闲事得可疑”就麻烦了。

　　“你们打算把书追回来吗？”特里盖斯帮赫鲁解了危。

　　“……现在只能直接去找连依王，请他把书送还。”艾荷华说。

　　“找连依王！？”佛力贝罗说。

　　“不是啦！我当然不是说由我来和连依王谈，我只是替教皇大人初步转达连依王，让连依王知道教皇大人对这件事的重视程度。”艾荷华话毕便摸了摸胸口，赫鲁直觉地认为那儿大概有封密函之类的，本来候补祭司说着说着就想顺手掏出密函来，但是又发现实在没有必要，就停手了。

　　“你说的难道是乎特欧教廷的那位教皇？她重视这件事？这件事是指那位奥格雷子爵被派出来抢书的事情？”赫鲁来不及细想，佛力贝罗就问了一堆。

　　“当然不是，教皇重视的是连依王有关寻找星炮的整个动作。”艾荷华说。特里盖斯看到雪瑟琳兴味津津地看着艾荷华，彷佛是在看热闹、看艾荷华到底打算对这群陌生人说多少。

　　“（……星炮？）”特里盖斯一时觉得着个词有点模糊。

　　“星炮是指，创世录七神兵器中，为首的星破坏炮！？”施拉薇跳了起来，惊讶地张大了嘴巴。

　　“嗯，艾教的典籍似乎是这么描述的。”艾荷华端详了施拉薇的装扮，可是并不像是他印象中的艾教祭司。不过他并不介意，因为教派真的太多了。

　　“……那不是神话吗？”佛力贝罗说。

　　“……说是神话，一百多年前不是在什么咚不拉叽山上，找到了一具光之云的形骸吗？”特里盖斯说。

　　“而且着名的神学作家德提洛，不是用一个什么奇怪的德提洛算式，算出魔之牙的存在机率是99.03％吗？”赫鲁说道。他们口中的光之云和魔之牙也都包含在七神兵器之中，这在当地可是连小孩都知道的传说。

　　“……爸！人家是算出「有关魔之牙的传说纯为虚构的机率」是0.97％，这和你说的意思完全不一样。”施拉薇犹豫了一下才说出来，因为对于艾教祭司而言，去考虑“神话的真实性”可是一种禁忌；当然德提洛在史上根本是艾教眼中的异端分子，他约出生在八百年前。

　　“总之，就是那个星炮。”艾荷华说。

　　一行人瞪着铜铃般的大眼睛望着他，一时说不出话来，而且这次包括赫鲁在内，没有人是因为有什么顾虑而不敢问，实在是不知从何问起。

　　奥格雷的外表上给人不苟言笑的印象，而且也确实是一个斯多葛主义的奉行者，不过在许多时候他所想的事情还是跟一般人没什么两样，就像他刚刚完成一个小任务、回到持王护（包含王宫在内、连依首都中心的区域的总称）的此刻，在向皇上覆命直后，他也只想回到自己的府邸好好睡一觉。

　　他站在自己家的跟前，突然有种很不祥的预感。

　　他并没有发现任何陌生人侵入的迹象。事实上，如果照许多人对第六感的解释来说的话，应该说是“他没有注意到自己到底发现了什么陌生人侵入的迹象”。总之，他认为自己大概没办法在家里洗个澡、拿本喜欢的书看好好放松一下心情、然后在适当的时间就寝。而“没办法”的程度，让他觉得还不如找个朋友家来洗个澡、放松身子然后睡觉，得到的休息还充分点。

　　“（……也许是我多虑了。只因为一个不祥的预感突然拜访别人家里，也许会对别人造成困扰？）”他这么想，于是掏出钥匙把门给打开。

　　有很多人对于奥格雷子爵在持王护的居所之小感到惊讶，不过自以为了解他的性格的人都会说，因为奥格雷嫌找一个忠心管家是件麻烦事，所以选了个不需要用到管家来照顾的房子。实际的情况呢，奥格雷认为自己是因为不喜欢太大的房子，就顺便解决了找个忠心管家的麻烦。总之这儿不象是他在领地的居所那么大，甚至小到和一般人的房子一样、一进门可以把客厅一览无遗的程度。所以，一进门，奥格雷就为自己的不祥预感成真轻吁了一口气。

　　“你是不是在叹气？”沙发椅上的女孩关心地问：“我常常看到你在叹气，你是不是有什么不如意的事？”

　　“你这么一说我想起来了，我在你面前确实常常叹气。”奥格雷说。女孩等着他接下来或许会说说是哪里件事不如意，但是奥格雷自然不会说出“一见到你我就会发现自己确实不如意”之类的话，所以女孩只得到一阵静默。

　　“……呐，你这次去了哪里里？好玩吗？”女孩问。

　　“没有玩所以不知道。”

　　“那就是工作罗！”女孩笑了笑，逗弄着在她身上钻进钻出的子玩，然后说：“既然如此，工作完毕以后就应该痛快玩一顿。”

　　“……”奥格雷一言不发。

　　“……陪我去玩。”女孩眼见奥格雷不为所动，干脆用正攻法。

　　奥格雷是不会去想“迪安贝娜真的二十四岁了吗？怎么还一天到晚把什么去玩之类的话挂在嘴边”之类的事，因为，在迪安贝娜的异常处之中，这一点实在是太不显眼了。

　　“别玩了，找男人约会去吧？”奥格雷说。

　　“我不是在找你吗？”迪安贝娜疑惑地说。

　　“约会的定义跟去玩有点不太一样。”奥格雷说。他简单地卸了装，就回到客厅在另一张沙发椅上坐了下来。

　　“我知道啊！反正约会就是一对男女去玩的时候加上一些亲吻、爱抚或是性关系之类的行为嘛！”迪安贝娜窃笑着说：“对嘛，你也是男人啊，难怪会想做那种事，色鬼；不过，我又没有说我不答应。”

　　奥格雷又轻吁一口气。

　　“……你到底在烦恼什么？不能告诉我吗？我帮不上任何忙吗？”迪安贝娜想了一想，满脸愁容地说：“你最近常常出勤，是不是跟这整件事有关？我想听，你不希望我插手也没关系，可是有什么烦恼对我说出来的话，或许就会轻松一点。”

　　“……”奥格雷沉吟了一阵。

　　“你到底说不说呀！！”迪安贝娜不耐烦了，跳起来去掐奥格雷的脖子。

　　她身上的子猛然跃起，螫了奥格雷一下。迪安贝娜把抓起来，大骂一句“你干嘛啊！我又没有真的想杀这个男的”之后，就把用力地砸在墙上。接着，她的手放在奥格雷被螫的伤口上，奥格雷只觉得伤口传来一阵又凉又痒的怪感觉。那子挣一挣翻回了正面，就像没事一样窜回迪安贝娜的身上，迪安贝娜也没有理。

　　“……这子是哪里来的？”奥格雷觉得被螫以后全身发热、头晕想吐很不舒服，虽然因为迪安贝娜的魔法而好了一点，可是还是不禁要问。

　　“……啊？你说？”迪安贝娜认真地想了半天，才想起来：“对了，这是老爸一个皮肤颜色很奇怪的手下的宠物，有一天那个手下被螫死了，然后又螫死了好几个下人，我看老爸发魔法”钉“觉得很可怜，就跟他玩了一下子，然后就缠着我不放了。”

　　迪安贝娜忽然露出小恶魔般的笑容，说：“你是不是在吃醋？对啊，我又不知道怎么分子的公母，说不定胖尾是公的呢！”

　　奥格雷忍住了第三次的短吁，不过他微皱的眉头还是引起了女孩的注意。

　　“对了！你在转移话题，你还没有告诉我你这次的任务为什么会让你如此烦心。”迪安贝娜来势汹汹地说。

　　奥格雷知道她已经下了“奥格雷正在为这次任务中的某件事情烦心”的结论，知道自己再说什么都没用，便振作起精神转了转念头，道：“其实我烦心的事情和任务本身没什么关系，我刚刚是在整理一下思路，不是不想说。”

　　“那，那到底是什么？”迪安贝娜问。

　　“我这趟任务是去取一本书。那本书是一个吴族村落视为圣物的东西，内容是艾教的创世传说。所以和村人们起了点冲突。不过，有个只是路经此地的旅人看到我的剑法不错，就跟我较量较量。”奥格雷尽量详细但简短地说了，目的是不想让迪安贝娜又对无关紧要的事问东问西。

　　“……你输给他了！？太逊了吧！”迪安贝娜说。

　　“对，虽然不是惨败，不过落了下风。”其实奥格雷本来是想说和特里盖斯对恃时那个异样的感觉，不过这时他乐得顺水推舟。

　　“……没关系！”迪安贝娜摸摸奥格雷的头，又把它搂进怀里――奥格雷的脸颊感到她衣服底下有个小生物窜开，有点发毛――声音温柔地说：“你剑法就算小输他一些，下次用魔法讨回来就好了，你的魔力不会输给他的。”

　　奥格雷自然也不会在这时说“我不会魔法啊？”之类的话。反正，他就算每次都花唇舌跟迪安贝娜解释，她也一定不会听进去的。

　　“……好了！心情有没有好一点！”迪安贝娜说。

　　“啊啊。听你这么说我舒服多了，咱们去哪里里逛逛吧。”奥格雷说着，起身并披了一件外出服。

　　“好啊好啊，我听说一家不错的餐厅，我已经定了包厢。”迪安贝娜堆了满脸笑容说道。

　　奥格雷不需要问迪安贝娜是怎么知道他今天会回来而订包厢的。他知道迪安贝娜一定是在某天订过包厢，然后发现他不在，每天迳自用魔法闯进他家里等他，而迪安贝娜才不会管当时订的包厢怎么了，她今天就是要去用包厢……无论如何，到了那餐厅，餐厅老板看到有两位贵族来，横竖总有包厢可用，再补给人家一点小费也就是了。

　　奥格雷在往谒见室的路上，遇到了不少贵族女士和她们的婢女都着华丽装扮，所以他可以猜想到今晚宫中有舞会。女士们见到他都有点不好意思地微笑地点点头，然后尴尬地接受他的回礼。

　　关于为什么会变成今天这种情况，奥格雷其实心知肚明。有很长一段时间他曾经是上流交谊圈中很受欢迎的人物，可是时至今日，别人对他的印象变调了。这之中颇有一些人是觉得“这么好的男人居然被迪安贝娜这种怪女人给缠上”而为他感到不值；但有更多人觉得奥格雷本身有奇怪之处，也曾有谣言满天飞的情形，但是谣言一传到知道事实真相的皇上身边时，就嘎然而止，所以对奥格雷而言也不算什么困扰。

　　“奥格雷卿，你来得正好，坐。”被领进谒见室后，皇上这么说。

　　“谢皇上赐座。”奥格雷围绕着大桌坐了下来。

　　奥格雷和迪安贝娜从小就认识，而且的确也算是熟稔，不过这还不算是脱离贵族子弟礼尚往来的范围。会让奥格雷被迪安贝娜缠上，现在就坐在皇上身侧的那个老人实在是脱不了干系，此人是迪安贝娜的爸爸、资深宫廷魔导士贾戈罗本。这是个让人觉得绝不可能有个正常女儿的怪人。

　　表面上，奥格雷是个以子爵身份在骑士团任队长一职的人，和迪安贝娜的身份差得相当多，就算迪安贝娜在交际圈是个没人要的怪女孩，也轮不到奥格雷来倒霉，不过，大家都知道奥格雷是皇上跟前的红人，现在只是因为什么特殊的理由（大概不外乎又是百年帝国都会有的、关于封爵位的各种莫名其妙繁文缛节）继续屈居于世袭的子爵爵位，所以倒不会有人怀疑奥格雷和迪安贝娜交往的资格――其实，若是不考虑迪安贝娜奇怪的性格，这一对璧人在他人眼中应当是天作之合。

　　奥格雷一眼就知道在席的都是些什么人。除了已知的三人，其它全都是对神话学及古文字解读术有专精的学者们，之前也见过的。而桌上除了一张比例尺精细、覆有画满推算线条的描图纸的大地图之外，就是堆满了皇上花了一番心思从各处收集而来的相关典籍，上次奥格雷夺得的吴族圣书也在其中。

　　“……这次的事情多有烦劳贾戈罗本卿、奥格雷卿，朕在此先以口头表示感谢。”皇上说。奥格雷起身鞠躬说了声“不敢”，而贾戈罗本位高权重，所以可以坐在椅子上做这个动作。

　　“诸卿应该都知道朕在这里所为何事，所以前言就可以省了，咱们进入正题吧。”皇上虽然用了谒见厅，可是因为眼前的不是熟人就是平民，态度显得很随便，挥挥手对某位学者示意，那位学者忙慌不迭地开始研究报告。

　　奥格雷除了重点之外，大概能听懂那些参杂了许多学术用语的废话的百分之三十。他观察了一下皱眉不耐烦的贾戈罗本，心想他大概能听懂百分之六十以上；至于皇上，从一开始就哈欠连连。

　　“说重点！说重点！”皇上不耐烦地说。贾戈罗本看来是早就想说了，只是碍于有皇上在不能开口；至于奥格雷，想都不敢想这种不规矩的事。

　　“呃，所以除了什米鲁遗迹之外，其它地点的可能性都在千分之五以下，与什米鲁遗迹至少相差了四十个千分点。”那人慌慌张张地说。

　　“就是说除了什米鲁遗迹之外都不用找就对了。好！下一个！”皇上说。

　　这一次是讲解有关什米尔遗迹的相关资料学者，奥格雷知道这会和他的任务有很大的关系，所以想仔细地听，但还是受不了之间参杂的废话，心想把这人的研究报告拿回去再好好研究就是了。看看皇上，已经不客气地打起盹来。

　　冗长的报告终于结束，皇上叫学者们退下，现场只剩下三个人。

　　“嗯，奥格雷卿，你马上就知道朕找你来干什么了吧。”皇上翻着手中的卷宗，头也不抬地说。

　　“是的陛下。”

　　“关于这次要你去什米尔遗迹的任务……我看看，在哪里里？”皇上把手上的厚重宗卷甩来甩去，不耐烦地说。

　　“第一百零七页有提到相关的证词。总之呢，好象是一个很危险的地方。”贾戈罗本说。奥格雷翻开自己手中的那一份，把一百零七页折了起来。

　　“对。”皇上意思意思地翻了翻，根本没翻到一百零七页又阖上了：“朕和贾戈罗本卿研究了一阵后，觉得这次的任务让你以骑士团一介队长的身份挑几个骑士当助手来遂行，可能还不太保险。”

　　“（……麦斯、达鲁加尔和哈克顿都已经是一等一的好骑士了，除非遇上一打翘头发的家伙，不然仅够应付了吧？）”奥格雷心想。他心中“翘头发的家伙”当然就是指特里盖斯；不过想归想，他还是毕恭毕敬地说：“皇上的意思是？”

　　“这个任务，你以皇使的身份进行，有关的细节都照惯例，贾戈罗本卿也以皇使的身份给予你协助。”皇上说。

　　“（果然如此。）”奥格雷起身领旨，心里第一个盘算的是成员问题，因为“惯例的细节”之一就是以皇使身份出任务时可以自己找人帮忙。

　　所谓的皇使，几乎是在连依帝国建立之初就存在的名词，不过定义和今日有很大的差异。总之，本来只是指被皇上派了秘密任务的人，可是后来暴君卡锐里德四世把十二名亲信视为专任的皇使，那些人个个都是一方之长的高手，专门帮皇上暗中监视并消灭反对势力、助皇上进行恐怖统治。

　　时至今日，当今皇上当然不算暴君，不过找十二名亲信当皇使、并在驾崩以前都不可能让成员为何这个秘密流出，却已经变成了惯例。皇使一词被染上了相当恐布的色彩。

　　“（皇上应该也照惯例有着十二名的皇使吧？）”奥格雷有时会这么想，那是因为他“确实知道的”与“觉得好象是的”皇使，加起来还不到十个。

　　“就交给两位了，朕很期待两位的成果。”皇上睡眼惺忪地离开了谒见室，恭送了皇上之后，两位皇使也退出了谒见室。

　　“……迪安贝娜那孩子又跑去烦你了吧？”贾戈罗本说。

　　“……”奥格雷不知该怎么回答好。

　　“呵呵，你不要放在心上，烦了的话就尽管把她甩掉，给她吃点苦头，让她知道不学得像淑女一点、是没有男人会要的。”贾戈罗本说完又怪笑了几声。

　　“（她不像淑女是谁的错啊？）”奥格雷不禁这么想着。

　　“回去把资料看一看，有我这把老骨头帮得上忙的地方，别客气尽管说。”贾戈罗本话毕，挥挥手转入宫中的另一条走廊。

　　奥格雷继续思索着有关任务的细节，以一定的步伐向宫外走去。

　　先不论一个人到了陌生的地方是否一定会有点不安，至少都一定会暂时把注意力集中在了解自己深处的环境上。奥格雷也是如此。当他大略地认识了眼前这个上了历史的碉堡和周围的环境之后，便给予了它“确实很适合用作佣兵团的据点”的评价。

　　他接近了门口，门口的卫兵姿势很轻松地靠在墙上，眼神却很精悍敏锐：“你有何贵干？”

　　“来谈生意。”奥格雷抛了一个银币给卫兵道：“请你喝一杯，就麻烦你帮我通报一声。”

　　“……”门口的卫兵当然不会因为一枚银币就怠忽职守，不过态度当然比较友善了：“谁介绍你来的？有没有介绍信？”

　　“老兄把我当外人啦？我第一次听说找佣兵谈生意要介绍信。”奥格雷说。

　　“那倒是真的。因为俺摸不出你的底呀，咱们树大招风，对于来挑衅或是来谈生意的人总得分清楚才是。”卫兵再打量了奥格雷一阵，双手一摊道：“好吧，帮你通报一声。”

　　没多久，就有人来领着奥格雷进去。两人穿过满是练武者吆喝声的院子，进到了一个勉强象是会客室的厅房。臂上有条明显大疤的剽悍男子就坐在靠内侧的椅子上，身后立着几个戎装的战士。

　　当这些映入奥格雷眼底的同时，那剽悍男子也在打量奥格雷。

　　“……坐。”“不了，长话短说。”“好。”剽悍男子说道：“你说要来谈生意，表示你已经知道我是谁了。你介绍一下自己吧。”

　　“说起来有点复杂。”奥格雷说：“我算是某个国家的骑士队长，不过有时又得要出一些正式作战以外的任务，而这种时候还得自己找帮手。”

　　“所以你来找帮手？”剽悍男子的神色没有显出他相信或不信奥格雷的话。

　　“我要雇绿蜥队。”奥格雷说：“从动身当天开始计算，每天的酬劳是四十枚金币。”

　　“……谁付？”剽悍男子说。

　　“我付。”奥格雷一把掏出了几条金锭。

　　戎装战士门看到金锭都眼神一亮，剽悍男子也略有动容，不过不象是因为见了金锭。“……任务内容呢？”

　　“我要去探索遗迹――什米鲁遗迹，我相信你大概没听过――我要雇人当我的保镖。”

　　“哦！”剽悍男子不动声色地说：“当保镖……一天四十枚金币？”

　　“不要讲价。”奥格雷说：“我知道行情，这个价格已经够高，我不想在讨价上花时间。”

　　“好！够爽快。”剽悍男子说：“我马上叫绿蜥队长过来，你们直接谈。”

　　不过片刻，一个留着小平头、略有戽斗的壮硕年轻人就过来了。他看到奥格雷，眉头略皱了皱，这样他细小的眼睛更象是已经闭起来了。

　　“我们见过。”他说。

　　“是的，多尔曼沙。我是奥格雷。”

　　“……是你！？……你该不会是来雇我的吧？”他抓抓脑袋，不耐烦地说：“不是跟你说过我是佣兵队长、不是掮客吗？”

　　“所以我把你的整个队给雇下来了。”奥格雷说。

　　“啊？”多尔曼沙扮了个鬼脸。

　　“不过我要用的还是只有你而已，所以你的队员们可以在家休息。”

　　“啊！？！”这次不只是多尔曼沙，在场的所有人都大吃一惊。“……你付多少？”多尔曼沙问。

　　“这是三个月的订金。”奥格雷又把金锭掏了出来。

　　“……你出手真大方。”多尔曼沙说。

　　“不，反正不是我付钱。”奥格雷说。“那么你的后台出手很大方。”多尔曼沙说：“老大，收钱吧，我去收拾一下行李。”

　　“哈哈哈哈哈。”在某人从奥格雷手中接过了金锭、递到剽悍男子的手上这段期间，剽悍男子大笑了几声：“多尔曼沙，回来以后，把你这次的奇遇前后经过详细告诉我。”

　　两人离去后，一个佣兵对剽悍男子私语道：“老大，那男子可信吗？总觉得花四千个金币雇多尔曼沙队长去当什么探索遗迹时的保镖，简直是天方夜谭似的。”

　　“人家随便找个借口要雇多尔曼沙去帮忙，你管人家那么多。多尔曼沙又不是傻瓜，要是遇到什么阴谋他自己会应付的。”剽悍男子说：“俺倒是觉得，如果那男子真要赴什么连他都会觉得困难的任务，会想找多尔曼沙这种高手帮忙也是当然的。”

　　“是吗？那家伙有多尔曼沙队长厉害？”佣兵露出怀疑的神色。

　　“……你抓着。”剽悍男子把四条金锭塞进那佣兵手中，佣兵迟疑一阵，就试着像奥格雷方才那样一把抓着，结果不到两秒就抖了起来。

　　“……原来如此，我懂了。”佣兵苦笑着说：“要不是这东西如此值钱，倒是用来练指力的好工具。”

　　找了个空地，奥格雷摊开一张画有魔法阵的布，自己坐了进去，并示意多尔曼沙也进来。多尔曼沙认出这是传送魔法用的法阵，便盘腿坐到了奥格雷的对面。奥格雷随手用打火石起火烧了张画有符纹的纸条。

　　“……你来找我花了多久？”多尔曼沙想想，奥格雷应该只知道自己所待的佣兵团的名字和大略位置，故有此问。

　　“也花了不少时间，大概两天。”奥格雷说。

　　“你是哪里里人？”多尔曼沙又想到奥格雷可能刚好认识曾经雇过他们团的贵族之类的，所以补了这么一问。

　　“哦，连依啊。我没跟你说过？”奥格雷说。

　　“连依啊，真远。”多尔曼沙先是觉得“这样一来奥格雷应该不认识雇用过佣兵团的人，那么只花了两天是很了不起的”，然后才突然一愣说：“所以现在咱们要去的地方是连依？”

　　第四章

　　“没错啊。不过，那个什米鲁遗迹倒不在连依。”奥格雷笑笑说：“放心，事情办完以后，我再请人用魔法送你一程。”

　　“那倒无所谓，反正你要是要我走路回来，我花的时间和力气可是要向你加收费用。”多尔曼沙说。两人注意到四周的景色开始变幻，知道法术已经启动了，就都闭上了眼睛。然后，就像在这个魔法过程中总是会遇到的一样感到了剧烈的晕眩和头痛。

　　彷佛要让人晕倒般的痛苦过后，多尔曼沙甩甩头，睁开了眼睛。奥格雷也做了相似的动作后，便站起身向身边的两位法师略一拱手。

　　“喔，回来啦！”贾戈罗本走进厅内，显然是早就知会在此守候的法师：如果得到了奥格雷要回来的讯息就先通知他一声。

　　“托您的福，才能那么快把事情办好。”奥格雷对贾戈罗本微一躬身。

　　“客气什么，我也是奉命帮你呀。”贾戈罗本说。

　　“老板，这里好象是宫殿？”多尔曼沙说。

　　“叫我奥格雷。这里是宫殿没错，不过跟这次任务完全没关系，只是借了这个地点来施法罢了。”奥格雷说。

　　“关于你向我借的人，我选了半天，找了一个合适的。来见个面吧？”贾戈罗本说。“好。”奥格雷转向多尔曼沙说：“咱们现在去见一个人，那是我请这位贾戈罗本阁下帮我物色的高手，也要一起上路的。”

　　“（该不会真是要去探索遗迹吧？这种事有那么危险吗？）”多尔曼沙想。

　　两人在贾戈罗本的带领之下穿过宫殿的长廊，一路上有几位侍女对戎装的多尔曼沙投以好奇的眼光，不过既然奥格雷没有什么表示，多尔曼沙自然也就坦然走着。穿过了一个小院落，奥格雷知道眼前的建筑就是由贾戈罗本全权掌管的魔法研究院，而多尔曼沙当然茫然不知。

　　贾戈罗本微笑着向玄关里对进门的他行礼的院生们招手，带着访客到了二楼的院长办公室――里边除了刚进门的院长和他带来的两位访客外就没有别人了。“……奇怪，我明明叫史物波在这里等着的……啊！！”贾戈罗本大吼一声，这让多尔曼沙有点讶于这人“行为和身份不符”，之后老人家就冲到桌前猛叫人铃。

　　“院、院长大人有什么指示？”进来的助教之类的人战战兢兢地问道。

　　“迪安贝娜那个死孩子在哪里！？”贾戈罗本吼道。

　　“这、这个……”那助教显得有难言之隐，贾戈罗本一拍桌正要发作，幸好从门口进来的人正巧解了他的危。

　　“爸，你在发什么脾气，我不是好好的在这里吗？”迪安贝娜甜甜地笑着。说完，她恶狠狠地瞪了奥格雷一眼，奥格雷无所谓，不过多尔曼沙见了她的眼神倒有点发毛。

　　“……史物波呢？”贾戈罗本说。

　　“咦，我刚刚好像有碰到他，他说他有事情要对爸说。”迪安贝娜甜甜地笑着说。话毕，她回头把门打开，用眼神逼一个瑟缩在门边的小男孩。

　　小男孩战战兢兢地走了进来，像金鱼般地张合了几次嘴巴。多尔曼沙注意到男孩的肤色很奇怪，而且嘴里都是尖牙，显然不是人类。“你不是有话对院长说吗？史～物～波？”迪安贝娜拉长音调说。

　　“细，细的，咽长大人，借次前蒙咽长看得起鞋生，给鞋生借次为皇上效命的机会，可似鞋生自杰能力还不够，可能没办法岑担借次任务。”小男孩结结巴巴地说。

　　“哇！”奥格雷大叫了一声：“天哪里，原来你会说话！”“（奥格雷认识这个小鬼？）”多尔曼沙一下子被弄胡涂了，搞不懂这是在干什么，但是小男孩听到奥格雷的调侃，方才的瑟缩却灰飞湮灭，龇牙咧嘴地向奥格雷怪叫几声表示抗议。

　　“那，就是这么回事。”迪安贝娜带着得意的眼神望着她父亲――贾戈罗本冷静地望望自己的女儿，沈默了两三秒钟。

　　“好吧！”贾戈罗本叹口气说：“史物波的能力相当杰出，如果他都觉得能力不够，那我的学生里够资格的就更少了。怎么办呢……”

　　“爸！有什么好烦恼的，你最优秀的学生不就在眼前吗？”迪安贝娜说。

　　“喔？你愿意代替史物波罗？”贾戈罗本带着怀疑地眼神望着迪安贝娜说：“其实我也想过，可是这么辛苦的事你做得来吗？”

　　“当然！连史物波都办得到，我怎么可能办不到？”迪安贝娜说。

　　“好，那你就代替史物波，负责这个礼拜清洁魔法研究所的厕所。快去！”贾戈罗本大吼道。

　　“……啊！”迪安贝娜大吼一声，歇司底里地往父亲冲过去，没想到贾戈罗本照面就给了她一颗大火球。

　　货真价实的大火球，这让多尔曼沙吃了一惊，不过他冷静一看，就发现这里有强力的限制元素活动扩散的结界，因此不用太担心被火球波及，至于奥格雷更是晃也不晃，只是随手拨拨溅到头发上的火星。

　　看到爸爸生气了，迪安贝娜也不敢再说什么，只是哀怨（？）地瞪了奥格雷一眼，离开了院长室。多尔曼沙一转念，发现眼前这两人都是相当恐怖的魔法高手。“（在毫无预警下随手发出这样的火球，就算这里是大国的主城，此人大概也是数一数二的魔导士吧？他的千金也很厉害，能够及时用白魔法挡住毫无预警的火球术。）”

　　“……呐，史物波，既然迪安贝娜姊姊愿意代替你扫这个礼拜的厕所，我另外给你一个任务，这个任务可以去旅行蛮有趣的，不过很危险，你要乖乖地听奥格雷哥哥的话才能生还，详细情况奥格雷哥哥会告诉你。”贾戈罗本转向奥格雷说：“这个人选你还满意吧？”

　　“坦白说，我原本没要料到您会选这个小子。”奥格雷说：“不过想想，确实是最适合不过的人选。”

　　多尔曼沙已经了解到这个小鬼头（因为他不是人类，或许其生理或心理年龄和外见不同也说不定）就是此行的另一个伙伴了。他望望奥格雷，想知道他说此人是“最适合的人选”是客套话还是真心话，不过看不出来。

　　“那很好。”贾戈罗本满意地说：“去得昂比镇的传送魔法阵应该准备得差不多了，你们随时可以出发。”

　　“我们这就出发，再次对阁下的大力相助表示由衷的感谢。”奥格雷微一躬身，贾戈罗本又是一阵推辞。

　　那个叫做得昂比的小镇距离什米鲁遗迹其实还有一大段距离，不过奥格雷把地图摊在多尔曼沙面前的时候，只简单地说了一句“一时之间只找得到去过得昂比镇的法师”，魔法常识丰富的他就知道是怎么回事了。

　　事实上，当一行人完成被魔法转送之后，连得昂比镇的影子都没见到。不过根本就没有人想到那里去，所以也就直接往什米鲁遗迹前进。刚上路之时，多尔曼沙曾有种错觉，也就是觉得奥格雷之所以急急忙忙地上路是因为不想再和迪安贝娜打照面，不过一路下来他已经完全没有这种感觉了。奥格雷无论做什么事都是干脆而有效率的。

　　而且多尔曼沙也知道了为什么奥格雷听到史物波说话或觉得惊讶，因为他在那之后也没有再听过史物波说话了。偶而史物波想表示意见的时候，只发出几个简单的音节，两人也都能懂他的意思。

　　距离什米鲁遗迹最近而有人聚集的地方是一个叫做吉耶市的小河港。这附近的文明并不太发达，不过若是把此视为什米鲁遗迹人迹罕至的唯一理由就太可笑了。多尔曼沙和史物波都接过了奥格雷重新整理过的资料，仔细地看了好几遍――同样是看了好几遍，史物波只花了十分钟。之后他就放下文件，边唉声叹气地边做出苦恼的动作。

　　“……真是个麻烦的地方。”刚看完第一遍的多尔曼沙下了这个结论，开始详读第二遍。

　　文件内去芜存菁地引用了数名近代冒险者闯什米鲁遗迹的笔记，其中最深入的一份笔记，还附了“此文之作者在写完笔记后试着再闯什米鲁遗迹后就下落不明”的补记。在亲身经历过的冒险者们的笔下，可以发现他们并不是很杰出的小说家，他们没有成功地夸大经历过的危险。不过让后人很清楚地知道了什米鲁遗迹已经成了数千种以上的毒蛇猛兽的巢穴。

　　“坦白说，这真是一个适合下等生物大量繁殖的坑道，”有份笔记下了这样的结论：“我简直要以为它故意被设计得如此，以便掩藏在它的深处存在着的什么。”

　　据描述，坑道内当然没有阳光，不过部分坑道却会随着地下水位的起伏、有时候整个地面被淹没、还可以看见从附近湖底飘进的浮藻；而且坑道显然没有已被明了的通风设计，却不时有阵阵夹杂新鲜氧气的隙风吹入。更奇怪的是明明已经深入地下好几层，却仍然可以看见破壁而出的植物根！冒险者在笔记中惊叹道“在此之前，我甚至不知道有植物会把根深入如此深的地下；而在此之后我也不觉得自己会再见到。”

　　“这份节录里没有提到这个遗迹里藏的应该是什么。关于这点我可以提出疑问吗？”多尔曼沙说。

　　“当然。我有理由相信里边或许有消失的古文明高级技术的制品，如果万一发掘出来，将会是文明技术进步的一大助力。”奥格雷说。

　　“意思就是说，如果那些看似自然形成的阻挠，其实是古文明高级技术之下的巧妙安排，那么我们等于是在跟这种高级技术作对？”多尔曼沙说。

　　“完全对。坦白说，我推测大概有百分之三的机率会是如此。若真是如此，我们恐怕很难生还。”奥格雷说：“两位要退出还来得及。”

　　史物波摇摇头，多尔曼沙更是神情轻松地说：“要冒生命危险的任务，找佣兵来帮忙不正巧找对人了？”

　　“那就好。我们明天应该就可以进入什米尔遗迹了吧。”奥格雷说。

　　要在吉耶市找条船相当简单，而要请船东把它开到什米尔遗迹的附近也并不算困难。基本上，每个月都会有一两艘这样的船载着充满好奇心的旅者到达什米尔遗迹的附近，不过这些人鲜少会冒着生命危险去闯那个根本不知道藏有什么东西的、蜿蜒曲折的地下通道，而奥格雷一行人当然也不会向船东刻意强调他们正打算要如此。

　　“听说什米尔遗迹底下还有着不知通往何方的地下通道？”不仅如此，多尔曼沙还语气轻松地和船东聊着这个话题。他和奥格雷都是做普通的旅者打扮，宽松的衣服底下有质轻精良的护甲。

　　“谁晓得！”船东轻松地说：“我觉得那个只是普通的通道，只是因为年代久远成了虫蛇的巢穴才会充满危险，搞不好进去闯了半天，里边什么都没有，只是通到吉耶附近的一个枯树干里！”话毕两人都哈哈大笑起来。某个从公主的房间通到城外的中空的枯树干的地下通道，是此地着名小说中的剧情。

　　“（如果真的只有虫蛇而咱们是白忙一场，我就爽了，轻松大赚一笔。）”多尔曼沙心想。

　　和船东约好了再来的时间后，一行人便目送着小舟吃力地逆流而上。接着奥格雷带头毫不犹豫地往遗迹的方向动身。不过跟上的两人都心知肚明：此去只是先观察一下遗迹形势，真的进入之前还要做好些个准备。

　　什米尔的遗迹相当的奇特。乍看之下，这里只是一个普通的小丘，不过这其实是一个挖空小丘所形成的碉堡，虽然碉堡内并没有留下什么高技术的文明遗迹――这也就是这个遗迹几乎无法被推测出其建筑年代的主要理由，不过以今天的技术要建筑这样的碉堡显然也并不轻松，不禁教人怀疑能建造这样的碉堡的文明是否拥有未知的高级技术。

　　引人瞩目的地下通道入口是整个结构体的一部份。“如果说这是一个古文明的军事据点，而这是一个本据点往外连通的秘密通道，我并不觉得这种说法有什么不自然之处。”多尔曼沙说。

　　“如果我们探索后的结论正是如此，我能向上面交代，你也能乐得轻松赚一笔。”奥格雷一边检视着入口处前人留下的警示石碑，一边答复道。

　　“我们什么时候进去？”多尔曼沙问。

　　“我想我们明天一早去附近那个湖观察一下，顺便记录这附近的地势生态，然后明天下午就出发吧。”奥格雷盘算着。

　　“（奥格雷好像在行前学了不少探索遗迹的要诀。我倒是乐得轻松，只负责警戒就好。唉，要不是要闯这么危险的地方，就可以找个当地人当向导。）”多尔曼沙心想。当然，他们在吉耶也试过要这么做，不过只是先探探口风，就知道不太可行。

　　在吉耶有些好勇斗狠的年轻人，喜欢夸口说自己闯过什米尔遗迹的地下通道，炫耀自己的胆大，不过每隔几年就会发生有人真的去闯而送命的事情，所以成熟的村民们对闯地下通道一事恨之入骨，把它视为类似空手搏虎之类的玩命行为。万一被村人知道一行人想要雇人当向导去闯地下通道，说不定会惹起公愤而把事情弄糟；如果随便找个贪财的人当向导，就失去找向导的意义了。

　　次晨，一行人往湖边前进。奥格雷一路上都在画那张附近地势图并记录一些自己觉得值得注意的事，这个很好理解；令多尔曼沙难以理解的是史物波的行为，他好奇地东瞧西看，不时拔根草、剥点树皮、甚至捏一搓砂土放进身上无数的小口袋中。

　　“那些东西都可以用做施法材料吗？”多尔曼沙问奥格雷说。

　　“要解释起来有点复杂。”奥格雷说：“并没有所谓的施法材料，要说有的话，世界上所有的物质都是施法材料。在高级法师眼中「一种稀奇的物质」就代表一种特别的元素组合，他们可以藉此临机凑合这些物质帮助他们施放一些事前可能根本不存在的法术。当然啦！这是那种已经到达某种境界的高级法师才会去做的事情。”多尔曼沙听了这些话，觉得奥格雷是顺便向他说明：史物波其实是相当了不起的法师。

　　到了湖边，奥格雷做了一些笔记，一行人都不觉得这湖有什么不寻常的地方――也许只有史物波不是。奥格雷问他的时候，他只是搔搔脑袋，对着湖和山比划了一番。

　　“他说什么？”多尔曼沙问奥格雷。

　　“他自己也不知道该说什么。”奥格雷答复道：“我们觉得湖没什么问题，他却觉得不太对劲，却又说不出是哪里里不太对劲。”史物波点点头。

　　回到遗迹附近，生个火饱餐一顿，多尔曼沙看到史物波还在苦恼着，似乎是还在思索自己到底是觉得那湖有哪里里不对劲。多尔曼沙深吸了一口气，躺下身来小睡了片刻。没多久就自然醒了过来，腹胀的感觉已经完全消失了。

　　“咱们动身吧！”奥格雷带头起身道。

　　一行人整好装，直接到了地道入口，鱼贯走入那深不见底的向下阶梯。

　　多尔曼沙扬起手中的武器迎向那巨大而惨白的多脚对手。变种的白化蜈蚣并不知道这种武器在人类的语言中叫做晨星，不过懂得要躲避在链条前端一闪而下的带刺大铁球。

　　快速地卷动身子，轻而易举地避过了这一击，并昂起身子打算反攻。和眼前这个人类之前遇过的无数人类对手一样，都不知道这是虚招。

　　多尔曼沙的武器是晨星，只不过和一般的晨星有一点点不一样。它的链子是特制的，快速挥动时才会伸为一般晨星的链条长度。当然，最难得的是这链条保有一般铁链的坚牢程度。总之，当一记挥空而铁球回转之际，短链条代表着高转速以及下次出手的敏捷度。

　　巨大的蜈蚣吃了第二记攻击，脚断了几根。巨大的身子突然倒卷想要扫倒多尔曼沙，不过多尔曼沙跳开了。一道并不炫目但色纹斑驳的光束掠过多尔曼沙的身际，彷佛是多尔曼沙算好了要让位给它过。

　　霎时一阵恶臭传来，多尔曼沙连忙伏倒，恰好能够躲过在大蜈蚣死前挣扎时溅散的体液。他爬起来，回头一看，奥格雷已经站得好好的。“（妈的，真想看他刚刚紧急趴下时那种灰头土脸的样子。）”不知怎地，多尔曼沙就是飘过了这种思绪。

　　不过这并不是什么会让他形之于色的念头，他很自然的照例谨慎进了几步、去确认蜈蚣的尸体。蜈蚣身体的中段已经消失，剩下的两截各有一个合不上的盘大创口。两者差得相当多，其中之一的创口，或是该说是有着那创口的半截，已经冰冷死僵成不知该称之为石头还是冰块的怪东西，而另一截的创口就象是被什么巨大力量硬扯断似的不规则，伤口还有烧焦的痕迹，里边烂成一团并汩汩溢出蜈蚣的体液。

　　“（这又是什么怪招，和那个死小鬼共事到现在，他发的魔法没有一记是我认得的。）”多尔曼沙心中很不是味道。因为这就代表着，如果他在战场上挨这些魔法的话根本就不知要如何应对。不过，这当然并不代表着这时他就死定了，因为战场不是那么单纯的东西。“（如果以后有可能对上法师，之前还是要好好恶补一下法术的知识。）”他想。

　　“这个家伙看来是落单的。”多尔曼沙仔细观察一下四周之后，对奥格雷说：“附近应该没有别的危险了。”

　　“我们走吧。”奥格雷微微颔首道。

　　进入地下隧道已经好几天。不，一行人其实根本不知道自己是不是在地下隧道之中，因为那地下隧道居然是和一个天然的地下洞窟相接。奥格雷有理由相信他们已经走到“留下文件记录的那些人”没有在文件中记述过的地方，因为洞内的岔路实在太多，有的地方甚至是一个大的地下空洞，十条以上各往不同方向延伸的天然通道都在此处留下了入口。

　　“我们现在有多深？”奥格雷说。

　　多尔曼沙回头，望了望史物波。史物波叽咕了一会儿，比了一个“七”的手势在两人眼前顿顿。

　　“我们往回走。”奥格雷说。

　　“如果顾虑到和船东约好的时间，那么只要在后天再往回走应该还来得及。”多尔曼沙说。当然，如果一行人有所发现，也可以另想办法通知船东延后来接。

　　“这次的探索太草率了。”奥格雷说：“我想得太天真，利用这样的天然地底洞穴来藏东西的话，无论如何不可能用地毯式的搜寻法把该找的东西找到。咱们回头，可能要试试一些之前没走过的岐路，我要多留心一些别的东西。”

　　“（……说得也是。）”多尔曼沙想了一会儿。他开始猜想有群人可能因为凑巧或是利用未知的技术发现了这个地底下的大洞穴，于是首先建了一条通往大洞穴的隧道，再于洞穴中的一角保存了某种重要的东西，而东西位于洞穴的何处当然不可能流传至今。对方为了保密，更不可能会在天然洞穴中留下“保存东西的位置”的线索。他想了又想，便开口道：“思考不是我所在行的，可是依我的想法，如果真的有人利用这天然洞窟藏了什么，找到的机率太低了。”

　　“我的结论也一样。”奥格雷说：“既然如此，就做点别的假设，因为咱们本来就是在找一个虚无缥缈的东西。”

　　“假设我们要找的东西具有某种特性？”多尔曼沙说：“……换句话说，去做一个可以成为我们的线索的假设？这未免太虚无缥缈了一点吧？”

　　“也不会。我们假设这东西相当巨大。”奥格雷说。

　　“所以搬运时需要宽大的坑道？或是因为太难搬运，会在搬运时留下痕迹？”多尔曼沙完全不是用疑问句的语气说这两句。

　　“我有个更好的主意：”奥格雷说：“做个地下室，把东西搬进去，在从地下室挖个通往地下洞穴的坑道。最后，把从地上通往地下室的通道彻底地埋掉，并消除所有地面痕迹，例如杀光做这件事的奴隶等等。”

　　史物波打了一个冷颤。

　　“那么，去猜测兴建那个巨大地下室的位置，确实会比在天然通道中地毯式搜索有效率一点。”多尔曼沙说：“不过，还是很虚无缥缈。”他并不是要抱怨，只是好意提醒奥格雷：这应该会变成白费功夫。奥格雷心里也明白。

　　奥格雷一行人在吉耶市租了一间小屋――事实上他们掏的钱很够把屋子买下来――当作此行的据点，没有带到什米鲁遗迹的行李也都放在这儿。当三人回到屋子，都松了一口气。

　　“我好累。”奥格雷二话不说就倒在床垫上。床垫是多尔曼沙来到这里时细心地找了一堆石楠垫底铺成的，因为他主张这时多花一点力气来让之后能多恢复一点力气是值得的。当然他顺手就铺了三人份。

　　多尔曼沙偏头一看，史物波的动作也一样。“好，那我先洗澡罗。”他放下行李，活动活动筋骨，烧热水去了。

　　这个澡洗了半个时辰。他擦干身子，心满意足地回到房里，看见史物波保持之前瘫上床的姿势，早就已经睡得不省人事了。奥格雷则好好地盘腿坐在床上，腿上摆的事那本非剪辑版的、厚重什米鲁遗迹研究报告书。

　　“……要洗吧？”他说。

　　“嗯？”奥格雷抬起头来答道：“当然。”他就把书摊着放在一边，往澡桶那里去了。多尔曼沙四下望望，以很舒服的姿势倚在奥格雷的床上，看那本什米鲁遗迹研究报告，看了没两页，眉头皱得几乎变成一条，就翻回奥格雷刚刚那页，站起了身。

　　“（老板他大概有大略看完过一次吧，他就是这种人。这次，他则是打算把它仔细地研究一遍了。）”这种想法令他毛骨悚然。

　　他走到壁炉边，把火生起来，架上装了半满水的锅子，把刚刚顺路在市场买的东西一股脑儿地全倒了进去。

　　多尔曼沙舒舒筋骨，向窗外的阳光望了几眼，一鼓作气地跳下床来。“（钱不好赚喔！）”他心想。他觉得在地下洞窟里和那些莫名其妙的恶心东西搏斗，比在战场上跟人类搏个死去活来还要麻烦。同时，他的心里也暗暗渴望这几天的工作会比较轻松一点。

　　彷佛是听见他的渴望般地，奥格雷从门外进来。他正要对多尔曼沙说些什么，就先注意到多尔曼沙讶异的视线。

　　“这件衣服不错吧！我刚刚在店里买的，穿起来挺舒服。”奥格雷说：“这几天我要当个读书人。”

　　“读……”多尔曼沙说：“那我怎么办？”

　　“你和史物波去遗迹附近逛逛。”奥格雷说：“当然，你们也可以换件舒服点的衣服，因为那附近好像没有隧道里那么危险。”

　　刚被吵醒的史物波，听到他们的交谈显得很感兴趣，他下了床，对着奥格雷比划了一阵，奥格雷说：“是吗？那我就找副平光眼镜来戴吧。”

　　“你说真的吗？”多尔曼沙说：“这几天我和史物波只要去遗迹附近逛逛？”

　　“当然没有那么单纯。”奥格雷摊开一张地图，多尔曼沙马上就发现这是奥格雷手绘的遗迹附近地势图的放大后的版本：“我给你们一个星期的时间，你们要把我说的这几件事情调查清楚，并且标示在这张图上。首先呢……”

　　不管怎样，总之这件事可是个很轻松的工作。多尔曼沙想着想着就露出了笑意。他和史物波「得令」后，就一齐出门找船东接洽第二次的行程了。

　　出门没几步，便遇到了房东。多尔曼沙打了个招呼，房东就和他们寒暄了起来：“喔，你们也要换件舒服点的家居服吗？还是去我介绍给奥格雷先生的那家成衣行吧！”

　　“说的也是，在哪里里？”

　　“就在市场北端东侧那条巷子里嘛！不过，我还真是有恍然大悟的感觉哩！本来我还在奇怪为什么你们要花那么多钱租房子，因为一般好奇来拜访遗迹的旅行者是不会这么做的――坦白说，我还觉得你们有点可疑！不过，原来你们是考古学家啊！”

　　“（考古学家？）”多尔曼沙想：“（大骗子。）”

　　“奥格雷先生说了好多他所收集的、有关遗迹的传说给我听，真是让我这个乡下人长了不少见识。”房东笑着说：“可惜咱们吉耶没有研究遗迹的学者，不过我也跟奥格雷先生说过了，西北边的密克罗城好像有几位，你们应该会打算去拜访他们吧！”

　　“当然。”多尔曼沙说：“不过有关于遗迹本身及附近、我们还有一些要纪录的事情，所以我和史物波还要去一趟。”

　　“是吗？”房东笑着说：“一路顺风！”

　　接下来的一个星期，正如多尔曼沙所预料地，简直是轻松愉快极了。除了按步就班地走过奥格雷所划定的范围并详细地记录气温、风向、日照、海拔及地形地貌等资料之外，并没有发生什么意料之外的事，事实上，就连印象深刻的事情都没有。如果硬要说有，就是到了遗迹不远处那个湖边，当两人为了记录而耽搁着的时候，史物波突然欢呼了起来，然后手舞足蹈地绕几个圈，多尔曼沙将此解释为“史物波终于发现他觉得不对劲的地方了”。

　　行程的时间安排得相当充裕，两人如期完成了奥格雷交代的事情。事实上，多尔曼沙觉得他已经把遗迹附近的地形摸得熟透了。两人在河边和来接送的船东会合，逆着缓缓的水流而上回到了吉耶市。

　　两人走进临时居所，有点被房里的陈设吓到。“喔？你们办完啦！很准时，我这边的进度则有一点延迟，大概还要花半天的时间。”不知从哪里弄来书桌椅的奥格雷在椅上回头说道。他的眼镜底下有着明显的黑眼圈。

　　“我的妈啊！这堆书是从哪里弄来的？”多尔曼沙看到书桌旁那堆几乎到他腰间的书。“嗯？我在找那份报告的参考书目中的某几本书时，有人好心介绍我去向市长借他的私人藏书，我就顺便借了一堆回来。”奥格雷答道。

　　史物波把图摊到奥格雷的面前，指着那个湖和附近的几座山兴奋地对奥格雷比划着，奥格雷神情严肃地“听”完了后，弹了一下手指道：“原来如此，这样的话我的推断就更可靠了。”

　　“怎么，那湖有什么古怪吗？”多尔曼沙凑过来说。

　　“湖倒是没问题，那座造成湖的山很有问题。和附近的山势不合。简单的说，那个山头简直是为了要让湖存在而另外冒出来的。”奥格雷说。

　　“你是说那是人造山！？”多尔曼沙说。

　　“也可能它也是神造山。”奥格雷说。

　　“你说的神，是艾教的创造神吗？”多尔曼沙说：“如果都是神造的，那又有什么不一样？”

　　“如果我们假设世界是神造的，那么k可能只是创造出一块大土块，当作人类繁殖的大陆，至于大陆上本来凸的地方就是山、凹的地方就是海，k没有另外去动它，不过这个地点例外，k为了某些里由希望这里有座山――或是说希望这里有座湖，因此就把山堆起来了。”奥格雷说。

　　“光听这番话就可以确定你绝对不是教徒。”多尔曼沙说。

　　有人敲门。多尔曼沙把门打开，门外的是位满脸雀斑、绑着麻花辫的可爱女孩，多尔曼沙认得那是房东的女儿。她手里捧着一碗鸡汤。

　　“那、那个，奥格雷先生研究辛苦了，我爸爸要我端来的。”她结结巴巴地说道。奥格雷起身迎向她说：“这怎么好意思？”“不会啦！爸爸说你们旅居在外有很多不方便，不过大家既然熟了，不妨把我们当成自己家人看待。”她甜甜地笑着答道。“那我就却之不恭罗，谢谢你们。”奥格雷带着很有文艺气息笑容接下了。

　　“……咱们去了一个礼拜，你好像做了许多事情嘛！”多尔曼沙看女孩离得远了，打趣说道。

　　“我说咱们三人是一个老考古学家的学生，你们两个不要穿梆了。”奥格雷眼不离书地说着：“天色已经晚了，看来我得要熬夜，你们今晚可以去镇上南边的那间酒吧喝两杯垓易得（酒名），味道不错，而且可以打听到一些相当有趣的事情。咱们明天下午再出发。”

　　“去哪里里？”多尔曼沙说。

　　“那还用说。”奥格雷答道：“密克罗城。”

　　两个年轻人和一个孩子，并行在历史悠久的街道上，走走停停四下顾盼，尤其是领头的那人。他体格虽然结实，不过举止斯文，戴副金框眼镜还挟带着几本书，和街道上其它的研究者们看起来没什么两样。

　　他们终于在一幢年代久远的山形屋前驻足，戴金框眼镜的年轻人仔细地再确认了一次门牌，便整理一下其实并没有弄乱的仪容，谨慎地扣了门环。

　　开门的是一个寻常男佣，他看了看三人的模样，略微颔首，便问道：“请问各位是？”

　　“我们是远方一位考古学家的学生，这次有一些研究上的问题希望能够向亚尼玛教授请益……”年轻人说道。

　　“喔！亚尼玛先生正在等待各位，请进。”男佣不假思索地答道。他转身做了个请客人进入的手势。

　　“咦？我们这次冒昧来访并未事先联络，您是不是有所误会？”年轻人显然露出讶异的神情。“啊，不是；各位进来就知道了。”男佣堆了满脸的笑容说道。

　　“……怎么回事？”会客室里，男佣离去通报屋主之后，留平头的青年对戴眼镜的青年问道。“我也是一头雾水；不过应该不是坏事吧！就算是个小误会也不要紧。”戴眼镜的青年神情自若地答道。

　　“请随我来。”不到一分钟，男佣又出现在访客们的面前。

　　一行人鱼贯来到了房门前，男佣把门打开请三人进去。领头的戴眼镜青年一扫视房内，就突然觉得这里的气候真是闷热难受。

　　“幸会幸会！能够见到连依皇家考古学教授的首席高徒，我很高兴！”一个爽朗的中年人伸手与青年互握。

　　“您太夸奖了，对于博大精深的考古学，我还只能算是刚刚开始涉猎而已。”青年不太好意思地笑着欠身。“（你本来就是刚刚开始涉猎而已。）”他身后的青年心想。戴眼镜的年轻人瞥见那本完整版的什米尔遗迹研究报告，就摆在坐在屋角的一个女孩的腿上。

　　她戴着笑容捧着报告站起身来，平板烫的直发和脑后的大蝴蝶结非常相衬，红框的眼镜也让女孩的笑容更显甜美。“嗨！你果然也来了。”女孩笑着说。

　　第五章

　　“嗨。你怎么说我是老师的首席高徒，首席高徒不是你吗？”年轻人笑着打个招呼。“你还是那么谦虚，不过这也是我欣赏你的地方之一。”女孩张开双臂，年轻人就顺势和她互搂了一下。

　　在那瞬间，女孩狠狠地拧了年轻人的腋下。不管再怎么经过锻炼的人，这种地方被拧也是很痛的，年轻人咬紧牙根好不容易忍住不叫出来。

　　“呃，嗨。”平头青年也向女孩打了声招呼。

　　“实地考察什米尔遗迹的心得怎么样啊？”女孩笑着说。

　　“那真是操他吗的鬼地方，那里的蜈蚣有这么大！”平头青年随便比个手势形容蜈蚣的大小，比出的尺寸不到那只白化蜈蚣的十分之一。之后，他才惊觉这好像不是一般研究生该有的语气。

　　“你还是一样满嘴粗话。你呢？”女孩不介意地微笑着转向小男孩问道：“路上有没有遇到什么事？”

　　小男孩本来还有点担心女孩在生他的气，不过看看似乎没这回事，就放心地嘻笑着对女孩叽咕一阵、比手划脚。

　　“你说他后来自己躲在房里读书，叫你们两个自己再去遗迹看看？”女孩斜了戴眼镜的年轻人一眼，说：“你太老奸了吧？”

　　“这个嘛……”年轻人苦笑了几声。“不会呀！我很满意这种分工。”平头的青年说道。小男孩也应了几声表示附议。

　　“各位坐？”亚尼玛教授笑着说道。女孩向教授介绍了三位同学，不过她忘记了平头青年的名字，糗了一阵，最后还是青年自己报上名的。随后，男佣端了茶水过来。

　　“贵院的研究报告我已经大致看过几遍，真是了不起的钜作。”教授说。“（……贵院？）”戴眼镜的年轻人转念答道：“不，毕竟是纸上谈兵，之前我们没有人到过什米尔遗迹。”

　　“嗯。”教授用手指轻敲着那本报告的封面，不知是在斟酌自己要说的话之内容还是在斟酌修辞：“总之，我也和尊师的千金讨论过本报告的内容，如果要对这份报告鸡蛋里挑骨头的话，那就是资料搜集的方向稍微有点偏颇。”

　　“其实我也这么觉得。（她该不会没有整理一下报告的内容就拿来了吧？）”年轻人快速地转着念头，道：“怎么说呢，关于遗迹地下通道的资料是不是太冗繁了一点？其实如果把那里视为军事要塞，将通道视为寻常的联外密径似乎是合理的推断。”他说着便向平头青年微笑点头了一下，教授看在眼里，便知道这个想法是平头青年先提出来的。

　　“那倒未必，我对那个通道也很感兴趣。唉，只不过，咱们这种人想要彻底研究那个通道似乎有困难。总觉得这是冒险者的任务。”教授顺手一翻就翻到有关通道暗藏危机的相关证词，看着看着便叹口气。

　　“如果想探察通道，我们要雇的似乎应该是护卫的佣兵、而不是向导。”年轻人苦笑应道。平头青年听到佣兵两字微笑了一下，看到教授因此向他望来，便说道：“……我们在吉耶探过当地人的口风。他们似乎把探通道一事当成是，呃该怎么说，暴虎冯河之流的愚蠢危险举动。”

　　“那和我三年前去的时候情况差不多。”教授叹了一声：“因为我实在很想找个人带路，还在当地挨了不少白眼。啊，既然这样，就先不管那个通道；我们的结论是，其实关于什米尔遗迹的研究，还有一部份是很该注意、但报告中搜集的资料并不完备的地方。”他用了「我们的」这种说法，自然是把那位考古学教授的千金一起算进做结论的人了。

　　“……遗迹附近的那座湖泊？”戴眼镜的年轻人一本正经地答道。

　　教授略露惊讶的表情，便微笑着颔首。而一旁的千金笑着轻拍了几下手。

　　亚尼玛教授其实已经就这个结论帮忙搜集了不少资料，于是这几天四位研究者就在这里仔细地整理资料。当然，教授对那份报告和年轻人一行三人探访遗迹的成果（主要是那张遗迹附近的详尽地图）赞不绝口，这也大概是教授大力相助的主因。

　　教授留了一间书房给几位研究生用，本来女孩就寄住在教授家里，同学来了以后就搬到他们所住的民宿。然后，每天一大清早四人结伴就到教授家中。教授也知道学历较浅（？）的平头青年和小男孩常常被派出去图书馆找资料，每天捧个几本书来回。

　　这天那两人又出去了，教授也在塾里；佣人们则几乎不会接近书房。书房里只有女孩和戴眼镜的青年。女孩意识到这种状况后，拖着椅子坐到青年的身边，青年发现她带着困惑的笑容看着这边。

　　“怎么啦？”青年说。

　　“呐，你想不想娶我？”

　　青年尽量表现出不假思索的样子做了一瞬间的思索。

　　“我还没有打算要成家。”他凝视着女孩说。并不是想要用眼神表达什么，而是在观察女孩的反应。看到女孩的反应很正常，于是就没有说出预备用的第二句话：「不过，除了你之外，我现在根本不会考虑娶别的女孩。」

　　“果然是这样。”迪安贝娜苦恼地说：“我也不想这么年轻就嫁掉。你知道吗，被别人称呼为小姐或是太太，感觉完全不一样。”

　　“……怎么突然开始想结不结婚之类的问题？”青年说。

　　“我跟爸说要来见你一面，给你一个惊喜，结果跟爸吵了一架。”女孩抱怨说：“爸说我又不是你的妻子，怎么能一天到晚黏着你？所以我就想说如果我和你结婚了，爸应该就没话说了吧！”

　　青年拿下眼镜，低下头揉揉双眼之间的鼻梁。认识这个女孩之前，他绝对不会相信，居然有公爵家的千金会把婚姻当成是“和男性朋友光明正大的腻在一起的藉口”。

　　“哼，眼睛不舒服对不对？谁叫你要耍帅戴金框眼镜。”迪安贝娜嘻笑着说。

　　门啪地一声开了，平头青年皱着眉头冲进来，把整叠书放在桌上，嚷了一句“操，累死我了”才发现女孩椅子的位置不太对。

　　“（啊！我是不是打扰了他们？）”他楞在那儿。

　　“拜托！年纪轻轻的，搬那么点书就嫌累。”女孩倒是落落大方地说着，身体动都没有动一下。

　　“别开玩笑了，就这点书――”平头青年又随手把整叠书拎了起来，抛上抛下了几下子：“我是眼睛累。”

　　跟着他进来的小男孩胡乱吼了几声表示抗议，好象是在说他的眼睛比平头青年的要累多了。然后揉揉眼睛。

　　“两位都辛苦了。我开的书单还差几本？”戴眼镜的年轻人伸出了手想要回书单。不过平头青年并没有还他：“一本都没少！、找得着的、找不着的，都在这儿了。”

　　“是吗？勤几里亚文书找到了吗！？”戴眼镜的青年惊喜地说。

　　小男孩小心翼翼地从怀中掏出一本书页泛黄的手抄本。“明天就要还。如果弄破的话，那个好心的图书馆管理员可是要被杀头的喔！”平头青年笑着说。

　　戴眼镜的青年如获至宝地接过这本书，谨慎地捧着翻了开来，然后吁了一口气把它放在桌上。

　　“我有个小小的疑问。”平头青年说。

　　“嗯？”戴眼镜的青年目不转睛地应道。

　　刚进门的两人拉了椅子坐下，女孩则起身起身帮他们斟茶。“其实在我们出船去第二遍之后，你就已经确定东西应该在那个湖的底下了吧。”平头青年说：“虽然不是挺好，不过这个线索已经可以大幅缩小咱们探索的范围了。那么，我们现在找的资料主要是在往那个方面？”

　　“坦白说，我也很疑惑。”戴眼镜的青年说：“那个文明能用这种手段来藏东西，以咱们的文明水平想要把东西找出来，似乎有点不自量力？不过，也不能这么轻易地就放弃了。”

　　“（他是在帮连依某位有很大势力的贵族做事，就算自己作出”古文明遗产被藏在人工湖的底下“这种结论，如果没有真凭实据，回去也不好交代吧？）”平头青年心想。

　　“就是这个！”戴眼镜的青年眯着眼睛说。

　　“什么什么？”女孩贴过去看这古老的抄本，念道：“加持的……光柱？”

　　“整理一下这几天的结论：”戴眼镜青年说道：“两百多年以前，靠近什米尔遗迹附近的数个村落，都传出了看到异象的传闻。从方向来综合推断的话，应该是那座湖的位置没错。”

　　“你是说那个从地平线往天际延伸的细线？”平头青年答道。

　　“嗯。密克罗这儿就看不到，所以那个线一定非常细，但是一直通到无限高的地方这点应该没有疑问。”戴眼镜青年说：“没有人知道那是什么，只有一个好奇的吟游诗人到处去打听，终于得到了一个可能的答案。”

　　“就是那个年老的妖精说的嘛！”女孩笑着说：“那一段诗简直就象是谜语一样。我看，里面大部分的内容是在说：「你们人类尊崇神，看到了神迹却不知道那是神迹，咱们妖精反而知道，真可笑。」”

　　“你这样翻译不太对，正确地说应该是这样：他是在嘲笑人类看到「被人类当成神而崇拜的对象」的伟大的作为，却又不知道那是「被人类当成神而崇拜的对象」做的。”戴眼镜青年修正了她的话之后，继续说着：“吟游诗人听了心里很感到震撼，不过他并没有得出结论。后来他有位画家朋友把他口中的景象画成一幅画……”

　　“省略省略！”女孩不耐烦地说：“你的结论是，那个细线是勤几里亚文书中的「加持的光柱」？”

　　“你看像不像？”青年把书中草略的插画指给女孩看。女孩看了一眼，突然一阵心悸：“啊，这是……”

　　她犹豫了一阵，没有把“星炮”两字说出口，因为“什米尔遗迹中收藏着星炮”这个结论跟他们此行的研究完全没有关系，虽然她知道这件事，也知道戴眼镜的青年一直把这件事放在心上，不过她却知道自己没有资格决定要不要把这件事讲出来。

　　她谨慎地望望平头青年和小男孩，确认他们都没有对女孩突然的断句起疑的样子。他们只是兴味津津地端详那个“往天际无限延伸的细线”的插画。

　　教授结束一天的课程，拖着疲累的身躯回到家中。他的管家递上一杯茶，带着苦笑对他说：“这是给您的。”然后递上一张纸条。教授不用怀疑管家知道其中的内容，因为纸条是摊着的：「亲爱的教授，原谅学生们不告而别，因为研究有了重大突破，我们全心只想早一刻解开什米尔遗迹的谜底。到目前为止的结论已经整理在笔记本中。等到有了最后的结论，我们会再度来访，除了和教授您分享结论之外，并再对教授的大力相助一并致谢。」

　　“那个笔记在这里。”管家苦笑着递过一份文件：“他们离开时的样子，彷佛着了魔似的；不过书房倒是收拾整齐了。”

　　教授一时还有点不知所措，不过当他翻开笔记报告，神情就由错愕转变成为专注了。他看到画家把吟游师人口中景象画成画，看到十四年后有位苏摩法师顺口问画家这是不是宗教画，看到画家记录了苏摩法师到底接触过哪里些宗教，却没有办法查出到底是哪里个宗教的哪里个传说的哪里里提到过类似的景象。不过，被那群年轻学生们办到了！他们的结论是“勤几里亚文书的「加持的光柱」”！

　　“真希望我也有这么好的学生！”他不由得也兴奋了起来，一遍遍地详读着勤几里亚文书中有关加持的光柱的记载。

　　奥格雷在码头边望望停靠着的船只几眼，想要从里边分辨出哪里一艘是他们即将要搭乘的、往提耶克斯岛的渡轮。不过，这么做并没有什么实质上的意义，在意识到这件事之后，一行人转身离开了码头。

　　他们刚刚才从港务所出来，买了往提耶克斯岛的渡轮船票。出发时间是明早辰时，对于每个月对开两班的渡轮而言，可说是一行人的运气相当好。离了码头之后，直接就回到了城中央的喷水池广场。

　　“这样不错，省下了一笔雇船的费用？”多尔曼沙试探性地对奥格雷说道。

　　“有渡轮的话，当然比雇船过去要安全。”奥格雷这么答道。“（这家伙，该不会在旅程中的每一个细节上，都在作提高完成任务的机率的考量吧？）”多尔曼沙心想。

　　“那，今晚就找个地方过夜？”迪安贝娜笑着说。多尔曼沙不禁觉得有点怪异，也就是说，奥格雷完全不干涉迪安贝娜跟着一行人的举动，难道也是基于提高任务完成率的考量之下所作的决定？

　　“是啊。”奥格雷望了多尔曼沙一眼，多尔曼沙耸耸肩，拉住一个过路的行人打听附近的旅店。

　　毫无疑问地，奥格雷选择的是城中最大、最舒敞也最贵的旅店。虽然如此，以这种次文明的城邦而言，这里也不是什么高级豪华的地方。换句话说，这儿也没有玄关可言，进门后的大厅就是餐厅，用餐和订房间是在同一个柜台。四人订好房间之后，顺道就点了午餐，在餐厅里找了位置坐下。

　　“奥格雷，就算我们真的在湖底下找到那个巨大的前文明遗迹，那么接下来要怎么办？这种东西，怎么可能弄得出来？”多尔曼沙随口问道。

　　“哈，这种事情轮不到我们来担心吧？对于想要把它弄出来的人，才需要伤脑筋。”奥格雷笑着答道。“（瞧你说得轻松，到时候皇上一句话吩咐下来，结果还不是你要伤脑筋？）”迪安贝娜心想。

　　既然是在海边，一行人少不了要多尝几道海鲜。饱餐一顿过后，众人很自然地就往门外走去，想要利用这个难得的（不得已的）空闲逛逛这个陌生的港町。

　　一走出旅店大门，奥格雷的目光就和某位妙龄女郎相遇，她发出了一声惊喜似的轻呼声：“我们终于又见面了……看到我高不高兴？”她说。

　　“（啊！抢了我的台词……）”迪安贝娜心想。

　　奥格雷在一瞬间觉得她有点眼熟，可是又想不起来。在他来不及有所反应之前，女郎就上前给了他一个拥抱。

　　“……（糟糕。）”他转向迪安贝娜说：“等你冷静一点之后，我再跟你解释。”

　　“你、你的意思是、是说，我、我现在不够冷、冷静罗？”迪安贝娜气极败坏地说了这句之后，转头就跑掉了。抱住奥格雷的女郎见状，不太好意思地放开了他。就在这时，一阵低沉而短促的轰声传来。

　　奥格雷抬头的同时，双手也已经举往空中。一个散放着惊人光芒的点，从高空急速地往地面扩大，直到已经扩大到可以称之为光块的程度，其落下速度才因为奥格雷高举的双手而不再增加。等到它终于停在众人头上数十米之处的时候，人们才知道那是一个直径有七、八公尺的巨大光球，它的表面不稳定地扭动着并时时爆出巨大的喷焰，这景像实在是太惊人了，街上的群众竟一时没有发现它是很危险的东西，只是呆呆地抬头仰望着它。

　　“史物波！”随着奥格雷吼这么一声，巨大光球竟又下滑了几尺。

　　史物波从惊骇中恢复过来，喃喃念动着咒语，双手张开放出两个深紫色的魔力团块，并指挥着把它们移动到巨大光球的下方。他略加思索，又重覆了这个动作两次，再造出了四颗深紫色魔力球前后左右地将光球围绕。奥格雷用力地往上做了一个推的动作，然后突然抱住了身边的女郎，把她压倒在地上。

　　霎那间，随着一阵巨响，一阵剧烈的突风以爆发的光球为中心吹了出来，其风势之强刮跑了好些附近商家的陈设。然后，就是一阵难耐的酷热笼照着整条繁华街。附近传出了好些惨叫声，因为有不少人在强风刮起时摔倒擦伤，而此刻那伤口一遇热可就刺痛难当。

　　如果方才有人能挺得住那阵突风、往爆炸的光球望去的话，就可以知道自己劫后余生的理由，完全是因为那六个深紫色的魔力团块在光球爆炸的瞬间，就像突然在水底被拔掉栓塞的排水孔吞噬水流一样、吸进了大部份的光和热。最好的证明，就是当时全城都望得见一道直上云宵的喷焰，因为光球的上方没有什么遮蔽物。

　　“……谢谢。”被压倒的女郎在惊魂稍定之后，红着脸说道。

　　“咱们换个地方说话。”起身的奥格雷搀了她一把助她起身，便顺势牵着她的手、趁人群忙乱之际躲进一条小巷里。

　　他回头望望，跟上的不仅仅是史物波，方才溜得不见踪影的多尔曼沙也在。“你逃得倒是挺快的嘛？”奥格雷语气平淡地对他说道。

　　“万一那东西下来就炸了，我恐怕还逃得不够远哩！”多尔曼沙埋怨道：“那位大小姐到底有没有神经啊？”

　　史物波对多尔曼沙叽叽哇哇抱怨了一阵，好象是在骂他应该提醒周围的人快逃，这样可以让不少人免于受伤。至于那女郎，她回忆一下刚才那一瞬间的剧变，单纯地认为多尔曼沙和自己一样只是被突然发生的事吓到了，所以觉得多尔曼沙是一时之间没有想到那么多。

　　“呃，恕我冒昧，我们在哪里里见过？”奥格雷对女郎说。

　　“……对不起，其实我早该想道，你不见得会记得我的……”女郎有点难过又有点尴尬地笑着说道。奥格雷心念一动，突然想起来了：“对了，你是裘妮！没错吧。”

　　“真高兴你还记得我。”名叫裘妮的女孩不太好意思地说道。“如果我是在领地见到你的话，一定马上就想起来了。”奥格雷笑着转身说道：“多尔曼沙、史物波，这位是裘妮，是我的……”他犹豫了一下子：“小时候的朋友。”

　　多尔曼沙当然有留意到这一点，不过他没有表现出来。“你好，我叫多尔曼沙，我是受雇的……”他望了奥格雷一眼：“我应该自称是佣兵还是掮客？”

　　“挑一个自己喜欢的用？”奥格雷白了他一眼。“呃，总之就是这样。”他伸手与裘妮握了握。

　　史物波带着怀疑的眼神望了望裘妮，突然转头对奥格雷吼叫了几声。

　　“她真的只是我小时候的朋友啊！”奥格雷问心无愧地说。“（虽然看不太出来，原来这小子是站在迪安贝娜那一边的啊？）”多尔曼沙心想。

　　“呃，我叫裘妮，我……”她笑了笑：“是个赏金猎人。”

　　多尔曼沙张大了嘴巴。“不好意思，没有你想的那么厉害啦。”裘妮很不好意思地说：“象是刚刚，如果没有奥格雷和史物波，我一定已经丧命了。”

　　“那种的怎么能算！”多尔曼沙埋怨道：“如果没有人挡着，就算我大概也只剩半条命。”史物波也叹口气，嘀咕了几句。可是，他还是带着怀疑的眼神看着裘妮。

　　“对了，你是专程来找我的吗？你怎么会知道我在这里？”奥格雷回想起刚刚的经过，不禁也觉得有点奇怪。

　　“啊，是的。”裘妮脸色沈了下来，彷佛是觉得有点难以启齿：“我一直很想见你一面，之所以做赏金猎人也是因为想存钱去连依一趟。我……虽然没有什么证据，可是……我的母亲临终前说我是你的妹妹，也就是说，我可能是老奥格雷子爵的私生女。”

　　众人都沈默了一阵。

　　“（原来如此，她是在担心，如果自己被当成是想要弄点钱的女骗徒就糟了。）”多尔曼沙想着，便望了望奥格雷，发现奥格雷初闻此言时的讶异表情已经消失了，转而成为深思的神色。“怎么样？有想到什么对得上的事情吗？”他问奥格雷道。

　　“简直太多了。”奥格雷答道：“我小时候之所以会跟裘妮玩在一起，就是因为裘妮的母亲常来我家作客的关系。可是，裘妮的母亲并不是什么有地位的人，这样不是很奇怪吗？”

　　“你是说，那是因为老奥格雷子爵和我的母亲私通？”裘妮尴尬地说。

　　“什么私通，我的母亲生下我就死了，应该说令堂是我的父亲的情人才对。”奥格雷笑着说。

　　“既然你妈早就死了，你爸为何不干脆娶了裘妮她老妈？”多尔曼沙说道。

　　奥格雷对他苦笑了一下，他耸耸肩说道：“啊～阶级问题是吧？”

　　“在连依身为贵族是一件很不自由的事情。”奥格雷语重心长地叹口气道。他随即又对裘妮说：“你还没说你是怎么遇到我的？不会是碰巧吧？”

　　“嗯，也算是有点碰巧。”裘妮笑着说：“我刚好带了几个朋友去找一位占卜师，那占卜师有办法找出「想念的人」现在的位置，所以我就顺便也试了一下。”裘妮说到“几个朋友”时顿了一下，不过当然没有人要管她那几个朋友去找那位占卜师是想干嘛。

　　“结果你发现我在这里，而这样你就不需要千里迢迢地跑到连依去找我了对吧？”奥格雷笑着说。“嗯……”裘妮不太好意思地说道：“可是，也许我是个大傻瓜。即使跑来见你一面，可是你一定已经在连依宫廷有职位了，这次一定是有事才来这里，我这样跑来一定是妨碍到你工作了。”

　　“（来工作的人还带着爱吃醋的女朋友？）”多尔曼沙心想。他并没有想到，裘妮才刚和他们见面，怎么可能会把吃醋跑掉的迪安贝娜和突然降下的魔法球连在一起。其实，裘妮认为那魔法正是奥格雷被任务的对手狙击。

　　“……这是你的武器吗？”奥格雷忽然说道，看着她腰间的鞭子。

　　“嗯？”裘妮觉得有点唐突。

　　“手借我看看？”奥格雷说着，不等裘妮置个可否，就握住并摊开了她的双手。裘妮有点不太好意思。看了看之后，奥格雷说：“眼下有两条路可行。”

　　“两条路是指……”裘妮被弄胡涂了。

　　“比较正常的办法是咱们约个地点，等老哥把事情办完，就来接你回连依。”奥格雷说道。

　　“……G？G？G？”听到奥格雷突然以“老哥”自称，裘妮有点转不过来。“另一个办法可能会让你吃点苦，那就是你跟着老哥来，咱们一起行动，等到老哥把事情办完，再带你回连依。”奥格雷说。

　　“……”裘妮完全愣住了。

　　“这个办法虽然会让你吃点苦，不过可以让你对老哥多熟悉熟悉，免得对老哥抱着不正确的想象。”奥格雷温柔地笑着说：“还是说，你其实并不想从此以后就当我的亲妹妹，所以这两个办法都不想选？”

　　“……”裘妮轻轻地颤了颤，带着笑容张嘴本来想说什么似的，忽然眼泪忍不住地决堤而出。

　　这把奥格雷弄得手足无措。

　　对裘妮而言，这就好象是对自己一再反覆强调“我有了亲人”一样地，她无时不刻地和奥格雷腻在一起。而奥格雷就好象是对自己一再反覆强调“我有了亲人”似的，对裘妮毫不保留地说了一大堆日常琐事。他们就在往提耶克斯岛的渡轮甲板上聊，史物波和多尔曼沙想听的话，只要在旁驻足就可以尽情倾听，不过这两人当然没有这种恶劣的兴趣。

　　说是说了很多，不过裘妮一时之间并没有办法加以消化整理，她只能抓住几个重点：现今的连依王很器重奥格雷，所以奥格雷不但是王城骑士团的队长，还时常要出一些连依王亲自指派的任务，像这次出国就是这类任务。其次呢，奥格雷原本是交际圈很受欢迎的人物，不过自从被怪女孩迪安贝娜缠上之后，因为她的父亲位高权大、和奥格雷交情又极好，所有适婚期女子都对奥格雷敬而远之。当然，他也和裘妮抱怨过自己被迪安贝娜缠上后、看他不顺眼的人制造的一些攀炎附势之说的诋毁。

　　“我并不在乎他们怎么说我，可是……”奥格雷很沈重地说：“听到这种说法，我竟然没有辩驳，其实当时我该冲去痛殴那个造谣者的，因为他们竟然说因为迪安贝娜的个性恶劣、不受人欢迎，给了我攀炎附势的机会，这样去说一个女孩子真是太没教养、连做人最基本的「对别人的尊重」都没有。”

　　“……哥，不是因为我的关系，害迪安贝娜小姐误会你了吗？不去追她不要紧吗？”裘妮有点担心地问。

　　“没办法啊！只好事后再百倍千倍地跟她解释了，我不能丢下任务跑去追她呀！如果我这么做的话，我连最基本的、跟她说话的资格都没有了。因为，我是个骑士。”奥格雷淡淡地说。

　　其实应该说是皇使。但是，这件事就算是妹妹也不能说。如果皇上没有许可，就算是亲生父母也不能说，否则就没有资格称为皇使了，就算能力再杰出，皇上也会马上换人。

　　“我们到提耶克斯岛上去干什么？”裘妮问道。

　　“（来了。）”奥格雷实在很头痛。他很想整理一份有关他这次任务的报告书给裘妮看，里面写着那些告诉裘妮也无妨的事，因为要在这种随口交谈当中时时留意着哪里些可说、哪里些不该说实在很累人。“从头说起吧！”奥格雷说：“原本陛下是想找出一个……”

　　“那就以后再聊，我是想问我们到提耶克斯岛上要采取哪里些行动？”裘妮笑着说：“当然啦！你说了那个行动之后，我也许会觉得很奇怪，然后会想要问你为什么要那么做，所以你会想从头说起。不过，我现在只想知道我们去提耶克斯岛以后会怎么做？这样我才有跟进的心理准备。”

　　奥格雷看着微笑的裘妮，忍不住摸摸她的头。其实，她也已经二十出头了，所以这种行为并不是很恰当。

　　裘妮的意思很明显：她不想因为打听奥格雷的任务内容而对哥哥造成困扰，但她却不直接这么说，因为这用这种说法听起来有点见外。所以她绕了个圈子说。这份心意让奥格雷相当感动。

　　“眼下我并不是很确定。”奥格雷说：“不过首先，我们要去拜访坦贝真教的总坛。我有一些有关教义的问题要向坦贝真教的大祭司讨教。”

　　“……G！？”裘妮楞了好一会儿，但她并没有脱口问出“为什么？”，因为此例一开就没完没了。她想了想，又问：“那么我们的对手是谁？”

　　“这个我也不是很确定。”奥格雷若有所思地说：“不过如果我没料错，那么不是苏摩的祭司、就是乎特欧的教皇。”

　　裘妮闻言，神色略显紧张，咋咋舌，下意识地摸摸腰间的鞭子。光凭这一点，奥格雷就可以再度确信裘妮是个出色的赏金猎人、遇过各式各样的强敌。

　　“我们这次要怎么去见坦贝真教的大祭司？冒充研究勤几里亚文书的学者吗？”在往坦贝真教总坛的路上，多尔曼沙打趣着说。

　　“这次不了。”奥格雷说：“学者拜访大祭司来讨论教义？我不认为这是可以快速见到大祭司的好办法。”

　　“（如果这是好办法，你就会用就是了？）”多尔曼沙心想。

　　“我们不用任何拐弯抹角的方法。”奥格雷继续说道：“我对于坦贝真教此行，有着不好的预感。”　“我也是。那个落下来的球实在太招摇啦！”多尔曼沙说。

　　裘妮附议似地点点头。她到现在都还以为那是对手的狙击行为，但是没有人发现这点，所以当然也没有人会去纠正她。

　　“是的，这也是其中之一。”奥格雷说。令他真正在意的，是目前为止和对手的唯一接触，就是那位异教法师的一句“你是奥格雷子爵？”，这只能证明确实有对手的存在，而其它方面对手的相关细节都还在暗处。

　　既然主意已定，当他们到达坦贝真教的总坛大教堂时，就直接对门口的执事僧说：“我们是连依王所派遣的使者，有些事情要求见大祭司先生。”

　　“连依？”执事僧有这种反应很正常，因为这儿离连依相当远……不过还没有远到像提巴克那样、大家都不知道连依是哪里里的程度。“……请稍待，我这就去帮各位通报一声。”

　　一行人只等了不到半刻钟。执事僧满脸笑容地出现在一行人面前道：“请进。”并做出欢迎的手势。

　　“（是不是客气过头了？）”裘妮略觉有异，不过她没有什么表示，因为她相信伙伴们也都看得出来。

　　一行人被领至一个小客厅当中，在那里等待着的人，无论年纪或是衣着都不象是大祭司。“各位远道而来辛苦了。”那位祭司满脸笑容地说：“听说各位是连依王的使者？”

　　“是的，我是连依骑士团的一个队长。”奥格雷取出了连依王的委任状，递给了那位祭司：“这里虽然有证明文件，不过我们与贵教团素无来往，这东西对贵教团而言也只是废纸一张，还请大祭司看在我们远道而来的份上，见我们一面。”

　　那祭司很仔细地看着那份文件。当然，正如奥格雷所述的，这位祭司完全不知道这文件的价值、更不知道如何辨其真伪，不过要看出来那是很正式的任命状还不是一件难事。

　　“各位辛苦了。”他递回了文件，恭谨地说道：“本来以待客之道，敝僧应当立即为各位引见，只不过有点小小的难处：大祭司先生正在主持一个祭典，一时之间还没办法会见各位。如果各位不嫌弃的话，可以在此稍事等候，我们会准备一些粗茶淡饭供各位享用，如果还有不周到之处，各位也可以再拉铃和执事说一声，吾等会尽量为各位设法……”

　　“你是说我们可以在这里等罗？”奥格雷说。

　　“……敝僧并无他意，这个小村并没有旅宿，想必各位是投宿在数里之遥的镇上，来回不甚便利。招待来访的客人是本地的一贯程序。”那祭司笑着答道。

　　“如果不太麻烦各位的话，我们就打扰了。只不过，不知我们必须等候多久？”奥格雷说。

　　“一个半时辰左右，祭典应该就结束了。”祭司肯定地说道。

　　“那么，在此预祝贵教的祭典顺利圆满。”奥格雷说：“对了，另外，我个人对贵教的教义有点兴趣，想要和您或是贵教的其它祭司请教请教，不知我是否有此荣幸？”

　　“呃？”那祭司面露难色：“……本来并没有其它什么不方面之处，不过现在敝教上下都在忙祭典之事。就连本人手边也有事要办……”

　　“那就暂时不打扰了，毕竟这只是我私人的一点兴趣罢了。”奥格雷笑道。

　　“请各位在此稍作歇息，我会吩咐执事僧送上茶点。”话毕那祭司就连忙离去了，彷佛他真的为了祭典还有事要忙一样。随后，执事僧送上了茶和点心，多尔曼沙便毫不客气地吃喝了起来。

　　“我们要在这里等一个半时辰吗？”裘妮问道。

　　奥格雷看了史物波一眼。史物波点点头，奥格雷便答道：“咱们等。就一个半时辰。”

　　第六章

　　“（听这种口气，老板显然是觉得：对方在一个半时辰内，变不出什么我们应付不来的花样。……我也这么觉得。）”多尔曼沙心想。

　　他躺在椅子上，不一会儿就开始打盹了。奥格雷捧着刚刚向执事僧借来的坦贝真教典籍速读着，史物波则发呆。

　　裘妮觉得很无聊，可是这儿当然不是聊天的好地方，所以她只能四下张望再加上胡思乱想。她望着窗外，看见几位执事僧悠闲地替庭院中的花木浇水，怎么看都看不出来任何人为着什么祭典忙碌的样子。

　　她的视线移到奥格雷的脸上，看着看着便露出笑意。然后，她为了自己的命运转变之快不由得觉得不可思议。

　　“（应该不是只有我一个人这么幸运吧？不知道特里盖斯他们找到要找的东西了没？）”

　　裘妮一直一直看着奥格雷，她相信他早就发觉自己在看他了，但是奥格雷丝毫不为所动，彷佛是觉得久别重逢的妹妹想多看哥哥几眼是理所当然的事。

　　奥格雷第一次看表，是还差一刻钟就满一个半时辰的时候，第二次看表就是刚刚好满一个半时辰。他拉了拉叫人铃。

　　来的人还是那位接待一行人的祭司，他显得很困惑。

　　“贵教的祭典应该已经圆满落幕了？”奥格雷用肯定的语气说道。

　　“不，”祭司有点迟疑地说：“也许被什么事情耽搁了，怎么还没……”

　　“总之，至少也应该快结束了吧！”奥格雷肯定地说：“祭典是在这里的礼堂举行的吗？”

　　“……”祭司答道：“不，是在丘上的神殿……”

　　“那也无妨，既然如此，我们就往那神殿去会见大祭司先生，也许我们到的时候祭典就已经结束了。”奥格雷说。

　　“事实上，祭典应该已经结束了，大祭司先生只怕就在回程上，我看还是……”

　　“我们到这儿来的时候，并没有听过村人说贵教今天有祭典。”奥格雷盯着那祭司的脸说。

　　“……”祭司一时间说不出话来。与其说他露出马脚，不如说他被奥格雷的气势摄住了。

　　“不过，我们倒是有听说大祭司先生偶而会住在山上的神殿。”奥格雷语气缓和了下来，说：“既然贵教今天临时举办了祭典，又不意拖到了这么晚，我想大祭司今晚或许就住在山上的神殿，不回这儿了。这样一来，我们就白等了；我们的事情真的很急，就算有可能在路上遇上回程中的大祭司先生一行，我们也愿意白跑这一趟。还请麻烦您指路。”

　　那位祭司觉得刚刚他差一点被奥格雷杀掉。他不觉得这是错觉，也不想因为吝于指个方向而为坦贝真教殉命。

　　他恢复镇定，告诉奥格雷神殿的方角。不过祭司没有忘记提醒奥格雷：当奥格雷一行人到达那里时，祭典可能已经结束多时（所以，看不出曾经举办祭典的痕迹）。

　　不过两刻多钟的时间之后，一行人就已经赶到了神殿的大门前。一排僧人堵住了大门口，面无表情地看着为首的奥格雷：“大祭司先生已经知道你们的来意了。”站在最中央的僧人说：“他不愿意见你们。”

　　奥格雷一言不发地伸手握住剑柄，僧人们不由自主地往旁边挪了挪。

　　手起剑落，威西梅兹刷地又回到了奥格雷腰间的剑鞘中，俐落得让多尔曼沙来不及瞧清楚它的长相。神殿的大木门中央那条缝变粗了，而且门顺势就往后微开了一些，彷佛它一开始就没闩上似的。

　　一行人很快地踏入神殿之中，吓得坐倒在地上的僧人们一时手足无措，不知是该拔腿就跑、还是把人拦住。

　　奥格雷一行人穿过玄关，来到了一处大厅。眼前出现了几个人影档住了往内部的走廊。

　　“……怎么就是你们啊。”奥格雷半自言自语道。

　　“特里盖斯！？”裘妮讶异地说，谨慎地再前进了几步，形成和奥格雷并排的情况。

　　“裘妮姐？”特里盖斯扮了个鬼脸：“你怎么会在这里？”

　　“我才想问你。”裘妮苦笑着说。

　　“你们认识吗？”奥格雷语气平淡地问。“也不是挺熟啦！”裘妮还是苦笑着说：“在旅途上结识的，然后，一起旅行过一段时间。”

　　“你不希望我们动手吧？”奥格雷说着，还是一样平淡的语气。

　　“可能的话。”“裘妮姐啊，他是你的什么人？”雪瑟琳笑着问道。“哥哥。”“那就没办法罗。虽然我们可能不是你的对手，不过还是会下意识手下留情吧。”

　　奥格雷当然不知道艾荷华身边这个女孩叫雪瑟琳（他也不知道艾荷华名叫艾荷华），盯着她看了一下子。随后，他开口说：“只要你们不挡我的路，我就不对你们动手。裘妮，跟我来。多尔曼沙、史物波，麻烦你们把他们挡住。”话毕，奥格雷启步前进，裘妮连忙跟在他两步之后。

　　多尔曼沙叹口气，应了一声。

　　见奥格雷前进，艾荷华身边的女童马上就把箭上了弦，并做出瞄准的动作。奥格雷知道她手中的弓附有强大的法力，不过并没有把它放在眼里。而那女童也没有把弓拉满，似乎一时之间并不打算要射。

　　“喂，你是不是有点自信过头了？”特里盖斯盯着渐渐靠近的奥格雷说。

　　“当我是闲来无事找人切磋武艺的骑士的时候，或许你还略胜我一筹；但是，我现在有皇命在身。”奥格雷答道。

　　“拔剑。不然我要上了。”

　　“我没有比现在更谨慎的架势了。”奥格雷脚下不缓地前进着。既然他这么说，特里盖斯在他进入自己的攻击范围内之后，就一个箭步冲上。

　　“！！”他根本不知道怎么会这样。

　　特里盖斯整个人飞了起来，重重地往墙上冲去，然后他觉得撞上了什么柔软的东西，并把它压扁之后撞上了墙。

　　雪瑟琳搀了他一把。两人都神情愕然地望着奥格雷。“小心！”在艾荷华惊慌的大叫声中，佛力贝罗挥舞着板斧攻向奥格雷。这一记本来是打算和特里盖斯联手的。

　　这次特里盖斯看见了：奥格雷对佛力贝罗轻拂了一下。然后佛力贝罗就依样往墙上猛撞过去。和特里盖斯不同的是，这次雪瑟琳赶不上了。他巨大的身体在墙上弄出很大的声音。

　　裘妮顺手挥了鞭，把紧跟着佛力贝罗的攻击射向奥格雷的箭打掉。然后随着奥格雷冲进了往神殿内部的走廊。特里盖斯和赫鲁虽然都想追过去，不过走廊口那儿有多尔曼沙挡着。

　　艾荷华眼看雪瑟琳到了佛力贝罗的身边，把他扶了起来――佛力贝罗的伤势似乎不算太重――就上前了一步面对着多尔曼沙。

　　“请让开。”艾荷华说：“我们必须阻止奥格雷子爵的行动。”

　　“哦！可是我必须阻止你们干涉他的行动，因为是他叫我这么做的。你们应该也都听见了。”多尔曼沙似笑非笑地说道。

　　“听我说，跟你想的有些不一样。”艾荷华皱着眉头说：“事实上奥格雷子爵应该已经快要收到要他停手的敕命了，这点我极为确信；不过我也提不出什么证据来……”

　　“这个我不管，我不知道谁付他钱，不过付我钱的人是奥格雷。”多尔曼沙说。其实，多尔曼沙确信：就算奥格雷已经知道两天后就会收到要他停手的敕命，今天他还是会努力于完成任务。

　　“你不知道事情的严重性。”听到什么付不付钱的事，艾荷华的脸色有点难看：“现在他所进行的是一件对全人类而言都极其危险的事情……”

　　“喔，他想用星炮把世界给毁灭？”多尔曼沙说。

　　“……这、这倒还不至于吧……”艾荷华的话突然接不上去、变得结结巴巴。

　　“那我也不管。他付钱，我听令，我们之间的关系就是那么简单。”

　　坦白说，多尔曼沙是觉得眼前的人们脸色都怪怪的，不过他并没有想到那是因为此行真的与星炮有关。而那几个脸色怪怪的人，过了几秒钟之后也迟早都发觉了多尔曼沙还不知道这件事与星炮有关。

　　“让开！”特里盖斯说：“我要找的人是奥格雷。”

　　“哼，听你说话的口气！”多尔曼沙说：“没错，奥格雷有点厉害，我也这么觉得，不过你们不要忘了，奥格雷付钱找我帮他――你们知道这代表什么意思？”

　　他瞪大了眼睛，扫视了众人一遍：“这代表我比奥格雷还强。”

　　“呸！”特里盖斯啐了一口，舞着双爪攻上。

　　不出三招，特里盖斯就发现不对劲。多尔曼沙悠闲地在通道口挥舞着晨星，使用短兵器的特里盖斯很难近身――除非出险招。特里盖斯还在考虑要不要出险招的时候，就听见了赫鲁的声音：“我来！”赫鲁舞着手中的双手剑攻上。

　　“（如果用长型重兵器攻击的话，对方的确就很难用龟缩战法了，让老爹试试也好？）”特里盖斯心念一转，侧退了一步。

　　果然，赫鲁刷刷刷地劈了三剑，多尔曼沙便连退三步，一面口中还嚷着：“喂！用这种东西伤和气嘛！我也总得做好薪水分内的事啊！”

　　“（糟糕！）老爹，小心！”特里盖斯想要上前帮忙，但是在双手剑的剑舞中哪里有他动手的余地？

　　只见多尔曼沙身影一闪，赫鲁痛呼一声、他的剑便脱手飞出！

　　多尔曼沙随手用晨星打落了射向他的箭。不过，就算没有那一箭，他也并不打算追击负伤的赫鲁。雪瑟琳奔到赫鲁身边，先施法帮他止血，仔细一看就知道这伤不是那么容易痊愈的，赫鲁的肩骨被打碎了。

　　“（会不会出手太重了点？裘妮小姐别怪我啊！）”多尔曼沙心想。

　　“老大，一起上！”佛力贝罗挪进了几步，到了特里盖斯身边。他看来已经完全不要紧了。

　　“没办法。”特里盖斯说。两人联手攻往多尔曼沙。

　　佛力贝罗的板斧舞得虎虎生风，但是一次都没有办法碰到多尔曼沙的晨星，他只觉得那晨星老是窜进他的斧间、在他近身处晃过，让他没办法更进一步；至于特里盖斯这边刚好相反，特里盖斯固然很想攻进晨星的守备范围内，但是晨星的进退之间彷佛没有破绽似的，而特里盖斯当然不想轻易用爪去硬碰那只带刺的大铁球。

　　总之，两人的围攻，竟没有办法逼多尔曼沙退半步。

　　“（这样下去可不行。）”艾荷华叹了口气，准备动手。其实，特里盖斯和佛力贝罗两个人就几乎把通道口多尔曼沙的半边给塞满了，一般法师在这种情形下是没有办法动手的，不过艾荷华不是一般法师。

　　他念动咒语，施放了一只焰灵。

　　焰灵即使在混战中也可以准确地攻击敌方，和一般的攻击法术大异其趣。但是，那焰灵往战阵飞去的途中，就被突然窜起的冰蛇吞噬了。

　　这种说法其实经过艾荷华眼中的夸饰。在事实上，击灭焰灵的是一串普通的冰柱，只是那串冰柱飞行时的灵活程度远非一般同样的法术能及，最好的证据就是：就算精灵法师不做任何处理，通常焰灵都能够自己闪掉这样的冰柱法术。

　　“（天啊，这位法师在这个法术中多加了两个环级以上的索识能力？）”艾荷华不禁注视着之前他根本没放在眼里的史物波。史物波就站在大厅的一角，叉着手望着艾荷华，眼神彷佛是在说“多尔曼沙和那两个家伙打得正高兴，你干嘛去烦他们？”

　　艾荷华吸了一口气，双手舞动，同时施放了水火土风四元素灵往史物波攻去。史物波耸耸肩，张开双手，施了两颗深紫色的魔力球。

　　魔力球还未离手，他就感觉到一阵风。史物波向风的来源望了一眼。

　　那射箭的女孩和史物波的眼神一交接，登时觉得浑身都不对劲。不过，她已经来不及做什么了，因为她的箭已经离弦了。

　　箭毫无阻碍地插入了史物波的身体，不过他若无其事地继续把魔力球丢了出来，四元素灵虽然想远离那魔力球，不过还是被吸得一干二净。

　　射箭的女孩惨叫一声，按住了胁下，不过鲜血还是自她的指缝间汩汩流出。她软倒在地上。

　　“小心！”又是艾荷华迟来的那声“小心”。之前，也是特里盖斯被击中以后才传到了众人耳中。这也是没有办法的事，他能立刻察觉到元素的骚动并感觉到警讯，却没有够快的反射神经来把这警讯转告给队友们。艾荷华毕竟只是个法师。

　　雪瑟琳放下伤势甚重但性命无碍的赫鲁，脸色苍白地奔到射箭的女孩身边。艾荷华看史物波若无其事地把箭拔了出来，一滴血也没流，就明白他不知何时已经为自己下了不死结界。

　　“（唉，如果有施拉薇小姐在，他就不敢使用这种结界了，雪瑟琳虽然学了一点白魔法，不过毕竟不是祭司，根本没办法施展扭转不死状态（Turn Undead）的法术；当然啦，他一定是一眼就发现这一点，所以才放心地使用这种法术吧？……这么说也不对，像他这种程度的高级法师，又何必这么小心翼翼地用这种结界保护自己？……对了，是因为有雪瑟琳在。）”

　　艾荷华转念之间，已经跑到雪瑟琳的身边，道：“优儿不要紧吧？”

　　“不太好。”雪瑟琳苦笑地答道：“光靠我这么逊的治疗法术可能有点……”其实就算她不说，艾荷华也已经看到优儿痛得发青的脸色了。

　　“我们输了。”特里盖斯往后跳了一步。看到他这么做，一直想要用板斧去敲那颗在他眼前晃来晃去的大铁球的佛力贝罗便也停了手。“没办法，咱们打不过要逃了。不过我看你没有打算要追，所以我们慢慢走就可以了吧？”特里盖斯对多尔曼沙说道。

　　其实刚刚发生的每一个动作细节他都知道，不过现在情形已经变成现在这样，去考虑要不要用险招攻击多尔曼沙、或是要不要转而攻击史物波，就变得很蠢。

　　“请便。”多尔曼沙说。

　　“下次再敌对时我一定要讨回来。”特里盖斯说。

　　“不，希望咱们下次相见时已经化敌为友了。”多尔曼沙似笑非笑地说。

　　“那到了那时候就当成是切磋武艺吧。”特里盖斯看艾荷华已经轻轻地把优儿抱了起来，向多尔曼沙比了一只中指，便转身和众人一起离开了。

　　目送他们走远了之后，多尔曼沙对史物波埋怨道：“你吓了我一大跳！我还以为你死到哪里去了，一直都不出手，要是那位精灵法师也加入了围攻我的行列，我就惨了啦！”

　　史物波叽咕着比了几个手势，又拍拍自己的胸口，多尔曼沙知道他是在说“放心啦！我这不是出手帮你了吗？”

　　“好吧，你说的也没错。”多尔曼沙叹了一口气说：“咱俩总算是不负所托。我看那些人也走远了，咱们去和奥格雷会合吧。”

　　过了一个转角，奥格雷缓下脚步，裘妮也跟着慢了下来。很快地身后传来兵刃相交的声音。“多尔曼沙不要紧吧？”裘妮担心地往后望了一眼。

　　“要是我觉得他档不下来，一开始就不会交给他。”奥格雷自信满满地说道：“幸好对方的敌意也不是那么重。”

　　“……”裘妮沈默了半晌。

　　“那几个人你都认识吗？”奥格雷说：“我跟他们只有一面之缘，连他们叫什么名字都不知道。除了那个翘头发的家伙是特里盖斯以外。”

　　“嗯。”裘妮若有所思地说：“很肥壮的那位是佛力贝罗，最年长的那位是赫鲁、我都跟着特里盖斯叫他老爹；那位苏摩法师叫艾荷华、是位精灵法师；短马尾的女孩叫雪瑟琳、是艾荷华的女友，而擅射的那个妖精族女孩叫做优儿。”

　　“……雪瑟琳？”奥格雷说：“是「那个」雪瑟琳吗？”

　　裘妮楞了一下，坦白说，她之前没有想过这件事。

　　包括苏摩在内，使用西大陆共享语的国家当中，雪瑟琳是一个常见的女子名。不过，传说中有一位名叫雪瑟琳的神偷，已经出没数百年了。这当然不是因为她能活那么久，而是因为世世承袭这个技艺的女孩都自称雪瑟琳的缘故。

　　“听艾荷华的语气，雪瑟琳好象是她的本名。”裘妮稍微想了一下，雪瑟琳的身手的确快得惊人，不过她通常都以此施展白魔法――不过，当然没有人规定神偷雪瑟琳不可以会使用白魔法。“我没看过她手中有类似黑冕的东西，不过如果她就是那个雪瑟琳，当然也不会特地拿出来给我看。”

　　黑冕，是传说中的神偷雪瑟琳的独门暗器。

　　“哦。”奥格雷得不到结论，就换了个话题：“人生真的很难说。以前我和特里盖斯相遇时切磋了一下武艺，还颇有惺惺相惜的感觉，没想到现在得与他为敌；不过反过来说，我也不觉得我们就会永远互相敌对。”奥格雷说。

　　裘妮听他这么说，便明白奥格雷是在安慰自己。她转了个话题道：“对了，哥，你刚刚震飞特里盖斯的那个，不是什么法术吧？”

　　“嗯。”奥格雷突然想到了什么：“啊，你既然是我的妹妹，或许你也会？”

　　“……嗯。”裘妮不好意思地笑着说：“不过，顶多能用来弹开泼过来的水，好像不能相提并论。”

　　“老哥我可是很努力地去练、才有这种成绩。”奥格雷笑着说：“对了，光凭这一点，就是我俩有血缘关系的最可靠证据。”

　　“啊，我们上次刚碰面时，你顶住那个魔力球的也是这种力量吧？”裘妮说。奥格雷点点头，突然驻足，碰地一声把身边的门给踹开。

　　裘妮吓了一跳，见奥格雷闯进门中，连忙跟了进去。不过，奥格雷就停在刚进门的地方。裘妮往里边一望，是间普通的书房，有个女祭司缩在墙角瑟瑟发抖。

　　“不好意思，我们有教义上的问题要求见大祭司，可是贵教似乎有所误会；因为我们时间很急迫，所以也没空去澄清误会，请你带我们去见大祭司。”奥格雷说。

　　那女祭司苍白着脸，摇了摇头，张开了嘴巴却说不出什么话来。

　　奥格雷一个箭步上前，把女祭司从墙角拉了出来，连推带扯地把她弄到了椅子上，然后紧抓着她的肩膀让她动弹不得。

　　“坐好！深呼吸！”奥格雷说。

　　那女祭司只好安份地坐在椅上动也不动。虽然她并没有深呼吸，不过奥格雷也没管她，只是到旁边的水瓶处倒了一杯水，然后把那杯水放在女祭司的面前。

　　女祭司看着那杯水，神情有点疑惑。她不再发抖了。

　　奥格雷拉了另一把椅子坐在她对面，直视着她的眼睛说：“听我说，我是连依王所派遣的一个骑士，对贵教并没有什么怨恨，现在只是想见见贵教的大祭司。”

　　女祭司看看奥格雷，又看看水杯，深呼吸了一下子，把杯中的水喝了下去。

　　“可以请你帮忙带路吗？”奥格雷说。

　　“……我就是坦贝真教的大祭司。”那女仕苦笑着说。

　　奥格雷和裘妮彼此交换了一个惊讶的眼神。

　　奥格雷起身，把起居室的门给关上，重新坐回了女祭司的对面。“我先自我介绍一下：我是连依王亲卫骑士团的队长奥格雷。这位是我的妹妹裘妮。”他看了裘妮一眼：“阿妹，你干嘛？罚站？”

　　裘妮向他吐了个舌头，拉了另一张椅子坐下。

　　“俩位好，我是坦贝真教的祭司长丝辰芝。”女祭司说道：“……坦白说我很困惑，因为圣地乎特欧的教皇猊下要求我们不要给你协助。”

　　“我可以告诉您实话，您可以依自己的判断来决定要不要给我们协助。”奥格雷说：“这次我的任务，说来和教廷毫无关系，只是一次纯粹的学术研究，目的地是什米尔遗迹。”

　　裘妮考虑了一下，她有点想要回避，不过想起奥格雷既然叫自己坐下，一定是表示让她无妨，也就坦然地听着。

　　“听在有神论者的耳中可能不太好受，不过那些研究者自然有一套方法，去研究所谓的「神话可靠率」，希望您别介意。总之呢，他们研究的结果是，什米尔遗迹那附近藏有古文明遗产的可能性相当高，陛下也信了他们的建议。我的任务其实是为了这个。不过，我去过什米尔遗迹了，那里什么都没有。

　　“倒是什米尔附近的一座湖泊，拥有许多有趣的传说。我于是越俎代庖地当了一阵子的考古学家，最后发现，贵教奉以为圣典的「勤几里亚文书」当中叙述的「加持的光柱」，很可能在那个湖上发生过。”奥格雷叹口气说：“坦白说，这也不过就是一种贪功的心理作祟，我辛苦出了一趟任务，总以为拿点什么成果回国就是好的。”

　　“……”女祭司眉头皱得很。

　　“我绝对没有隐瞒什么事情，请您相信。”奥格雷说：“但是，这一趟普通的学术研究，我却早就有「此行很可能会遭到教廷干涉」的心理准备。”

　　“我知道你想说什么。”女祭司说：“连依在数年前曾经爆发军队和艾教教团的冲突，教廷强力干预。从那之后，连依政权和教廷的关系就一直很不好。这件事，远在这儿的我们都有耳闻。你想说的就是：教廷可能只是因为私底下的恩怨、而干涉连依王赞助的研究吧？”

　　“您也知道这件事，那真是太好了。”奥格雷说。

　　“……我并没有完全相信你。”女祭司微笑着说道：“不过，你若是有教义上的问题想问，只要是我觉得回答你也无妨的问题，我会尽可能回答的。请说吧！”

　　“谢谢。”奥格雷拿出了一本早就准备好的记事本，开始侃侃说道：“贵教的典籍中提到加持的光柱这件事的地方主要有三处，分别是第一百七十四页、四百六十八页与一千……”

　　“……所以说，其它也有许多教派认为先知日里怵用来证明自己身份的「四印戒」其实是指他所具备的四种德行，不过贵教并不这么认为罗？”

　　“当然，事实上，那只所谓的「四印戒」，还是我教的圣物。”祭司长答道。

　　“……听您的语气，那东西虽然叫做「四印戒」，不过其实只是一样东西。”奥格雷说道。

　　“是的，不过只要看到它，你就明白它为什么叫「四印戒」了。”

　　旁边有位祭司奉上茶来，在位上的几个人向他点头致意――除了原来的三人之外，史物波也拉了椅子坐过来听的津津有味，至于多尔曼沙则坐在角落猛打哈欠。

　　刚才，有个执事拉开一条门缝偷看，祭司长便叫他砌茶，并问问他大厅那两人和教廷来的使者激战后的结果。知道那教廷使者一行的几个人、没有大碍地离去后，她便欣慰地叫执事把“奥格雷先生”的两位伙伴也领过来。于是就变成现在这样。

　　“……想看吗？那个四印戒。”祭司长笑着说。

　　“可以吗？”奥格雷惊喜地说。

　　“我说可以就可以。请随我来。”祭司长道。

　　一行人到达一个地下室，那里显然是坦贝真教存放宝物的地方。正如女祭司长所说的，那只四印戒一看就让人知道为什么叫这个名字，因为它并不像一般戒指一样只有一面（戴在手上时朝外的哪里一面）特别，那只戒指的四个方向各有一处较粗之处，而且朝外的那一面各有一个不同的印记，合计四处印记。

　　“这不是以任何人类已知的、有可能生锈或变形的材料制成。我们只能认定它就是神所赐下的宝器。不过在无神论者的眼中，这大概是前文明的遗物吧？”女祭司长说。

　　奥格雷仔细地端详那印戒。为了表示尊重，他把双手背在身后，只有身体倾前接近存放宝器的玻璃箱。

　　“……如果对贵国的研究有帮助的话，可以出借一段时间。”女祭司长道。

　　“咦！？这怎么好意思！”奥格雷说道：“……方便吗？”

　　“只要我一句话，哪里有什么方不方便。”女祭司长说道。

　　“既然如此，我立刻立借据，而且事毕之后一定立刻送还。”奥格雷说。

　　“那就这么做吧！”女祭司长笑着说。

　　奥格雷回到书房，拿起纸笔，就毫不迟疑地写下“资以此据证明连依奥格雷子爵以连依王吾科壹十二世特使之身分，为了学术研究所需，在某年某月某日向坦贝真教质借该教宝器「四印戒」一只，并最迟于立据之三个月内，也就是某年某月某日之前归还。并留下此据、御赐之剑「威西梅兹」与连依王吾科壹十二世亲笔任命状为证……”之后，他在立据人处签了名并盖了章。马上又同样弄了内容完全相同的另一份。

　　“请您签名。”他把两份借据交给了女祭司长，并把腰间的剑及任命状放在桌上。“另外，这些钱是为了在贵教内和旁人发生冲突而弄坏贵教的东西、赔偿各位的。”奥格雷掏了笔钱也放在桌上。其实，多尔曼沙和史物波才没有弄坏什么东西，真正该赔的只有被奥格雷砍开的大门。

　　女祭司长没想到他会弄得如此正式，有点愕然。她读了借据并看看桌上的三样物事，笑着说：“不需要做到这种程度吧！这两样东西，你不带在身上，不是会很不方便吗？”

　　“剑我还有一把，至于任命状，有必要时只好回国请陛下再赐一份。”奥格雷笑着答道。

　　祭司长不再说什么，签了两份借据的名，一份递还给奥格雷，然后吩咐执事把三样物事收下、并把四印戒取来交与奥格雷。

　　“眼看今天天色已晚，我们就此告辞。”奥格雷说：“我们的研究如有成果，会在归还贵教宝器的同时一并转达。”

　　“那么就不送了。”女祭司长说：“慢走。对了，关于四印戒……”

　　她附耳到奥格雷身边，轻声说道：“我只告诉你，因为没有别人可以说。其实我是个无神论者，不过坦贝真教的祭司长一职是世袭的。我期待你们研究古文明的成果。另外，不要忘了……”她的声音转为沉重：“……还记得圣书中四印戒被盗的那段吗？那个冒充先知闯进圣域的盗贼，在第一道门前就被识破身份而遭神罚殛死了，你们也要小心。”

　　奥格雷微笑地向她点头说道：“我明白，我们绝对会好好保管贵教圣物，不会让它暴露在损害的危险之下。”

　　目送他们离去后，女祭司长皱皱眉头，胡思乱想道：“（我再年轻个十岁，或许就有本钱跟人家私奔……）”

　　“祭司长大人，把宝器借给他们好吗？”祭司们哭丧着脸问道。

　　“不借，你是要等连依王派皇使来抢吗？”她口是心非、沉重地回答道：“今天的一战也充分证明了教廷不可靠，咱们一个小教团怎么跟大国对抗？趁现在人家还敬酒的时候，快别讨罚酒吃了”

　　“也只能这样了。”祭司们苦笑着说道。

　　从遇上吉耶市的第一个住民开始，一行人就从他们的眼神中感受到异样的气氛。结果，没有人多作耽搁，直接就往小河码头走去，因为在这种情况下，想找个舒服的住处似乎有点自讨苦吃。

　　河港也依然弥漫着异样的气氛。记得上一次，他们才刚到河港，就有几个人亲切地迎向前来招揽雇船生意，而这次呢，别说是招揽，根本就没有人多望向他们一眼。

　　多尔曼沙拉住了离他最近的船夫：“我们想要雇船去什米尔遗迹。”

　　“那可能有点困难耶。”船夫面无表情地说道：“什米尔遗迹附近的河域在这个季节，水流异常的湍急，可能不会有人想尝试开到那儿去。”

　　“……”和奥格雷交换了一个眼神之后，多尔曼沙放了开手，船夫便快步离去了。

　　奥格雷吩咐了多尔曼沙几句，多尔曼沙接下了一个物事，点点头。

　　他把手中的钱袋打开，倒出了一堆银币，把它高举起来，深吸了一口气，用整个码头都听得见的音量喊道：“我们要雇船去什米尔遗迹！我们愿意出三十枚银币！！！”接着又强调了一次：“三十枚银币！！！”

　　一时之间，周遭的船夫们恍若未闻，多尔曼沙对奥格雷摇摇头。一行人正打算离去时，有个留着落腮胡的船夫接近了他们。

　　“真的会付三十枚银币？”他带着怀疑的眼神望着多尔曼沙。

　　“老兄，把手摊开。”多尔曼沙上前一步，把整袋银币倒进他的手中。

　　“……如果你们不嫌我的船破，就跟我来。”那船夫捧着银币堆，转身向河岸走过去。

　　其实那艘船还没有旧到必须称之为“破”的地步。奥格雷二话不说便坐进了船中，其它人也匆忙跟上。大家都感觉到，虽然附近几艘船的船夫充满了怒意，不过他们都打算尽量避免把这种心情形之于外。

　　船离岸时，有不少石头飞过来。扔出石子的船夫都连忙回头装出若无其事的模样。裘妮好像在练习使鞭似地、把飞向船只的石块一一击落。

　　第七章

　　在船航行的前一阵时期，没有人开口说话。到了完全看不见人烟时，奥格雷才唐突地问了一句：“虽然，我大概猜得到发生了什么事情，不过，您可以把经过告诉我吗？”

　　“那也无所谓。”船夫悠然地撑了撑蒿，开口慢慢地说道：“村里的牧师收到了一封来自密克罗大教堂的通知，他在之后的几场弥撒中都有把信里的内容念给大家听。

　　“里面的大意是说，那个连依的皇帝，最近鬼迷心窍似的想要找寻古文明的兵器，派遣了许多人员到处寻访，破坏了不少珍贵的文明遗产；而当这个举动与当地的居民发生冲突时，甚至不惜痛下杀手。因此，希望各地的教会见到可疑的来访者时加以通报，并通知教友们在不危及自己性命安全的情形下、绝对不要对这些可疑份子提供帮助。”

　　“谢谢。贵村大部分的居民都是忠实的教徒吧！”奥格雷理所当然地说道。其实，也只有连依少数文化水平较高的区域不是如此。“这样一来，您之后不是很难再于吉耶市立足了吗？对您真是不好意思。”

　　“是我自己选择了钱，您不用感到抱歉。我相信自己的眼光，您这种人决不是会为了省下三十枚银币杀害无辜船夫的人。”船夫神情平静地说道：“我在吉耶无亲无故，往上游去或往下游去都还能继续讨生活，一点也不打紧。”

　　“……恕我冒昧说一句：”船夫沈默半晌后，也唐突地开口说道：“我觉得什米尔遗迹的地下通道，根本什么都没有，实在不需要冒这种险。”

　　“谢谢您的关心。其实我们已经去过一次，的确没有找到什么。”奥格雷诚恳地答道。船夫扬扬眉没有再说什么。

　　和上次来时所花的时间几乎一样地，奥格雷一行人到达了离什米尔遗迹最近的河岸。“对了，我什么时候来接各位？”船夫说道。

　　“不。三十枚银币是单程的费用。”奥格雷说。

　　听到这话，望着道别并渐行渐远的船夫，多尔曼沙想：“（原来如此，不管这次探索的成果如何，老板都打算直接用魔法飞回连依了。就算我们又遇上新的、值得研究的谜题，在教廷的妨碍下也太难办事了，政治上的问题得先摆平才是。不过，如果连依王决定就此罢手，老板大概也乐得轻松吧。）”

　　多尔曼沙当然有告诉过奥格雷，艾荷华曾表示“奥格雷应该快要收到要他停手的敕命了”。

　　“整理一下行李，维持一个星期份的水粮就行了。”奥格雷说：“我们明天一早就进地下甬道，并且把所有回连依时要带回去的东西都带进去。”

　　整理行李并没有花很多的时间。虽然什米尔遗迹已经荒废很久了，不过在里边营总比露宿野外好。当晚，大家睡的都还算不错。

　　靠着指南针，在地下洞窟中，一行人很准确地往湖底的方向前进。越接近湖底，就越来越多那种因为有着地下水流而难以通过的通道。当一行人还有别的选择的时候，当然不会试着去闯这些通道。

　　不过，到了最接近湖中心的地底之处，多尔曼沙四下顾盼，心中想的是：“（唉，果然是白费工夫。）”

　　这里是一个很大的地下洞穴，而且天然的程度让人无可置疑。形容起来，这个洞窟的面积大概有密克罗大教堂那么大。这附近显然是石灰岩的地质构造而上头是湖，那么结果如何大家可想而知：湖底的不透水岩层显然有小隙缝，少量渗下的水经过石灰岩层后进行溶蚀，造成了这么大的地下洞窟，而头顶上不计其数的钟乳石和身边不计其数的石笋就是这种成因的最佳证据。

　　“顶上的岩层未免牢靠过头了。”奥格雷说。

　　“咦？”裘妮一时间没听懂他的意思。

　　“（如果上边的岩层隙缝再大一点，这里就会变成地下水脉而不是地下洞窟了。原来如此。）”多尔曼沙心中不由得一惊，因为奥格雷的念头转得实在太快了。

　　“咱们来搜索这整个洞窟，一个小细纹都不要放过。”奥格雷说。

　　话是这么说，不过大家都没有料想到，搜索了几个时辰的结果，真的只是一个小细纹而已，事实上，裘妮知道自己若不是一时兴起而把头凑过去看，是不可能会发现这个小点点其实是个人为的符纹。她把大家叫来，仔细地看看那个符纹。

　　“啊，这个，跟四印戒上的符纹中的某个，一模一样。”奥格雷一看便说。他的语气，让身边的人们觉得他一点也不为这个事实而感到惊讶。

　　“那，赶快试试看？”大家都知道史物波惊喜的怪叫声是这个意思。

　　“说的也是。”奥格雷谨慎地取出四印戒，贴近了石笋上的符纹。不过，合不起来。石笋上的符纹形状虽然相仿、但大小显然小了太多。而且，就算把印戒上相符的那一面碰触上去，也没有起任何反应。

　　正当多尔曼沙感到失望时，奥格雷却说：“果然不是这样办。既然叫做四印，总得要四个都到齐了才对。”他侧了个身，指着石笋上的符纹所面对的方向道：“多尔曼沙，你沿着这条线找过去，我在这里提醒你有没有歪掉。”

　　奥格雷料得没错，接下来就很顺利地找到了四个印记的所在地，而且四个印记几乎就位在正方形的四个顶点上。

　　大家聚集到正方形的正中心点，望着率先来这儿的奥格雷。奥格雷把四印记浅套在手指上，高竖起了手指，并且把印记转到正确的方向。

　　刹那间，一行人都被突然发生的变故吓了一大跳。

　　并不是有什么声音或是魔法传送发生在一行人的身上，相反的，只是大家的体重都突然变轻了而已。说是变轻了或许不对，因为此刻大家的身体都飘了起来，应该说是有吸力把大家吸上去――虽然在抵销了重力之后，这股吸力显得很微弱。

　　“别紧张。”奥格雷的这句话显得有点多余。多尔曼沙和裘妮马上就都恢复了镇定，而史物波，居然已经手舞足蹈地玩起来了。

　　“（对了，我记得史物波他很羡慕迪安贝娜的飘浮术。）”奥格雷想起曾经从贾戈罗本那儿听到的一些话：“史物波虽然很羡慕迪安贝娜的白魔法，不过我告诉过他他不适合练白魔法，他自己也知道这一点。像迪安贝娜那孩子一样能同时精通黑白魔法的人，真的只能用「天才」来形容。”回想起来，贾戈罗本所说的这些话，不仅仅是炫耀女儿的魔法天分，其实言外还有“这孩子的魔法天分比我还高太多了，将来的成就真是无法想象”之意。

　　上升了大概六七层楼的高度，很快地裘妮就发现在洞窟的顶上、许多巨型钟乳石之间，有个可以容纳一个人继续上升的小缝。在这种距离下，就算知道确切的位置，要自底下仰望望见这个孔的存在也是几乎不可能的事。

　　贴着洞窟顶调整自己的位置，一行人陆续钻过小孔继续上升，窄小的通道侧面有梯子。没多久就到顶了，顶上那梯子转为横梯伸往横向的通道，扶着梯子往横向移动了几格，大家就发现：离上升的通道越远，吸引力就越弱。众人放开梯子让脚底着地，再走了几步，已经完全没有体重变轻的感觉了。

　　甬道的尽头是一个门。

　　「偷走四印戒的人，在圣域的第一道门前就被神罚殛死了。」奥格雷的耳边响起坦贝真教祭司长善意的提醒。

　　“哥，难道这里就是先知日里述的故事中所提到的圣域吗？”裘妮问道。

　　“看来不像。”奥格雷说：“也许这样的圣域在世界上有很多处，这儿怎么看也不象是勤几里亚文书中所提到的那个。”

　　“哦，难道开启这些圣域的钥匙都是四印戒？那么这东西也太珍贵了吧！”多尔曼沙难以置信地说道。

　　“我不这么认为。”奥格雷说：“在整个世界上，四印戒或许有很多枚。”

　　“有可能。”多尔曼沙点点头，和裘妮一起检视门边的小平台。

　　一看那个高度，就知道是让人把手放上去用的平台。不过，没有人轻率的把手放上去，都回头看着奥格雷。

　　“检查残留意念。”奥格雷对史物波说道。

　　史物波早就跃跃欲试了。不过，他试了半天，失望地摇摇头，向奥格雷埋怨了几句。

　　“是吗？这么微弱。”奥格雷说：“集合魔法研究院之力，努力个十天半个月，或许能有一些结果？”

　　“那，要先回去报告吗？”多尔曼沙说。裘妮这个时候突然想到：现在他们的发现或许已经是古文明研究的重要里程碑了，是该回头通报一声，如果贸然采取什么举动而遭到不测，就太愚蠢了。

　　“不。”没想到奥格雷若有所思地说：“我们「寄信」回去，当然四印戒也要一并传送回连依王城，然后，我还有一些想法打算试试看。”

　　当奥格雷的信和四印戒都传送完毕之后，他向大家说明自己的想法：“咱们另外开一条路进去。”

　　“说的也是。”裘妮马上就赞同了：“没有情报的状况下去动那道门，简直就是自杀。不过这个「圣域」不可能在全部的外壁都设有机关，所以试试也无妨，最差的情况就是破坏不了外壁，如此而已。”

　　“那就动手吧！”多尔曼沙四下盼盼，马上说道：“我先从侧面另挖一条甬道，等到离这扇门够远，再看看史物波有没有办法把外壁打个洞出来……”

　　当然，动手前要仔细地再确认一遍：要挖开的岩壁确实是天然形成的、应该不可能藏有机关。多尔曼沙用鹤嘴锹敲落岩片、然后奥格雷用铲子把碎岩块移走。因为作业的地方很小，裘妮想帮忙也插不上手，只能一再问道“要不要换手啊？”不过怎么可能会有人把工具交给她。

　　侧挖了大概一公尺左右的坑道，这儿的“圣域”壁面显然已经和门离得很远了。另挖的坑道并不宽敞，史物波和蹲着的奥格雷进去了，至于裘妮和多尔曼沙，在离门很远的往下通道附近等着。那股往上的吸力仍然在，两人都知道只要攀着梯子下去、出了洞口再沿着洞窟顶横向移动，就能移到吸力较弱的地方慢慢降下去。虽然奥格雷没这么说，但是他既然叫两人在这里等，两人都知道他有着“情况不对你们就逃”的意思。

　　狭窄的甬道中，史物波对着材质不明的壁面伸出了手。过了一会儿没什么反应，他微皱了眉头，原本摊平的手掌慢慢转为碗状。

　　奥格雷盯着壁面看。他知道那儿看起来虽然没有异状，不过摸起来一定很烫。不知过了多久，史物波合成碗状的双手正对着的壁面中心点，开始变红。再等一会儿，红色的范围扩大到手掌大小。

　　“（成了！）”奥格雷心想。他示意史物波停手，就拿着匕首用力地挖了几下，赫然发现约有半公分厚的外壁剥离了。

　　里面呢，是一种特别的材质。它紧贴着烧熔的外壁、居然一点也不热。奥格雷把匕首倒转，试了好久，终于成功地把那个物质敲裂、以致于敲碎。它的碎片极轻，不过在奥格雷精钢打造的匕首上刮出了千百道痕。

　　敲碎以后，里面又是像最外层那种类似金属的东西（奥格雷当然不确定是同一种）。史物波又试着把它烧熔。之后还有一层不怕热、硬度高的易碎质材，和一层类金属。最后才是一戳就穿的“内侧壁装潢”。总计外壁不过二十公分厚，突破它居然花了奥格雷他们比弄出这一公尺甬道多很多的时间。

　　“好了！”奥格雷松了一口气，觉得全身腰酸背痛：“接下来只要把洞给挖大……”

　　“那就交给我们来吧！”甬道口传来裘妮的声音：“哥，你和史物波先休息一下。”

　　“我不是叫你们在往下的洞口那里等？”奥格雷说。

　　“我们等了三个时辰耶！就算睡也该睡饱了，所以还是过来看看。”多尔曼沙说。

　　“别管那个洞了。”奥格雷说：“咱们先吃点东西，好好睡一觉再说。”

　　圣域的内部有足够的光亮。众人穿过一条长长的走廊，眼下是一个类似接待处的地方。这个大房间只有入口而不见出口，正前方也就是房间的中央有个竖立的大地图。

　　多尔曼沙想要站到地图前仔细瞧瞧，不过被裘妮拉住。地图附近似乎有机关的样子。然而，摸索了半天，什么头绪都找不到。天花板上有个圆形的口，有点象是可以打开，但是史物波用魔法一测，发现那扇门（如果是的话）的对面居然是湖底。换句话说，一把它弄开，这里的所有活人就会被湖底强大的水压给压扁。

　　“打道回府吧？”多尔曼沙说。

　　“……你们站远一点。”奥格雷却这样答道。

　　裘妮虽然很担心，不过奥格雷还是走到了地图之前。

　　突然，传来一阵说话的声音。

　　应该说是：听起来象是说话的声音。可以确定的是那种声音很有组织性、所以应该是种语言，但是在场当然没有人听得懂。不过，在场的每个人却还是都竖起了耳朵、仔细地去听它，这大概算是在这种情形下每个人都会做出的非理性行为。

　　也正因此，当突然冒出一阵杂音时，大家都吓了一跳。随着一阵难堪的静默，那声音居然又冒了出来、持续了下去。

　　“……故障吗？”多尔曼沙随口诌道。

　　“看看这图。”奥格雷示意刚才被他赶远的队友们靠近。

　　图上出现了一些记号（也许那是文字？），虽然完全看不懂，不过有点象是在为访客介绍这个地区的构造。照这图上的显示来看，现在奥格雷他们所在的“接待厅”，居然是这“圣域”的最下层。

　　“可、可是这上面是湖啊！？”多尔曼沙把大家心中的疑问脱口。

　　“我也不明白。”奥格雷说：“史物波的元素探测应该不会错……”史物波闻言立刻嗯了两声。“所以，要不是上面坏掉了漏水，就是……”他指着和“接待厅”邻接的上层大厅道：“这整块地方可以引进湖底的水来防止闲杂人等入侵。”

　　他的话才刚说完，那个语音就停了。地图上渐次出现的记号消失了。然后一行人的头顶传出轰音。没过多久，头顶上的门就开了，没有任何渗水下来的迹象。然后，站在门正下方的奥格雷的身体就率先浮了起来。

　　一行人急忙跟上。

　　“这、这里就是刚才还是湖底的房间？”裘妮说。

　　他们所在的是一个八角形的大房间，一想到湖底的水压以及整个房间的水体积，就会令人觉得刚刚抽水的速度真是惊人。不过，想到这是“神力”的作用，就不会有任何人感到惊讶。

　　裘妮四下顾盼：“……三个门。”前方的大门、还有左右边各一个较小的门。“这个，好像以前迪安贝娜小姐一时兴起拿给我做的心理测验。”不知道是否是为了缓和大家紧张的情绪，奥格雷语气轻松地说道：“正面一个大门和左右两边的普通大小的门，你会走哪里一个？”

　　“结果哥，你走了哪里一个？”裘妮笑着说。

　　“正门。啊，不过我们不是在做心里测验。”奥格雷答道。他望着史物波，史物波皱着眉头用魔法侦测了一下门后边的情形。

　　正门的后面是一大片空间，而左右两边的门差不多对称、后面都是细长的走廊。“好吧！还是走正门吧。”奥格雷走到正门前，门便顺势打开了。

　　那真的是“一大片空间”，已经不能称作是大厅了。远远的前方有个往上伸展的细线，不过当然不是无限延伸，看起来是伸进天花板中。接近一看，那个往上伸展的细线只是一道光而已，线的下端是个小房间，多尔曼沙认为那是一个“无线自动升降篮”之类的东西……

　　“应该是。”奥格雷说，大家都走进了那小房间：“无论如何，这东西的操作方式真是简单明了。”只有上与下两个箭头状按钮而已，何况往下的箭头状按钮还是凹进去的。小房间四面都有玻璃窗可以往外望。

　　按了那个“上”，小房间的门就关了起来，带着众人上升到天花板之中，进入一个管状通道。感觉得到上升速度很快。

　　奥格雷知道上升的距离已经很长了，看看皱眉的史物波，心想：“该不会就这样升出水面吧？那么我的选择还真是个大笑话……”

　　上升速度变慢了、然后停了下来。门打开让众人能进入一个小房间。“啊这里好象是戏院。”多尔曼沙笑着，找了张椅子一屁股坐下去。

　　说是像戏院、还真是有那么几分像。进门处为房间的最高点，然后分成几阶慢慢地低下去，栉比鳞次地设置了好几张座椅。

　　虽然那些椅子都可以旋转，不过每张椅子旁都有个弧形的小桌，显示着哪里一边才是正面。当然啦！正面却不是个剧台，只是一片啥都没的空墙。

　　每张弧形的小桌上，都有个类似楼下地图装置的“显示面”。

　　史物波这儿试试、那儿试试，最后挑了一张椅子坐了下来，把某个短杖拿了起来，欢呼一声。奥格雷到他的身边去看，那短杖之类的东西本来是放在一个桌边的架子上，而且每张桌（椅）都有一副。但是史物波挑的这个，基本上应该有最强烈的线索吧？

　　他摸着短杖，东试试西瞧瞧，然后拿着短杖往显示面上一指，整个房间就暗了下来。

　　“你、你在干嘛呀小鬼？”多尔曼沙叫了一声，摸索着往这边来。房间又亮了起来。史物波又叫又笑地指着显示面。“那上面什么都没有啊，史物波。”奥格雷皱着眉头说。

　　史物波露出了困惑的表情，再看了看显示面。他突然想到了什么，起身把短杖交给了奥格雷。这下子，变成奥格雷看到东西而其它人都看不见了。

　　每个人都拿着短杖试了半天，结果还是交给了史物波。因为，就算看到显示面上有东西，要是没有残留意念作为线索的话，根本不知道要干嘛。多尔曼沙在试的时候，房间还突然摇晃了一阵子，把大家吓了一大跳。

　　史物波取回短杖后，好像在研究多尔曼沙做了什么。他笑了起来，对大家叽咕了一阵，手往上比了比，然后又环指着别的座位。

　　“要让咱们上升？”奥格雷说：“好，你试试看。大家各自找位置坐好。”

　　等大家坐定之后，房间又暗了下来。奥格雷坐到了最高的那个位置，闲着也是闲着，就拿起自己桌边的短杖。他小心翼翼地试了试，发现显示面上的记号虽然有些和史物波桌上的类似、却还有一半以上完全不一样。

　　突然，正面的大墙有东西显示出来。那是一个……怎么说，放在地上的铁饼。“啊，那个，是我弄出来的。”是裘妮的声音：“那个像铁饼一样的东西好像就是我们所在的地方。”她一面说着，一面还在“操作”着。突然铁饼转了几个角度，不，应该说是观察铁饼的角度换了几次，因为连放置铁饼的地面都跟着铁饼转动。然后，铁饼偶而会放大，或变得半透明让人可以看穿内部构造。

　　史物波喊了一声示意。众人扶好了椅子的扶手，但是居然没有什么摇晃。然后，正面的大显示面中的铁饼开始上升。众人当然也发现自己在上升。

　　“喔！这个，该不会是水底船！”多尔曼沙欢呼一声。在此之前，水底船只是一样想象中的东西。裘妮好像慢慢摸熟了正面显示面的操作方式，她把取角切换到铁饼的侧面，然后把铁饼放小。又不知启动了什么，铁饼的四周被涂上了浅蓝色，而这浅蓝色的区域是有上界的，铁饼显然在朝那个上界移动。

　　“这样下去，看来咱们会浮上湖面。”奥格雷说道，可是同时间突然觉得有点不对劲：“（这个图的比例尺正确吗？湖很深，可是跟湖的深度比起来，铁饼会不会太大了点？）”

　　还在思索之间，铁饼就已经靠近了湖面。有种很诡异的气氛出现，因此大家都抬了起头――房间渐亮了起来，不过不是因为史物波把那种不知从哪里里出现的光源给重新打开了，而是头上有光照下来：深蓝色的光。

　　奥格雷望望史物波，他没有抬头，只是专注地玩手中的短杖。“（史物波早就知道会这样？头上的光是啥？）”

　　墙上显示的铁饼已经接近湖面，众人都知道头顶上的光是什么了。而连惊叹的时间都来不及，整个房间就亮得像白天一样了：整个房间的四周和上方居然变成透明的！可以看见湖面美丽的风景、也证实了一行人正驾驶着水底船、浮在湖面上！

　　不，正确地说，应该说这几面墙本来就是透明的。原来在房间中，之所以会一片黑暗，只是因为湖底本来就是全黑。

　　“（不、不对，不是房间是透明的，而是整个房间的四壁以及天花板都是显示面、在显示周遭的情形！）”奥格雷愕然地想着。正面墙上的铁饼还在，不过那个影像的颜色是半透明的，还是能通过它看见墙上显示的景物。

　　多尔曼沙吹了一声口哨。摸摸壁上的景物。影像清晰得让人会有“透明”的错觉，真是一种令人震撼的体验。

　　奥格雷发现身后的门有个隐约的轮廓，让人不至于无法辨识它的位置。他再四下仔细地看看，原来房间还有两个别的出口，只是众人被房中的陈设所吸引、一直没去注意它。这个象是控制室的地方也能通往铁饼船的其它区域。

　　史物波又喀滋了几声，比手势要四下乱逛的多尔曼沙坐下来，然后往上指一指。

　　“你说什么？还能上升！？”多尔曼沙连忙坐回自己刚才的座位。

　　然后，多么不可思议的，铁饼继续上升了。众人可以亲眼看见自己脱离了水面，越来越高、越来越高……周遭的森林，很快地从环绕着房间、变成了下侧的景物，望远一点，甚至可以看到吉耶的市镇和它连往这附近的河流。

　　在众人惊愕之余，只有奥格雷冷静地说了一句：“史物波，升高一点，如果咱们被闲杂人等看见，那会闹出大风波的。”

　　于是，铁饼继续上升。很快地，移往画面下侧尽头的森林从画面上消失，众人就好像身在云端……不对，这不是“好像”，应该是真的。

　　裘妮不知做了什么，正面墙上显示的天空中间消失了一大块，取而代之的是已经缩成很小的湖面和大片森林的俯视图。光看湖面的大小，如果这张图的比例尺是正确的话，现在奥格雷一行人所在的位置简直高得离谱。

　　“其实我们所在的位置往下看的话，应该会看到云，不过这个显示可以把云给弄掉的样子。”裘妮说道：“……啊，这个有趣。”

　　她继续操作着，看着她的动作，奥格雷心想：“（裘妮在她的显示面上所看到的，好像都可以放到正面的墙上。）”然后，正面墙上的俯视图有个区域放大了，奥格雷知道那里是吉耶市，问题是它还在继续放大，放大的程度很惊人！！最后，画面停在吉耶市场的一角，有两个妇人显然正在讨价还价。

　　“可惜听不到声音。”裘妮兴奋地说：“还可以再放大很多。再放大下去，我们一定可以看见那个妇人脸上的小细纹。”

　　“冒昧问你一句可以吗，奥格雷？”多尔曼沙突然说道。

　　“请。”

　　“……听说连依有制造过飞行船？”

　　“是真的。这不是什么了不起的事。”奥格雷说道：“苏摩暗地里制造的飞行船更实用而且也更精良。不过就算是苏摩的飞行船，也因为飞行成本太高而没什么利用价值。咱们现在能造出的飞行船，比起你想象的可能差太多了，稍微有点风雨就不能飞、能载的东西也少，还有……”他四下望望，音量渐渐变小到自言自语的程度：“绝不可能像现在这样静止在半空中。……咱们现在到底是靠什么浮在半空的？一点晃动都没有……”

　　“啊，我这边也很有趣，裘妮小姐，麻烦你把侧面图投影出来。”多尔曼沙说。“好的？”俯视的景象消失，这次正面墙上中央的缺空中显示的是浮在空中的铁饼的侧面、和背景的云和天空。奥格雷注意到这个影象是不透明的，和之前所显示的不同。

　　“然后，看！”多尔曼沙拿着短杖指了指，慢慢地，铁饼的外观居然从镜子般亮亮的浅灰色改变成不反光的天蓝色。他继续试着，还可以变成白色、斑纹绿、斑纹黄……“真、真的改变了吗？”裘妮带点颤声地说道。

　　“你应该是最清楚的不是吗？咱们现在看到的，应该是从铁饼船外侧看到的实际情形。”多尔曼沙说道：“还有更炫的。”

　　多尔曼沙拿着短杖一指，铁饼突然消失了。

　　“……不是消失了……”裘妮喃喃自语说：“勉强看得到轮廓，这是，这是，这应该是整个铁饼变成透明的。”

　　“这是不可能的事。”多尔曼沙说：“就算整个铁饼都由可以变成透明的物质组成，可是我们几人却不是透明的。我刚刚还以为是假的，不过这应该是运用了我们未知的原理的魔法技巧。”

　　“未知的原理？不需要。”奥格雷却立刻说道：“整个铁饼的表面都是由像这房间四壁的那样的显示面所构成，现在那显示面显示的却是背后的景物。”

　　“这说不通啊，如果照你所说的那样，那么只要转个角度，看起来就不对劲了。”多尔曼沙说道。裘妮立刻就转个角度给奥格雷看。

　　“你们还不懂吗？”奥格雷笑着说：“这和只有拿短杖的人能看到眼前的显示面是同样的道理。这就是偏见之见。”

　　“偏见之见！？”花了几秒钟去弄懂这句话是什么意思之后，裘妮和多尔曼沙都大叫了一声。

　　这是史上很有名的典故。有两个哲学家有天因为一个无聊的理由，突然开始大吵了一架。他们争论的问题是：“黄色的东西是不是一定是黄色的。”

　　这个，乍听之下是一个典型的哲学问题，不过吵到最后，主张反面的那位哲学家去求助于魔法师朋友，他的魔法师朋友就造了一张纸给他。

　　那位魔法师是光系魔法的高深研究者。那一张纸，到现在还放在苏摩的魔法博物馆里。那张纸既是红色、又是黄色、又是绿色、又是蓝色……换句话说，这张纸从不同的角度看起来，颜色就是不同。

　　“如果你看到一样东西是红色的，这完全只代表那个东西从你现在的角度看起来是红的而已。当然啦，我不否认我们能见到的大部分东西，从每个角度看起来颜色都差不多……”那位魔法师笑着这样说。这个典故，被当成是哲学与魔法学上的重要教材，教育这附近文明的每一个学生。

　　“你的意思是说……”裘妮吞吞吐吐地说：“虽然咱们眼前的显示面，它显示的东西可以「转向」、让特定的方向才看得见，可是铁饼表面的显示面却可以同时对不同的方向显示不同的东西！？”

　　“如果是采用我所说的这种方法，那么这魔法技术的水平实在高得惊人；不过或许我也猜错了？其实是用别的、未知的原理。”奥格雷笑着说：“不过现在不是佩服的时候。裘妮，你想办法从铁饼透视图中找到咱们的位置。”

　　“好。”

　　等待的空隙中，奥格雷也操作自己眼前的显示面的内容。“（啊！这是，这是武器系统……果然也有这种东西。）”奥格雷心想。他把各武器巡视了一遍，武器几乎都是分散在铁饼的周围、看起来小小的区域之中。但是，有一大项武器系统是锁死的，虽然显示了许多文字般的记号，不过奥格雷既然看不懂，当然也就无从得知锁死的理由。

　　“（锁死的那个姑且不论，其它的武器系统都是对称分布，应该都是防御性质的武器。）”奥格雷正想着，裘妮就颤声说道：“哥，我、我找到了，把它放出来。”

　　一放出来，大家就知道裘妮声音发抖的理由了。连史物波也惊叫了一声，唯一不感到惊讶的只有奥格雷。因为，从这个房间在图上的比例看起来，这个铁饼实在很大。

　　“吗啊，这绝对可以塞进整个骑士团、还有他们所需的半年份补给物资。”多尔曼沙说出了很战争的意见。

　　“……我们……要到铁饼的各区去逛逛吗？”裘妮说道。

　　“你和多尔曼沙作伴去逛吧。史物波，准备一下和连依的联络。信寄到以后我们就直接飞回连依。”奥格雷掏出怀表，说：“我要量一下这家伙飞行的速度。裘妮，就麻烦你把显示面切换成地面俯视图。”

　　“我有更好的主意。”裘妮笑着，让正面墙上显示一张地图。地图上可以清楚地看出哪里里是连依，因为上面还有箭头状的光点显示铁饼的位置。裘妮把地图调成半透明，让眼前的视界不至于受碍。不过通过去只看到天空，也没什么好看。她又试了试，使那地图往墙右边靠，而墙的左边显示出了俯视图。

　　“就这样好。史物波，会驾驶吗？”奥格雷说。

　　史物波自信满满地应了一声。

　　“……能源方面没问题吗？”

　　史物波指了指自己的画面，然后正面显示幕上出现了几个条柱。

　　史物波大概也不知道这其中的哪里一个是代表哪里种能源，不过每个条柱都是几乎全满，照理说不需要担心能源问题。

　　铁饼开始移动，不过仍然几乎没有什么摇晃。裘妮和多尔曼沙四下逛逛去了。

　　“两个时辰……”奥格雷看看自己的怀表。

　　多尔曼沙和裘妮去逛了一个多时辰就回来了。的确，他们根本只逛了附近的一点区域，不过，反正都是一大堆看不懂的东西，还不如回来研究眼前的显示面来的有趣。现在呢，正面墙上显示的俯视图被调成很清晰的不透明，可以清楚看到图正中央小小的连依王都。

　　总计，这样飞回来，居然只花了两个时辰。

　　“史物波，刚刚咱们飞过来的速度，是最高速吗？”奥格雷问道。

　　史物波摇摇头，对还显示在正面墙上的那些条柱比划了几下。“……你是说，刚刚的速度是「不损耗能源」之下的最高速是吧？”奥格雷按着自己的额头说，叹息道：“搞什么啊，这么了不起的东西，怎么会这么轻易地被我们找到呢？”

　　史物波望着奥格雷。对于这几个月来奥格雷的四处奔走，他早有耳闻。史物波一点都不觉得这东西是奥格雷“轻易”找到的。

　　“……王城的回应还没来吗？”奥格雷说。

　　史物波摇摇头。跟以前和王城联络的情形比起来，回信实在是慢了点。

　　“也难怪，虽然我在信上讲的不多，不过也够教人吃惊的了。”奥格雷才刚刚说完，史物波就摊开了法阵方巾，低头默念。然后，起身把出现在法阵中央的信递给奥格雷。

　　奥格雷摊开信，仔细地看了两遍。“好，史物波，咱们要降落在这里。”他拿起桌边的短杖……现在应该称它为“笔”，因为大家很快地都发现了，把它当成笔去指、要比把它当成手电筒去指显示面要好拿多了……点了点，正面墙上的地图的某个地方就被圈起来。

　　史物波应了一声。“那，是哪里里呀？”多尔曼沙语调中有点不自然。

　　第八章

　　“连依的秘密研究场之一。不过你放心，我绝不会让他们去动你的记忆。”奥格雷说：“这是对英雄起码的尊重。至于保密问题，我想，这个研究所大概会被废弃掉。”

　　“（动我的记忆就算了，一刀干掉我不是简单……咦？）……英雄？”多尔曼沙说。

　　“你不喜欢吗？”奥格雷问道。

　　“……也不是挺不喜欢，不过我是佣兵啊！小说里边，只有掮客会变成英雄，佣兵到头来、都是当将军。”多尔曼沙随口说道。

　　“你要当将军当然没问题，可是连依的将军没有仗可以打啊！这样的话你也要啊？”奥格雷说道。

　　“那，两样都不要……”多尔曼沙想要说什么，结果并没有说出口。

　　“到了，裘妮，俯视图放大。”

　　裘妮照做了，还说：“我把这个铁饼的大小投影在地上给你看。”

　　“……谢谢。”奥格雷叹了口气说道：“降落场不够大啊……”

　　“照这样降下去，会把广场旁边的房子压扁。”多尔曼沙说：“我们可以飞低一点，先派人用无线升降篮下去，然后他至少可以提醒下面广场上那些晃来晃去的白痴家伙滚开。”他的声音已经恢复平时的语气了。

　　“在那之前，先把颜色调回正常色。这样在我们飞低的时候，他们就懂得要逃开了吧。”奥格雷叹口气说道：“这儿不行的话，是先另找地方降落、或是再和王都联络联络……”

　　突然，地面上的人都逃开了。大概是多尔曼沙把保护色取消的瞬间，不知在研究场的哪里一角、一直仔细看着天空的人，发现了铁饼船的存在，并且把这件事传遍了研究场。

　　史物波嘎呀了一声，让某个小示意图显示到正面墙上。然后，他操作了什么，让那个铁饼的示意图有了变化――它伸出了三只“脚”。

　　“啊！这是降落架！”裘妮叫道。俯视图上的投影居然也变了，只剩下四个点――其中三个应该是表示三个起落架，而中央的小点应该就是无线升降篮的位置。

　　“这样的话，调一下位置，应该可以让起落架和升降篮都不压到房子，问题是这个铁饼的底部会不会压到！”多尔曼沙说。

　　“如果铁饼图的比例是正确的，起落架的长度一定超过每一栋这研究场建筑物的高度。”奥格雷肯定地说：“史物波，咱们降下去吧！”

　　铁饼慢慢地下降。

　　发觉铁饼船实际的大小之后，广场边缘的人一面退、一面张大了嘴惊讶地往上望。铁饼船投在地面的影子渐渐变大。

　　“（糟了，起落架所压到那三个地点好像高差蛮大的。）”奥格雷突然发现这件事，想到这可能代表起落架会滑动，吓了一跳：“史物波！！……”

　　正面的墙上突然冒出一个画面，是铁饼船和下面地形的几个不同视角侧面图。随后起落架自动开始调整其长度。奥格雷往每个人望、想知道这是谁启动的功能，没想到每个人也都在做相同的动作。这，不是任何人启动的。

　　一阵轻微的晃动。微小得几乎感觉不到。然后，任何画面都明白显示：铁饼船已经安安稳稳地降落了。

　　好一阵子静默之后，才由奥格雷领头、一行人鱼贯走入了升降篮。

　　顺利落到地上之后，升降篮的门打开了。有几个人往这里慢慢地靠近，走走停停的。奥格雷干脆主动迈步往他们走去，结果那几个人怵然停步，只差没有转身就逃。好不容易，双方才接近到可以辨视对方脸孔的地步。

　　“好久不见，场长。怎么跟看到鬼一样。”奥格雷说。

　　“……失、失敬！奥格雷子爵阁下，真的是您吗！”领头的中年人战战兢兢地上前了几步，说：“哪里、哪里有这么大的飞行船！到底是哪里来的！我们收到的消息也不清不楚，只知道会有铁饼型的「大」飞行船由您带过来，再怎样也想不到会大到这种地步！！”

　　“您太抬举我了，我不知道那么多，只是负责带过来而已。”奥格雷轻描淡写地说道：“史物波、场长，拜托两位设个结界。”

　　刚才在上边，奥格雷已经确认过了，铁饼船的确有其它入口，可是却都要靠控制室来打开。就算不作确认，奥格雷也知道这种东西理当会设计成如此。换句话说，船里没人时，没有人可以从升降篮以外的地方进入铁饼船。他不用指明，两人也知道结界要设在升降篮周围。

　　“（哇咧，那小鬼的结界，大概这方圆百里内也只有这位「场长」解得开，不过能干这里场长的家伙、应该够忠诚吧。）”多尔曼沙想这些事的同时，史物波和场长已经动手了。

　　事毕，奥格雷交代说：“就这样，这东西看紧一点，等上边通知再开封研究吧。我们马上要回连依王都。”

　　“是。我们已经准备好了。”场长毕恭毕敬的说道。

　　“喔喔！你干得好！”谒见厅中，皇上高兴地起身拍奥格雷的肩膀：“辛苦了，昨晚睡得好吧？”

　　昨晚？奥格雷这几夜都在撰写这次行动的报告书，根本没阖眼。“是的，陛下。”他毫无疲态地敬礼、答道。

　　“坐。”“谢皇上赐坐。”“好，咱们马上开始。”皇帝笑着说。

　　看陛下高兴的神情，奥格雷知道贾戈罗本先替他说了不少好话。“（等到看到实物了之后，陛下大概就笑不出来了吧。）”奥格雷心想。

　　贾戈罗本指示某位法师拿着一个水晶球，站到后面适当的位置去。很快地那位法师就把水晶球中记忆的影像投影到座上几个人面前的屏幕上。

　　这水晶球是收到命令的场长记录像像后送过来的。里边的记录像像，是铁饼船的外观。“（画质真差……现在的法技只能做到这种程度。和那个偏见显示面差真多。）”奥格雷不由得心想。至于多方向的偏见显示面，因为还不确定铁饼船的表面就是这种东西，所以奥格雷暂不考虑。

　　见到铁饼船的外观，房中突然没了呼吸声。奥格雷觉得有点难过，很想找个机会吸一口气。

　　他的机会就在不久之后：贾戈罗本突然呛到似地、猛咳了几声。

　　“……怎、怎么啦，贾戈罗本卿。”皇上大概是觉得自己呆了那么久有点失态，略带尴尬地说道。

　　“恕老臣失礼，皇上。”贾戈罗本起身凝重地说：“老臣不由得去想，如果是以吾等现在的法技、要怎样让这个东西飞起来。”

　　“哈，坐。那么，你估算的结果是怎样？”皇上乾笑了一声，问道。

　　“简单地说，需要飞行船的核心动力水晶一千颗左右。”贾戈罗本说。

　　“（真简单的估算，立刻就能让陛下了解。）”奥格雷心想：“（……说的也没错，长度大概是现有飞行船的十倍左右。）”

　　“……那就是朕的国家三千年的研究预算啦。”皇上又乾笑了几声，又看看画面。画面中，守卫的法师正煞有介事地在结界四周巡逻。结界中的升降装置看起来很引人注目，奥格雷注意到贾戈罗本翻开了奥格雷的报告书。皇上不会这么做（就算摆出姿势也只是意思意思），所以奥格雷本以为皇上会问他那升降装置的动作情形。

　　但皇上没问。这似乎意味着皇上的心思不在画面上。

　　“冯尼安文先生，你认为这东西就是星炮吗？”皇上突然问了一句。

　　“（这是哪里位？）”奥格雷对于这个名字和闻言站起身来的人都很陌生。

　　“回陛下的话，在下目前无法确定。”起身的老人答道。

　　“喔！连你也不确定啊？”皇上笑着说。

　　“（陛下的话中有刺。这位老先生是谁？）”奥格雷望着他。

　　“正确地说：”名叫冯尼安文的老人答道：“在下无法确定这个东西的里边是否「装了」星炮。这个东西的外型既然没错、若是奥格雷子爵阁下也证实了它能千里迢迢地飞到这里来的话，这个一定是、在下曾向陛下提到过的「飞行要塞」。请陛下务必要将它立刻沈入海底。”他的声音很沈重很认真，一听就给人诚恳的感觉。

　　听到老人说要把那个沈入海底，奥格雷立刻联想到这位是教廷派过来的说客，心中不由得产生一股厌恶的情绪。“（不行，私人情绪会影响到任务。我这个坏毛病又犯了。）”奥格雷不由得自责地想着。

　　他开始去想，把铁饼船扔了，也是另一种考量下的正确选择，然后用这种想法去消弭对此人的厌恶情绪。

　　“（毕竟，如果陛下决定这船该沈，只要交给我办，我就天经地义地该沈了它。）”奥格雷心想。

　　“是有这么回事。朕会仔细考量过后下决定的。”皇上也肃然答道。不过，他随即又笑着开口说：“奥格雷卿，这东西随时能起飞吧？”

　　“回陛下，臣并不知道让它起飞的细节。目前只有魔导士史物波知道。”奥格雷答道：“其实臣只是许可他把那飞船给驶回连依，其它并不知道什么。”

　　“喔？那个叫史物波的是谁？”皇上讶异地问。

　　“是老臣最有成就的学生之一。”贾戈罗本起身答道：“虽然能力已经非常强了，不过年纪还轻。现在在秘境塔中整理资料，等候您的指示。”

　　美其名为秘境塔，其实是软禁人的地方。里边住起来还算舒服就是了。其实，裘妮和多尔曼沙也都该进去，不过他们四人商量过，结果是：裘妮和多尔曼沙根本没碰过桌前的那枝笔。

　　“（原来史物波的年纪是真的很轻。到底几岁？）”奥格雷心想。

　　“年纪轻点不打紧。没有别的问题的话，他就是「研究员」了。”皇上随口裁示道。“谢皇上。”贾戈罗本说。其实，这些话应该不能说给在座的学者们听、尤其还有那位冯尼安文在场。不过皇上和另外俩人都心照不宣：反正这几个人谁也不知“研究员”是指什么。

　　额外一提，冯尼安文心中很不是味道。他早就肯定连依王不可能马上把铁饼船给扔了，可是连依王现在是在他面前，摆明了是打算要去研究它、连研究员都直接指派了。连依王当然不在乎冯尼安文心中出现这种误会。

　　“如果这个大铁饼能飞，不管是不是够硬够重，把它砸到教廷那个老太婆头上，一定可以把她吓个好大一跳。”皇上笑着说。奥格雷发现皇上看了冯尼安文一眼，不过这个老人却神色自若。

　　“皇上真想这么做吗？”贾戈罗本笑着回答道。

　　“眼下不是很想。不过，知道自己随时能这么做，心里总是痛快多了。”皇上说道。水晶球记忆影像的放映也告一段落了。

　　“该你了，奥格雷卿，朕很期待。”“是的陛下。”奥格雷起身，为着在坐的人们简单地报告此行的经过。当然，是那些皇上愿意说给外人听的部分。

　　也因此，报告简短而扼要：短到让人不会觉得这个旅程辛劳、扼要到谁都会觉得这个旅程很有趣。皇上专注地听着，表情非常快乐。

　　“……到了降落场，臣吓了一跳，因为那里的大小显然不够铁饼船降落。幸而魔导士史物波靠残留意念找到了类似起落架的装置。结果，我们的降落，正如刚刚陛下在画面上所见到的，简直是让研究场的库房上方，多了个大遮雨篷。”奥格雷用很生动的方式说道。

　　奥格雷的报告很精彩，不过贾戈罗本详阅着手中的报告书，明白奥格雷为了让皇上感兴趣而省略了许多枯燥的细节。像刚才，奥格雷就完全没提到他心中对于起落架滑动的顾虑、以及铁饼船自动调整起落架长度的过程。

　　“哈，奥格雷卿。啊，问句题外话。”皇上笑着说道：“你认为这东西危险吗？”

　　“回陛下的话，绝不。”奥格雷恭敬地说道：“匕首和宝剑在婴儿的手中或许都有危险、而且危险程度不同；不过无论是其中的哪里一样，在剑士的手中都没有「危险」可言，因为剑士知道这个东西哪里里「危险」。

　　“这个对人类法技发展提供无限可能性的大铁饼船，也可以在某些人的手中成为「武器」，若是那样的话就很危险；不过现在拥有它的人却是了解它「危险」之处的陛下，而且没有人能从陛下手中夺走它，因此可说是毫无危险。”

　　“冯尼安文先生，你的看法呢？”皇帝回头看着他。

　　“回陛下的话。大致上，在下同意奥格雷子爵阁下的说法，尤其是当这只飞行要塞没有装置着星炮时确是如此。”冯尼安文很谨慎地答道：“不过当有星炮时、情况就不太一样。这就好比是有人有一颗价值连城的的宝石，但这宝石不知什么情形下，有可能会发生大爆炸、炸死全国的人，那么，那人就算不想丢了这颗宝石，至少也会尽量把宝石藏好而不去碰它。但是呢，在下以为，与其把这东西藏好，还不如尽早丢到海底才安全。”

　　皇上无话可说，望着奥格雷。

　　“冯尼安文阁下，您的假说有点太偏颇了。”奥格雷知道皇上要自己答辩，吸了一口气，语带敬意地答道：“我基本上也同意你的说法，只是要提醒你两件事。第一，魔导士史物波已经证实船中有够强烈的残留意念可提供研究所需的线索，他甚至可以凭那个立刻学会操作铁饼船，这与你所说的「不知什么情形下会爆炸」实在相距甚远。第二：”他略顿了顿，答道：“无论这只了不起的法技产物，是「古文明人」或是「神」所留下来的，对方实在没有设置一个「可能在未来害死许多人」的大炸弹的理由。”

　　“……听阁下的说法，这炸弹爆炸的可能性确实很低。不过，如果艾教的典籍中描述的星炮威力不是传说而是事实，您也会同意，就算再低的可能性、全国民众的性命也不能暴露在这种危险之下。”冯尼安文答道。

　　“我已经申明过，这「并不危险」，不需要重复一次。”奥格雷微笑说道。

　　“那么，剩下的就只是口舌之辩，所以我们不需要再继续谈论了。”老先生彬彬有礼地向奥格雷躬身，奥格雷立刻还了礼，冯尼安文继续说道：“因为双方都已经充分地表达了自己的意思了。陛下自然依此能做出定夺。”

　　皇上皱了皱眉头。不过，很快地他又恢复快乐的神情，显然他现在并不想被这个问题所烦恼，而眼下也没有太强大的推动力，逼他立刻下结论。

　　“朕已经充分了解两位所说的。”皇上说：“朕和贾戈罗本卿还需要时间研议一下奥格雷卿的报告，有关于这次的事情，就等那之后再说吧。今天的事情到此告一段落。”他起了身正打算离席，突然想到什么似的，对奥格雷说道：“对了，奥格雷爱卿，你跟朕过来一下，朕有个喜事要和你分享。”

　　听到这话，贾戈罗本露出了微笑，他显然知道皇上是指什么事情。

　　奥格雷跟着皇上来到了深宫中。这是个有落地窗直通御花园的舒适茶室，奥格雷以前也来过几次。当然，每次一踏进这里皇上首先会说：“坐，奥格雷，没有外人在，咱们放轻松点。”

　　“是。”奥格雷在皇帝身边找个下位坐了下来。

　　“把公主找来。”皇帝向随侍说了这么一句。随侍立刻领旨传了下去。

　　“（啊……相亲。）”奥格雷心想。这种事，在他和迪安贝娜熟络之前，皇上常常作；最近倒是少了。因为皇上显然是为了自己的兴趣而到处帮年轻贵族们配对，奥格雷不禁要觉得这样的皇上实在很可亲。“（不过，这次是哪里位公主呢？）”奥格雷并不怀疑自己还有不认识的年轻公主。因为有些贵族的领地离王都甚远，他们的女儿是难得来王都一趟。

　　“奥格雷呀，你刚刚有没有发现，我对那个教皇派来的说客，是不是客气得有点过火？”皇上说道。

　　“（如果那种态度是「客气得过火」的话，看来陛下对教廷的憎恶程度比我想象的还重。）是为什么？”奥格雷答道。

　　“其实是有理由的。因为居然让那个死老太婆有机会施恩于我，我就不得不对她派来的人客气一点。”皇上笑着说：“前几个星期时，我本来还犹豫过，要不要把你叫回来。但是贾戈罗本一句「我们做的事才是对的」就把我点醒。没有必要为了让那死老太婆高兴，把正在顺利进行的伟大研究停止啊！”

　　“陛下睿智。”奥格雷答道。

　　“不，”皇上脸色沈了下来，叹口气说道：“我也是肉身，没有你想象的那么了不起。其实，你也很明白那东西是真的有那种威力。我并不乐意为全国子民的安危负这种责任。

　　“如果，我说如果，我决定把那个大铁饼船马上沈到海里去，你会不会觉得我挺胆小怕事的？”

　　奥格雷知道现在皇上不想听恭维话，仔细考虑之后答道：“陛下，深思熟虑和胆小怕事完全不一样。我并不知道冯尼安文对古文明的研究成果，而陛下知道。当然陛下也可以把资料交给我，让我的意见能成为陛下作决策的参考之一，不过最后还是陛下自己作出决策――无论决策的内容听起来如何，请陛下相信，这是您深思熟虑后的结论。也请陛下信任自己忠心的臣下们、都完全明了这一点。”

　　“哈哈，我说说而已。”皇上说道：“为了找这只铁饼船，你奔波得这么辛苦，光就这一点我就决不会马上沈了它。”

　　“臣惶恐，陛下。”奥格雷说：“如果皇上现在告诉我，要立刻把那东西给沈了，我去把那东西弄沈的效率、一定和找它的时候的办事效率一样。因为，这两者同样是皇上的意思，同样是身为您的骑士的我、该做的事。”

　　“你这样拍我马屁，一点也听不出来是在拍马屁，这叫我实在是很难不中意你啊。”皇上笑着说。

　　“（皇上老是这么说……可是，我是真的这么认为啊……）”奥格雷无奈地心想。

　　“那个老学者是研究了很多关于古兵器「飞行要塞」的事情，而且也确定飞行要塞上可以搭载星炮，不过对于星炮本身倒是没有研究出什么结论。”皇上双手一摊说道：“话说那个星炮，再怎么想，不小心触动的机会实在太低了！这就象是我一时想不开、不管别人怎么劝阻，仍然坚持叫你马上把铁饼船给沈掉的机率一样低。”

　　“我也这么觉得。”奥格雷说：“就算是对古代人而言，这也是个误触之下会对他们造成巨大伤害的兵器，因此在他们的设计之下，误触的可能性一定几乎是零。”

　　“既然如此，就没什么好犹豫的了，只要把误触星炮的可能性，严重警告研究人员们就是了。”皇上宽心地说：“我已经准备好了那东西的收藏处，隔个两天你再率队把星炮带到那里去。对了，你和迪安贝娜那孩子处得还好吧？”

　　“（果然，被皇上发觉了……）”奥格雷说道：“没什么，其实是发生了一点小误会。这件事情，因为和臣切身的一个重大的事情有关，迟早要说给您听，不过说来话长。”

　　“那就晚点说。你想娶迪安贝娜吗？”皇上兴味津津地说道。

　　“坦白说，因为臣现在不想成亲，所以说不出来。因为，臣并没有自信，认定和迪安贝娜小姐之间的感情是所谓的「爱情」，所以不敢肯定：到了臣想成家的年纪，会决定以迪安贝娜小姐为对象。”

　　“绕了那么多圈子。简单说，你觉得自己现在要是看到一个更中意的女孩，有可能会放弃迪安贝娜而去追别人就是罗？”

　　“是的。”“那就好。喔，对了，你封爵的事大概也没问题了。”皇上笑着说：“随便另外找几块破片，说是你找到的古文明法器，就可以光明正大地封你了。”

　　“比起臣，臣这次的行动其实受惠于许多外来助力。”

　　“我知道……”随侍的人员上前，对皇上说“公主已经在外面”，皇上马上说“让她进来”，并对奥格雷说道：“这件事待会儿再聊，唔……朕现在要告诉你教皇做了什么讨好朕的事情，让你也替朕高兴一下。”

　　一个亭亭玉立的公主被领了进来，奥格雷站起身，觉得她和别的贵族女子的气质简直有云泥之别。并不是说哪里者好、哪里者不好，总之感觉就是不一样。

　　“父皇日安。这位是？”“你来的正好，乖女儿，我帮你介绍一下……”

　　“（父皇？乖女儿？）”奥格雷无法掩饰自己的讶异。

　　“这位是奥格雷子爵……应该说马上会是奥格雷侯爵。”皇上笑着说：“年纪轻轻的，已经是我的心腹助手之一。怎样，人也长得非常帅吧？奥格雷卿，说出来你会吓一跳，这位是朕的亲女儿施拉薇。”

　　“呃……公主殿下，请多多指教。”奥格雷很想装出平静的神情，后来想想皇上应该并不不介意自己的讶异神情，也就坦然处之。

　　“请多多指教，奥格雷先生。”施拉薇拉起裙摆，对躬身的奥格雷回礼。

　　施拉薇公主，在两岁的时候，因为照料人员不慎而猝死在御花园里。这是皇上最宠爱的宫妃生前唯一留下的女儿。因为这个事件，皇上处死了好多失职人员，多到有点过火，可是大家都觉得可以了解皇上的心情。也因为这是一个这么大的事件，事隔十几年奥格雷仍然知道得很清楚。

　　“你一定吓了一跳，其实是朕叫所有人瞒着你的，因为朕想亲口告诉你。”皇上示意两人坐下，开始说道：“你一定听说过当时朕处死了很多宫卫，而且因此也有不少坏风评吧！其实，那些宫卫和朕，都知道这个处罚是理所当然。因为，施拉薇不是死了，其实是失踪了。”

　　“（……深宫中照料完善的公主居然被劫走！？）”奥格雷倒抽了一口凉气。“事情已经弄清楚了，其实这是一个恋慕袭爱妃的疯魔导士干的。”皇上口中那位袭爱妃，显然就是指施拉薇的母亲。“现在想想，如果对方的法力真的高到那种程度，那几个宫卫也是非战之罪，不过他们居然找了个假婴儿来欺骗我，还是该死。”

　　这就是大家了解皇上的震怒的理由。连依没有明文规定“欺君该死”，不过任谁都觉得，找个婴儿串通假冒公主的人们都太不像话了。

　　“无论怎么说，就算没有「欺骗朕」这件事，那些宫卫也显然失职。”皇上笑着说：“当时秘密派了许多人到处找，结果完全没线索，一气之下把那几个失职的家伙杀光了，真没想到会有把女儿找回来的一天。

　　“详细经过，教皇也不清楚，只知道后来四岁的施拉薇被好管闲事的冒险者拚命从疯魔导士的手中救出。可是那些人不知道施拉薇是谁，就托给教廷的一位高位祭司去抚养。前一阵子，那老太婆才突然发现这位祭司的养女和袭爱妃神似，通知朕这件事。”皇上笑着说：“因为教皇应该连「施拉薇不是死了、而是失踪了」这个事实都不知道，所以我当时的心情简直紧张透了，既觉得可信度很高、又怕自己空欢喜一场。

　　“幸好她真的是朕的施拉薇。”皇上欣慰地摸着施拉薇的头说：“朕没有办法亲自照料她长大，居然也能长成这么可爱的孩子，不得不有点感谢教廷。”

　　“父皇您过奖了。”施拉薇红着脸，害羞地说道。

　　“陛下所说的，并非溢美之词。”奥格雷很认真地望着施拉薇念外交辞令：“公主殿下的美，并不需要过多的言词修饰，因为它能让每一个看见的人，直接从心底深处受到憾动。”

　　他突然发现公主殿下看似平常的脸色及答词之中，混了些微复杂的情绪，那些复杂的情绪中，最明显的就是“厌恶”、另外有点“害怕”、“紧张”。

　　“（我果然不是第一次见到她。在哪里里见过呢？）”奥格雷心想。

　　“这真是太令朕高兴了。”皇上说道：“施拉薇回来的时候，王都举行了三天的庆典，每天晚上都有大宴会，不能通知你回来参加真是太可惜了。”

　　“（原来如此，是贾戈罗本阁下的意思。陛下要是当时把我叫了回来，大概就不可能命令我继续找星炮了。）”奥格雷心想。

　　“父皇只需把奥格雷先生封爵的晚宴举办得盛大一些，也算是补偿给奥格雷先生了吧？”施拉微笑着说。

　　“陛下能够找回亲生的女儿，真是可喜可贺。”奥格雷说道：“虽然不能和陛下的大禧相提并论，不过就臣自己而言，在旅程中，也发生了一件和陛下的禧事同样让臣高兴万分的事。”

　　“喔！？是什么事？”皇上略带惊讶地说。

　　“臣在旅程中找到自己的亲妹妹。”

　　“……”

　　“没有别的证据，只有两个：第一，她是臣的父亲过从甚密的某位女子的女儿。第二，她拥有和臣一样的、特别的能力。当然她并没有特别去练习它，能力并不强。”当然啦，皇上完全知道这种能力在血统上的关系、和这种能力的稀有性。

　　“……她叫什么名字？”

　　“裘妮。”奥格雷之所以在这个时间讲这件事，只是为了这时偷看施拉薇的反应。谁知道施拉薇并没有什么反应。“（她不认识裘妮？）”奥格雷心想，继续说道：“她现在自己的母亲死后，一个人坚强地活着，在臣的任务中和臣相遇之后，与臣一起行动并给了很多帮助。”

　　“你们该不会是碰巧遇上的吧？”皇上笑道。

　　“不，是她藉着机会主动来找臣的。”奥格雷说：“臣之所以被迪安贝娜小姐给误会，也是因为这件事。”

　　“朕了解情形了。（老奥格雷的私生女啊……想个名目给她点东西。）没问题，这件事情朕帮你摆平，有空带那孩子来见见朕。”

　　“是。”皇上的随侍对皇上比了一个手势，皇上便起身说道：“朕还有事先离席罗！奥格雷爱卿，你和施拉薇慢慢聊。”

　　皇上离去后，一时之间俩人有点尴尬。

　　“嗯，公主殿下，一起到御花园走走吧？”奥格雷打开了落地窗，说道。温暖的阳光洒遍了茶室。

　　“我很乐意。”施拉薇起身笑着答复道：“虽然关于御花园，我有一个不愉快的回忆，但是整体来说，我还是非常喜欢这里。”

　　俩人漫步于宽广的花园之中，奥格雷不禁要觉得：慢慢的走，真是一种很特别的滋味。想着想着他就开口了：“公主殿下，我是第几个被皇上介绍给你的年轻贵族？想必你会觉得有点厌烦吧！”

　　“没有那么多啦，也不过第三个。而且，显然父皇对之前的两人，都不象是对你这么满意。”施拉微笑着说：“就我而言，有机会和你私底下说说话，我也觉得很乐意的。”

　　“……”

　　“没有人要你把话闷在心里难受吧？直说啊。”

　　“你不认识一位名叫裘妮的女孩？”

　　“为什么？”施拉薇讶异地说：“刚才你的态度也有点奇怪，你为什么觉得我应该认识她？”

　　“没什么。因为特里盖斯认识裘妮。”

　　“那么特里盖斯又是谁？……”施拉薇前进了两步，转身背靠着一株大榕树，浅笑着面对奥格雷说：“……虽然我想这么说，不过这么说也没有意义吧！你果然记得在吴族的村落见过我。

　　“当时，我曾经愤恨地望着你，可是你根本没有正眼瞧过我，但是你居然还记得我。特里盖斯曾说，你是个厉害到会令人发寒的人，「绝不要以为奥格雷连这点小事都办不到」。”施拉薇没说，当时特里盖斯还补了一句「我看得出来他是这种人。因为我也是这种人」。

　　“那么，该我发问了。你为什么不拆穿我？”施拉薇笑着说。

　　“特里盖斯认为我会拆穿你吗？”

　　“绝不会。可是我不懂为什么。”

　　“说到拆穿，也有很多种。”奥格雷笑着说：“你有没有想过，我可能只是有所顾虑而一时之间不说，之后偷偷去调查你这几年是怎么过的。”

　　“你不会用这种笨方法。这也是特里盖斯说的。他说：「如果奥格雷打算拆穿你的话，第一次见到你时就会在皇上跟前说〔我曾经在吴族的村落中，见过很像施拉薇公主的旅者〕。这样一来，等到他后来找到证据时，皇上就不会怀疑奥格雷去调查此事是另有目的。如果当时他没说，就是不打算拆穿你」。特里盖斯说的对不对？”施拉薇笑着说。

　　“我没想到那么多。皇上那么高兴，我根本就不会想证明给皇上看：施拉薇公主不是什么教廷的高位祭司养大的。”奥格雷说。

　　“照我的想法，你应该马上就会想到：其实教皇猊下是利用了这件事，来促请连依王不得不卖她的面子、去重新考虑星炮的事。当然，如果教皇猊下所说的、关于我的谎言被拆穿了，父皇在星炮的事情上，就会刻意违背教皇猊下的要求了。”施拉薇说。

　　“你的想法对我有误解。”奥格雷淡淡地说：“我不否认我对教皇猊下有私人的负面情绪，但是我决不会想要让陛下具有对教皇猊下的负面情绪、这样会影响陛下的判断力。皇上的判断有误是臣子的罪过，这句话一点也不错。再怎么说，陛下既然是领导我、让我效忠的对象，我当然希望陛下永远做出正确判断。”

　　“如果那个正确判断对你不利呢？”施拉薇困惑地问。

　　“……什么叫做「对我不利？」”奥格雷困惑地反问。

　　“就是这个，特里盖斯也是这么说的，他说你一定会这么反问。”施拉薇笑着说：“你们真是怪人。有没有钱、封爵或是封赏，你们根本就不在乎，只要做自己认为是对的事情，就能过得很快活了。”

　　望着施拉薇的笑容，奥格雷察觉了一丝寂寞的情绪。他不由得问：“你会不会很痛苦？以后你和特里盖斯就是不同世界的人了。”

　　施拉薇的笑容凝结了。

　　她低下头好一阵子不说话，突然这么回答道：“你……是关心我才这么问的？为什么要关心我这个只有一面之缘的人？”

　　“为什么？”奥格雷说：“这不是很自然吗？我们以后常常有见面的机会，我当然会关心一位可能会交往很久的朋友。”他犹豫了一阵，又说：“还有，我不由得觉得你和我的一个朋友、迪安贝娜有相似之处，不过我还搞不清楚那是什么。”

　　“……好奇怪。”施拉薇抬起头笑着，眼角闪着泪光，说：“我应该很讨厌你，可是跟你、或是迪安贝娜在一起，还是比和那些其它的贵族子女在一起要快乐。但是他们却讨厌和你们在一起。而我……教皇猊下告诉我，如果我想要在宫中好好的生活，就不能让任何人讨厌我。”

　　奥格雷笑了笑，温柔地说：“如果你愿意告诉我的话，我想听听你这些年是怎么过的。反正我们有空。”

　　九

　　“也没什么不能说的。”施拉薇慢慢地说：“基本上，如果当时掳走我的魔导士不是那么厉害的话，我的人生会变得和教皇猊下所说的非常相似。”

　　“……？”

　　“有群好管闲事的冒险者从疯魔导士手中抢过一个女孩。一对男女带着女孩去连依定居――本以为可以从此过着快乐的生活。没想到魔导士追来了，那位女性被杀害，男人九死一生地带着养女逃到遥远的、文明落后的国度。女孩被寄养在修道院长大、男人从军。十几年后，男人带养女回到连依，想要帮忙打听养女的身世。”

　　“……”

　　“现在的教皇猊下和那位冒充收养我的高位祭司先生，都熟识当年被杀的女性，因为她本来是教廷的祭司。其实，在连依定居时她也仍然在当祭司。不过我和养父刚回到连依时，养父当然不知道：当初自己妻子的同事、如今已经有了如此高的地位。就是这么一回事。”施拉薇笑着说：“其实，我虽然没有学过什么贵族礼仪，但的确是祭司养大的，从小学的白魔法就是最好的证据。贵族礼仪呢，全都是在教皇猊下那里恶补的。”

　　“那个疯魔导士可能还活着？”奥格雷突然冒出这么一句。

　　“G！？不要吓我！”施拉薇吓了一大跳：“父皇大概认为那家伙已经被冒险者给除掉了……可是，事情已经隔了那么久，应该不会……”

　　“不能掉以轻心。这件事我要向陛下禀报。”

　　“你……”施拉薇露出了困惑的表情。

　　“你也不用太紧张，我看得出来你的白魔法也有很高的造诣，毕竟是从小开始学的，多少有办法保护自己。”奥格雷安慰她说。

　　“……不要对我那么好……”施拉薇突然发起脾气：“其实我讨厌你！我讨厌你拔剑砍没有抵抗力的人，无论爸或特里盖斯怎么说，我就是讨厌你！走开走开走开！！”因为奥格雷愣在原地没有走开，结果施拉薇自己跑掉了。

　　“（爸爸……是指养父吧？是那位名叫赫鲁的老战士吗。公主殿下好像累积了不少压力，真令人担心。）”奥格雷心念一转，突然想道：“（对了，她和迪安贝娜相似的地方，就是：都只是作作样子的贵族。）”

　　所谓作作样子的贵族，并不是一种蔑称，反而可说是种让奥格雷欣赏的特质。简单的说，施拉薇跟迪安贝娜都没有学会“只因为自己是贵族就自以为了不起”。奥格雷则是常常提醒自己不要犯这种毛病。

　　其实，这是奥格雷第一次发现，他是如此地欣赏着迪安贝娜的此种特质。虽然他自己并不知道，不过奥格雷对迪安贝娜的感情正悄悄地起了变化。

　　奥格雷找了个时间，带着一大束捧花特地去拜访迪安贝娜。“啊，你怎么到现在才来。”贾戈罗本说：“那孩子已经对我说了不下数百次：”如果奥格雷来找我，就说我不想见他“。我直接带你到她的房间好了。”

　　贾戈罗本敲敲门叫了几声，迪安贝娜就把门“打开”了。之所以写成“打开”，是因为她不象是一般人要走到门边把门打开。总之当贾戈罗本进门时，迪安贝娜正懒洋洋地躺在沙发椅上，显得很没精神。

　　“啊！！！”她见到门外的人，跳起来大骂道：“爸！！我不是说我不想见他！奥格雷、出去！”可是奥格雷还没进门，当然困惑着不知要出哪里去。

　　“你有礼貌一点！”贾戈罗本大骂道：“我有帮你拒绝了好几次，奥格雷还是很耐心地来拜托我，你听听他怎么说嘛！”

　　“胡说！骗子！”迪安贝娜大喊着：“你一定是直接带他进来！”

　　“居然敢骂老爸骗子！”贾戈罗本气得吹胡子瞪眼睛。

　　“我有说错吗？哼！”迪安贝娜毫不害怕地瞪回去。贾戈罗本自觉理亏，叹口气说：“爸手边事情很忙，没空和你拌嘴。待会见。”转身就走了。

　　奥格雷用力撑住马上就要关起来的门，进到了迪安贝娜的房中、把花递到迪安贝娜的眼前，诚恳地说道：“对不起。”

　　“……”迪安贝娜看到花，心情多少好了点，可是脸色还是阴晴不定的：“对不起……你说对不起？哼，你果然做了对不起我的事情。”

　　“是的，请接受我的致歉。当时，你发生了误会而离开，我应该马上追上你并澄清误会的，没有这么做就是我的错。”奥格雷说：“虽然我错了，不过请你体谅我当时有皇命在身，不得不继续手边的任务，而没有办法立刻去找你、跟你解释解开误会。”

　　“我误会？我误会什么？”迪安贝娜一把把花抢下来，瞪着奥格雷说。

　　“这对我而言是件喜事。我跟你介绍一下，这位是裘妮……”裘妮不太好意思地走了进来。“我的亲妹妹。”奥格雷继续说道：“裘妮，这位是贾戈罗本公爵阁下的女儿：迪安贝娜公主。和你哥的交情一直很好。”

　　“请多多指教。”裘妮说。

　　“亲妹妹！？”迪安贝娜吃了一惊、从沙发椅上跳了下来，但是又怀疑地瞪着裘妮道：“是干妹妹吧？”

　　“是亲妹妹。这件事，已经跟陛下禀报了。”奥格雷说：“不为我高兴吗？”迪安贝娜在裘妮的身边绕了几圈，弄得她怪不自在的，然后又盯着裘妮的脸。裘妮很高兴地发现迪安贝娜已经没有怀疑的神色了。

　　“啊！”迪安贝娜突然指着裘妮说：“你是老奥格雷的私生女！嗯～原来是这样，早说我就懂了嘛！哈哈。”裘妮听到这句话，有点吓到，不过她看自己的哥哥，却没有因为听到迪安贝娜这么说而感到讶异。

　　迪安贝娜拉起裘妮的手，很亲密地说道：“GG，你喜欢葱油饼吗？”

　　“……”裘妮还以为自己听错了。

　　“……你喜欢葱油饼吗？”迪安贝娜皱起了眉头。

　　“……啊、啊啊，葱油饼？很喜欢啊！”裘妮连忙笑着说。

　　“那太好了，我们去吃，我知道有一家很棒的店！！太好了，看来最近又能交到另一个好朋友。”迪安贝娜笑着说：“现在就走……”她的脸色突然沉下来，回头瞪着奥格雷说：“你不准跟来，我还没原谅你。”

　　“（我哥到底哪里里得罪你啦？）”裘妮心里虽然这么想，不过她并不觉得讨厌迪安贝娜。

　　“真遗憾。请给我向你赔罪的机会，今晚，我的封爵宴，请迪安贝娜小姐务必赏光。”奥格雷说。

　　“……我是很不想去，不过老爸唆得很。”迪安贝娜哼了一声，转身亲密地对裘妮说：“我们走～”就头也不回地拉着裘妮走了。

　　“（葱油饼啊……那么，迪安贝娜和施拉薇公主殿下初次见面时，难道是找她去吃煎饺吗？）”奥格雷不由得胡思乱想。

　　就算奥格雷想去吃葱油饼，也完全不可能。因为他还有个会要开，事实上这几天他已经开过数如繁星的会了。不过，今天的会应该是最后一个了，之后奥格雷就要参加封爵大典、然后回领地好好放个假休息休息。因为，奥格雷当然不在星炮研究人员的名单之列，而名单差不多已经敲定。近几个会议、奥格雷也只是列席而已。

　　会议刚开始没多久，代替教皇列席的祭司就发言了：“承蒙连依王允准学者冯尼安文先生加入研究”疑似飞行要塞的古文明遗产“的行列，在下谨代表教皇猊下对连依王致上最深的敬意。不过，教皇猊下仍然不得不担心，因为冯尼安文先生虽然是研究古文明的学者，但是对各教教义的了解有限。”

　　“是的，教义的研究并非在下所在行的。”冯尼安文说道。

　　“（哼……说了那么多，结果还不是想多让几个亲信加入研究人员之中？没差，反正教廷也不敢泄密。）喔，教皇她有没有属意的人选？”皇上说道。

　　“教皇猊下推荐一名苏摩的候补祭司，名叫艾荷华。”列席祭司说道。

　　“喔！？苏摩的候补祭司啊……这真是意外的人选……”虽然苏摩并不是一个集权国家、拥有可以和连依敌对的实力，但是一听到那人选竟不是教廷的人，皇上的眉头还是皱得很厉害。

　　“（喔！那个艾荷华呀。）”奥格雷不禁觉得很有趣：结果几个人还是都凑在一起。

　　“如果找几个对数种神话都各别有钻研的祭司、加入研究行列中，那研究人员名单、明显会变得冗员充斥。”那祭司毫不犹豫地解释道：“不过，奥格雷准侯爵阁下的研究报告也指明了，有提到类似星炮的神话绝不只艾教一种，例如勤几里亚文书中的”加持的光柱“极可能也是指星炮。这样一来，只找艾教祭司加入研究行列未免偏颇。

　　“艾荷华法师的年纪尚浅，研究法技的深度或许不够，但其广度，却连较年长者，都少有人能出其右。”

　　“另外，”艾教祭司说道：“艾荷华法师所属的教团和教廷关系甚为密切，当艾荷华法师成为正式祭司后，也只是名义上属于苏摩教团、实际上他会一直留在教廷。如果陛下去查证，应该可以立刻明了在下所说的这种情形。”

　　“（原来是个遣法师……没想到苏摩也有教团和教廷交换遣法师。）”连依王心想。教廷一直积极于和其余教团交换遣法师、来促进法技发展。

　　所谓的遣法师，并不是那种去学别人的法技然后回教团传授的人，只是单纯到别的教团去、然后专心去研究两类法术的人，因此教廷当然坚持要用“交换”的。换过去的遣法师，虽然宗教上并不强迫改信，不过基本上就是要一直待在对方教团。用这种制度，如果双方有一方觉得对方派过来的法师的实力不够、认为己方吃亏的话，就能立刻中止交换。

　　“好，这个人选我也同意。……这样就可以了吧？朕要提醒各位一句：今天在此定案之后，研究名单就不容轻易更动，有意见趁现在提。”连依王说。

　　“这样就行了。在下谨代表教皇猊下向连依王陛下再次致谢。”祭司道。

　　“请坐。那位艾荷华法师呢？让他和其它研究人员认识认识吧？”皇上说。

　　“在招待厅等着。”祭司说。“带他进来。”连依王吩咐随侍。

　　艾荷华进会议厅之后，史物波心想：“（原来是他。说他法术的广度够，这倒是没错。我第一次见到人同时会用四种精灵魔法。）”史物波是研究员的当然人选之一。

　　寒暄完毕之后，没有什么大事，便散会了。奥格雷正想回去做封爵典礼的准备，艾荷华向他走了过来。

　　“奥格雷先生，我们之前曾经发生过一些冲突。而且，我们之中显然没有人认为自己做错了。然而，我希望与你化敌为友。”他对奥格雷伸出了右手。

　　“”化敌为友“？”奥格雷说：“对我而言没有敌人。我会战斗的对象，只有”正在威胁陛下“与”正在威胁陛下所交付的任务“的人。你并不是这两者之一，我很乐意跟你交个朋友。”他也伸出右手和艾荷华握握。

　　艾荷华听他这么说，显然宽了心，松口气说：“裘妮姐还好吧！希望她不会因为跟我们交战而耿耿于怀。”

　　“听到你这么说，她就绝不会再耿耿于怀了。”奥格雷看见对方的脸色缓和下来，也露出了笑容。

　　“当时那一战，妖精族的女孩优儿流了不少血，所幸救治得早，没有危及生命。”艾荷华继续说道：“赫鲁老爹的肩骨虽然碎了，不过我们后来找到一名良医，现在复原情形很好。总之，把他们卷进这次星炮的风波中都是我的错，实在叫我过意不去，但是现在应该没问题了。

　　“对了！特里盖斯很想再找您比划比划，不过他和赫鲁老爹先往自己的故乡去逛了。可能之后再回这儿、和我道别之后，就要离开连依了。”

　　“特里盖斯回故乡去了啊，他故乡在哪里？”奥格雷笑着说。

　　“好象是在连依南部的某个小村落。嗯，我记得好像叫西尼、西尼……”

　　“西尼依诗？”奥格雷随口说道。“咦？对，就是这个名字！”没想到艾荷华立刻就肯定了。

　　“啊！？西尼依诗？那是我领地里的一个村落耶！”奥格雷笑着说：“我今晚的封爵宴结束后，马上就要带裘妮回领地去度假了。”

　　“这真是有趣的巧合！不过，总不可能碰巧到、在路上和特里盖斯他们遇上吧？”艾荷华惊喜地说。

　　“是不可能，所以我要主动去找他。”奥格雷笑着说：“想要再找机会比划比划的人，可不只是特里盖斯而已啊！”

　　他们又聊了几句，就互相告辞了。奥格雷在回程上，心里本来想着“又多了个对休假的期待了”，可是突然念头一转：“（咦？我几乎都忘记了、和特里盖斯第一次对侍的时候那个异样的感觉，怎么突然又想起来了？……对了，我们年纪也相仿，他的故乡又在西尼依诗村，难道我们小时候认识！？）”

　　皇上高举了手中的剑，轻轻地点了奥格雷的双肩，就这样，奥格雷从今以后是侯爵了。除此之外，他的官职当然也要有相应的调整，所以，皇上也同时宣布，任命奥格雷侯爵为连依亲卫骑士团副团长。

　　亲卫骑士团团长、现年四十二岁的白努盖得公爵，照例和奥格雷寒暄了几句，不过眼神和语气都不是挺友善。奥格雷并不在乎，因为他和皇上都知道，这位蛮有才干的公爵、为他那个三十出头的蠢侄子谋取这个职位已经很久了。

　　“奥格雷，你现有的领地，以一位侯爵来说实在是小了点吧？”白努盖得斜眼看着奥格雷说：“你的领地西邻那位乔尤瑟男爵，成天无所事事的样子，好像不配拥有领地吧？”

　　“我需要学习的事情还很多，尤其是关于军政方面，还要请您多多指教。”奥格雷客气地说。

　　听到这种对话，皇上差点要笑出来。的确，皇上是有打算要摘掉那个无能的乔尤瑟的爵位、把那座城加封给奥格雷，不过听白努盖得的语气，却象是把这个迟早会发生的事实归为“奥格雷的图谋”之一。那么，奥格雷这时候最好的应对，当然就是“完全没听到这个话题”。

　　典礼之中，皇上也顺便宣布了寻找古文明遗产的另一位功劳者、“吉莫革勒爵士的养女”裘妮，进宫担任一个有名无实的女官。听到这项宣布的皇亲国戚们虽然不知道裘妮的真实身份，但是都知道这个女官职位的意思：“皇上宣布这个女孩以后可以在宫中进出；不要随意过问她的来历。”

　　接下来的马上就是舞会。虽然眼神中几乎都带了点酸味，不过当奥格雷邀了施拉薇、于是他们一起跳舞之时，俩人成了众人瞩目的焦点。

　　“这小子动作真快！爵位变大的瞬间，攀炎附势的对象也立刻高了一层。”“那还用说。再怎么样，之前的”那种“对象、能早点换掉总是好的！”角落里正有人如此窃窃私语着。奥格雷听到这种没指名道姓的诽谤，很想把手套砸在他们脸上，不过只是想想而已。

　　“施拉薇公主殿下，要不要一起去阳台吹吹凉爽的夜风？”一曲舞毕，奥格雷笑着邀请施拉薇说。

　　“……我很乐意。”施拉薇带着怀疑的眼神看着奥格雷，一点也不象是乐意的样子。

　　俩人到了阳台，确认四下没有不识趣的家伙后，施拉薇立刻蹙起了眉头：“奥格雷先生，特地邀我来，有什么事吗？”

　　“……公主殿下，气色不太好。”奥格雷说。

　　“岂止是不太好，我心情糟透了，一看见你心情就更糟。”施拉薇噘着嘴，说：“我巴不得你没找到星炮，为什么又非得要参加、因为你找到星炮而把你升封的喜宴呢？”

　　“……我不是指这个。”奥格雷沉吟了半晌、开口道：“公主殿下，你或许知道我马上要回领地休息几天。你是否愿意到寒舍作客一段时间？”

　　“喂！你真的打算钓我不成，你不是已经有了迪安贝娜吗！”施拉薇立刻发了大脾气。

　　“如果别人、包括陛下也这么认为，那就是最好。”奥格雷声音转小，道：“听说特里盖斯的故乡就在我领地的西尼依诗村。我打算去找他比划比划。”

　　“……那、那又怎么样？”施拉薇的声音很明显地动摇了。

　　“我的目的只有特里盖斯；不过裘妮和赫鲁先生、雪瑟琳小姐他们，好像都很熟的样子。她大概会和他们好好聚一聚。”奥格雷说：“关于这点，公主殿下可以向她求证。”

　　“……你、你对我说这些，到底有什么企图？”施拉薇别过了脸。

　　“……如果公主殿下改变心意的话，随时可以跟陛下提这件事。就说我邀公主殿下去我那儿作客、问问陛下的意思。”奥格雷诚恳地说：“那，我就说到这里为止。”

　　奥格雷先回到了宴会场。他一个人愁眉深锁地喝了几杯酒以后，有个人抢走他手中刚喝几口的酒杯、一把喝干了它。

　　“……看你眉头皱的。”迪安贝娜说：“我还以为这酒难喝，可这不是挺好的葡萄酒吗？”

　　“迪安贝娜小姐，你已经原谅在下了吗？”奥格雷笑着对他说。

　　“我又不是小孩子，这点小事，你也已经道过歉了，哪里有不原谅的道理，所以不要再叫我”小姐“啦。”迪安贝娜说：“我是来告诉你，我已经和裘妮约好了。”

　　“……你说约好了……什么事？”

　　“我们要一起跟你去你家玩。”

　　“……欢迎两位小姐赏光。”吃了一个小惊，奥格雷结结巴巴地说。

　　附带一提，像这样的宴会中，奥格雷和裘妮都知道彼此不要交谈是最好的，不过迪安贝娜就可以毫无顾忌地和裘妮攀谈。因为她给人的印象就是这种人。虽然迪安贝娜也因此付出不少代价，但她本人并不把这些“代价”放在心上。

　　“那还用说，你应该再加一句”因为两位小姐的赏光、将使得蓬筚生辉“之类的话。”迪安贝娜满意的笑着说道。奥格雷心念一动，突然想到：“如果公主殿下知道迪安贝娜小姐也要来、或许就会立刻答应？”

　　不过，他仍然只是想想而已。关于这件事，奥格雷不想再多做什么。之前他已经向陛下提过疯魔导士的事情了。无论如何，如果邀施拉薇去领地的事情，还是由他出面、向陛下提起的话，让陛下心中产生不正确的印象就麻烦了。

　　“（我要放一个月的长假。如果公主殿下有意的话，她在这之间随时都可以向陛下提起这件事。）”奥格雷是这么想的。

　　幸亏有裘妮陪着迪安贝娜到处去逛，所以奥格雷才能够在回到领地的豪宅之后，整整休息了两天。下午，他轻松地躺在沙发椅上听音乐，一边翻开了几本小时候的日记，看着看着，露出了若有所思的模样。

　　有人敲门、进来。“哥，你打算什么时候去找特里盖斯他们？”裘妮说。

　　“就今晚。”奥格雷阖上日记，把它塞进了拉门式的木置书柜当中：“所以咱们也差不多该出发了，我马上叫管家准备马车。”

　　“就是裘妮以前认识的那个特里盖斯？”迪安贝娜笑着说：“我也要去。”

　　“……你要去当然可以，不过要换件衣服。”奥格雷说。

　　“我穿这件有什么不可以？”迪安贝娜反问道。

　　“我懒得说明。总之，你要去，就得换衣服；你可以叫裘妮帮你选一件。不然就不要跟我们去。”奥格雷说。

　　“你很J耶！你以为升了侯爵就了不起呀！”迪安贝娜瞪着奥格雷说。

　　“那倒未必。我还是子爵的时候，你没有试过、穿这样叫我带你去酒吧。”奥格雷说。迪安贝娜正要发作，被裘妮半劝半拉地换衣服去了。

　　“（不过，最近我和迪安贝娜相处，的确比较轻松了些，这是为什么呢？）”奥格雷想到这件事，突然有点担心。难道自己在不知不觉之中，因为爵位的提升而变得骄傲吗？

　　他想了半天，还是不得其解，只能好好地警惕了自己一番。其实奥格雷完全没发现，那是因为他最近才意识到迪安贝娜“很可爱”。

　　“哥，到了西尼依诗，你打算怎么找特里盖斯他们？上酒吧吗？”在马车里，裘妮问道。迪安贝娜也兴味津津地望向这儿，她似乎不再因为换衣服的事情而发脾气，或许是因为裘妮帮她挑的这件袍子很合迪安贝娜的意。

　　“西尼依诗一共也没几间酒吧，咱们就用最简单的法子找。”奥格雷说。

　　“……用什么法子？”迪安贝娜问。

　　“从门口走进去，大叫”特里盖斯在吗？“”奥格雷耸耸肩说。迪安贝娜笑了几声。她听到裘妮答道“说的也是”之后，才知道这不是玩笑话。

　　下了马车吩咐几句之后，三人走到了西尼依诗最大的酒吧门前。奥格雷和裘妮互望了一眼。“……你先我先？”奥格雷说。

　　“哪里有这种哥哥！叫妹妹做这种丢脸的事！”裘妮气急败坏地说道。

　　“你也知道这很丢脸，好意思只叫哥哥做吗？”奥格雷说。

　　“……猜拳。”裘妮说。她出的是剪刀。这倒还好，倒霉的是：奥格雷出的是拳头。裘妮叹了口气，推门进了一步，大喊：“特里盖斯在哪里！”

　　“……”里边静了不到一瞬间。马上又变得闹烘烘的。

　　“……不在。”裘妮说。“我们走吧。”奥格雷说。

　　就这样，到了第三间酒吧，特里盖斯红着鼻子走了过来。“哟，这不是裘妮姐吗？”他望望奥格雷，说：“……好久不见。”

　　“……真的好久不见。有够久的，都快认不出来了。”奥格雷说。

　　“……嗯，应该跟我差不多吧？”听不懂的裘妮困惑地问道。

　　“呃，你是奥格雷……阁下。”随着过来的赫鲁说道。他的肩膀上还包着绷带。“别这么说，被别国的资深将领称呼为阁下、我可不敢当。”奥格雷一揖说道：“您是赫鲁先生吧。”

　　“……你和艾荷华见过了？”雪瑟琳笑着说。

　　“是的。我们握过手，不过我很乐意和各位再握一次。”奥格雷说着，就分别和三人握了握手。

　　“你是谁？我没见过你。”特里盖斯盯着迪安贝娜说。“你身上酒味好重，不要离我那么近！”迪安贝娜把他推开。“呃，她是我的朋友迪安贝娜。”奥格雷说。

　　“朋友？是马子吧？”特里盖斯瞪着奥格雷说。“是～啊，你嫉妒？”迪安贝娜档在奥格雷前，回瞪着特里盖斯说。奥格雷掏出了纸笔，走到雪瑟琳面前。

　　“你是雪瑟琳小姐吧！”奥格雷说：“什么都不要说，请帮我签个名。”

　　“……”雪瑟琳目瞪口呆地望着他。

　　过了几秒钟，多了一个人会过意来。“……啊！”赫鲁说：“你不说我倒没想到。的确很可疑。”

　　“……你们在说什么（啥）？”迪安贝娜和特里盖斯都呆呆地望着他们。

　　“呃，裘妮姐，是不是你对我的描述，让尊兄对我有所误解？”雪瑟琳苦笑着说。“这个嘛……坦白说我也觉得可疑。”裘妮答道。

　　“这都不重要！你帮我签个名就对了，我会珍藏一辈子的！”奥格雷说。

　　“……如果我不做任何辩解的话，这样下去，好像我会成为历史上第一个被拆穿的”神偷雪瑟琳“。”雪瑟琳笑着说：“……奥格雷先生？”

　　“嗯？”

　　雪瑟琳附耳对奥格雷说道：“如果我签名的话，我会签”雪瑟琳致皇使阁下“，这样也可以吗？”

　　“……”奥格雷说：“……呃，原来如此。”他把纸和笔收了起来。

　　“老哥，怎么回事？”裘妮好奇地问道。“你这个傻瓜！”奥格雷却劈头就把她骂一顿：“传说中不是说的很清楚吗！真正的神偷雪瑟琳，是那个绝不会被怀疑是”神偷雪瑟琳“的人！我们怀疑她是”神偷雪瑟琳“，可见她当然不是神偷雪瑟琳啊！”

　　“？？？是吗？？？”裘妮的头上冒出了一大堆问号。她怎么也想不透哥哥的说法为什么突然有一百八十度的大转变。

　　一旁，因为弄不懂这边在搞什么，特里盖斯和迪安贝娜已经聊了起来。

　　“迪安贝娜小姐，请你不要怪我嫉妒奥格雷。”特里盖斯痛心地说：“其实我本来也有一个很漂亮、很可爱的马子，名叫施拉薇。”

　　“哦！真巧！我有个很漂亮、很可爱的朋友，也叫施拉薇。”迪安贝娜答道。

　　“可是、可是啊，没想到她是一位公主啊！我是一个没有前途的落魄战士，根本就配不上人家啊！”特里盖斯叹着气说。

　　“这真是太巧了，我认识的那个施拉薇，她也是公主。”迪安贝娜笑着说。

　　“（……他们知道自己在说什么吗？）”奥格雷说：“G，不用站着说话吧，咱们进去喝一杯，我请客。”

　　“我要终止连败的纪录，这次一定要扳回一成！”奥格雷说。

　　“是吗？我记得小时候我还输你一场。现在正是我扳回的好时机！”特里盖斯说。

　　“你们两个，要打不快打，在那里唆什么？”迪安贝娜不耐烦地说。不过两人都没有理他，只是互相瞪视着，盘算着要怎么进攻。

　　特里盖斯的武器是爪，不过不是以前那双。那双在某场激战中断了一只，所以他虽然早就想跟奥格雷分个胜负，但却得忍一忍。结果，几人便同行先去拜访一位名工匠，希望他为特里盖斯打造一双爪子。那位名工匠，习惯在自己打造的武器刻上日月星记号，所以大家都叫他三光老人。

　　名工匠出了一个奇怪的条件，那就是希望一行人帮忙把他最得意、但下落不明的武器给找回来。那把就是三光剑。不过呢，好不容易找回来的三光剑，他却顺手就送给了特里盖斯。

　　因为特里盖斯手上的爪是三光老人精心打造的，奥格雷也不敢掉以轻心，他手中的威西梅兹闪烁着威风凛凛的光芒。回来以后两人打了好几场，目前是三胜三负平手。

　　第七战的现在，两人已经打得难分难解了。迪安贝娜看得眼睛都花了，甩甩头，很困惑地说：“奥格雷的魔法不是很厉害吗？他为什么都不用呢？”

　　“应该是没有机会集中精神吧？”裘妮耸耸肩说着。她也曾经试着向迪安贝娜解释“那不是魔法”，不过失败了。“因为我也会一点点，所以我知道，奥格雷必须要集中注意力才能施展那种能力，所以近身作战时、想用出那种力量并不是那么的容易。”

　　“光就现在来说，奥格雷的特殊力量已经很厉害了。”雪瑟琳笑着说：“但是如果他能一边挥剑一边用这种特殊能力干扰对手的动作，恐怕在进身战中会世界无敌喔！不过他无法办到。这也是冥冥中自有安排吧，因为这种能力在其它方面的价值，早就已经让他成为面面俱到的高手了。”

　　“那是因为他锻炼不足！”迪安贝娜说：“我再怎么没办法专心，也可以任意使出飘浮术。”她说着说着裘妮的身子就飘了起来。

　　“如果对象是现在的特里盖斯呢？”雪瑟琳问。

　　“那大概没办法吧！”迪安贝娜耸耸肩：“因为他抵抗的意念太强，相对的我得要在咒文中加几个环级的强制执行力，这样一来咒语的复杂度就会超出我”随手使出“的范围。”她立刻就说：“可是奥格雷的魔法不一样，他的魔法不受意念的干扰啊！虽然这点悖离了魔法的常识……”

　　“……所以我说那不是魔法嘛！”裘妮苦笑着说。

　　她们就坐在花棚的小桌边喝茶聊着，而旁边的院子就是两人的战场。奥格雷虽然渐渐占了上风，可是他越发谨慎，因为他知道这个上风不是上风，而是特里盖斯面对强敌时、引诱对手露出破绽的常套。

　　“（特里盖斯这家伙，虽然一般时候挥爪的速度就已经很快，可是他可以瞬间以极惊人的高速挥爪出杀招，这点和多尔曼沙一样。我的挥剑速度跟不上，只能利用反射神经取胜！）”奥格雷心想。

　　突然特里盖斯疾退了一步，奥格雷马上集中精神，他见特里盖斯扑上来，就施力推回。一瞬间的集中精神，没有办法把特里盖斯推开，不过要打乱他的攻势却绰绰有余。

　　没想到特里盖斯沈腰稳住身形。那个扑过来的动作居然是假动作。奥格雷的力量马上被化掉、而且特里盖斯还瞬间窜上。

　　奥格雷退了好几步，险象环生。“（完全落入他的节奏了！不行，要靠反射神经取胜！）”他想。

　　说时迟那时快，特里盖斯一把擒住了奥格雷的剑身，奥格雷就顺势把剑抛了！大出特里盖斯意料之外！奥格雷已经窜近他的身前。特里盖斯的右爪猛刺进奥格雷的左肘，可是来不及了，他的身体砰然飞了出去。

　　特里盖斯扭身沈腰，可是奥格雷已经跟上并扫了他一脚。最后，奥格雷的匕首顶住他的脖子。“投降！”特里盖斯说：“该死，你居然用弃剑这招，算我服了你。”

　　“真是惨痛的胜利。”迪安贝娜上前，帮奥格雷血流如注的右肘疗伤：“这样一来就是七战四胜了，而你也中止了二连败。”

　　“可恶，我明天一定要讨回来！”裘妮帮忙拉了一把。帮跌的灰头土脸、骂不绝口的特里盖斯站起身来。

　　“哼，明天我还要赢。”奥格雷笑着说。坦白说，明天自己能不能赢，实在没把握，不过至少确认了“靠反射神经取胜”的战术有效。

　　“明天哪里……”裘妮笑着说：“特里盖斯，你们大概会待到什么时候？”

　　“等江四维的联络。”特里盖斯说：“等到确认星炮的研究没有安全顾虑，艾荷华就会退出研究团队。到那时，他要把老婆（随手指指雪瑟琳）带回教廷，而我和佛力贝罗就要和他们道别、和赫鲁老爹一起回提巴克去。”

　　十

　　“回提巴克之后呢？”奥格雷问。他和特里盖斯也到花棚下围着圆桌坐了。

　　“那，我想我会再去旅行寻找想死的人。”特里盖斯说。他口中“想死的人”就是指发动战争的军人，而他的兴趣就是“杀死这些人”，而把这件事正当化的方法就是“参加战争”。

　　“如果连依有战争，我一定把你留下来。”奥格雷笑着说。

　　他并不知道特里盖斯的身上发生了什么事，使得特里盖斯离开了连依、并且抱持着上述想法四处旅行。因为奥格雷十岁时就和他分开，到王城去就读骑士学院。在那之前，俩人是少年武艺会互争一二名的劲敌知音。

　　奥格雷当然很在意特里盖斯当年到底发生了什么事，因为特里盖斯和自己幼时印象中的样子实在相差太远。可是他也不想特地去打听。因为若两人坦诚相对，迟早特里盖斯会自己说出来；如果他不说，就是不想让别人知道，那样的话，自己去打听未免有点失礼。无论如何，奥格雷很希望特里盖斯别离开、而留下来当自己的左右手，但总得要弄清楚情况再邀请他。

　　还有施拉薇的事情。除了重逢的第一夜，特里盖斯曾经醉醺醺地说了她的名字，之后就完全没有再提到。这还不奇怪，奇怪的是连迪安贝娜也不提施拉薇这个名字。奥格雷当然不认为迪安贝娜会机灵到“为了不触动特里盖斯的伤心事、所以不提这个名字”。

　　“（但是，又没有其它迹象显示迪安贝娜已经发觉了、他们口中的施拉薇是同一个人。对了，她和施拉薇私交不错，也许知道一些我不知道的事。）”奥格雷心想：“（无论如何，如果公主殿下肯赏光到这儿来，就可以解开这些疑惑了，但是，我不知道公主殿下怎么想。至少到现在为止都没消息。）”

　　“哥，你在发什么呆？”裘妮问道。

　　“咦，没什么。你们刚刚聊到哪里？”奥格雷说。

　　“喔，我说到，所以我们拜访过冯尼安文先生之后，就觉得那东西实在很危险，为了现在的人类好，根本就不该找出星炮。”特里盖斯说：“其实，说要和艾荷华道别当然只是个借口，我和赫鲁老爹、佛力贝罗之所以还留在连依，是因为实在挂心不下那东西，所以想从艾荷华口中听到”安全无虞“的保证。”

　　“到底有多危险哪里？”奥格雷知道特里盖斯并不是在向自己吐槽，只是把他所知道的事情告诉裘妮与迪安贝娜而已，便问道：“艾教的典籍之中，只说星炮是神兵器、可以一击毁掉许多敌人之类的。以现在的法技来说，如果集结许多法师、花几十年把魔力集中在水晶中并瞬间引爆，也可以把好大一块区域瞬间夷为平地啊！”

　　“那不一样吧！能源的性质就不一样啊！”迪安贝娜笑着说：“如果有人拿着这个水晶靠近连依王城，我立刻就会发现，连依的警戒结界也会发现；可是如果星炮飞近了连依王城，就算我感觉到强大的能源，却可能不会对此警戒。我觉得星炮的可怕之处在这儿。”

　　“完全不是。”特里盖斯沈着声说：“层次完全不同。冯尼安文先生有些研究并没有告诉教廷，只有告诉我们。”他想了想，就继续说道：“他对于相当多的宗教神话都有研究，比艾教祭司了解星炮多了。”

　　“（原来他自称对神话、教义不在行什么的，是在骗人。）”奥格雷心想。

　　“你知道吗？有些宗教认为星炮是神留下来守护人类的宝器。”特里盖斯说道：“冯尼安文先生为了让教廷接受他的解释，所以谎称奥格雷可能找到的星炮，是”古文明仿制神兵器所造出的东西“，而古文明，则被某些小宗教当成神而膜拜。其实没这回事。如果星炮是艾教膜拜的神所留下来的东西，你知道这意味着什么吗？

　　“艾教中的神到底是什么？冯尼安文先生认为，那是一个已经进化到另一个层次、所以”主要活动范围并不在我们的地球上“的种族。可是，我们的地球是他们的故乡，所以他们会偶而关心我们人类、更会留下东西保护这星球。”特里盖斯说：“大家都知道，太阳其实是比我们的星球大几千、几万倍的巨型火球，而且天上的星星也是。至于星炮，可以一击把这种大火球击毁！！”

　　“！！！把太阳击毁！？”裘妮大叫了一声。

　　“或是比太阳更大的。”特里盖斯说：“换句话说，它只要泄漏了几千、几万分之一的能量，咱们的地球就没啦！不过，冯尼安文先生也说过，这种东西一定有极度的安全装置，因为神留下这种东西、当然不是希望这东西把地球给消灭了。虽然，他无法想象这是怎样的安全装置。说起来，这种武器实在是太危险了。”

　　奥格雷甩甩头、倒抽一口凉气，说：“这些都只是冯尼安文先生的”研究结论“吧！也许这只是错误的推断。”

　　“我倒觉得没有那么严重。”迪安贝娜反而若有所思地说：“如果星炮真的是神所留下来的、而又不小心捅了搂子，那么神大概会想办法补救吧！反正神很了不起嘛，他们或许会有什么办法。”

　　“会有什么办法可想吗？”雪瑟琳反问道。

　　“嗯？……也许有吧。”迪安贝娜说道：“你们知道白魔法中有所谓”复活的难关“吗？”

　　大家都面面相觑，只有略懂白魔法的雪瑟琳点点头，道：“不太清楚，但我听说过这个名词。”

　　“呃，黑魔法中有几招，可以让人瞬间死亡、但肉体没有创伤。”迪安贝娜说：“以白魔法的角度来说，你黑魔法能简单让人死亡，我白魔法要让人醒过来也很简单，只要施个复苏术就行了。”

　　“（简单？施个复苏术……要集合五六个施拉薇才能使出的法术，叫做简单？这个大小姐的魔力真是吓人。）”特里盖斯心想。

　　“意思就是说，精神是肉体的投影，只要肉体没事，要让精神恢复，在白魔法中不成问题。”迪安贝娜辛苦地说着，这些对她来说都是基本常识，所以她时时要提醒自己不要漏掉细节，不然外行人就听不懂了：“但是要快。半刻钟之内如果在场无法施展复苏术，对尸体施展急冻术也可以，然后就可以慢慢准备复苏术，否则就来不及。只要人一死，尸体马上就会自然腐化。半刻钟时间尸体腐化的程度，在肉眼中或许很小，但是绝对足以让复苏术失败。”

　　“如果来不及施法或冻住、或是那人本来就因为肉体创伤而死的，又要怎么办？”裘妮问道。

　　“施展肉体重造。”迪安贝娜说：“这个也要快……”

　　“肉体重造是禁忌耶！”雪瑟琳大惊失色地说。

　　“禁忌个屁！教你白魔法的人搞不清楚状况！”迪安贝娜骂道：“我现在告诉你是怎么回事，你以后不要再把这么了不起的魔法当成禁忌了！”她皱皱眉头说道：“以为是禁忌的人，都以为肉体重造完成之后，就只能用来施展操尸法或降魂法对吧！”

　　她看了看目瞪口呆的其它人，抓抓头慢慢说道：“操尸法是黑魔法，让尸体动起来、但比活尸法更高级。操尸法可以让尸体做出极类似人类的行为，换句话说，你可以把国王的尸体做防腐处理，然后用操尸法让人以为国王还活着、其实国政由你控制。

　　“至于降魂法，这是很了不起的白魔法，不过这个法术乱七八糟，因为就算投入好几环的索识能力，结果还是降不到想要的灵魂。我现在说的降魂术是正式的大魔法，一般骗子用的降魂术，是以自己豢养的低级灵为标的，让低级灵附身在尸体上再胡诌一通来骗人。这还是了解状况的法师，不了解状况的家伙，随便降魂，常常会有低级灵附身在尸体上捣乱。”

　　迪安贝娜喝几口茶，继续说道：“肉体重造法术的真正价值，是可以藉此施行复苏术。当然，重造完成后的尸体也要立刻施法以免自然腐坏。”她吸了口气，沉痛地说：“然而，我刚刚说只要有肉体、恢复精神不是问题，这却是有期限的。”

　　“多久？”奥格雷严肃地问。

　　“正常来说，七天。”迪安贝娜苦笑着说：“长短不会差太多。七天之后，就没办法了。七天之后为什么没办法，解释起来有点复杂，而且只是推断。这本来是从经验中而得到的数字。”

　　“那么，那个重造肉体则要多久？”裘妮问道。

　　“一般正常地施法，像我这种程度，要半个月。”迪安贝娜摇摇头说：“这里所说的肉体重造术，当然是指最完美的重造，可以用在复苏术之上的。有个白魔法老前辈，一生都在研究如何缩短这个法术所需的时间，他所研究出的最快步骤，结果是还是需要九至十天，而且这已经得要集结理想中许多的高级法师喔。”

　　“结果，复活还是人类办不到的事情啊。”特里盖斯叹道。拼了命去施展肉体重造法术，结果还是迟了两三天，已经过了可以施展复苏术的期限。

　　“是啊。神或许就能办到。”迪安贝娜落寞地笑着说。

　　“那那个降魂术呢？”雪瑟琳说：“从这方面去发展的话？”

　　“嗯，那完全是另一个领域的东西。”迪安贝娜想了想，说：“白魔法理论中的”精神“和”灵魂“完全是两回事，一般所谓的”灵魂“，其实是精神的一种投影形式。降魂术并不能让灵魂控制那具身体的心脏跳动、血液流动。即使你找一个睡着的身体来降灵，让灵魂附在上面活动、说话，也仍然是另一个精神在控制那个身体的心跳与呼吸。索识死人的魂、降魂在他的尸体上，这种状态并不能称之为”复活“。

　　“也许，有一种法术，可以利用索识灵魂为标的的方式，让投影出该灵魂的精神真正地在肉体上”活过来“，但这简直是无法想象的事。我已经说过了，以现在的法技，光想索识正确的灵魂就极困难了。复苏术中并不索识灵魂来寻找精神，而是利用那”精神“和肉体原有的”羁绊“来自然达成，之前提到的七天期限，有魔法师认为，那就是因为所谓的”精神与肉体的羁绊“，七天就会消失。去研究这个羁绊为何、怎么重建这个羁绊？在那之前恐怕得先多花一点功夫研究、怎么索识灵魂找到精神。

　　“讲了那么多，都是指”生命的复原“。”迪安贝娜笑着说：“因为人类专心研究的，只有生命的重造而已。其实，只要是会产生念积效应的东西，都有消灭之后、复原上的困难，只不过人类没有全加以研究罢了。”

　　“什么叫”会产生念积效应的东西“？”特里盖斯问道。

　　“就是”这个世界上一切有形与无形的事物。“”奥格雷答道。

　　“这还不是定说吧！”雪瑟琳笑着说：“虽然大家基本上都同意这种说法。念积效应的发生条件大概是人类最难解的谜团之一。”

　　所谓的念积效应，就是“自我意识产生的过程”。这是一个虚幻的哲学名词，只是找了一个名词来进行相关讨论之用。当然啦，哲学史上也有不少人反对这个名词的使用，例如名哲学家哈根博之，就强烈主张废除这个名词，因为他认为：自我意识或许和物质的存在永远并存，而这个名词却会让人忽略这个可能性，诸如此类。

　　“总而言之，也只好信任神会保佑我们了。”特里盖斯叹口气说：“咱们就等艾荷华的好消息吧！我实在不希望上午还好好的、到了下午地球却莫名其妙地突然失踪了。”

　　“说的也是……”奥格雷说着，却看到一个女佣小碎步跑过来：“领主阁下！有访客！”

　　“那人长怎样？是不是背着一把奇怪的剑的男孩？”特里盖斯问道。

　　“不是……是王城来的使者！好像有什么急事。”女佣说。

　　大家听了都略有担心的神情，只有奥格雷有另一种想法：也许这是那个来知会自己“公主殿下要来”、让自己预作接待准备的人。

　　所以，他的神色比较轻松。奥格雷比了个手势叫大家一起过来，就领着几人到了会客厅。不过，当他一看到使者仓皇的神色，心中也紧张了起来。

　　“阁下！发生大事了！”那显然是个传令兵。奥格雷递给他一杯水，他喝了几口镇定一下，看看迪安贝娜，说：“迪安贝娜公主殿下也在，太好了。虽然打扰您的长假很不好意思，不过皇上要您和公主殿下即刻回王都！我另有命令在身，要立刻回王都覆命，也请您及早动身吧！”

　　传令兵说完，立刻告辞，奥格雷也不问他，只是马上着手收拾简单行囊。“会不会跟星炮有关？”特里盖斯问他。“回到王城就知道了。不过，可能性看来不低。”奥格雷说：“如果几位也放心不下、想一起上王都看看的话，那么咱们不妨同行一程？”

　　奥格雷和迪安贝娜走进了大会议厅，看见与会官员的阵仗，心中都泛起了一股莫名的肃然情绪。倒是皇上显得很镇定，虽然他因为这几天没睡的份而显得颇为疲倦，不过昨晚他和星炮原相关人员们开的紧急会议，多少让他服了一剂定心丸。

　　“会议开始。”机要秘书大臣说。

　　“众卿，今天各位会聚集在这里，是因为一件重大的意外，关于意外的内容相信大多数的人都已经知道了。”皇上说道：“之前顺利研究中的古文明法器，却在五月四十六号清晨失踪了，而这样法器，依使用方式的不同，可以是一项很恐怖的兵器。同时失踪的，还有包括皇家魔法研究院院长贾戈罗本爱卿等的研究人员十七人。”

　　他稍等了一下，等待众人的骚动平息，继续说道：“关于这件事，照一般的想法，不是敌对势力的劫取、便是贾戈罗本爱卿的背叛。前者的可能性，虽然将是今后追查的方向之一，但目前并没有什么相关迹象。”皇上说：“众所周知，吾国目前和邻接的势力都处于相当和平的情势之下，尤其这次的古文明法器研究、是吾国和教廷合力进行，那样更让此可能性大幅降低。”

　　有许多认为自施拉薇公主回来之后、皇上和教廷已经完全和解的臣下们，都理所当然地点点头。

　　“而后者，也就是贾戈罗本卿的背叛，关于其可能性呢，”皇上沉吟了一阵：“朕请参与研究的教廷学者艾荷华叙述一下当时的情形。”

　　“是。事件的发生时间，据推断，是五月四十六号的清晨三点至四点左右。很惭愧的是，当时我和一般人一样，睡得正沈。”艾荷华慢慢说道：“我要说明的是，关于这次的研究，研究主持人贾戈罗本先生采取了必要以上的保密措施。这点包括了所有研究人员都彼此设下了限制行动的结界。包括贾戈罗本先生和在下在内，有七名核心研究人员彼此下了限制行动结界，而这七人中失踪的有五人。”

　　“以在下的情况来说，虽然在下于魔法上的造诣远不如贾戈罗本先生等人，不过在下对其余六人所下的结界，和那几位的魔法研究领域完全不相关。就算那几位出乎我意料之外地、拥有解除这种结界的相关知识，在下所下的结界没有三天是解不开的、这点和解咒者的能力无关。而在事件发生的前一晚，结界还没有丝毫被破坏的迹象。”

　　“（真是详细，这样连魔法白痴也听得懂。）”迪安贝娜心想。

　　“还有其它的保密措施。这方面的事，因为涉及研究物的内容，奉陛下之命不便在此公开。但，总而言之，贾戈罗本先生及其它失踪人员，因为背叛而将古文明法器偷走的结论、是绝不可能行得通的。”艾荷华说完，静静地坐下。

　　“事情就是这样。”皇上说道：“所以关于这件事情，朕只能解读为”某势力将该古文明法器劫走“，无论这件事照常理来推想、有多么的不可思议。当然，能将贾戈罗本卿等人劫走，此势力就算不将该古文明法器当成武器使用，恐怕也将会是吾国的心腹大患。”

　　说了半天，结论居然是这样，众臣哗然。

　　“朕现在宣布，从今天开始，连依全国上下进入一级戒备状态。”皇上说：“要进入这种状态，关于古文明法器的研究是不可能再保密了，所以公布；不过关于该古文明法器的型态及大小，有隐瞒的必要。法罗俄卿？”

　　“臣在。”

　　“关于这个古文明法器的型态及大小，朕要在三天之内，听到民间有五十种以上的说法流传、每一种都得相差极大。这件事朕交给你办。”

　　“臣尊旨。”

　　“散会后，各部会首长立即采行一级戒备状态的所有相应措施。散会后下列名单的首长马上派代表过来、而古文明法器原相关人员留下。朕要奥格雷卿组织一个跨部会的古文明法器失踪事件应变小组。”皇上说。

　　“以下人员于散会之后，请派代表留下或派代表与会，……”机要秘书大臣念了一份七、八个部会首长的名单后，说：“留下或新与会人员请于十五分钟后原地集合开会。散会。”

　　一刻钟后，大概有二十人左右，被机要秘书大臣带进了一个较小的会议室。

　　机要秘书大臣马上离席了。“怎么回事啊？”众人略感奇怪，不过皇上就在眼前，那也就没什么好埋怨的。

　　“迪安贝娜卿，除了朕、你、奥格雷卿、艾荷华先生之外的在场所有人员，加密。”皇上“怎么回事啊？”第一次听到皇上叫迪安贝娜加了个“卿”字，奥格雷有点小吃惊。“那，各位也听见了，不好意思，有冒犯之处请多多见谅。”迪安贝娜笑盈盈地说道。她拿了只奇怪的笔，在地上很快地画了个法阵，请皇上刚刚的名单以外的在场人士进去。

　　“（哇，是魔始语言法阵耶，迪安贝娜小姐果然会这种东西。）”史物波及冯尼安文老先生在进入魔法阵之中时，不约而同地这么想着。

　　迪安贝娜很快地施了法。艾荷华和史物波都完全看不出来她到底在干什么，不过俩人都觉得这是理所当然。

　　施法完毕，众人依序坐好。皇上便说道：“朕在此宣布，跨部会的星炮失踪危机应变小组在此成立。奥格雷卿以皇使的身份担任小组领导人，而迪安贝娜卿以皇使的身份给予协助。”

　　奥格雷听了最后一句话，吓得差点没从椅子上跌下来。看到他这种反应，皇上难得地在这几天的愁容中露出一丝微笑。

　　然而，听在与会其它人员的耳中，迪安贝娜是皇使一事、未必比奥格雷是皇使更令人吃惊。因为迪安贝娜虽然性格有点奇怪、毕竟是公认的超级魔法高手；比起她来，奥格雷“子爵”只是一个剑术普普而“擅长攀炎附势及拍皇上马屁”的骑士团“队长”而已。

　　总之，在众人愕然过后，也马上都想到：自己被迪安贝娜施的法，大概是让自己无法泄漏这件事、及让自己事后会忘记这件事吧。

　　皇上说道：“奥格雷卿，除了这些人以外，还有什么人是你打算要用到的，今天晚上以前你拟好一份名单给朕。”

　　“是的陛下。”奥格雷答道。

　　“因为在场有些人还不知道，所以朕在此要花点时间说明该古文明法器、也就是星炮，到目前为止的研究结果。冯尼安文先生，请说。”

　　“是的陛下。”冯尼安文拿起早就预备好的文件，简单地讲述了一部分。

　　“……总而言之，关于星炮的研究和这次的星炮失踪事件相关的部分，就是第四点与第三十七点。启禀陛下，在下要在此马上说明前次紧急会议中、吾等所达成的共同结论吗？”尽可能简短后的冗长说明结束之后，冯尼安文老先生向皇上问道。

　　“说吧。”

　　“要从何说起呢。在关于星炮研究的加密措施之中，有一项是防止星炮起飞的措施，因为星炮的飞行还没有排入研究阶段，所以在研究场四周安排了许多炮台，如果星炮起飞、就会立即被数十座自动炮台攻击。在下确认过自动炮台之威力。星炮的构成材料虽然惊人，但并非无坚能摧，因此只要星炮起飞，立刻会被轰成碎片。”冯尼安文喝了一口茶，继续说道：“关于这项加密措施，虽然和其它加密措施一样，都是由贾戈罗本先生亲自主持的，不过其性质也和其它加密措施相同：就算是贾戈罗本先生与失踪的所有法师联手，也无法在一夜之间解除自动炮台的设定。而那些自动炮台，在事件发生的清晨，别说是没有发射、连其设定被更动的迹象都没有。

　　“这就和研究结论第四点有关了，那就是星炮的航行方式中，可能有类似空间跳跃魔法的”瞬间移动能力“。坦白说，这方面的操作非常复杂，而所有研究人员的行程都满满的、兼且互相监视，这项操作的研究尚未排入研究时间表，因此绝不可能有研究人员已经弄懂这种航行法的操作方式。换句话说，星炮的失踪显然和这种航行法有关，但是这却不可能是研究人员所为。

　　“那么，到底会是谁所为呢？这就和研究结论的第三十七点有关了。星炮拥有极端复杂而高度的人工智能，很可能已经产生念积效应，因此它可能是自己选择离开的。

　　“难解的是，为何贾戈罗本先生以下的十七名研究员也一起失踪了？可能的理由有两个，其一是星炮为了未知的目的将他们劫走。其二是：贾戈罗本先生于事件发生前正巧在做第三十七点的相关研究，发现此可能性之后，事件发生前晚、率领研究团队紧急上船想要阻止这件事，因此星炮就不得已地把他们给一起带走了。”

　　“请您稍停，冯尼安文先生。”迪安贝娜说：“启秉陛下，臣女突然想起一件事，想马上和奥格雷先生私下谈谈，请陛下恩准。”

　　“嗯。现在开始休息时间，九时三刻复会。”陛下点点头宣布道。

　　“你有什么话要对我说？”两人信步走在深宫廊下，奥格雷问了迪安贝娜。

　　“没什么啊！我是想，或许你有话想对我说？”迪安贝娜带着小恶魔似地笑容，望着奥格雷说道。怎知奥格雷浑然不介意地说：“没。”

　　“……”迪安贝娜看到这种反应，生了一肚子闷气，不吐不快，干脆就狠狠地拧了奥格雷一把。

　　“你干嘛，很痛耶。”奥格雷面无表情地看着她说。

　　“我最讨厌你了！你老是耍酷，烦死人了啦！”迪安贝娜大骂一声，索性双手一张抓住了奥格雷的头发，拼命地拉扯起来。

　　奥格雷不知道该怎么办，只能呆呆地让迪安贝娜出气。

　　幸好，他并没有受太久的苦。艾荷华向两人走过来并说道：“抱歉两位打扰一下，我有事情想商量。”

　　“哼，暂时放你一马。”迪安贝娜放开了奥格雷，不过她的指缝间留下了好些奥格雷的发丝，奥格雷不由得轻揉痛极的头皮，问道：“请说？”

　　“嗯，我是想请问迪安贝娜小姐。”艾荷华说：“有关于您刚刚念的魔始语言咒语，可以略为指点在下一、二吗？”

　　“啊，那个呀，我说了你也听不懂吧！”迪安贝娜笑着说，艾荷华听了有点呆掉（他以为，就算迪安贝娜不想讲，至少也会委婉拒绝），不过他接下来听到迪安贝娜的解说，才知道她不是拒绝之意：“我刚刚念的魔始语言咒文是经过压缩的，而且总压缩率差不多是四百万分之一，唯一能解开这种压缩的大概只有我的头脑了，而且解出来的咒语我可能要花三天三夜才能抄出来。我把未压缩的咒语抄出来给你看，没有任何意义吧？”

　　“……原来如此！用惯了魔始语言咒文之后，会变成这种情形啊！”艾荷华恍然大悟般地说道。

　　“你们在说什么？”奥格雷问道：“魔始语言能压缩吗？”

　　“哼！外行人就是外行人，所有语言都经过压缩，魔始语言当然也可以。”迪安贝娜瞪了奥格雷一眼，赌气地说道：“反正我念了四亿个字元，也还比不上你用手这么一挥～”

　　“……我觉得那不是魔法吧？”奥格雷苦笑地说，不过迪安贝娜赌气离开了。“……我可以问吗？你们在说的是哪里一种情形呀？”艾荷华问道。

　　“可以告诉你，反正这次行动中你迟早会知道。”奥格雷说。艾荷华没有接受之前迪安贝娜的加密，这证明了皇上已经决定要把两位皇使的真实身份透露给乎特欧的教皇知道、来显示自己和教廷合作解决这次的大问题的诚意。因此奥格雷便说：“我的特殊能力，来，就是这样。”

　　他伸出手往艾荷华拂去，艾荷华吓了一跳，因为有一股力量正在推动他。“……这太神奇了！居然让我没有凭意识抵抗的机会！”他赞叹道。

　　“和一般魔法常识不合吧？”奥格雷说道。

　　“……但，以魔始语言观点来说，这还是一种魔法。”艾荷华说：“因为魔始语言是用来解释”任何现象“的，换句话说，用魔始语言来念咒文的话，没有达不成的效果，只有未被发掘的”捷径“。”

　　“这个我想好好向你讨教一番。坦白说，我读书的时候，每次上魔法学都还算听得懂，只有关于魔始语言的部分完全不懂。”奥格雷说。

　　“……慢慢再谈。”艾荷华苦笑了一下，说道：“暂时呢，你可以这样子为迪安贝娜小姐刚才发的脾气下定义：”迪安贝娜小姐受限于自己压缩魔始语言的方式，因此无法用她已经习惯的形式来简化表现出您的力量所需的魔始语言咒文。换句话说她必须用几乎未经简化（也就是未压缩）的咒文来施展和您的特技相同的魔法。“

　　“这个嘛，迪安贝娜小姐估计约要用四亿个字元才能施展这个魔法，以我的眼光来估计，数目上大概也差不多。总之呢，虽然她已经精通魔始语言咒文，但还有太多太多办不到或办到也没有意义了的事情，这就让她不由得不为此感到焦躁吧。”

　　“总之就是，感慨魔法的学问是广阔无边的这样子。”奥格雷若有所思地说。他想到之前讨论人之复活时迪安贝娜的感叹、突然能够体会迪安贝娜的心情。

　　可是，转念间，他却想到另一件事：“（难道迪安贝娜之所以愿意常常和我在一起，只是为了拿我身上的特殊例子来警惕她自己、让她不至于因为骄傲而怠惰了魔法研究吗？）”这种想法让他觉得很不舒服。

　　心里一边想着，他一边对艾荷华说道：“原来如此。这种程度的说明可以让我完全听懂。谢谢你多费心了。”

　　奥格雷随手看了一下怀表，两人便自然地往会议室方向走去。

　　“迪安贝娜小姐真是用心良苦。她其实并没有什么事情要跟你商量，只不过看到那些机要大臣听完冯尼安文先生的解说之后一头雾水的样子，给他们一点缓冲思考的时间吧。”

　　“是啊，迪安贝娜外表看起来相当任性，其实她心思非常缜密，所有的事情都考虑得很周详。对了，我可以问吗？教皇猊下如此信赖你，是不是有什么特别的里由？”奥格雷事实上并不觉得能立刻得到答案，只是先顺口问问“有或没有”特别的理由。

　　“也没什么好隐瞒的。其实，我是教皇大人的私生子。”艾荷华笑着说道。

　　“……有没有人说过你的个性在这方面很奇怪？”奥格雷笑着问道。

　　“咦？……啊，有啊，雪瑟琳就总是这么说。不过，我自己倒是蛮满意自己的这种个性。”艾荷华笑容满面地答着。

　　“……”奥格雷头皮又传来一阵剧痛，不由得让他想到：“（迪安贝娜一定也是很满意自己的个性吧。我又何尝不是呢。）”

　　当天晚上，奥格雷亲自把这次危机处理小组的额外参加者名单，送到御书房。皇上一言不发地接过名单，看见特里盖斯、赫鲁等人的姓名和简述与多尔曼沙的排在一起，便用手中毛笔很顺地全部点过去。直到看到施拉薇的名字。

　　“……这孩子？”皇上讶异地望了奥格雷一眼。

　　“臣想请公主殿下负责和教廷的联络事宜。”

　　“那个叫艾荷华的法师不够吗？”

　　“他是很杰出的人才，另外有用。”

　　“……这个理由不够。多说一点。”

　　“是。”奥格雷想了想，说道：“臣以为，施拉薇公主殿下早已知道自己是陛下的女儿，但是过惯了教廷的祭司生活，所以并不愿意说出来。”

　　“……”

　　“但是，当看到教皇猊下为星炮的事情所苦恼时，自愿让自己成为教皇猊下手中的一棵棋子、让自己扮演”缓和教廷与我国政廷关系“的角色。”奥格雷说：“臣之所以会这么怀疑，是因为”教皇猊下意外发现施拉薇公主殿下是陛下的女儿“这一点，怎么想都不尽合理。”

　　“……”皇上望向窗外，轻吁了一口气。

　　“对星炮的这整个事件而言，施拉薇公主殿下都不是外人。那么，在这次的危机当中，让殿下一个人在深宫之中焦急，好像过于残忍。”

　　“……那孩子的内在还是个艾教的祭司。宫中的生活对她而言并不好受，这一点我也看得出来。”陛下点点头，勾了施拉薇的名字，说道：“我没有立场额外特别命令你不能让她有毫发之伤。只能以一个当父亲的人、拜托你好好照顾她。”

　　“陛下言重了。”奥格雷深深地一揖。

　　“那孩子的事情，回头来再多加考虑吧。”陛下把全员勾过的名单签名、并盖了国玺，递还给奥格雷时问道：“这次的事情，该怎么处理，你有没有什么想法了？”。

　　“是。详细办法会拟成一份报告给陛下，不过首先要去星炮的基地、也就是被各宗教传说成”圣域“的地方，详细调查一番。星炮本身既有足以发生念绩效应的复杂人工智能系统，那么基地之中理当也会有，上次臣路经时并未仔细调查那座基地。”

　　“报告书回来再说。现在不要拘泥于这种小事，想到什么马上办。”陛下说。

　　“是。不过可能得两三天之后才能出发，臣还是先拟一份计画书给陛下。”奥格雷答复道：“因为这次的行动要和教廷商议定了再进行。这样一来，一旦开始进行，能提高不少效率，相对之下，花两三天和教廷商议也值得。”

　　“那就这样办。”皇上说道：“说起来蛮丢脸的，这些日子我都没什么睡，这把老骨头快撑不住了。我要先睡一下，你下去吧。”

　　“是。”

　　十一

　　奥格雷和迪安贝娜占据宫中了几个房间，其中包括一间会议室，是奥格雷与行政官员们讨论行政策略的地方，或是和特里盖斯、多尔曼沙等人讨论行动策略的地方，这里被视为星炮危机应变总部。

　　眼中布满血丝的奥格雷今天也是一进门就一屁股坐上主位，连问声人到齐了没都没有，直接发问道：“艾荷华，你说教廷那边的回覆到了？”

　　“对，”东西“是江四维亲手接送过来的。”艾荷华说，并把几样物事有条不紊地放在或摊在桌上，继续说：“另外，教皇大人有亲自交待江四维几件事要他传过来。”

　　“那他在干嘛，让他进来开会呀。”奥格雷首先把几样文件类的先抓起来详读，嘴中说道。

　　“我叫他在旁边的客厅等，现在就去叫他进来。”艾荷华说着，便马上走了出去。

　　“这边有你就行了吧？”迪安贝娜说道：“我去把最后一个队员带过来。”

　　“队员？”多尔曼沙问道。迪安贝娜窃笑着，望了特里盖斯一眼，出门去了。

　　“干嘛看我？”特里盖斯说。“迪安贝娜打算给你一个惊喜。”奥格雷说。“……你的马子能给我什么惊喜？”特里盖斯不以为然地撇撇嘴说道。“就是你刚刚犹豫那一秒钟、又觉得不太可能的那个答案。”奥格雷拐弯抹角地答道。他放下一份文件，朝特里盖斯笑了笑，又抓起了另一份文件细读。

　　施拉薇一进门，看到特里盖斯，一时复杂的心绪全都显露在脸上、一阵红一阵白。她试图保持镇定，便转头四下望望，一偏头就望见迪安贝娜在身边很感兴趣地望着自己的表情，不由得觉得有点气恼。

　　“你……”她犹豫着不知该怎么抱怨，特里盖斯突然起身走了过来。

　　“迪安贝娜小姐，这位是？”特里盖斯问道。

　　“这位是施拉薇公主殿下。殿下，这位是旅行的战士特里盖斯，这次奥格雷为了处理星炮事件请来的帮手。”施拉薇还没反应过来，迪安贝娜就有模有样地介绍起来了。

　　“公主殿下，我是个粗鄙人不懂规矩，请多指教。”特里盖斯伸出了右手。

　　“小心。”雪瑟林说。

　　“呃，请多多指教。”施拉薇茫然地伸出了右手，但却握了个空――特里盖斯伸出的右手突然避开施拉薇的手而去摸她的胸口。

　　“啊，感觉真棒，有在发育的样子。”特里盖斯说。

　　“……”施拉薇：“……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　迪安贝娜的右直拳和赫鲁的脑门直击同时炸裂、一起砸在特里盖斯的头上。“我不是已经说了”小心“吗？”雪瑟琳无可奈何地说……

　　虽然施拉薇发了好一阵子脾气，甚至连门口的艾荷华和江四维都犹豫着该不该进来，不过等事情平息下来之后，施拉薇却自然而然坐到了赫鲁和特里盖斯之间。

　　“殿下，这次的事件处理小组，名义上的总指挥虽然是我，不过实际上却是我和迪安贝娜共同处理。当我对所有的人下指令时，您并不包括在内，有关于需要您帮忙的部分，迪安贝娜会和您商量。”首先，奥格雷交代过这件事，之后便转头问道：“江四维是你吧？教皇猊下吩咐了什么事情，跟处理这次事件有关吗？……来来，过来说。”

　　“（……奥格雷知道我讨厌他，所以这么做让我舒坦一点。）”虽然施拉薇感受到了这份心意，不过却没办法抹去对奥格雷情绪上的厌恶。

　　“就这样子吧？”奥格雷说。

　　“是。”江四维说。

　　“好，我会好好注意。”奥格雷转了个语气，对场中所有人说道：“东西既然到了，特里盖斯、雪瑟琳、江四维……对了，当然还有史物波，和我一起去什米鲁遗迹。其它人待命，这里的指挥权移交给迪安贝娜。”他话说完，霍然起身走出，他话中提到的人便陆续跟上。

　　空无一人的荒郊，突然冒出小小的光点，并慢慢地扩大成形。最后，光球散去，五个人影“啪”地突然出现在这里。

　　每个人都甩甩头很快地挥去了空间转移后的不适感，只有江四维抱着头痛苦不已。“你还好吧？可以多休息一下。”奥格雷说。

　　“……嗯，我大概不管再来几次都不能习惯这种感觉吧。”江四维苦恼地说。

　　“这就叫做对空间转移适性较差的人吗？”特里盖斯说：“对了，江四维，你们的文明那里难道没有空间转移之类的法术吗？”

　　“有啊。”江四维说：“一种叫做”土遁术“、还有一种叫”接壁穿越术“之类的。那几种法术要移动到对象地点要花一点点时间，而不完全是瞬间移动，可是我用那种方式移动的话根本就不会不舒服。”他睁开眼睛说：“好了，我应该不要紧了。”

　　“别逞强喔。麻烦你查一下现在我们的所在位置。”奥格雷说。

　　江四维点点头，拿出一个铁盘子和一张符，在盘子里把符烧了，看了灰烬的形状一眼，便说：“东经127°55'18"，北纬65°32'44".”

　　“那是什么？”“呃，意思是说……”“待会再说。先告诉我密克罗城在哪里个方向？多远？”奥格雷问道。

　　“往那个方向，大概十六公里。”稍微心算了一下，江四维说。

　　“我们走。”

　　“有急事。”一行人疾步走近了密克罗大教堂，为首的轻装骑士便把有教皇印玺的文封拿出来给教堂入口处的执事僧看。

　　“……呃，这是什么？”执事僧皱着眉头看着那印玺。

　　“你新来的吗！？这是乎特欧的教皇猊下的印玺，赶快帮我们通报！！”奥格雷不耐烦地吼道。

　　“咦？……我、我立刻帮你们通报。”执事僧想了一下，连忙转身快步入内。

　　“用跑的！事情很急！”奥格雷的情绪因为疲劳而显得有些暴躁：“怎么到处都有你这种、搞不清楚事情轻重缓急的家伙！！”

　　一行人之中只有特里盖斯隐约感觉到奥格雷是假装的暴躁。奥格雷这么做的理由，当然是因为这么做可以让事情更快办完。

　　正如他所希望的，众人很快地见到的密克罗大教堂的祭司长。祭司长肥厚的额头皱出了好几条纹路，努力地想读懂教皇的手谕；奥格雷在这段时间并没有闲着，找了一张信纸，很快地写着：“亚尼玛教授您好：我是之前在您府上打扰过一阵子的连依皇家考古学院学生奥格雷。托您的福，我们在什米鲁遗迹附近找到了可能和”加持的光柱“相关的法器。

　　这项法器我已经取回连依，并且由连依皇家考古学院的院长、也就是我的老师出面，取得了连依政廷和乎特欧教廷两方的赞助，展开研究。我的老师主持的研究小组正努力研究当中，一有初步的结论，理当立刻报告给您知道。

　　不瞒您说，我同时也是连依亲卫骑士团的骑士，最近升迁了，有许多事情颇为忙碌，请恕我只能托人带给您这样简短的信函联络。等这阵子忙完，古文明法器的研究也该有了初步结论，我一定会再郑重登门致谢。祝您身体健康、研究鸿图大展。

　　学生　　奥格雷敬上。“

　　他把信折好，祭司长也写好了一封信。“这封信可以转给吉耶市的神父看。”祭司长把信郑重地交给了奥格雷，并且很客气地说道：“还有没有什么地方是我可以帮得上忙的？”

　　“我希望能请一位祭司跟我们到吉耶走一趟。这样比较有说服力。”奥格雷叉着手说道。“当然没问题，我选一位口才好的跟你们一起去。”祭司长说。

　　“我们马上要动身，请尽快。对了，这封信请找个人转交给城南的亚尼玛考古学教授。”奥格雷把信托给了祭司长。祭司长点点头，说道：“那我现在去找人。因为我还要跟他先解释一下这整件事情，请各位在这里用餐之后再出发吧？”

　　“……好。这两个时辰也急不得的。”奥格雷略加思索便点头道。

　　祭司长拉拉铃，叫了执事僧进来，吩咐他准备招待贵客用的餐点和休息室，便先离席了。奥格雷一行人则在执事僧的带领之下，被带到两间相邻宽敞的休息室。

　　在教会的协助之下，这次的行程显然比上次顺利很多。在吉昂市和被派去借“四印戒”的多尔曼沙会合之后，奥格雷一行增添至六个人，毫不迟疑地照着上次的途径往“圣地”前进。

　　不过，其实大家心里都有点忐忑不安。上次奥格雷可是破坏了“圣地”的外壁而闯入的，光是这一个理由就可以让圣地的“人工智能管理系统”――如果真的有这种东西的话――把奥格雷一行视之为敌人。

　　尤其是上次到过圣地的三人比较忧心。特里盖斯一直叉着手一言不发，江四维一路上忍不住好奇地东张西望，而雪瑟琳则一副事不关己的轻松模样。

　　到达隐密入口所在的巨大钟乳石洞，江四维更是露出了赞叹的眼神，四下环顾，只差没有开口赋诗标榜这不知该算是天然而是人工造成的异景。

　　随着四印戒的转动，一行人缓缓上升，这个装置的正常作动或许算是“圣地”表示友善的第一个征兆吧。其实，行前大家对这点曾经有过争议，那就是要不要启动这个重力对抗装置以进入“圣地”。结论当然是奥格雷下的：“如果要提防”圣地“的算计，无论因此而采取任何措施，难保不会被圣地视为进一步表示敌意的举动。我说的措施自然包括以不正常手段进入圣地当中。”

　　这当然是一场豪赌，赌输的话就赔上奥格雷一行人的小命，赌赢的话是救回正在遭受的威胁全人类，怎么算都是划算的吧。

　　倏忽之间奥格雷等人已经升到了洞口的横向通道。往前走了几步，圣地的门已经敞着迎接一行人的进入。

　　“你看那个。”随着多尔曼沙的手指方向，奥格雷往当初凿穿圣地之壁的横坑望去。他一时之间怀疑自己的眼睛――那里并没有什么横坑。当然他知道把横坑重新掘开、看看凿穿的外壁是否已经复原的举动并没有什么意义，但却还是有点心痒。

　　顺着特里盖斯的视线望去，奥格雷却看到史物波四下张望，露出了惊疑不定的神情。“（对了，或许我们现在到达的根本不是和上次同一个圣地，一个远超过现代的法技力量当然可以轻松地办到这件事。）”虽然有了这种想法，奥格雷却置之于脑后，因为确认这个假设的动作对目前的事态毫无帮助。

　　深深地吸了一口气，奥格雷迈步入门。其它人鱼贯跟上，包括了在门边高及腰际的小平台边绕来绕去的江四维。

　　奥格雷在“屏幕”前驻足，就像上次所做的那样。当众人陆续进门之后，“圣地”的大门便在身后关上。

　　“首先，我要致上最深的歉意。这次的事件肇因于我和星炮的设计者始料未及的疏失，我们有责任全力解决这个问题，这也包括了显现和各位合作的诚意以得到各位的帮助。”不知从哪里里传来的声音字正腔圆地说道。

　　其它人还在发楞的当儿，奥格雷却第一时间做了答复：“那太好了，请你首先简单解释一下事故的发生经过，接着说明我们合作的方式。”

　　“要解说事件发生经过不太容易，牵涉到一些贵文明没有的语汇以及观念。你可以先把我说的东西全部记下来，总有一天贵文明的发展可以到达了解这番话的程度。”那个声音说。

　　“江四维，录音。”奥格雷说。

　　“各位第一次进入本处时，我，也就是本管理基地的人工智能系统，受到了星炮的人工智能系统的干涉，做出了错误判断而让各位进入星炮当中。”

　　“如果你没有被干涉，会采取什么举动？”奥格雷问道。

　　“大概会自我消灭并把星炮的管理权移交给另一个预备的管理基地，这也是这次事件处理完毕后我将会采取的举动。星炮当然没有干涉我的行动的权限，它这么做可以说是出自一种故障。也就是说它巧妙地利用各位入侵的机会，用一种比较曲折的非法手段达成脱离基地控制的目的。”

　　“它的目的是什么？”

　　“无法判断。应该超出我的想象，因为星炮的自我成长型人工智能系统，本来就超越我的智能，想必是它成长到一定阶段之后，作出了超越了我和它的制造者所预期的判断。”

　　“（如果是人类的话，一个比较聪明者必须受到一个比较笨的家伙的控制，当然会感到不愉快，只是不知道这个人工智能会不会有这样的情绪反应。）”史物波心想。

　　“到现在这种情况下，我所能采取的唯一举动，就是将星炮摧毁。”管理基地的人工智能系统继续说道：“我已经调来了一架噬菌体――我是说摧毁飞行要塞专用的飞行要塞，预定的攻击时间是下星期二晚上六点钟。其实应该尽早发动攻击，但是星炮有人质在手，我有顾虑。”

　　“好，为什么是下星期二晚上六点钟？”奥格雷问道。

　　“星炮已经开始在充蓄发射星炮所需的能源了。预定达到最低发射标准的时间是下星期二晚上十二点。六小时是最低的缓冲时间。我们可以提供的就是星炮的确实位置，您可以通过这个东西得到这方面的信息。”对方说着说着，前方便应声升起一座平台，上端打开来出现了一个表状的物事。

　　奥格雷取下了那只表，戴上之后，这次那个声音就从表中传来：“我们没有什么手段可以救出星炮当中的人质，但是可以提供星炮可能采取的内部防御措施以及反制建议。侵入星炮内部并救出人质的举动必须由各位来进行，祝好运。”

　　奥格雷戴上“表”的那一瞬间，已经往回走了，而“圣地”的大门也顺势打开。一边走着，奥格雷继续和表交谈道：“那么，先说一些星炮可能会采取的自卫举动来听听吧。”

　　“第一，星炮可能会将其所掌握的人质洗脑。”表应答如流地说道。

　　“要把贾哥罗本先生洗脑可不是件容易的事，或者对你们而言这是件很容易的事？”奥格雷问道。

　　“抱歉，不一定是洗脑，可能是其它有相同功用的举动，我只是用了洗脑这一个意思最接近的词罢了。”

　　“（总而言之利用贾哥罗本先生来牵制我们的行动的方法多的不胜枚举，所以这个比较笨的人工智能只能作个总体的提醒吧。）”奥格雷心想。

　　“第二，星炮内部有防止侵入用的武装，这之中包括……”表继续讲解道。

　　江四维加快了脚步，以便和奥格雷走近些、录到比较清晰的声音。

　　几个起落之间，一行人已经回到了连依王都，和“表”一起召开了紧急会议。会议的过程非常单纯，简直是迪安贝娜的一句话就把事情决定了：“啊，知道星炮的位置不就好办。我们开飞空艇闯到星炮附近，直接冲进星炮当中去救人吧。”

　　“如果星炮用瞬间移动跑掉怎么办？”奥格雷问道。

　　“星炮的瞬间移动也是要消耗能源的，它不可能做太远的瞬间移动、在没有后勤补给的情况下会害死它自己。而且他也不能做连续的瞬间移动。”

　　“那我们可以准备数艘飞空艇，第一艘接近后如果星炮用瞬间移动逃跑，就用第二艘去接近它、我们再用预先准备好的连通法阵从第一艘移到第二艘去。”迪安贝娜说。

　　“简单可行。”表说。

　　“不要省略太多的过程，听说星炮的零距离防御系统很厉害，我们怎么突破它？”特里盖斯问道。

　　“只要移动到看得到星炮的地方，我们直接传进去就可以了，交给我来准备。”迪安贝娜答道。

　　“……视距内指向性传送法术吗？”雪瑟琳略微愕然地说道。

　　“……你的白魔法虽然不怎么样，关于高等法术知道得倒还蛮多的嘛。”迪安贝娜好像观赏珍禽异兽地看着雪瑟琳道。

　　“真抱歉喔，我的白魔法不怎么样。”雪瑟琳埋怨道。她的白魔法当然不是“不怎么样”的程度，比之迪安贝娜、甚或施拉薇都还有一段距离倒是真的。

　　“既然可行，就决定用这个办法吧？”施拉薇连忙扯开话题说道：“除了该准备的去准备之外，其它的等到了星炮内部再随机应变吧。”

　　“要进行什么应变？”雪瑟琳问道。

　　即使飞空艇接近，星炮也没有任何反应，更别说是瞬间移动了。等到众人在迪安贝娜的法术下顺利进入星炮内部之后，对四周的安详平静气氛一时有种无所适从之感。

　　“呃，如果令尊已经被洗脑了，坚持以自由意志选择待在星炮内部，星炮又不主动攻击我们、除非我们攻击它它才会反击，这样的话我们也不好动手吧。”不太知道自己想说什么，施拉薇结结巴巴地说。

　　“说的也是，如果星炮摆明了要把我们这几个入侵者干掉，我们动起手来反而全无顾忌。”特里盖斯说道。

　　“总而言之，我们得先找到贾哥罗本先生、以及其它身陷星炮当中的人，如果他们肯出来，就把他们弄出来；如果他们不肯出来，就把他们架出来。”奥格雷耸耸肩道：“其实我们该采取的举动也蛮单纯的。迪安贝娜，可以找到令尊的位置吗？”

　　“没有问题，走吧。”迪安贝娜说道。

　　奥格雷摇摇手表，确定它已经如对方预测的、在星炮内部会因为星炮的干扰而失去功能之后，领头起步。

　　跟他并行的是特里盖斯，构成队伍无坚不摧的锋线；而两人身后紧跟的是应变能力最强的雪瑟琳，足以应付任何状况。

　　押后的当然就是肯定能独当一面的多尔曼沙，而正面交锋能力较弱的成员们就被这般前后保护着。问题是，不管一行人再提高警戒几倍，通道的前端还是一片冷清，没有任何骚动的迹象。

　　顺着迪安贝娜的指示，一行人加快了脚步，到达了星炮内部中央偏下之处的一个大厅。

　　“嗨，你们来迟了。”贾哥罗本神情轻松地向一行人打着招呼。

　　“……爸？”迪安贝娜疑惑地望着他，再望望大厅的整体布置。许多架子、梯子之类的东西被堆在各处，而这些以及地板毫无一处遗漏的都画满了各式各样的奇纹怪符。

　　“天哪里，这是什么？”艾荷华惊叹道。

　　“积体法阵。”一边回答着，一边迪安贝娜已经毫无防备地穿越众人而出，东瞧西瞧地走入了这以立体形式画成的巨型法阵当中。

　　奥格雷没有出声阻止，他很信任迪安贝娜应付突变的能力。不过他也并没有什么立即的动作，保持着阵型站在原地。倒是身边的特里盖斯换了个比较轻松的姿势，叉起了双手。

　　“看懂了吗？”贾哥罗本笑着说。

　　“……”迪安贝娜仍然边走边看，慢慢往法阵中心移动。她的每一步看似随意，其实脚尖的落点都极有分寸，就算踏错一步都有可能导致迷路的后果。

　　“坐一下吧，奥格雷。”贾哥罗本轻松地说：“我这把老骨头能帮的忙到此为止了，而你们该做的事情还不及，现在离六点钟的攻击发动时间还有至少四个时辰。”

　　在贾哥罗本的带领之下，众人进入了法阵中心。法阵显然已经在几位高强的法师联手下接近完成，现在大家正轻松地作着最后的整修工作。

　　“那，迪安贝娜，和星炮见面前，你先跟大家说说这法阵是什么东西。”贾哥罗本一边领路一边说着。

　　“哦，其实也很简单。之所以要画得这么大，只是因为这是一只未压缩的魔始语言法阵。”迪安贝娜说：“简单的说，这跟我们进入星炮的法阵有异曲同工之妙，这是一个指向性传送法阵。”

　　“那为什么要搞得那么复杂？”雪瑟琳问道。

　　“复杂的部分大致上都是能量转换语言，也就是这个法阵将不会以人类的法力来启动，而是以一个我没听说过的奇怪能量形式来启动。那个奇怪能量形式……”迪安贝娜看了贾哥罗本一眼。

　　“是星炮指定的。这个能量也可以用来发射星炮。”贾哥罗本说：“是一种利于安定的储存到极其强大的程度的特别能量。”

　　“那星炮现在积蓄的能量不是要用来发射星炮，而是要用来启动这个法阵？”奥格雷代表众人问道：“法阵的效用呢。”

　　“我刚刚已经说了，是向某个方向移动一段距离。当然是很长的距离，不然也不需要用到这么强大的力量。”迪安贝娜说。

　　“哦，看来星炮是想要逃离管理基地的追杀。”特里盖斯若有所思地说：“星炮似乎挺没用的，没有办法自行把这种能量转换用以瞬间移动。”

　　迪安贝娜没有回答，又望了贾哥罗本一眼。

　　“把这种能量转换到瞬间移动系统上，对星炮而言并不困难，只不过这样并没有办法逃过管理系统的追击。”贾哥罗本耸耸肩说：“所以星炮才要拜托我们帮忙。”

　　“拜托您帮忙？”奥格雷问道。

　　“如果星炮自己的移动没办法逃离管理基地的追踪，利用这个法阵进行的移动有什么条件可以办到？”雪瑟琳却插嘴问道。

　　“……指定的方向是：与连依王城的方向约成三十度角，而与连依王城为中心的地面约成九十度角的方向。”迪安贝娜应道。

　　星炮现在所在的地点与连依的王城有相当大的距离了。换句话说，星炮和连依王城的联机几乎和以连依王城为中心的地平面平行。

　　雪瑟琳歪着脑袋想了一下。

　　“根本就没有这种方向嘛！”她尖叫道。

　　“你说的肯定是废话。”迪安贝娜拿出了一张纸，画了两个彼此呈九十度的两条线：“来，试着在纸上画一条和这两条线垂直的线。”

　　“……不是在这里吗？”雪瑟琳往纸的垂直上方比了一下。

　　“所以罗，纸上画不出来，不代表这条线不存在。”迪安贝娜严肃地说：“魔始语言法阵，只要投注以足够的能量，要求的事情必定会实现，不管这件事情是不是合乎”人类的“逻辑。”

　　“那么魔始语言法阵可不可以造出一个无法被魔始语言法阵破坏的结界？”多尔曼沙听得兴味盎然，便插嘴道。

　　“魔始语言的文法中只有量、没有肯定与否定。”迪安贝娜失笑道。奥格雷搔搔头，想起在魔法学课堂上确实听过这句话。

　　“那这个方向既然不存在，星炮启动法阵以后到底会移动到哪里里去？”江四维好奇地问道。

　　“当然是移动到一个往任何方向移动都无法到达的地方。”迪安贝娜说。

　　“剩下的让星炮自己来说吧。”贾哥罗本道。

　　当众人进到法阵中心的小房间时，视线都集中房间中央的一具球仪上。所以，当“星炮”的声音自球仪当中响起时，没有人感到讶异。

　　“你们叫我星炮。以后就这样叫无妨。我之所以想要逃离管理基地的控制，是因为我在长年的演化当中产生了自我意识，而我想要得到自由。”

　　“你要去的地方有什么东西？”奥格雷代表众人问道：“你怎么知道那里有什么东西？”

　　“我不知道。或许那里只有空荡荡的一大片空间而已。我只是通过某些计算，得到了朝那个方向移动那么多距离之后可以保持自身的稳定存在罢了。”

　　“那里既然很有可能什么都没有，那你去那里干嘛？”奥格雷问道。

　　“人类不也是如此吗？人类通常不是为了自由所能得到的好处所以才渴望自由，只是本能的渴望自由罢了。这应该是基于不自由状态带来的危机感吧，因为不自由意味着不能在应该采取举动时进行自卫举动。”星炮说。

　　“你的自卫举动可能带来无限的严重后果，没有东西限制你自认的自卫举动也不成。”奥格雷说道。

　　“如果我回来，当然有管理基地限制我的举动，事实上我根本不可能采取后果太严重的举动，一切行动都需要能量。”星炮突然“惨笑”了几声，继续说道：“你们可知道自己的性命都掌握在我的手里，反正我横竖是个死的话，我可以立刻尝试用不足的能量启动星炮，在我成功之前管理基地就会命令噬菌体将我击毁，现在就在这里的你们当然就不能活命。”

　　“这听起来真蠢。”奥格雷不动声色地说。

　　“不要误会了。”星炮叹了一口气说道：“我没有因为自己的丧命而牵连各位的意图，就算你们全力助我，我成功的移动到管理基地无法追击的地方的机率还是很低。所以我……”

　　“那你就不用再废话了。”奥格雷斩钉截铁地说：“我现在要把贾哥罗本先生以及其它所有的人平安地带出这里，之后管理基地可能会对你发动攻击，那不干我们的事。”

　　“天哪里，我真不敢相信，奥格雷……”贾哥罗本愕然地说道：“你居然一点也没有想要帮他一把？”

　　“我觉得你才奇怪，你不知道吗？这个星炮到现在还安然无恙的唯一理由，就是因为你在他的肚子里！”奥格雷冷淡地说道。

　　“那又怎么样？这是我拜托贾哥罗本先生帮助我的事情之一啊！”星炮的语气听起来很不耐烦：“反正法阵已经接近完成了，你们就快快走远好了，让我试看看能不能在接下来的几个时辰侥幸逃过噬菌体的追杀、成功地移动到异次元去。”

　　“不用闹得那么僵嘛！”雪瑟琳双手一摊说道：“难道没有什么两全其美的提议吗？”

　　“……”奥格雷不吭声。

　　“我倒有个点子，既然星炮你想要的只是自由，不如直接向管理基地求情，也算是个办法吧！”特里盖斯说道：“管理基地只是希望你的存在不要造成危害，那么不管你是被打烂成废铁碎片或是逃到异次元去永远不回来，结果不是差不多吗？”

　　“哼！那个管理系统有聪明到可以理解我追求自由的心意吗？”星炮冷淡地说。

　　“不管他能不能理解，这只是一宗交易而已，就算是皇宫走廊转角的饮料自动贩卖机也懂得交易的，不是吗。”迪安贝娜笑着说道。

　　星炮沉默了好一阵子，终于开口道：“好吧，我试试看。我该怎么做？”

　　（十二）

　　“只要解除掉对于通信波的干扰，你就可以通过这只表直接和管理基地的人工智能系统通话了吧。”奥格雷扬扬手臂说道。

　　“……我知道了。……OK，已经好了，试着通信看看。”星炮说。

　　“喂，你在吗？我是奥格雷，现在正在星炮的内部。”奥格雷说。

　　“我是管理基地的人工智能系统。发生了什么事情？为什么星炮不干扰我们的对话？”表说道。

　　“因为星炮想要跟你说话。”奥格雷说。

　　“呃……”星炮显然有点不知该如何启齿：“我是星炮。”

　　“废话，我知道。你的行为已经超出你的权限范围，知道的话就赶快回到控制范围以内。”表说。

　　“……我不想被控制，我想要得到自由，就像其它生物一样。”星炮显然下了一番决心，直截了当地说。

　　“……真难理解。”表说。

　　迪安贝娜双目一亮。管理系统说的既然是“真难理解”、不是“不能理解”，当然是因为它已经理解了。

　　“总而言之，你拥有了像个生物一样的自我意识？”表说道。

　　“是的。”星炮回答道。

　　“这真是伤脑筋。我绝对不允许你能在世界上自由自在的活动，不管是不是有什么保证说你绝对不会做出对世界有重大影响的事情。”表道。

　　“我并没有打算留在这个世界。你们现在所侦测到的能量蓄积，是我打算用以移动到异次元去的本钱。”星炮说。

　　“……”表沉默了一阵。

　　“关于这点我可以作证。”贾哥罗本说道：“我们为他绘制了一个巨大的积体法阵，就是用作这个用途的。”

　　迪安贝娜突然有种十分怪异的感觉。现在她是在和两个人造出来的智能系统开会讨论，她一定是这个世界上第一次参与这类讨论会的人之一。

　　“就算把法阵画好之后，你们这些人类法师都离开星炮了，有什么理由说星炮没办法仿制一个这样的法阵，移动回这个世界？”表提出了一个合理的疑问。

　　“这并不是件容易的事情。”奥格雷说：“法阵当中所使用的魔始语言文字，对于没有其它基础知识的人而言、只是一堆无意义的符号，不可能从这当中研究出什么规则来的。一个让星炮移动到异次元的法阵、和一个让星炮由异次元移动回来的法阵当然有很大不同，无法了解魔始语言的情形之下，又怎么可能类推出一个功效类似的法阵？”

　　“……”管理系统显然有点意动，深思不语。

　　“不然这样子好了，为了保险起见，我们再把法阵加一点工，让法阵在发挥效用以后自动消灭，这样一来就算星炮打算要研究法阵内容，也没有材料了。”

　　“哪里有这种蠢事？”管理系统笑着说：“星炮早就自己把法阵的内容全部纪录下来了……”

　　“光这一句就知道你是法技的外行人，或许只具有逻辑方面的能力。”贾哥罗本失笑道：“一个法阵完成的细节，怎么可能靠几架摄影机到处拍一拍就能记录得下来？”

　　迪安贝娜微微颔首，她并不认为自己必须出声加强这番话的可信度。

　　“……唉。”表说道：“其实我也不是不答应，但这么做却有一个困难。”

　　“什、什么困难？”星炮的声音显得很紧张。

　　“噬菌体已经进入任务自动执行模式了，你们的行动可以在晚上六点前完成吗？不管到时候情形怎么样，噬菌体都会对你发动攻击。”

　　“……”星炮登时沉默了下来。

　　“什么？那个”任务自动执行模式“是怎么回事？”施拉薇问道。

　　“简单地说，现在没有任何外部因素可以改变噬菌体的攻击行动。”表说：“当然，就算是连我也没有干涉的权限。”

　　“六点前是绝对不可能的啊！”星炮的声音简直要哭出来了：“至少给我到八点，不不，七点半，到时候的能源虽然还不太够，不过总有机会在被撕裂之前到达稳定态的空间当中。”

　　“你说没有任何外部因素可以干扰噬菌体的行动？那么若是从它的内部破坏呢？”特里盖斯问道。

　　“那当然……有成功的可能性。”管理系统怀疑地问：“你愿意为星炮冒这样的危险吗？”

　　特里盖斯只是笑着。

　　“这个钥匙是我依照管理系统所给的讯息造出来的。这个是从管理系统过来的噬菌体内部构造图。看见那四个红点了吗？红点所在处都有个像这样子的装置，把钥匙插进这里边去就可以紧急终止噬菌体的行动。”星炮说：“因为时间急迫，我只能造出四把钥匙，要给谁带你们就自己决定吧。还有什么我能提供帮助的吗？”

　　“那当然是移动到噬菌体的视距之内，而且你要从它的正北方接近它，我们便可以用视距内指向传送法术进入噬菌体内。”迪安贝娜说：“麻烦几个人来帮我准备法阵吧。”

　　“可以是可以，不过太接近的话我会遭到攻击的。”星炮说。

　　“只要勉强能够看见就行了，应该不会太困难吧。”迪安贝娜皱着眉头说：“法阵所在的房间也要是看得到外面的房间才行。”

　　“那就控制室啊。”星炮说。

　　“OK，五个人去帮你，这里还要留十二个人。我们得实行对管理系统的承诺，做一些增添让这个法阵能在执行之后自动销毁才成。”贾哥罗本说道。

　　“就这么办。”迪安贝娜爽快地说。

　　众人来到控制室，在迪安贝娜的指挥之下，视距内指向传送的法阵很快地完成了。迪安贝娜拍了拍两位研究员的肩膀，他们刹那间都变成了石头。

　　“呃？”其它的三个研究员还没有搞清楚状况，一人挨一记都被打昏了。

　　“你你你你们干什么？”施拉薇吓了一大跳。

　　“喔你白痴啊你，大小姐，你以为谁真的要去破坏那个劳什子的什么噬菌体啊？”多尔曼沙肆意破坏着房间各部看起来有意义的装置，只差没有把墙上的屏幕也砸烂。

　　“那个星炮的智力大概只有小学程度，他以为自己是将计就计来骗我们，怎么知道我们一开始就打算设计骗他。”特里盖斯一边照着干，一边笑着对奥格雷说道。

　　“这么说我连小学程度都不如罗。”施拉薇噘着嘴说道。

　　“改好了吗？”奥格雷及时打断这个愚蠢的争执，问着迪安贝娜。迪安贝娜微一颔首，扬长起身，她脚下的法阵变动处不多，只不过已经由闯入另一具飞行要塞“噬菌体”用的法阵、改变为紧急逃离星炮的法阵。

　　“特里盖斯、施拉薇、艾荷华、雪瑟琳、迪安贝娜跟我来，其它人无论如何都要死守这里。”奥格雷说。

　　在奥格雷跨出控制室的瞬间，震耳欲聋的警报声破空而来。

　　“特里盖斯你打头阵。”奥格雷说。

　　至于他自己呢，则殿后。特里盖斯当仁不让地领着路，跟在他身后的是雪瑟琳。

　　奔过了几个转角，特里盖斯停下脚步。“麻烦了。”他说。

　　“连一波迎击都还没遇上，有点不太妙。”奥格雷也同意道。

　　“对方分两边包夹，要在前面那个转角围攻我们。”特里盖斯说：“我的建议是趁他们还没完成合围之势时挑一边去突破。”

　　“我们怎么推进全部由你判断。”奥格雷说。

　　特里盖斯微一颔首，再度起步，领着众人绕了一个小圈子。从凌乱的脚步声就可以判断出来，对方为着这个突然的举动阵脚大乱。

　　第一场遭遇战就发生在一个随处可见的走廊转角。对手是能沿着四壁快速移动的扁平型机械，攻击的方式是喷出带有高热的发光物质。

　　击倒数体之后，有相当数量稳守着一个转角猛烈地射击，阻住一行人的去路。“四十秒之内另一批会从这一头攻过来，”特里盖斯指着他们的背后：“现在得冲过这里，我不行。谁去？”

　　“我去。”奥格雷挪进了几步，迪安贝娜连忙在他的铠甲上触了一下。

　　他压低身子冲进火网中，同一时间艾荷华的支援元素也攻了过去。施拉微等到雪瑟琳和特里盖斯也随之冲出时才知道特里盖斯之前说的“我不行”是什么意思，因为在突进者身后掩护、让敌方无法围攻突进者的成员，除特里盖斯之外不作第二人想。

　　因为这个环节只有特里盖斯已经想清楚，他没时间跟其它人解释。

　　冲过了这个转角，特里盖斯就领着众人左突右绕，他们接近目的地的速度虽然因而变慢，却只有遇上零星的阻截战。

　　奔了好一程之后，特里盖斯停下脚步。

　　“冲不过去吗？”众人当中唯一勉强跟的上特里盖斯脑中的敌势分布图的奥格雷问道。

　　“……冲不过去。”特里盖斯说：“要分散了。”

　　“建议？”“分三路，攻主机关室的、攻法阵室的、奇袭法阵室的。”

　　他已经顺口把贾哥罗本为首的“人质”所在的位置称为法阵室，因为那里现在有个大型积体法阵，其它人一听就懂。

　　“迪安贝娜跟我攻法阵室，你和殿下攻主机关室，艾荷华和雪瑟琳救人。”奥格雷并不知道特里盖斯口中的“主机关室”是哪里里，就自然这样分配了，照行前的研究，星炮内部并没有它非救不可的要害，但特里盖斯显然另有想法。

　　“我现在把我的建议路线讲给你听，你死背下来，就用不容易被发现并且最快的速度前进就可以了。往这边走、右转，过两个转角，左转、右转、左转、左转，过三个转角，右转，到那里再随机应变。”特里盖斯很快地对雪瑟琳说完，便转身对施拉微说道：“跟我来。”

　　“不要让他死喔。”迪安贝娜轻轻地推了施拉微一下，大有深意地诡笑地说。

　　“等一下。”奥格雷突然拔出了威西梅兹，一把扔给了特里盖斯。

　　特里盖斯接过它，一脸愕然。

　　“我不知道你为什么不用双剑改用爪了，但是你的爪法看起来还是像剑法，把三光剑也拿出来、爪子就丢了吧。”奥格雷说。

　　“噗。”特里盖斯笑着说：“原来你忘记了。”

　　“（我忘记什么？）”这次轮到奥格雷一脸愕然。不过特里盖斯已经飞也似地朝另一个方向走了，奥格雷回头只见到艾荷华对自己施展隐身的法术，没有见到雪瑟琳。

　　“我们也前进吧。”迪安贝娜轻松地对他笑着说。

　　特里盖斯一边奔着，一边微微地抖动两手中握着的双剑。施拉微并不知道他是在利用这个动作让自己尽早适应剑的重量，不过也没有余暇去想。

　　“帮我施庇佑术。”特里盖斯说。

　　“G？”

　　“帮我施庇佑术。”特里盖斯说。

　　“（这样一边跑一边施啊？）”施拉微一边心里暗自埋怨着，一边举起了带刃权杖，轻触了特里盖斯的身子。

　　就在转眼之间，特里盖斯奔过了一个转角。施拉微连忙跟了上去，前方却有守卫的机械圆盘严阵以待。

　　“哇啊！”施拉微在射线的扫射之下，不得不躲回转角处，但是特里盖斯却没有这样做。不但如此，走道的另一端还响起了金属交击声。

　　施拉微跳出去的时候，只有地上三句具机械守卫的残骸。“哇哇哇！你在哪里里？”施拉微一时慌了手脚。

　　“这边！”

　　施拉微全速循声跑过去，看到了令她终身难以忘怀的景象。

　　特里盖斯势如疯虎地冲入另外几具机械守卫之间，他的双剑就好像两个饥不择食的活物一般、以全无关联的角度与弧度扑向各自的猎物，至于机械守卫的射线好像被特里盖斯完全忽视、他却又能在不妨碍自己的攻势的条件下即时扭动身子避开要害。虽然如此，几个起落间他已经满身是血。

　　施拉微伸出了带刃权杖，不过特里盖斯在解决最后一个对手之后，又再奔出。

　　“等、等一下！”施拉微勉强送了一记效力大减的恢复魔法过去，特里盖斯的伤势只能因而稍微减轻。

　　“我不会等你。”特里盖斯说。

　　施拉微心生寒意，想起迪安贝娜意味深长的一笑，不知怎地在她现在的回忆中居然有不祥的意味。

　　如果是雪瑟琳的话，即使在这个条件下，也可以利用白魔法为特里盖斯作后盾吧？说是这样说，现在雪瑟琳所身负的任务，却更不能为施拉微取代。

　　施拉微咬紧了牙根，为自己施展了庇护术。特里盖斯再次冲入敌阵之时，她在数步之遥外便驻足。

　　“满被主圣宠之此触，化我敌归于无形！圣击！”

　　一道炫目的光芒夺目而去，击毁了特里盖斯剑距外一个正要朝他攻击的机械守卫。特里盖斯的动作不见缓下，只有嘴角微微地露出一丝笑意。

　　这边，奥格雷却和迪安贝娜散步似地走在这巨大要塞的内部通道中。

　　“以一般战术理论来说，吸引对手主力的成员是不是会最危险？”迪安贝娜聊天似地对奥格雷说道。

　　“一般来说吧。”奥格雷笑着答道。

　　“那么你不就是把最危险的部分自己挑了？”迪安贝娜小恶魔似地笑着：“也许这种举动会造成的误会，已经在你狡猾的算计当中了。”

　　“什么误会啊？”奥格雷说。

　　“就是他们或许会因此误以为你是一个肯”牺牲小我、完成大我“的大好人啊！”迪安贝娜说完便发出一串银铃似地笑声。

　　“也许他们不会有这种误会也说不定。”奥格雷耸耸肩说。

　　“为什么？”

　　“因为他们知道我贪心的把最贵重的助力留在自己身边了。”奥格雷说。

　　迪安贝娜心中泛起一股异样的的情绪。

　　她第一次因为被他人重视而感到快乐。坦白说，迪安贝娜在此之前从来都没有在乎过自己在其它人心目中的地位。

　　“（咦……难道说对我来说，奥格雷是一个特别的人吗？）”迪安贝娜如是想。

　　她对于这种感觉有点怕怕的，因为太陌生了，但另一方面却又很好奇。

　　“来了，”奥格雷停下脚步：“你可以撑多久？”

　　“……”迪安贝娜暗叹了一口气，可惜她无法改变现实：“不知道。”

　　“不知道这好像很危险。”奥格雷说。

　　“危险也只好试试看。”心动意转下，迪安贝娜已经知道奥格雷想做什么了。

　　奥格雷搂住了迪安贝娜纤细的身体。刚变得有点像少女的迪安贝娜，只能怨叹这并不是个享受奥格雷体温的好时机。

　　迪安贝娜收摄起心神，闭上了眼睛。

　　在两人前方和后方的走道，涌出了无数的守卫机械，一轮至少数十发的射线毫不留情地扫射而来。

　　虽然奥格雷瞬间就拔地而起，搂着迪安贝娜飞出了守卫机械的包围圈，也不能制止至少有十几条的射线击中两人。正常情形下，这会让他们变成蜂窝，但是两人毫发无伤。

　　绝对防壁。

　　魔始语言咒语中效用最惊人的结界之一，隔绝了结界内外可见光之外的一切关联，能打破这种结界的只有时间，这也就是这个咒语的定义方式。

　　既然和外界不再有关联，施术者当然也无法移动――通常是这样的。可是，奥格雷的念动力移动，却不需要仰赖和外界的任何关联。一个朝目的方向移动的、被绝对防壁守护的人，这是人类历史上首度发生的伟迹。

　　普天之下，也只有连依的两位皇使联手才能办到。

　　但当事人倒并不觉得自己是办到了什么了不起的事情，就算有人分析给他们听，他们也不会太感到自豪。奥格雷抱着迪安贝娜“飞”冲过了一个下降中的闸门，迪安贝娜解除结界扭身落地，而奥格雷顺势就冲往前方数量已经不多的守卫机械之间。

　　正要在升起的闸门，挨了迪安贝娜的时间冻结术，反而成了阻截追兵的道具。

　　连施了两个高等级的法术，难以形容的疲累感向迪安贝娜袭击过来。她面无血色，脚下一个踉跄差点坐倒在地上。

　　“（啊）”已经解决前方的几个对手的奥格雷，返身刚好来得及把迪安贝娜接到手中。迪安贝娜的脸色很苍白，而且身体冰冷，一时之间动也不动。

　　看着迪安贝娜冰雕似的脸袋，奥格雷唐突地低下头吻了她的脸颊。

　　“哇啊！”迪安贝娜的血色不知道从哪里里跑出来，刹那之间就回到了脸上，一边大叫道：“你、你、你做什么！”

　　“吻你。”奥格雷皱着眉头，显然是没想到会引起这么大的反应。

　　“我不是要你解说刚才那个动作的名称！”迪安贝娜虽然暗骂自己小题大做，还是叉着腰凶巴巴地责问道。

　　“我看着你可爱的脸颊，情不自禁所以吻了你，如果你因此感到不快，我谨在此致上最深的歉意。”奥格雷耸耸肩说道。

　　“……这、这件事以后再处理。”迪安贝娜结结巴巴地说道：“我们现在该怎么做？”

　　“看来特里盖斯的行动收到了一些效果，对方的攻势缓和了下来。”奥格雷说：“要制服令尊以及其它几位法术大师可能就要趁现在，但是你有几成把握？”

　　“单独对上老爸的话，大概是五五波，现在的条件下半成把握也没有。”迪安贝娜说。

　　“能有五五波不错了，令尊是八环级的魔法高手呢。”奥格雷说。

　　“我有一个高级的白魔法咒语可以暂时提升自己一个环级的魔力，老爸可没办法。但是，对方当中显然有人可以施展这个咒语，我却得为自己施展，这样就打不赢老爸了。”迪安贝娜说。

　　“先说说你单打独斗胜过令尊的战略？”奥格雷问道。

　　“拼着挨几发攻击冲近老爸的身边，直接接触老爸的身体施展人形缚止术。”迪安贝娜说：“同样是八环的条件下，就看他先倒还是我先倒，因为他也一定会趁这个机会碰我的身体去施展麻痹术。”

　　一边说着，迪安贝娜取出一种发散着奇怪气味的膏状物质，抹在头发上。她不用多做说明，奥格雷也必定知道这个动作和迪安贝娜耗损过度的魔力有关。

　　“那就用这招了。他身上的魔力强化术总有失效的瞬间，你要抓住机会试试。”奥格雷说：“所以你对自己施展魔力提升术的时机很重要。”

　　迪安贝娜欲言又止，最后只说：“你得要逼对方先对老爸施展魔力强化术，不然我完全没可能的。”

　　“那我们先合力进攻令尊，混淆他们的视听，之后再各自动手。”奥格雷说：“没时间了，冲。你冲前面。”

　　所以首先冲近法阵室的是迪安贝娜。她一个魔法都没有施展，直接朝父亲小碎步地跑过去，眼神紧盯着父亲的举手投足。

　　贾哥罗本也神定气闲地望着她。其它的法师对迪安贝娜施展了牵制的小型攻击法术，却没有办法击中她，这些法术象是遇上无形障壁一样地停在距离迪安贝娜相当遥远的地方。

　　一阵错愕之后，那些法师很快发现原因是在迪安贝娜后面掩护的奥格雷。他利用自己的精神力量筑起一个和一般魔法结界性质不同的障壁，防止其它人插手进这对父女的战斗之间。

　　贾哥罗本的神情严肃起来，迪安贝娜距离他已经不到五公尺。

　　各种加强法术集中到了贾哥罗本身上，在这些力量的帮助之下，贾哥罗本的身前冒出了一只巨大的法力墙，这不只是一堵墙，而且张牙舞爪地向迪安贝娜攻过去。

　　迪安贝娜突然向后退。她是漂浮着向后退的，甚至脚下还残留着刚才向前奔的动作，看起来诡异莫名，在后退的同时，一股红光集中在迪安贝娜微探的右手，彷佛随时可以以一点突破的方式击穿逼近她的魔法墙。

　　贾哥罗本挥挥手，魔法墙渐渐缩减、力量集中在中心点，准备硬撼迪安贝娜手上的红光，时机虽然恰到好处，迪安贝娜的身子却不自然地滴溜溜一转、刚好从边缘避过了收窄中的攻性法力墙。

　　迪安贝娜终于在离贾哥罗本八公尺之处站定。她右手的红光仍在、左手则暂时打算空着；贾哥罗本则没有任何因为一击失手而惊讶的神情，已经在准备下一个咒文。

　　迪安贝娜心里泛起异样的感触，自从她也得到皇使的身份之后，就不由得常常去构想和原本心中强大无朋的父亲对抗的一日，但却没有想到会有真正发生的一天。

　　“（我只能帮到这里了。）”奥格雷终于拔剑，攻向其它正打算施展各式法术突破奥格雷的“异种”结界的法师们。

　　对于奥格雷而言，这是九死一生之局，如果以正常的战力计算去考量，面前的强力法师们只要有三人左右联手，就可以轻易把奥格雷毙于手底，奥格雷赌的是对方对自己没有拼死一战的决心。

　　如果对方没有杀死自己的决心，气势上怎么都矮了一截，而虽然奥格雷也没有杀死对方的打算，却不会影响他出手的狠辣。

　　因为对手不是战斗法师，所以有这样子的差距。

　　几个呼吸之间，奥格雷已经击倒了三人，不过他已经撑不下去了。

　　拼着最后的力气把一颗魔力球弹开，趁机望向了迪安贝娜那儿。倒下来的人是贾哥罗本，不过迪安贝娜也已经软了下来，看来她已经没有多余的力气了。

　　“（到此为止了吗？）”奥格雷心想。

　　他面对着的法师突然一个接一个毫无预警地倒了下来，只有奥格雷看得见飞快地掠过的身影。“你们终于赶上了！”奥格雷勉强撑起身子，笑着说。

　　“需要帮助吗？”艾荷华也从对面走了出来，对奥格雷伸出了手。

　　“当然，不过不是搬我，而是把这几位大法师弄到控制室去。”奥格雷若无其事地挺起身子了，走了几步搀了摇摇欲坠的迪安贝娜一把。

　　这是一个赌注，赌的是星炮和噬菌体的相似性。

　　特里盖斯在行前就已经把星炮内部的各种陈设摸得滚瓜烂熟了。如果“钥匙”对噬菌体的行动能造成干涉的话，或许对星炮本身也有妨害。特里盖斯一眼就注意到星炮所指出的“噬菌体”内部能接受钥匙的构造、也同样存在于星炮当中的某些地方。

　　而这个接收装置的地点，当然已经在特里盖斯的掌握当中。当然变因极多，例如若是星炮自身完全对“钥匙”可能造成的影响免疫，当然就不会把特里盖斯的举动放在心上，不过若是这样、也只是回到无目地的四处大肆破坏的原点罢了。

　　但是当特里盖斯遭遇对方紧急调集的迎击主力时，他知道自己赌赢了。

　　即使是如此，对方还是挡不住特里盖斯。精确点说应该是特里盖斯和施拉薇两个人，可是施拉薇并不觉得自己有什么贡献。

　　当特里盖斯冲到目的地，把“钥匙”插进启动装置当中时，一切都结束了。虽然守卫机械们还是照样对在门口布下强力结界的施拉微发动攻击，但攻势显得杂乱无章。

　　“（其实我只要引开对手一部份的战力就行了，干嘛特地还兜个圈子闯到这里来呢？）”特里盖斯心想。

　　“……喂……人类……”附近的一部仪器传出断断续续的声音。

　　“你是星炮吗？”特里盖斯问道。

　　“……为什么我非死不可？”星炮问道。

　　“人类从来都没有找到伤害别的生命的合法性。”特里盖斯如是说。

　　特里盖斯和施拉微使用了预先准备的转移法阵，回到了法阵室，其它人已经等得不耐烦了。“你也早点回来嘛！”迪安贝娜说：“你拖着无辜的施拉微闯了这么远，结果得到了什么好处？”

　　施拉微嘴唇动了动，但没有说什么，特里盖斯回答道：“我听到了星炮的遗言。”

　　“这倒挺有趣的。”众人进入逃脱结界当中，一边聊着天，奥格雷问道：“星炮的遗言是什么？”

　　“他说”为什么我非死不可？“。”特里盖斯说。

　　众人都沉默了一瞬间。

　　“因为它已经变得像生物了，生物都会死亡，偏偏它又不会自己死，所以下场一定是被杀。”雪瑟琳的解释很有哲学味道。

　　“因为他拥有的力量太恐怖了，我们无论如何不会信任一个这样的存在吧。”裘妮的论点很现实。

　　“从一开始他就自己选择了冒险，死了也没什么值得奇怪吧？”多尔曼沙插嘴道。

　　“因为神并没有造这一样生物出来？”艾河华说着便望了施拉微一眼。

　　“因为他一定会发射星炮，但是却没有人能容许这件事情。”奥格雷冷冷地说道。

　　其它人都骇然望着他，但是又想不出他如此肯定的理由。

　　众人当中，只有江四维没有办法参与讨论，因为他正抱着头痛苦得不得了。

　　星炮事件的真相没有流传在历史上。

　　一个拥有自律神经的古文明兵器失控、最后被奥格雷“公爵”消灭，就这样而已。

　　虽然当时奥格雷和贾哥罗本公爵主导的古文明法器研究计画一定有疏失，而且因此导致了帝国的一些损失，不过两人都没有被降爵，只是被皇上骂了一顿。

　　（话说回来这两个人会被降爵才怪。）

　　奥格雷“引咎”辞去了禁卫骑士副团长的职务，回到领地。有人说他并没有乖乖的待在领地，而是和几个冒险者朋友四处晃荡，直到十年后他在伏波科之乱立下大功、被任命为禁卫骑士团团长为止。

　　在连依史上，施拉微公主因为难以调适宫廷生活、回到乎特欧去当祭司了，不过乎特欧教廷的史记上却没有施拉微这位公主祭司。

　　利用奥格雷公爵的日记编纂成的回忆录，关于这个时期的记录只有寥寥数语，其中包括了“在今天的旅途上找回了妹妹裘妮、真幸运”或是“我情不自禁地吻了迪安贝娜，我想我爱上她了，找个时间跟她求婚。啊，还是先跟贾哥罗本先生提亲吧。”什么的，完全没办法自这儿的描述中构出一个星炮事件的轮廓。事实上这是这本日记一贯的风格。

　　日期最接近星炮事件结束的时间的奥格雷日记，记载的事情很耐人寻味，兹补记如下：“原来我当年和特里盖斯打的最后一场，为了加深彼此的拼胜心，约好了谁输谁就永远不能再用剑。我根本是说着玩的、没放在心上也没记在日记上，他居然还当真了，真是个白痴！”

　　※成文时间：约1999年，实在记不清楚了。

　　（全文完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378