《星际闯将》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第1部 水之蓝星

　　人物介绍：

　　【萧武】：二十一岁，公元三ｘｙｚ年间植下的精卵胚胎，千年之后，星纪元年出现在水蓝星上，人称千年之子，也是后世史家记述的「万王之王」。

　　【香奈】：十八岁，复制五位天人神兵的基因，孕育百年，出现在星河世纪的女孩，她就是百年传闻中的「星河晶钻」，也是后世史家记述的「万王之冠」。

　　【艾蜜莉】：十八岁，天真活泼，从来不知道烦恼，有点虐待狂倾向，蓝都城首富爱德华的独生女，人称「无忧少女」，也是后世史家记述的「水灵儿」。

　　【诺基亚】：十九岁，憨厚、率直的年轻人，与艾蜜莉青梅竹马长大，蓝都城总督诺瑞的独生子，也是后世史家记述的「海龙王」

　　【邱比特】：二十七岁，星河之间的游唱诗人，生性浮浪，最爱作戏，让人无法分辨真假，拥有九千点以上的战斗指数，随身携带着一只神秘的小嘴花瓶和三弦琴，怀中拥有地球联邦政权授与的「联邦之星」徽章，以及无数令人讶异的宝贝，自诩为「真小人」，从不掩饰自己任何事，然而他的真实身分是星河之间最大的谜题……后世史家纪称「星河诗人」。

　　【曼菲】：二十一岁，原本是星河贸易联盟第二号人物李斯特的小妾，十八岁时因为无限分之一可能的基因突变，拥有八千点以上的战斗指数，后因李斯特意图取代兄长李华特的星贸联盟盟主的地位，打算将她献给银河帝国的天尊帝天，以致心性大变，她愤而杀死李斯特后，星河之间恣性妄为，仇敌无数，幸好受到李华特的保护，才得以无恙，人称「无心魔女」，然而曼菲的「无心」更胜常人的「有心」，后世史家不改其号，以「无心魔女」纪称。

　　【巴兹】：三十八岁，天赋异禀，能够将怪兽体内的内丹完全转化成自己的战斗指数功力，直至怪兽的内丹无法提升他的战斗力，遂将猎到的怪兽内丹转卖图利，又为了乐趣，接受委托在星河间缉捕逃犯。因为节俭成僻，富可敌国。有人说，他将所有赚来的金币藏在一座山中，还听说那座山整个被他打通。永远将左手藏在衣服里面，没有人看过他的左手；据说他出生就是没有左手的畸形儿，因此不愿意让左手示人。由于他在猎杀怪兽的时候，意外从怪兽体内得到传闻中的终极兵器火屠刀，自此纵横星河之间无人能挡。后世史家纪称「星河猎人」。

　　【爱德华】：蓝都城首富，建立蓝都城的商人，星贸联盟外围重要人物。

　　【诺瑞】：地球联邦政权派在水蓝星上蓝都城的总督。

　　【李华特】：星际贸易联盟的盟主，【李洛】：李斯特的私生子，后加入星际海盗团，成为海豹战士团的团长。

　　【道无极】：星际海盗团的头子。

　　【道远星】：星际海盗团头子道无极的孙子。

　　【帝天】：银河帝国的天尊，已经一百另八岁。

　　【帝雷钧】：银河帝国第三顺位接班人，天尊帝天的曾孙，今年二十一岁。

　　名词批注：

　　【空间绉折】：人类得以在星河间各星座来往的奇异空间甬道。

　　【终极兵器】：天命蓝凤前往宇宙边缘之前留下来的兵器。

　　【星尘瘟疫】：一场造成生化人灭绝的星河世纪大灾难。

　　【衣】：金属制成，贴身有如人类的第二层皮肤，无法提供自生力量，战斗指数功力取决于衣穿著者的体能强度指数││衣可以自动转换成各种形状，可以是家居服，也可以是战斗便服，一般说来，拥有五百点以上的体能指数者，除了沐浴之外，都将衣穿在身上。

　　【机甲兵】：靠着人为操作的变形机械战斗武器，展开后高有两丈、宽达四公尺，配置火力强大的脉冲炮，还有长达一丈的金属伸缩臂，两种武器合起来，相当于五千点的战斗火力指数，但是因为机械体的操作不如人类灵活，必须以十倍机甲兵数目，才能与同等级战斗指数的人类匹敌，尽管机甲兵的战斗效果无法与衣相提并论，但是防御力较衣强上三倍。

　　【武甲】：与机甲兵同为机械战斗武器，同样倚赖人力操作，但是体型较机甲兵小，只有六公尺高，一公尺宽。拥有脉冲炮，没有机械臂可以进行近距离的攻防，拥有的战斗火力指数无法超过三千点，可说是操作机甲兵的入门武器。

　　【星际战舰】：依战斗火力等级和战舰大小，区分为天级、地级和人级三种。星际战舰的武器是波动炮，能在空中作战，并能向地面开火。天级星际战舰拥有百万单位计算的战斗火力指数，足以毁灭一个星体，为「天命蓝凤」监造，「百年纷争」后只剩下四艘。地级星际战舰拥有八千点战斗火力指数。人级星际战舰拥有六千点的战斗火力指数。

　　【终极兵器】：数量不详的个人武器，必须战斗能者才能发挥出它的威力。

　　【众神天空】：不知失落在何处的一艘天级星际战舰，拥有「众神天空」，可以利用战舰上的通讯设备，从星河之间的无人星球中呼唤出数量不详的星河战舰。

　　【星河晶钻】：就是香奈，复制五位天人神兵的基因孕育而成，拥有神奇的异能。

　　【战足球】：融合了公元二ｘｙｚ年间的篮球、足球和橄榄球等三种运动，风靡整个星河世纪的竞技比赛。比赛队伍可以有十五名队员，但是上场的人数只有三名，比赛时间分上下半场各十分钟，以双方的得分总合分出胜负。比赛过程中混合三种运动的规则，采用橄榄球规则时，可以肆无忌惮地擒抱、推挡、冲撞阻止对手前进；若是进攻者遭到对手阻止且未将球成功传给队友，必须进行攻守交换，要是进攻一方的传球被对手拦截，比赛继续进行，不需经过攻守交换的过程。得分方式有两种，其中之一是悬在比赛场地两端底线上，离地半公尺高度，挂着二公尺与四公尺长宽的红色网架，规定必须用脚踢球，将球踢入红色网架内，可以得到五分。两端底线过去，各有半个篮球场，战足球进入篮球场后，必须以篮球规则进行攻守，计分方式也如同篮球比赛。

　　第一场未来彼方

　　夜入深沉，万物酣眠，星空微闪，四下无人。

　　星纪六ｘｙｚ年间，位在地球联邦大陆首邑联邦市的「诸神馆」，十六岁少年梁如威站在馆外空地，如墨的夜色中，树下的暗影忽然变得更加晦暗，这道突然加深的黑影起着异样的变化，慢慢凝聚成一个人形暗影。

　　这棵树就在梁如威身后几沾Γ但是梁如威丝毫不觉，夜风吹来，梁如威打了个冷颤，他看了腕上的手表，才想起旅馆的老师现在应该在查夜，作贼心虚看着横在十里半空的「横空旅馆」，心理想着：「自己没有报备就跑出来，要是被老师发现，不知道会怎样？既然没有办法进入诸神馆，还是回去好了。」

　　正当梁如威转身要离去的时候，忽然看到树下有名二十余岁的青年看着自己。

　　「你是谁？」

　　梁如威下意识地叫出声来。

　　这名青年那张稚气未脱的笑脸好迷人，令人无法拒绝的诚恳写在他的脸上。梁如威发现这名青年给人的感觉好象是一颗小太阳，夜晚的凉气忽然消失，心中莫名有股暖意，原本受惊的心和缓下来。

　　这名青年缓缓走近梁如威，笑脸上和蔼的说着：「你早上不是有来过这里吗？怎么这么晚了还没走？」

　　梁如威猛地想起说道：「我想起来了，你是……」

　　青年睁大眼睛想听梁如威说下去，但是梁如威却硬生生住口，青年没有追问其中原因，径问：「你认识我吗？」

　　梁如威目不转睛地看着青年说道：「我不认识你，但是你整个白天都待在「万王之王厅」里面，让人印象太深……」

　　青年笑了笑，自嘲的心情想着：「我以为他想说什么，原来是这么回事，我也真是的，都已经那么久了，怎么会有人认识我……」

　　他撇开这事不说，转口问道：「这么晚了，你站在这里干嘛？」

　　梁如威看了诸神馆一眼，道：「我想再到里面看看。」

　　青年问道：「你想看什么？」

　　梁如威老实道：「我想再看看「万王之王厅」里面的那些人。」

　　青年笑道：「你白天没看够吗？」

　　梁如威点了点头。

　　青年再次问道：「为什么对「万王之王厅」这么有兴趣？」

　　梁如威看了诸神馆一眼，皱眉道：「里面陈列的都是不同世纪的神人，偏偏有这么一个属于「人」的「万王之王厅」，谁都会有兴趣。」

　　青年「哦」的一声，不再与梁如威多说，笑着脸走近诸神馆入口，看着「万王之王厅」五个字，梁如威跟过来站在青年的身边，觉得这名青年的眼神好奇怪，同时记起青年白天在「万王之王厅」里面的模样，好象他跟画像中的人物很熟？

　　青年看了有一会后，似笑非笑地说：「这些人居然会被摆在这里供人参观。」

　　青年的这句话让梁如威有点迷糊，正想开口时，青年已经拉起他的手。

　　「既然你那么想看，我带你进去。」

　　梁如威吓了一跳，挣脱青年的手。

　　「诸神馆是联邦特级保护观光区，半夜里虽然没有人看守，但是里面布满了无数的「微影感应器」，只要有人进去，联邦机器巡警就会过来。」

　　「有这种事。」青年还是那张亲切的笑脸：「既然这样，让我先看看能不能躲过你说的那个「微影感应器」再说。」

　　浓浓的夜色中，梁如威看到青年着一张不知名的圆形薄卡片，作势要将圆形薄卡片贴在诸神馆的入口的激活器上。

　　「不可以，这样会被微影感应器发现。」

　　「真的不行吗？」

　　青年回头对梁如威笑了笑，还是将薄卡片贴上。

　　梁如威心里大叫一声：「完了！要是被联邦机器巡警抓走，明天肯定难看。」他恨不得拔腿就跑，但是想到这样太没义气，决定留下来。

　　其实，梁如威还不知道，微影感应器一旦激活，诸神馆方圆三里内所有的影像都会传到联邦市警局的总体计算机，同时会有近万名联邦机器巡警收到传讯，第一时间过来包围这个地方，就算想跑也跑不掉。

　　青年脸上的那张笑脸再次转过来看着梁如威，道：「好啦，搞定了，我们进去吧。」

　　诸神馆的入口无声的滑开。

　　梁如威看得目瞪口呆，不知道青年是怎样打开这道连激光弹都炸不开的门。他也不知道青年说的是真是假，想说门都开了，跟在青年身后进入诸神馆。

　　「我该怎样称呼你？」

　　梁如威走到青年身边，问起他的姓名，青年似乎有点犹豫，没有立刻回答，但是很快的恢复他一贯的笑容。

　　「先告诉我你的名字好吗。」

　　「我叫梁如威……梁山泊好汉的「梁」、如何的「如」、威风的「威」……」

　　「原来你是「梁山伯好汉如何威风」的「梁如威」！」

　　「我没有这个意思……」

　　梁如威腼腆的低下头来，青年看着他直笑。

　　「这样吧，你叫我小五好了。」

　　「哪个「小」？哪个「五」？」

　　梁如威实在无法从语音中分辨出正确的称呼。

　　「大小的「小」……一二三四五的「五」……」

　　「呃……小五……」

　　梁如威看着比自己年长的青年，这样的称呼实在叫不出口。

　　「没关系啦。」青年看出他的困惑：「名字不过是个代号而已。」

　　青年无视梁如威的尴尬，拉着他的手走入诸神馆。

　　诸神馆内，二十丈高、十丈方圆的大厅，摆设着数十座巨大的青铜雕塑，莫名的让人有种渺小的感觉，虽然已经是第二次进来里面，梁如威依然觉得不安，尤其是在晚上，他的心里更是慌乱。

　　青年好象发现梁如威的不安，笑着过来握住他的手，梁如威看着青年，发现自己无法将目光从他的笑容中移开，也在这个时候，梁如威猛地感觉到一股暖洋洋的气流从青年手上传入体内。

　　梁如威发现到心里不安的感觉，在青年握住自己的手后消失无踪，同时身体还有种通体轻盈的感受。

　　「这种感觉，只有穿上衣才有，怎么没有衣也会有这样。」

　　梁如威心里好生纳闷，然而踏在特殊处理过的软化水晶表面，会让人觉得脚步轻盈，梁如威忽然想到，自己现在这种感觉或许是因为夜色和软质水晶的关系，也就没有继续想下去。

　　「这里面有「创世纪厅」、「造世纪厅」和「乱世纪厅」，记述着不同世纪里面的不同神人、神迹，你为什么对「万王之王厅」特别有兴趣？」

　　青年脸上灿烂的笑脸，给人无比舒服的感受。

　　「神的故事我听多了，已经没有兴趣，标榜着属于不同世纪的神人展示馆，居然有一个属于「人」的万王之王厅，我实在很想知道他们的典故。」

　　梁如威毫不隐瞒地说出自己的想法。

　　「呵！」

　　青年忍不住笑出声来，不再说些什么，径往万王之王厅走去。

　　眼看已经来到「万王之王厅」的入口。

　　「我们进去吧。」

　　梁如威「嗯」的一声，随着青年走入「万王之王厅」……

　　映入眼帘的是一面琉璃塑字的屏风，蓝色琉璃泛出的光彩，像大海暗潮波动般深邃，又像星空无垠那样的遥远。

　　整面琉璃立体塑字的最上方，大大写着：――【星河诽吟】――你是天使和撒旦的化身，我是荣耀星河的那颗晶钻。

　　我在星河世纪间的徘徊，只为了等待你千年的到来。

　　――香奈在水之蓝星上的呢喃――我是千年之子，来自亘古的彼边端。

　　你是我的晶钻，将会镶在我的皇冠。

　　――萧武穿入空间绉折前的无声低语――来自负宇宙的恶侵，洪荒再现。

　　源自于天地的浑沌，星序大乱。

　　我等前往宇宙彼边，守护星河。

　　只能留下星河晶钻，等待千年。

　　――天地神兵前往宇宙边缘前的宣言――我从千年而来，遗忘千年。

　　我入星河世纪，忘记何来。

　　――萧武知道身世后的决定――你是我的等待，亘古长久。

　　我将伴你星河，闯荡星纪。

　　――香奈取得轮回之钥，找到萧武的第一句话――睁开双眼，看到迷茫。

　　谁在呼唤，等我到来。

　　――萧武睁开双眼看到香奈的心情――是我，我的千年。

　　是我，等你千年。

　　――香奈与萧武四目交接的眼神――谁在呼唤……

　　――萧武――是我……

　　――香奈――「香奈……」

　　梁如威听到青年低声呼唤这个名字，同时看到青年眼中漾出幸福的神采。

　　青年脸上的笑意更深，这让梁如威升起一种莫名的感觉――他感觉到「万王之王厅」的空间开始凝结，S大的空间似乎往青年收束。

　　青年忽然向诸神馆的入口处望去，梁如威刚刚那种奇异的感觉蓦然消失，不自觉的喘着气，觉得好过点后，问道：「你在等人吗？」

　　青年点着头，但是依然没有收回看着入口的目光。

　　「你在等谁？」梁如威追问道。

　　青年拍了拍梁如威的肩膀，笑着说道：「小孩子不要问这么多。」

　　梁如威不服气道：「我已经十六岁了，你怎么可以说我是小孩子。」

　　青年吐了吐舌头，笑容中带着歉意道：「对不起！我平常开玩笑说话习惯了，你不要介意。」

　　看得出青年没有讥讽的神情，梁如威忽然觉得自己似乎太小家子气，不自觉地学着青年吐了吐舌头，道：「是我问得太多。」

　　青年想一个人独处，微笑道：「别说了，去看你想看的东西吧。」

　　梁如威没有离开，还大着胆子说道：「我现在对你比较有兴趣。」

　　青年纳闷道：「对我有兴趣？」

　　梁如威道：「我的直觉告诉我，你跟「万王之王厅」有关系。」

　　「哈！」

　　青年笑得全身乱颤，半天没有说话。

　　「你可以不要笑了吗？」

　　「对不起，好久没这样开心笑了，忍不住笑成这样……」

　　位在联邦市的诸神馆今年才刚刚落成……

　　「创世纪厅」里面陈列的神人和神迹，发生在遥远的八亿四千万年以前。「造世纪厅」里面陈列着三亿六千万年以前――狄秋魂、捷比、克雷顿他们这「三位一体」的神人事迹。根据历史学者考据，今日的宇宙就是「创？造」两个世纪的神人打破「天地浑沌？宇宙洪荒」而来。

　　「乱世纪厅」里面陈列着五位天人神兵，他们出现的年代在七千多年前。「万王之王厅」里面的七张人物像中，有两张画像里的人跟「乱世纪厅」的五位天人神兵有关――无论如何，遥远的传说中，就是这七个人投入天地轮回，星河世纪才有后来六千年的和平岁月。

　　星纪二○一年的时候，当代的史家对「万王之王厅」中的七个人曾经有过激烈的争辩――到底他们是人、还是神？不过在当时人类的心目中，他们是不折不扣的普通人，因此后世延袭他们只是「人」的传说……

　　但是，这也使得「诸神馆」有了令人迷惑的定位，为何在「诸神馆」所展示的各世纪的神人当中，出现了属于「人」的「万王之王厅」……

　　其实，不管是八亿四千万年前，还是六千年前，这样的时间对星纪六ｘｙｚ年代的人们实在太遥远；更何况已经过了六千年和平的岁月，谁还会在意发生在六千年前已经无法证实的传说。

　　于是，缔造人类六千年和平岁月的「万王之王」萧武，就这样被人遗忘，就连梁如威这种好学不倦的优等生，也无从探悉那个时代发生的事情。一切只是传说，诸神馆对所有人来说，只是一个参观的景点。

　　终于等到青年的笑声停止，梁如威连忙问道：「你可不可以告诉我，你是不是跟这里有关。」

　　「有关系，大大的有关系。」

　　「你赶快告诉我，你跟这里有什么关系？」梁如威迫不及待地追问着。

　　「我跟他的关系就是……」

　　青年似乎故意要吊梁如威的胃口，没有马上说下去，梁如威睁大眼睛，心里等得好着急，但是青年的笑脸实在太温暖，他不好意思出声追问。

　　也不知道过了多久，青年仿佛是清喉咙般的咳了两声，梁如威知道他马上就要说了，一颗心提得更高更紧。

　　青年眼神中闪过一抹狡黠的笑意，道：「我跟心爱的人约好在这里见面，这就是我跟这里的关系。」

　　仿佛被人抓起来重重摔下，梁如威沉不住气道：「这算什么关系？」

　　青年咦的一声：「我跟她已经很久没有见面了，要是没有诸神馆，我们不知道什么时候才能相见，你说这样的关系重不重要？」

　　为什么没有诸神馆他们就没有办法相见？梁如威被这句话搞迷糊了……

　　「好啦！不要说了，我们先看看里面的东西吧。」

　　青年径自往一幅有五丈长宽的画作走去，梁如威紧紧地跟在他的身边。

　　「你知道这幅画的意义吗？」

　　「我知道。」

　　「你说说看。」

　　「就从公元四○○一年开始，星河世纪开始它的星纪元年，但是那时候的星河世界，和现在完全不同，据说都是因为「星尘瘟疫」的缘故……」

　　青年已经没有在听梁如威说话，兀念着：「在那个动荡的年代里，星河之间充斥着无数可怕的星兽，又有四大势力虎视眈眈地想要吞并对方……」

　　第二场星纪序幕

　　星河世纪是从公元历法四○○一年开始……

　　源于公元二十一世纪生化科技的滥觞，后世到了公元三ｘｙｚ年间，人类进化成纯种人类、生化人和混种人三个族群。在那个「乱世纪」的年代里，出现了五位体能进化异变的人物，结束当时的动乱，统合地球上不同的人种族群，他们拥有不死的生命，守护着人类的和平。

　　这五个出现在公元三ｘｙｚ年间的人类守护神，也是现在陈列在「乱世纪厅」里面的五位天人神兵，他们建立了星河世纪之前的「千年神话」，在今日星河世纪六千年来安定的岁月以前，那是自有人类以来最长的和平岁月。

　　公元三ｘｙｚ年代的世界，人类的生存空间仅限于地球之上，然而千年和平岁月所繁衍出来的人口数字，地球发生了人口危机，所幸「天地王？舞」程舞和「紫水晶后」幸雅这对天人神兵，在无垠的宇宙星河中找到适合人类居住的新天地，才解决人类塞爆地球的危机。

　　就在「天地王？舞」程舞和「紫水晶后」幸雅两人在星河之间找到人类新天地的过程中，他们发现宇宙不断扩大的原因，来自宇宙间的「空间绉折」，进而发现人类可以借着「空间绉折」，在无垠的宇宙星河间来去。利用「空间绉折」的特性，两人将整个星河划分成十二个星座空间。

　　――「牡羊座」、「金牛座」、「双子座」、「巨蟹座」――――「人马座」、「狮子座」、「魔蝎座」、「天蝎座」――――「双鱼座」、「水瓶座」、「天秤座」、「处女座」――自从「天地王？舞」程舞和「紫水晶后」幸雅带回星河之间有无数适合人类居住的星球的讯息后，又在「天命蓝凤」程凤、「无藏青龙」东方龙这对夫妻以及「深蓝女皇」赵薇的同心协力下，人类开始移居星河的无限长途。

　　公元三九○○年的平安夜钟声中，人类在星河之间十二个星座空间里的不同星球上，建立了无数新天地，接续而来的百年岁月，五位天人神兵穿梭在十二个星座之间的星球城市，建立人类在星河之间的新秩序。

　　就在敲响公元四○○○年平安夜的钟声之前，那些生活在不同星座空间里面的人们，决定以「星河世纪」这个全新的名词，象征人类进入另外一个新的纪元，公元四○○一年「百年新始」的庆祝活动，也是迎接星纪元年到来……

　　人类沉醉在庆祝星纪元年的「百年新始」活动时，都认为不会再有动荡不安，然而好景不长，星河世纪才刚进入星纪二年，一股来自宇宙边缘的神秘力量，破坏了人类好不容易建立起来的星河秩序。

　　遥远不可考的传说中，今日的宇宙源自于「创世纪」和「造世纪」两个不同世纪的神人努力而成――但是在这两个世纪的神人创造出今日的宇宙后，宇宙之外同时出现一个相对的宇宙，造成「正宇宙」和「负宇宙」相依共存的现象。

　　这股神秘力量，就是来自负宇宙，破坏了正宇宙的结构，使得各个星体间原本衡定的引力失去稳定，没有多久的时间，星河之间就发生了星球互撞的惨祸，随着星河的结构日益不稳，第一次星球互撞的事件发生后，一个月的时间，星河各地传来同样的惨祸，甚至有一日十起的最高纪录。

　　面对这个现象，当时的五位人类守护神――「天地王？舞」程舞、「紫水晶后」幸雅、「天命蓝凤」程凤、「无藏青龙」东方龙和「深蓝女皇」赵薇同心研究这股神秘力量――科技无所不能的「天命蓝凤」程凤找到问题关键，五位天人神兵意识到这股神秘力量是「负宇宙」对「正宇宙」的入侵――「天地王？舞」程舞当下决断，只有前往宇宙边缘，甚至进入「负宇宙」，才能解除正宇宙崩溃解体的危机。

　　星纪二年二月二日――五位天人神兵出发前往宇宙边缘，但也从他们出发的那一天开始，星河的灾难陆续到来。

　　影响星河最严重的灾祸是「星尘瘟疫」……

　　由于星河间的引力失序造成的星体互撞，星体破裂后，原本封藏在星球深处的微生物质被释放出来，这些微生物质进入太空中飘荡，在负宇宙神秘力量的影响下，突变为可怕的「基因噬菌」……

　　属于生化人的国度的狮子星座上的狮子星，首先遭到「基因噬菌」的入侵，星球上的生化人一夜间全数丧命，生化人的死亡惨状影像被传到其它的星座，人类惊慌失措，同时意识到人类末世的来临。

　　那时狮子星上所有死亡的躯体呈现无法辨识的扭曲形态，又从腐烂的血肉中长出无以具名的新生物体，这些不知名的生物体还不断的彼此吞噬并合，再次进化成另一种新的生物……

　　起初之时，没有人知道在「基因噬菌」影响所造成的新生物最后会变成什么，大家只知道飘荡在星河之间的「基因噬菌」到处流窜，所到之处，发生着跟狮子星上一样的惨剧。

　　还没有遭受到「基因噬菌」侵入的星座上的人类，纷纷担心「基因噬菌」会散播到自己居住的星球上，然而稳定人心的「天地王？舞」程舞和科技无所不能的「天命蓝凤」程凤――这两位天人神兵已经前往宇宙边缘阻止宇宙星河结构的破坏，星河世纪的人类面临「基因噬菌」的危机，根本束手无策，也由于这样的恐慌，各星座之间原本恒定的秩序开始败坏。

　　末世的恐慌造成享乐主义盛行，道德与真理荡然无存，野心家开始制造冲突矛盾扩大势力，植基千年的和平消失无踪。

　　历经十年，后世史家以「星尘瘟疫」为这场灾难下了脚注。

　　这场「星尘瘟疫」在不知不觉中结束――唯一能够找得到的理由是――「基因噬菌」造成生物死亡，也形成新的生物，因此在「基因噬菌」的变化能量用尽后，自然结束它在宇宙星河之间的破坏。

　　巧合的是，「星尘瘟疫」结束，星河的结构也同时恢复稳定。然而，因为「星尘瘟疫」肆虐十年的变化，星河已经变成了另一种不同的风貌。

　　所有的生化人因为「基因噬菌」而灭种，然而灭种的生化人，却变成可以穿梭在无重力空间的星兽，这些星兽出没在星河之间，威胁着星河中各星球的人类。

　　混种人也受到「基因噬菌」的影响，然而不知是否因为体质的关系，还是「基因噬菌」的病体已经减弱，它对混种人的影响不像生化人那般严重，只有极少部分的混种人变成人体兽形，大部分还是保持原来的长相。

　　不过，原本混种人国度所在的「牡羊座」、「双子座」、「双子座」和「巨蟹座」这四个星座空间，因为「空间绉折」遭到破坏，变成独立的星河区域，无法进出，只有极少数人体兽形的生化人和没有变形的生化人，流落在仅剩纯种人类生存的八个星河星座之间。

　　唯一没有受到「星尘瘟疫」危害的是纯种人类，但是纯种人类因为这十年的变化所带来苦难，却不亚于灭种的生化人，因为星河之间这十年内的变化，引发了纯种人类长达百年的争斗。

　　百年纷争！

　　纯种人类之间的冲突持续了百年，造成了当时不安的星河世界……

　　崛起于「百年纷争」中的野心家帝天，结合原先联邦政权中的几位上将，取得三艘天级星际战舰和无数的地级、人级星际战舰，以及数十万座机甲兵――在人马星座和狮子星座建立银河帝国。

　　由于纯种人类穿上衣，依其体能条件，即刻拥有不同等级的战斗指数，而人马星座间无数的星球上盛产着制造衣所需要的矿石，原本就是地球联邦政权最大的衣制造中心，因此银河帝国占据人马星座后，除了拥有三艘天级星际战舰外，银河帝国内的「元老院」和「骑士团」中，拥有众多战斗指数超过六千以上的战斗强人，另外还有无数战斗力强大的帝国战士。

　　帝天所建立的银河帝国，除了原先三艘威力足以毁灭星体的天级星际战舰外，加上大量的战斗强人和无数的战士，武力堪与地球联邦政权对抗。

　　然而银河帝国天尊帝天的野心不只在人马星座和狮子星座建国，星纪九九年的九月，帝天下令对地球联邦政权发动决定性的攻击，他亲自率领银河帝国的武力，采取直接的战略，兼用出奇不意的战法，在毫无迹象预警的状态下，藉由编号「００００１空间绉折」穿出，直扑地球联邦政权所在的双鱼星座。

　　编号「００００１空间绉折」出口与地球有五万光年的距离，直到银河帝国三艘天级星际战舰出现在双鱼星座空间，地球联邦政权才知道银河帝国大举来犯，面对三艘拥有毁灭星体火力的天级星际战舰，地球联邦政权调派七艘天级星际战舰迎战，双方在距离地球三万光年的贝塔星，进行一场决定整个星河未来的「贝塔战役」。

　　贝塔战役开始之时，帝天将三艘天级星际战舰隐藏在贝塔星的背后，却巧妙地利用贝塔星的三个卫星，让地球联邦星际舰队误以为这三颗卫星就是银河帝国的三艘天级星际战舰，并且派出十万艘地级星际战舰正面诱敌。

　　匆匆前来应战的地球联邦政权星际舰队，没有发现到银河帝国天尊帝天的巧妙安排，赶到后，立刻与正面诱敌的银河帝国星际舰队相互开火射击，就在双方攻击的炮火遮蔽住整个贝塔星上空之际，隐藏在贝塔星后方的三艘天级星际战舰突然出现，摧毁了四艘地球联邦政权的天级星际战舰。

　　然而地球身为星河之间所有人类的源始星球，联邦政权厚植的科技武力超乎银河帝国天尊的想象，联邦政权星际舰队战斗人员长期以来的训练，更不是新崛起的银河帝国所能相比，那四艘被银河帝国偷袭摧毁四艘天级星际战舰，利用舰体爆裂之前的短暂时间，掩护了剩下的三艘天级星际战舰进行反击。

　　直径长达里许的天级波动炮，击中两艘银河帝国天级星际战舰，当帝天看到自己两艘银河帝国天级星际战舰被波动炮击中时，愤怒地从指挥旗舰里面的座位上站起身来，他知道这场银河帝国对地球联邦政权的战争，已经不可能获得胜利，断然地下令全体银河帝国的星际舰队开始撤退。

　　贝塔战役在交战后短短的两个小时中结束，银河帝国迅速撤退的行动，迷惑了地球联邦政权舰队的指挥官，因为担心会遭到银河帝国星际舰队的另一个埋伏，只好眼睁睁地看着银河帝国舰队离去而没有下令追击，等到地球联邦政权星际舰队的指挥官发现不是那么一回事时，全体银河帝国的星际舰队已经穿入编号「００００１空间绉折」里面扬长离去。

　　银河帝国与地球联邦政权双方在贝塔星附近惊天动地的战斗，没有分出胜负，银河帝国损失了两艘天级星际战舰，无功返回人马星座和狮子星座，地球联邦政权损失四艘天级星际战舰。

　　尽管银河帝国在贝塔战役中无功返回人马星座，但是银河帝国依然拥有一艘天级的星际战舰，以及「元老院」和「骑士团」里面大量的战斗强人，强大的力量，不容地球联邦政权轻觑，于是在贝塔战役过后，地球联邦政权经过联邦会议决议，正式与银河帝国订定互不侵犯条约，结束这场「百年纷争」。

　　双方签订条约的那年，正好是星纪一○○年……

　　其实那时候的地球联邦政权，也只剩三艘天级星际战舰，没有绝对的把握消灭银河帝国，另外，除了联邦政权不愿意打没把握的战争外，生活安逸的联邦政权百姓也呼吁，不需要在遥远的星河之间打这种无谓的战争。

　　联邦政权百姓的呼吁没有错，星河之间有无数适合人类生活的星球，光是双鱼座和水瓶座这两个星座空间，就有数百个适合人类居住的大小星球，以人类的科技来从事建设，这些星球足够容纳数千兆以上的人类，只要大家愿意在自己的星座上相安无事，根本不需要打仗。

　　或许不该说地球联邦政权苟且偷安，基于种种客观的理由，继续打这场讨伐银河帝国叛乱行为的战争实在没有意义。

　　尽管如此，地球联邦政权在联邦会议中确立「锁国政策」来与银河帝国签订户不侵犯条约的同时，另外用「以夷制夷」的策略，将一艘天级星际战舰卖给「星河贸易联盟」的李华特，并且协助「星河贸易联盟」的李华特，在天秤座和处女座上建立独立政权，裨以牵制银河帝国。

　　――星纪一○二年――星河之间长达百年的纷争终于结束，不同势力的划分也已确定……

　　身为星河中所有人类源始的母体――地球，也是联邦政权的所在地，拥有两艘足以毁灭星体的天级星际战舰，以及厚植千年之久的科技战斗武力，但是她已经不再涉入星河之间其它势力的争斗。

　　如今星河已经有两年的时间没有发生大规模的战争冲突……

　　贝塔星附近的「贝塔战役」是今日星河势力划分的分水岭，确立了银河帝国的存在，也造成了星河贸易联盟和星际海盗团的诞生。

　　星河贸易联盟简称为星贸联盟，原本是星河商人诸葛云为了确保生意所组成的武力自卫团体，但是诸葛云死后，由另一个星河商人李华特接起星贸联盟的运作；却在地球联邦政权防堵银河帝国的威胁下，李华特买到一艘天级星际战舰，又与地球联邦政权定立契约，租用到生产最多「布雷人」的处女星座和天秤星座；也因如此，星贸联盟拥有足够与银河帝国抗衡的「布雷战士」和「机甲斗兽」。

　　百年纷争中而起的无数星际海盗团体，从星纪七十八年开始，在道无极的远交近攻下，逐渐整合，道无极利用「贝塔战役」后的两年乱势，以及银河帝国在背后的支持力量，将这些星际海盗分别聚集在魔蝎星座和天蝎星座，组成了星际海盗团。尽管现在星际海盗团不再掠夺商舰和无辜平民的财物，然而银河帝国的用心非常明白，谁也不知道星际海盗团会在什么时候干出破坏和平的行动。

　　地球联邦政权的锁国政策不问星河之间的争斗，除了双鱼座和水瓶座外，银河帝国、星贸联盟和星河海盗团三大势力在星河间的其它星座上钩心斗角，尤其是银河帝国的帝天虽然已经一百另八岁，依然不忘拿下整个星河的野心。

　　星河世纪就这样进入星纪一○三年……

　　无法证实的传言中指出，五位天人神兵中的「天命蓝凤」程凤曾经制造出数量不详的终极兵器。这些终极兵器有其不同的特殊威力，但是没有人清楚事情的真相，不过，大家共同的看法是，必须拥有九千点以上战斗指数的战斗能者才能发挥出这些终极兵器的威力。

　　传言中同时说到，当初五位天人在前往宇宙边缘的时候，就已经推想到星河会发展成今日动荡不安的局面――「天命蓝凤」程凤担心这些终极兵器落入有心人士的手中会造成危害，遂将这些数量不详、威力不知的绝世兵器，投在浩瀚无垠的星河太空之间，等待后世的有缘人自己去找寻。

　　这个原本无法证实的传言，如今已经获得证实，不久前，星河之间拥有九千以上战斗指数的星河猎人巴兹，在天蝎星座中杀死一只「烈火怪兽」，也在「烈火怪兽」的肚子里面，找到了一把「火屠刀」……

　　没有人知道「火屠刀」能够发出多大的武力，但是大家都知道，星际海盗团的头子道无极，听到星河猎人巴兹拥有「火屠刀」后，立刻派出五艘地级星际战舰和十艘人级星际战舰以及二百座机甲兵，想要夺取那把终极兵器「火屠刀」……

　　没有人知道双方是否遭遇，更没有人看到星际海盗团道无极派出来的强大武力与星猎人巴兹遭遇后的战斗过程，但是星河猎人巴兹依然在星河不同的星球上出没，而道无极派出去的武力舰队自此消失无踪。

　　最近，另外一个有关终极兵器的传言，开始在星河之间悄悄的蔓延……

　　水瓶星座上的水之蓝星，出现一把可以开启绝世兵器「天龙剑」的激活器――天钥。拥有「天钥」这个激活器的人，找到「天龙剑」后，就算没有九千点以上的战斗指数，依然可以发挥「天龙剑」的绝世威力。

　　也因为这样的传言，星河之间的不同势力陆续进入水瓶星座上的水之蓝星……

　　位在水瓶星座间最边缘处的水蓝星，她的大气层外百里处就是编号「２０００１空间绉折」的出入口，藉由「２０００１空间绉折」，水蓝星可以直接通达银河帝国首府所在的人马星以及星贸联盟的首府天秤星和星际海盗团的大本营天蝎星。

　　说来都是宇宙星河结构遭到负宇宙神秘力量破坏的缘故，水蓝星无法直接与地球联邦政权联络，反倒必须透过天秤星座上的星贸联盟首府――星贸城附近，编号「３００１３空间绉折」的转运才成，也因如此，水蓝星虽然位在水瓶星座上，却成为地球联邦政权势力唯一无法抵达的星球。

　　水蓝星非仅所处的地理位置特殊，星体本身也是众多星体学家考究的谜题。

　　常态比重的地球引力单位，被广泛用在适合人类居住的星球上，但是水蓝星上的星体引力，却是地球引力的五十倍。换句话说，任何人来到水蓝星上，都必须承受五十倍自己体重的负担，使得水蓝星根本不适合人类居住。

　　最早的水蓝星并非像现在这样，她是在正宇宙遭到负宇宙神秘力量的入侵后，星体才开始缩小，造成今日巨大的地心引力。然而这样的变化过程中，水蓝星上原有的物质却没有受到影响。

　　水蓝星缩小变化的现象，与宇宙星河结构停止变动的同时结束，但是因为那时候星河世界正处于无限大的变化期，所以没有人注意到这点。无论如何，今日的水蓝星上的地心引力是地球地心引力的五十倍，整个水蓝星也被一百倍比重的深蓝色重水满满地包覆着。

　　另外，近在八千里外，围绕水蓝星公转的「青山」卫星，牵引着水蓝星上蓝色重水的起落，每年只有一个月的时间看得到水蓝星上的陆地，其它的时间，就只看得到水蓝星上最高的山头――「大恶呗山」的山顶。

　　别小看青山卫星对水蓝星的影响，她围绕着水蓝星公转所带来的引力，除非是穿上「衣」、「武甲」，或是那些拥有二千点以上战斗指数的高手，否则都会被这股不定时出现的力量拉扯得粉身碎骨。

　　很明显的，除非有特殊的科技设备，否则人类无法在水蓝星上生活，但是有「引力能量转换光罩」这项科技，星河商人艾德华得以在水蓝星上建立了蓝都城，这个水蓝星上唯一的城市，由白色「引力能量转换光罩」围成，转换水蓝星的地心引力和青山卫星引力，提供人类生活所必须的动力。

　　但是维持这么巨大的「引力能量转换光罩」并不容易，星河商人艾德华愿意花大钱在这里建立蓝都城，是因为水蓝星的特殊地理位置，可以直通银河帝国、星河贸易联盟和星际海盗团的首府，花下去的钱，不怕赚不回来。

　　事实也是如此，自从蓝都城建城之后，星河商人艾德华日进斗金，成为星河之间的巨富，他同时还将赚来的钱持续扩大投资在蓝都城，使得蓝都城从十里方圆的小城市，变成现在百里方圆的大城。

　　方圆百里大小的蓝都城，居民全部是在「星尘瘟疫」横行过后，才开始移民来到这里，从星纪八十二年建城开始，短短的三十一年内，蓝都城的人口总数已经达到一千两百万人。

　　严格说来，水蓝星的外在生存条件不佳，蓝都城的人口密度指数更在星河间所有的城市中排名第一，但是因为蓝都城地理位置引来大量的星河商旅，城市的繁荣指数在星河间的城市中排名前十，居民的生活十分富裕，两相抵销选择，这里的人依然满意自己在蓝都城的生活。

　　名义上，水蓝星上的蓝都城政务是由地球联邦政权所指派的总督诺瑞负责，不过星河商人艾德华拥有整个蓝都城五分之四的财富，因此蓝都城的大小事情，实际上是由诺瑞和艾德华两人共同主导。

　　这样的水蓝星和这样的蓝都城，每天都吸引了无数的人前来……

　　第三场游唱诗人

　　围绕着蓝都城的引力能量转换光罩，倒映着水蓝星上放眼无尽的深蓝重水，闪烁着天蓝色的迷人色彩，城里的居民虽然晒不到真正的太阳，但是在引力能量转换光罩的调整下，感受着和日光无异的温暖。

　　蓝都城内最热闹的东区……

　　星河游唱诗人丘比特，穿著一身白到让人有反光感觉的白袍，手上拿着一枝三弦琴，身后背着一个长型小嘴有如花瓶的瓦制品，头上白色长袍顶端的连袍帽子半掩着他的脸，走在磨顶接踵、人来人往的街上。他这种罕见的怪异打扮，难免引来街上的行人注目，但是丘比特似乎非常习惯，毫不在意。

　　丘比特就这样走着，隐藏在连袍帽子后方的眼神，大部分的时间都放在他手上的那把三弦琴身上，偶尔拍拍背上的长型小嘴花瓶，只有极短暂的时间，才会抬起头来稍稍瞥看一下身边走过去的人潮。

　　丘比特一直走到「八方云集客栈」餐厅才停下脚步，掀开遮住脸庞的连袍帽子，旁若无人般的站在「八方云集客栈」的前方，不羁的眼神注视「八方云集客栈」的招牌，心里发出只有自己才知道的神秘欢笑……

　　长得像丘比特这样帅的人不多，星河之间罕有游唱诗人向他这种白袍打扮，兀立不动的姿势，同样吸引街上所有人的目光，穿梭来往的人潮，看他石像般站着不动，免不了顿足逗留多看两眼。

　　丘比特没有理会自己身边越聚越多的目光，优雅的将右手伸往背后，拿下那个小嘴花瓶，小心翼翼地放在自己的双足前方，然后慢条斯理地调整着三弦琴上端的琴弦转轴，调整弦音的过程根本没有试音。

　　至此，街上的行人都知道丘比特是一个星河的游唱诗人，更多的人停下来等他唱歌，但是丘比特没有马上开唱，右手温柔的像是抚摸情人一般，不停地轻抚拿在左手上的那把三弦琴。

　　这样过了有段时间，丘比特依然没有看过围在身旁的任何人一眼，目光除了放在三弦琴上之外，只有偶尔对着小嘴花瓶发出迷死人的微笑。驻足等待的人群，耐心的等候，没有催促。

　　尽管丘比特的行径有点怪异，但是没有人当他是个疯子，反到觉得他这些有违常态的小动作十分迷人，尤其是他俊美的脸庞和优雅的姿态，更是紧紧地掳掠人潮中无数少女的心思。

　　围在丘比特身边的人越来越多，男女老少都有，满满的围了数十圈，其中大部分却是十八、九岁的思春期少女。少女们七嘴八舌地诉说着丘比特的帅气和神秘感，也有不少人讨论着他手上的那把三弦琴和脚前的长形小嘴花瓶。

　　正当围观人群的情绪被丘比特吸引到最高点的时候，他忽然抬起头来，对围观的人群露出迷死人的笑容，好几个少女因为他的笑容忍不住发出惊呼。似乎是对这样的声音习以为常，丘比特不经心的刻意多看了发出惊呼的少女们几眼，却也因此惹来她们更多的尖叫声。

　　「叮！」

　　丘比特纤细修长的手指头划过三弦琴，发出清亮的弦音。

　　随着丘比特的指尖不断地挑逗琴弦，三弦琴发出醉人的轻音，围观的少女为之疯狂，竟然有少女因为他挑逗琴弦的动作而全身颤抖，尖叫声从高亢逐渐变成喘息般的呻吟，甚至有人因缺氧昏倒在地上。

　　围着丘比特的现场似乎有点混乱，没有人注意那些昏倒的少女。丘比特那对宛如女性的细长眉毛无辜的蹙动，双眸上方清楚可见的眼睫毛，伴着明亮的双瞳上下起伏不定。丘比特满脸的不解和无辜状，让更多的少女为之倾倒疯狂，然而他依然没有停下手中三弦琴的乐音。

　　太多的人群聚在「八方云集客栈」的前方，妨碍了整条街的交通，也影响到客栈做生意，里面的伙计忍不住跑出来，呼叱着：「你们不要围在这里……」

　　没有人理会这个伙计的叫声。

　　数十圈的人潮挡在前方，这个伙计也挤不进去里面。

　　只要赶走丘比特，这些围观的人潮自然会散去，陆续有几个伙计走出客栈，想要动手抓人，但是他们一样被阻在人潮外面，正当这些人束手无策的时候，有个领班的伙计想到办法。他从店里面拿出扩音器，并且拉来一张高椅，站在椅子上警告着：「你这家伙再不走，我要叫人来抓你了。」

　　围观的人群正沉醉在丘比特三弦琴的乐音当中，这样没趣的打扰声让人愤怒。少女们纷纷娇嗔发怒，少数男性观众也出声咒骂，还有人过去围着伙计领班，指责他妨害别人演奏音乐和听音乐的自由。

　　那个伙计领班见犯了众怒，怕自己挨打，连忙从椅子下来，窜入客栈里面报告这件事，客栈里最高级的经理被逼得出来解决问题。经理皱眉看着丘比特所聚集的大量人潮，学那伙计领班一样站在高椅上，但是他的表情谦卑无比，先对围观的人群打躬作揖后，才朗声说道：「这位兄弟，拜托帮帮忙，我们还要做生意。」

　　――不知好歹的蠢蛋，我来帮你解决问题，没想到你一直要赶我走。

　　丘比特心里咒骂着，但是丝毫不减脸上的笑容。

　　他看到不远处走来三名蓝都城的卫士，知道客栈已经跟城里负责治安的督卫局联络过，只好对那名站在高椅上的男子说道：「等唱完最后一首歌，我马上收拾东西离开。」

　　尽管蓝都城里有演奏音乐和听音乐的自由，但是太多围观的人群已经快把整条街堵死，妨碍到这条街的通行，如今城里督卫局的卫士来到，围观的人群不敢像刚刚那般大声喧闹，不过私底下难免还是议论纷纷，责怪「八方云集客栈」不够厚道，阻止星河游唱诗人讨生活。

　　按照星河游唱诗人的惯例，唱完最后一首歌，就是讨玩赏钱的时候，等收好观众的赏钱，游唱诗人自然会离开，继续寻找下一个游唱地点和时机。既然丘比特都已经这样说了，这名客栈的高级主管也不愿意触犯众怒，跟已经来到店门口的三名卫士使过眼色后，虚情假意道：「好、好、好……你唱完了，客栈也会打赏。」

　　尽管丘比特心里有点无奈，但他脸上依然挂着那副迷死人的笑容，纤细修长的手指头再次抚上琴弦，伴随着三弦琴的乐声中，对着围观的男女老少说道：「我最后帮大家唱一首「水蓝星的游唱曲」……」

　　「水瓶星座最不起眼的那颗水蓝星，整个被蓝蓝的重水包覆。

　　水很重，小小的水蓝星也很重。

　　大她数十倍的青山卫星牵引着水蓝星的潮起潮落。

　　潮落时，才见得到泥土，潮起时，水蓝星上满满水蓝，只剩下突出的大恶呗山顶端……

　　大恶呗山，居住着恶灵的山头，去的人没有回来过。

　　传说里面藏着宝贝……

　　算了，别说它，还是让我帮寻宝的蠢人多来几首游唱挽歌。」

　　「不知道哪一年出现的黑影，晴天霹雳中，咚的一声，掉落在水蓝中。

　　就这样出现没有人能够进入的弱水漩涡。

　　弱水漩涡，每年向天际喷出数万吨的巨力，最远的那年，崩坏了百里外的大恶呗山头，听人家说，弱水漩涡里面也有稀世珍宝，可是没有人去过。」

　　「我是星纪的游唱诗人丘比特，带着一把三弦琴来到水蓝星上的蓝都城唱歌。

　　要是有人觉得游唱诗人唱得不错，我的前面有个花瓶瓦瓮，请丢下金币，它会叫声叮咚。」

　　丘比特唱完「水蓝星的游唱曲」后，立即对围观的人群弯腰致意。

　　所有的观众忘形的鼓掌叫好，衷心称赞着丘比特的歌声，好多少女嘶哑着喉咙尖叫，丘比特没让这些崇拜的少女失望，眼角余光轮番挑逗她们的视线，要不是这些少女被前面的人群挡住，否则一定会挤上来抓住丘比特，从他身上抢点什么东西回家当纪念品。

　　游唱过无数城市的丘比特，知道自己独特的魅力所在，赶紧收敛起只对少数人挑逗的目光，改对所有围观的亮出招牌的迷死人笑容，同时右手不忘指着放在脚前方的小嘴花瓶，道：「各位是不是该给星河之间最好的游唱诗人一点鼓励。」

　　刚刚围观的人群们只知道喝采，却忘了该给星河之间游唱诗人的打赏，如今在丘比特明显的暗示下，不分男女老幼，用力掏空自己口袋，将星币铜板不断投向丘比特用来装钱的小嘴花瓶。

　　「当当当……」

　　就在人群的意外惊呼中，小嘴花瓶被星币击出比三弦琴还要悦耳的声音。

　　小嘴花瓶发出的声音令人有种心旷神怡的感觉，人群中有不少人为了多听一次这个声音，竟然把口袋里的银元掏出来往花瓶丢过去，甚至还有人疯狂忘我的把极为罕见的金元大头丢出来。

　　站在后方较远处高椅上的客栈经理看得目瞪口呆，暗骂道：「这些人的神经到底是哪里不对劲，连幸运金元大头都丢出来。」

　　金元大头、银元和铜板彼此用一百的比例来兑换，但是金元大头在星纪九十九年以后，地球联邦政权已经宣布不再生产，改用纸币来代替，如今金元大头在黑市的价格可以换到十倍同币值的纸币。

　　倒也不是星币十金元有多贵重，而是生活在水蓝星上的人们，习惯将镌刻着「天命蓝凤」程凤人头像的金元大头当作幸运币来看，带在身上的小口袋中，不会轻易将它舍弃――也因如此，这个经理才会暗骂这些人神经病。

　　令人心旷神怡的当当声终于结束，实在是这些围观的人群已经丢尽身上所有的铜板，丘比特再度亮出招牌迷死人的笑容，弯腰鞠躬说道：「谢谢大家！」

　　「你不用这么客气！」

　　突然响起的声音让丘比特吓了一跳。

　　第四场无心魔女

　　眼前出现一双完美无瑕的女性长腿，丘比特微微抬起的眼神，正好对着双腿之间的神秘点上――由于丘比特刚刚最后致意的动作，身体弯得特别低，如今这双腿的主人，只用短短的布料，盖住双腿和股间的分歧点，他这个角度往上看，隐约看到分歧点上有一块黑色的阴影。

　　丘比特不自主地吞下一口口水，可是不是因为性腺激素作怪，而是眼前这双腿的主人太可怕，让他的肾上腺素大量激发出来，丘比特不敢再往深处看下去，还刻意把头垂得好低。

　　「还好你没有再看下去，否则你现在已经是一个死人。」美腿的主人无比诱人的甜美声音，仿佛不把杀人当作一回事。

　　「是、是……」丘比特叹声说道：「我要是再看下去，就真的是找死……」

　　「去捡你的铜板吧！」

　　仿佛是故意一般，拥有这双美腿的主人将丘比特心爱的小嘴花瓶挑离地面，丘比特惊叫一声，扑过去抢救即将摔碎的花瓶，美腿的主人没有再理会他，径自走进去八方云集客栈里面。

　　「原来只是她的黑色的丁字裤，我还以为看到好东西，不过刚刚看到的形状实在不错……好爽……不知道还有没有机会再看一次……」

　　救起差点摔破的小嘴花瓶，丘比特喘着气，躺在地上将它紧紧的抱住。

　　其实丘比特不是因为紧张或是太累而喘气，而是他刚刚在抢救花瓶的时候，同时看到美腿主人的腿股之间夹起的那片沃土，使他无法克制自己的兴奋。

　　丘比特用力地眨着眼睛，努力要把刚刚看到的画面拓印在脑海中，但他越是努力想要记住刚刚的画面，反倒忘得更快。

　　「看过太多同样的东西，都已经搞混了，就算曼菲那块是无上精品，其实也没差多少，难怪自己记不住……」丘比特记不住刚刚无心魔女曼菲腿股交接处的形状，只好这样喃喃自语的安慰自己。

　　那些怀抱无比崇拜之情，围在丘比特身边的少女们，早在丘比特对美腿主人低头的时候，叹着伤心的气息离去，如今八方云集客栈门口，换上好多男人挤在一起，哈巴狗般的摇着尾巴耐心等待，只为了待会可以再多看美腿的主人一眼。

　　「该死的无心魔女曼菲！抢了我的风采……」

　　此时的丘比特已经挤不出他招牌的迷死人笑容，原本神采飞扬的眉毛似乎也无力的垂了下来，双瞳和眼睫毛早就闪烁不出耀人的光芒。

　　丘比特看着八方云集客栈里面，暗道：「你让我出这么大的糗，叫我以后怎么在蓝都城少女们的眼前抬头作人，非要找你算帐不可。」

　　言语发泄过后，丘比特心情似乎好过一些，站起身来，轻轻弹着身上的白袍，抖落躺在地上沾到的尘土，整理好后，深深吸了一口过气，尝试挤出自己招牌的迷死人笑容，这时从远处刚好有一名少女走过来，差点就因为看到这个笑容尖叫出来。

　　丘比特满意的收起这个谜死人的笑容，道：「还好没有丧失迷死少女的功力，今后还可以靠它吃饭……」

　　然而丘比特不知道，那名少女是被他不自然的怪异神情吓到想尖叫……

　　暂时失去迷死人笑容功力的丘比特，再次看了八方云集客栈一眼。

　　脸上露出苦笑。

　　「这个客栈什么名字不好取，偏偏用「八方云集」四个字当店名……」

　　丘比特的表情有点自怨自艾，发出好大的叹息后，继续说道：「看来不想找无心魔女曼菲的麻烦也不行，否则这家店岂不是这样玩完了。」

　　或许星河游唱诗人丘比特只是说说罢了，他要找无心魔女曼菲的麻烦必须有相当的技巧才行，否则会惹恼拥有整个「星贸联盟」当靠山的无心魔女曼菲，说不定会当场死在她的「无心气爪」下。

　　得罪曼菲与得罪整个星贸联盟无异，要是曼菲杀了丘比特，没有人会计较这种小事，就算是属于地球联邦政权的蓝都城督卫局也一样。

　　其实，整个星河世界里面，敢找无心魔女曼菲麻烦的人真的没有几个……

　　无心魔女曼菲走入八方云集客栈里面，原本喧嚣哗闹的大厅登时安静下来。

　　几桌高谈阔论、讨论时事的大爷忘了争论的主题，在此聚餐会友的人们忘了自己来这里的目的，甚至有人嘴巴塞着一大块油腻腻的蹄膀，却任着猪油从自己的嘴边滴下来，忘了该伸手把滴油擦干净。

　　男人惊艳曼菲的美丽，本能作祟的露出丑态，女人忌妒着曼菲，恨不得马上拉着自己身边的男人离开。

　　曼菲习惯性地用她的媚眼扫看过整个大厅，挪腾着诱人的躯体，找了个靠在窗边的桌子坐了下来。

　　客栈的伙计们等待这一刻已经很久，十几个伙计看到曼菲坐定，立刻同时拔腿飞奔，众人竞走之间，砰的一声，竟然有三名伙计因为抢着过来而撞在一起，摔坏了端在手上的杯盘。

　　「很难看，真的很难看，怎么会这么难看……」丘比特利用曼菲进来大厅造成众人的短暂呆滞，偷偷走进来躲在大厅的角落，摇着头：「这些人难道都不知道无心魔女的可怕吗？」

　　或许这些伙计不知道无心魔女的可怕，但是餐厅里面那些知道无心魔女有多可怕的少数几个人，依然大着胆子，冒着触犯曼菲忌讳的风险，努力想要看穿曼菲身上薄薄的几片布料。

　　曼菲身上真的没有几片布料，少到只能遮住她身体四分之一不到的地方，随便挪动一下身体，就会露出令人遐想的部位。

　　被人称为星河之间第一尤物的曼菲，不管是哪个角度看，都会让人产生不同的销魂感受，尤其是曼菲坐下来时，让人销魂蚀骨的感受更深，万一有机会看到曼菲躺下来，那……就不用再说了。

　　这就是曼菲――天生拥有让人无法拒绝的身体，让人宁愿冒着伤残死亡的风险，也要试一试滋味的曼菲。

　　曼菲，混种人，星河世纪中的第一尤物……

　　星纪九十七年，曼菲十五岁的时候，被星贸联盟盟主的弟弟李斯特掳走当他第三十六号小妾，她天生的媚骨占据了李斯特所有的宠爱，两人一起度过几年只羡鸳鸯不羡仙的欢乐岁月。

　　想不到的意外发生在曼菲满十八岁的那一年，她体内的混种基因竟然起了无限分之一可能的变化，造成她拥有八千点以上战斗指数的功力。

　　那时曼菲整个少女心思都放在李斯特身上，想说战斗指数功力对两人的欢乐恩爱没有意义，因此没有跟李斯特说过这件事。

　　既然连李斯特都没说，自然不会有第三人知道。

　　星纪一○一年一月，李斯特勾结银河帝国的天尊帝天，意图推翻自己哥哥李华特在星贸联盟中的盟主地位，在他和帝国天尊帝天来往的密件中，极为诚恳地表态，愿意将曼菲送给帝天当作礼物。

　　谁知道李斯特的这封信还没传送出去，就莫名其妙地先落到曼菲手中，愤怒的曼菲看过信后，毫不犹豫地杀死自己的枕边人李斯特，同时离开天秤星上号称星河第一繁荣的星贸城，独自在星河之间流浪。

　　原来，只知道享乐的李斯特，傻呼呼地以为自己可以干掉哥哥李华特，谁知道他的一举一动早在李华特的监视当中。另外，李华特监视李华特的过程中，意外知道曼菲拥有八千点以上的战斗指数。

　　整件事不能说星贸联盟的盟主李华特故意借刀杀人，他要是不让曼菲知道李斯特把她奉献给帝天这件事，将来曼菲一定会在星贸城里面闹起来。

　　尽管李斯特是真的有推翻李华特的打算，向来以追求完美著称的李华特，怎样也不愿意背上杀弟的罪名，他也深知曼菲的个性，设计让她去杀李斯特，是解决自己弟弟想推翻自己的最好结果。

　　最悲哀的人是李斯特，其实银河帝国的天尊帝天早看透李斯特这块料，认定这件事不可能成功，李斯特传给帝天的信件，帝天只看过第一封，其它都是元老院的首席峙浩长老在处理。

　　曼菲恨透自己的爱情遭到李斯特戕害，心性大变，离开天秤星上的星贸城后，在星河之间以自己的好恶为所欲为，短短不到半年的时间，帮自己制造了不少敌人，也为她带来「无心魔女」的封号。

　　尽管曼菲有八千点以上的战斗指数功力，在星河之间足列百大高手的前头，但是她在星河之间树敌太多，等着报仇的人可以牵手围满一个小星球，加上她原本就是星河第一尤物，垂涎她风华媚诱身体的人实在不少，她才刚在星河之间行走半年，已经多次身陷险境。

　　然而，李华特在星纪一○一年十月，公开向星河所有星球城市下达最高保护令。

　　――【谁要是敢伤害曼菲，就是与星贸联盟公开为敌。】当时李华特没有明说星贸联盟会如何对付伤害曼菲的人或组织，星河之间讨论着星贸联盟会怎样帮助曼菲，没过多久的时间，全星河的人就知道星贸联盟有关曼菲的保护令是怎么回事……

　　那次曼菲行经隶属星际海盗团的势力范围――摩蝎星座上编号６４星球上的聚众城，该城主的亲生儿子意图染指曼菲的身体，曼菲无视他是聚众城城主亲生儿子，当场将他和保护他的十名战士全数格杀。

　　聚众城的城主为了报杀子之仇，出动全城所有的武力――一百名战士、十座机甲兵和一艘人级星际战舰――追杀曼菲。

　　星河之间的战斗人员拥有二千点到四千点不等的战斗指数，每座机甲兵拥有的火力等同于五千点的战斗指数，至于人级星际战舰上配置的战斗火力，相当于六千点的战斗指数。

　　尽管曼菲拥有八千点以上的战斗指数，历经三天三夜连续不断的追逐战斗，在她杀死五十六名聚众城的作战人员，以及破坏了七座防卫指数比作战人员高上一倍的机甲兵后，终于被聚众城倾城的武力逼到生死险境。

　　就在曼菲不惜玉石俱焚，决定冲入围住她的四十四名聚众城战士、三具机甲兵和人级星际战舰时，星贸联盟的天级星际战舰，带着十艘地级星际战舰护航，穿过「空间绉折」，出现在摩蝎星座间这颗编号６４的星球上空。

　　拥有百万战斗火力指数的天级星际战舰，以及八千点战斗火力指数的地级星际战舰，瞬间轰爆聚众城的那艘人级星际战舰，五百座机甲兵同时出现，将包围曼菲的四十四名战士和三座机甲兵全数消灭。

　　曼菲登上星贸联盟的天级星际战舰离去。

　　原来星贸联盟收到曼菲有难的消息，无视与星际海盗团正式开战的危机，居然把天级星际战舰开到隶属星际海盗团的摩蝎星座上……

　　这件事终于让整个星河知道李华特那句话的真正意义，至此曼菲等于有整个星贸联盟的势力当后盾，同时解决她在星河之间艰难的处境。

　　经过聚众城那件事后，曼菲依然我行我素，随着自己的好恶，率性而为，但是她在李华特的劝告下，收敛许多，不再像往常那般动不动就乱杀男人。

　　八方云集客栈大厅的人，贪婪的目光流连在曼菲身上，太多客栈的伙计想过来招呼曼菲，相争之下，速度变得更慢，坐在大厅中靠窗位置冷眼旁观的的曼菲，已经等得有点不耐烦，正想发脾气的时候，忽然看到窗外街上出现十一个人，闷哼一声，不再计较发生在餐厅里的事。

　　客栈经理这时候才看到曼菲，唤回所有的伙计，打算自己过去招呼曼菲，顺便亲近曼菲天下第一的媚态，谁知经理才刚离开柜台，刚刚曼菲从窗外看到的那十一个人走进餐厅，大剌剌地挡住经理的去路。

　　丘比特看到带头走在前面的那个人和围在他身后的十个人，忍不住轻击着自己的额头，痛苦万分的表情说道：「完了，就是担心他来，没想到他真的来了。」

　　客栈经理发现自己的路被人挡住，看也不看这些人，匆匆地回头吆喝道：「伙计们快过来招呼客人。」

　　进来客栈的这群人，个个凶神恶煞的模样，进到客栈后，目光盯着曼菲不放。谁也看得出来他们不是好人，而且是冲着着曼菲而来。客栈的伙计们，大家你看我、我看你，推诿着要别人过去。

　　色迷熏心的经理没有搞清楚状况，侧着身子想要穿过这十一个人，谁知他的胸口横出一个比他大腿还粗的拳钵，挡住去路，他先是吓了一跳，随即发现端在手上的杯盘，已经落到别人的手上。

　　坐在靠窗位置的曼菲，应该知道这些人的来意，但是她依然不在乎地坐在位子上看着窗外，无视这群人的存在。曼菲的态度让带头进来的人非常生气，忍不住将拿在手上的杯盘砸在地上。

　　「砰！」

　　杯盘破碎的声音，惊醒大厅里面所有色欲熏心的春梦。

　　八方云集客栈外面的那条街上，三不五时就会发生斗殴喋血的事件，八方云集客栈里面，当然也碰过这种相类似的情况，这个经理知道自己想要保住小命的话，最好闪远一点，连忙堆起职业性的笑容，慢慢移动着脚步向后退，用着可能只有他自己才听得到声音说着：「你们慢用。」

　　客栈大厅里面凛冽肃杀的气息越聚越浓，几乎让人喘不过气来。

　　尽管曼菲这块诱人的天鹅肉就在眼前，但是店里面剑拔弩张的气氛，让所有的客人无法待在里面，这些人快手快脚地走出店外，经理也不敢跟他们收钱，很快的，整个客栈里面的客人已经走得没剩半个。

　　「呼！」

　　刚刚到现在没见到丘比特脸上有什么不对劲，谁知道店里客人走光，却没有收到钱的这件事，竟然让他喘出一口大气……

　　情况越来越不对劲，怎么蓝都城里督卫局的卫士还没有过来？

　　这点让经理开始觉得恐慌。

　　第五场陆续来到

　　蓝都城督卫局的效率不会这么差，除非是督卫局知道这些人太厉害，还在调集机甲兵和召唤卫长出动，才会变得这么慢。

　　经理想到这里，不禁纳闷：到底这些人是哪里来的？

　　带头走进来的人已经找了张桌子坐下，其他十个人站在他的身边不动。

　　“还不拿茶来！”

　　“伙计……”

　　经理本来想吆喝伙计，谁知伙计们都已经跑光，只好硬著头皮将茶送过去。

　　颤抖的双手双脚，经理恨自己为何不跟伙计们一样，离开这个危险的地方，但是他知道自己不能这样子做，因为八方云集客栈的新老板随时会到，要是让新老板知道他擅离职守，饭碗肯定不保。

　　将茶水送到客人桌上的距离只有五公尺不到，但是经理走得惊心动魄，彷凡叫性谂诨鸾恢的火线上，他努力地帮自己打气：“辛苦了一辈子，终于干上这家餐厅的经理，再危险也要坚持下去。”

　　好不容易将茶送到客人桌上，经理忙不迭退到柜台后面，忍不住想著：“这些人到底在干什么，既不动手，也不说话？难不成寻仇还要等良辰吉时？”

　　这十一个人明明是针对曼菲而来，而且寻仇的成分很高，但是打从他们进来到现在，还没有说过半句话。

　　这种怪异的现象让经理怀疑，但是邱比特并不觉得奇怪，他知道，双方原则上不会真的动手才对。

　　“但要是他们动手的话怎么办……”邱比特忽然想到这种万分之一的可能，心痛无比，难过的表情，思索著如何阻止这件事发生。

　　躲在柜台后面的经理，不断地按著与城里督卫局连线的警铃，心里好著急，额头上大颗汗包著小颗汗不停滴下。

　　事实上，督卫局局长韦恩在这群人走入八方云集客栈的第一时间，就已经开始到处调集星际战舰和机甲兵，同时派出大量的卫长和卫士，前去协助疏散八方云集客栈附近的居民，避免造成太大的伤亡。

　　非仅如此，蓝都城总督诺瑞和拥有蓝都城五分之四财富的商人爱德华正密切协商，该如何处理这个危机。思索著如何阻止打斗发生邱比特，知道这些人的来历。这群人通通隶属于星际海盗团，带头的那个人叫李洛，拥有七千点以上的战斗指数，其他十个人也都拥有五千点以上的战斗指数。

　　对于拥有不同战斗指数的厉害人物，星河之间的人们有著共同的标准称呼。

　　战斗指数二千到四千之间，被称为拥有战斗功夫。战斗指数四千至六千之间，被称为战斗高手。战斗指数六千至八千之间，被称为战斗强人。至于战斗指数超过八千的人，被尊称为战斗能者。

　　李洛拥有七千点以上的战斗指数，属于战斗强人级的人物，更令人吃惊的是，那十个海盗战士分明受过团体战斗的训练，十一个人联手战斗的威力，不下于拥有八千点以上战斗指数的战斗能者。

　　要是这些人和无心魔女曼菲打起来，这家客栈肯定完蛋。

　　“曼菲！你给我看这边。”

　　星际海盗团带头的人终于开口说话。

　　“李洛，你这个没有礼貌的小王八蛋，难道不知道该叫我什么吗？”

　　曼菲冷冷的声音，看也不看这个人。

　　今年才刚二十一岁的曼菲，居然对眼前三十岁的男子说出这样的话，藏在屋梁上的邱比特，听得实在有点担心，心里想著：“不会这样就干起来吧。”

　　但是邱比特注意到李洛尽管愤怒，却还是坐在椅子上，至于围在李洛身边的那十个人，似乎也没有动手的意思，这才放心下来，暗忖：“还好，李洛和这些人不是傻瓜。”

　　李洛，李斯特的私生子，但是他与李斯特截然不同，辛苦练功之后，拥有负载七千点战斗指数衣的体能││然而李斯特死后，李洛失去经济来源，于是在银河帝国天尊帝天的指示下，加入星际海盗团的战士团。战士团是星际海盗团最精锐的武力战斗部队，拥有九千点战斗指数功力的总团长以下，设有十名七千点战斗指数的团长，每个团长各自带领十名拥有五千点战斗指数的连长，这些连长又分别带领十名拥有四千点战斗指数的排长，至于排长以下，还有一百名海盗战士。

　　如今李洛带来的这十个人，正是他号称海豹战士团的十名连长。

　　李洛是该叫曼菲一声“妈妈”││然而李洛又怎么可能这样称呼曼菲……

　　突然之间，曼菲不知道想到什么，居然自顾自地笑出声来，正当邱比特为她这个举动觉得疑惑之际，曼菲已经侧著身体，用著会把人的骨头叫酥掉的声音，微摆著乍似柔弱无骨的躯体，娇软无力地说道：“乖儿子，只要你乖乖叫我一声妈妈，我会好好照顾你的……”

　　││好好照顾……要是儿子想要喝奶……这……这可以吗……

　　躲在屋梁上的邱比特，忽然忘了阻止双方打起来的这件事，脑袋里浮现各种春光旖旎的镜头，忍不住探出头去，从上往下偷看著曼菲的酥胸。

　　邱比特只偷偷看了那么一下下，就立刻把脑袋缩回来，正经地用力晃著自己的脑袋，暗中责备著自己：“该死，天底下有那么多奶水可以喝，干嘛要冒生命的危险去喝曼菲的奶水。”

　　然而邱比特的清明的灵光稍现即逝，他忍不住咂著嘴，用力想像著曼菲薄薄布料下隆起的双峰形状，思忖著：“不知道曼菲的奶水是什么味道……”

　　“乖儿子”三个字让李洛深刻忆起他和曼菲之间的仇恨，而且曼菲这样直接的言语羞辱，实在叫人无法忍受，愤怒的李洛，终于站起身来。

　　“怎样？要叫妈了吗？”

　　曼菲换上这换上鄙夷的眼神，身体微微转正，等著李洛出手战斗。

　　不知道从什么时候开始，八方云集客栈外头的街上已经看不到任何人迹。事实上，八方云集客栈方圆十里里面的居民，都已经接到蓝都城督卫局的管制命令，也在督卫局卫士的指挥下，纷纷避入自己事先分配好的防护体内。坐在靠窗边位置的曼菲就是看到这些，才会故意挑衅李洛。

　　当年李斯特带给曼菲的伤害，直到现在她依然无法忘怀，看到李洛，就好像看到李斯特一般，更别说李洛是针对她来。其实在曼菲看到李洛的第一眼时，就不打算让李洛活著走出八方云集客栈，然而她依然在意街上无辜平民的性命，如今这些平民疏散完毕，她已经没有后顾之忧。无法理解李洛到底是怎样的想法，又有什么不为人知的目的，居然这样故意来找曼菲，然而他找到曼菲之后，却又没有战斗的意思，直到被曼菲极为无理的羞辱，才被逼得不得不为自己的男性尊严而战。

　　当下的情势隐藏著种种不可预期的危机，然而邱比特却陷入自己的遐想之中，没有注意到愤怒的李洛已经站起身来，而且站在李洛身边的十名海盗战斗团的连长，也完成战斗准备，只要李洛一声令下，他们会立刻对曼菲发动战斗。

　　穿在李洛和十名海盗连长身上的衣，发生令人吃惊的转换。星际海盗团的战斗衣，在没有转换之前，就是星际海盗团制式的军装风衣，然而完成转换之后，衣变成贴身无比的黑色劲装。躲在柜台后面的经理，两只眼睛睁得有如金鱼眼一般，无法相信自己眼前看到的事实。他不是没有见过衣的转换过程，但是他没有看过自己无法分辨清楚的衣转换││此时他才知道，这些人拥有五千点以上的战斗指数。

　　“天哪……他们要是打起来的话……怎么得了……”

　　他开始觉得自己没走是大大的失策││要是这些人打起来，整个八方云集客栈肯定全毁，他冒险守在这里干嘛？

　　曼菲和李洛双方在战斗前激起的气流，终于惊醒在屋梁上暗爽的邱比特……

　　“不要啊……八方云集客栈可不能有一点点损伤……”

　　邱比特的心思飞快地旋转著，但是都已经这种时候了，他还有什么办法好想。

　　“祸水啊，要不是曼菲这个祸水，自己刚刚的时间已经想出办法了……”

　　瞬间升起的念头，邱比特将责任推到曼菲身上，却没想到他的“祸根”││才是造成他没有用心思考的主要原因。

　　眼看愤怒到脑冲血的李洛就要出手。

　　││就在最危险的时候，发生了令人意想不到的事情……

　　“是不是只要是叫你妈妈，就有奶喝？”

　　屋梁上忽然传来邱比特无厘头的问话声音。

　　“行……只要喝得下去，尽管过来……”

　　曼菲毫不思索地回答了这个问题。无厘头问话，冲淡了现场一触即发的冲突场面。曼菲和李洛同时放下两人之间的恩怨，他们震惊的是││自己然不知道屋梁上有人，照这样来看，这个躲在屋梁上的人到底拥有少战斗指数。

　　“咚！”

　　刚刚在屋梁上问话的的邱比特，十分难看的姿势跳下来，跌跌撞撞地摔在大厅的地面，还弄翻了七八张桌椅。

　　尽管邱比特摔得难看，但是掉下来的过程和站起来的姿势，却让人找不到任何攻击的空隙。曼菲和李洛同时意识到：“这个男人拥有八千点以上的战斗指数，足以列在星河百大能者的前头。”

　　邱比特拍拍自己的屁股，脸上的表情，真的会让人替他的屁股觉得可怜。也是这样自怨自艾的神情，走到曼菲的身边。

　　曼菲发现邱比特让人看起来好心疼，加上邱比特毫无敌意的表情向她走去，竟然忘了邱比特刚刚的无礼，让他站在自己的身边。

　　邱比特就这样站在曼菲的身边看著李洛，他那什么都不在乎的表情，却让李洛不能不在乎，面对这样的两个战斗能者，李洛已经无法出手。

　　邱比特极为用心努力地挤出自己招牌的迷死人表情，对著李洛问道：“不管你要怎样，都先让我问一个问题好吗。”

　　“你问吧！”

　　李洛回答时，并没有忘记留神曼菲和邱比特……

　　迷死人的笑脸居然对男人也会有用，邱比特觉得很高兴，衷心诚恳地说道：“这么好的奶，只要叫一声妈妈就可以喝到，你干嘛不叫？”

　　天哪！这是什么话？

　　有需要用这么诚恳的表情来问吗？

　　李洛忽然有种使不上力的感觉，他现在最想做的事，就是找张椅子坐下来。

　　无法理解这算是哪门子的问题，曼菲啼笑皆非地将身体转向邱比特。谁知邱比特彷匪阕妓会将身体转过来，当著十二个大男人的面前，大叫：“妈妈啊！”

　　紧接著马上将自己的脸埋入曼菲的胸脯。

　　此刻的邱比特只有一个“爽”字好说，也不管自己有没有呼吸喘息的空间，用力地将脸贴在曼菲饱满诱人的胸脯上，并且在薄薄的布料上面寻找应该突起的两点，努力实践自己想要喝曼菲奶水的愿望。

　　“该死！”

　　曼菲的身体已经三年没让男人碰过，惊慌娇叱声中，想将邱比特的头打爆，然而邱比特抱著曼菲的角度，却使曼菲举起的手用不出半分劲力。

　　邱比特就这样抱著曼菲，继续寻找奶头想要喝奶，用脸搓了半天，才发现……

　　“妈妈啊！你用胸贴，叫人怎么喝奶？”

　　邱比特放开缠著曼菲的身体，背著李洛，一脸伤心无辜地看著曼菲。

　　曼菲身上就只有几片薄布遮住重点部位，这样的打扮当然要用胸贴，否则随便转身，都有可能露出粉红两点和嫣红乳晕，邱比特这样大声将女人的事情说出来，她心中的愤怒可想而知。

　　曼菲实在很想用自己让无数人心惊肉跳的“无心气爪”将邱比特开膛剖腹，然而邱比特毫无防备地站在曼菲的眼前，无辜的眼神真像是一个吃不到奶的伤心小孩，莫名的被激起天性的母爱，无法下手杀死这样的男人。

　　事情的发展根本不是李洛所能想像，尽管他与曼菲之间有杀父的深仇大恨，但是他来到这里的目的并非要与曼菲生死相斗，如今邱比特一阵胡闹，刚刚被曼菲挑起的愤怒已经消失无踪。

　　心里万分无力、哭笑不得的李洛，已经坐回椅子上，跟随在他身边的十名海盗团连长，面无表情地站在他的身旁。

　　藏在柜台后的经理已经笑到躺在地上打滚，然而害怕笑声惹来麻烦，他随手拿了一条毛巾放在自己的嘴巴里面用力咬住，不敢笑出声音。

　　无法宣泄的笑气开始累积，经理依然无法抑制笑意，但也同时难过地抚著不断充涨的肚皮。这种想笑又不能笑出声音的困境，让他觉得好痛苦，忽然想到自己要是再无法大声的笑出声来，说不定会笑破肚皮而死。

　　正当这个经理忍无可忍的时候，他找到了可以肆无忌惮狂笑的机会……

　　“轰轰轰……冬冬冬……”

　　声音才刚出现在远处，瞬间已在八方云集客栈外边，充塞大厅内众人的耳膜，也遮断众人的心思。

　　空中出现星际战舰巨大的身影，地面发现机甲兵的踪迹，除了客栈经理外，其他人都已经分辨出，八方云集客栈附近方圆十里内，聚集了五艘人级星际战舰和三艘地级星际战舰以及五十座以上的机甲兵。

　　第六场风云涌至

　　邱比特换上正经表情，好像刚刚什么事情都没发生过，站在曼菲伸手可及之处，也不怕她的“无心气爪”把自己开膛剖腹。

　　这时候的曼菲，心思分成三边，看著身边的邱比特，也看著眼前李洛等人，同时注意著出现在窗外的蓝都城武力。

　　尽管李洛身为海盗战士团的十名团长之一，但是战斗经验不足，第一次面对这样强势的战斗火力，难免有点不安，倒是站在他身边的十名海盗战士团的连长，有著从容赴死的无惧。

　　星河之间各城市中最基本的武力配备││百名战斗人员“银河帝国和星际海盗团称之为战士，地球联邦政权和星际贸易联盟称之为卫士”、十座机甲兵和一艘人级星际战舰││当然，因为各城市的繁荣度和重要性，拥有的武力火器不尽全然如此。

　　蓝都城是水瓶星座水蓝星上唯一的城市，因为她地理位置特殊的重要性和名列星河十大都市的繁荣度，拥有十五艘地级星际战舰和三十艘人级星际战舰，以及二百座以上的机甲兵和千余名卫士。

　　如今总督诺瑞命令督卫局出动全城四分之一的武力，自然是要以优势的战斗力阻止可能的战斗破坏。

　　窗口出现商人艾德华的身影，不顾身分地从窗外跳进来，走到曼菲的身边。

　　曼菲知道这个星贸联盟外围的重要人物，等著听他要跟自己说些什么。然而此时邱比特已经用著极为优雅的姿势行礼，笑容满面地说道：“艾德华先生，你们终于来了……”

　　“是啊！幸好没有来得太晚……”

　　艾德华忍不住多看胆敢介入无心魔女曼菲和李洛两人恩怨间的邱比特几眼。

　　游唱诗人在星河之间到处都是，但是可以肯定邱比特绝对不是一个普通的游唱诗人。然而，连拥有蓝都城五分之四财富的艾德华，也不知道他的真正来历。

　　毕竟现在不是追究邱比特到底是何方神圣的时候，艾德华不敢轻视地对邱比特郑重回礼后，匆匆转口道：“容我不能陪你，我得先跟曼菲小姐说几句话。”

　　“有什么话，还不快说。”

　　站在一旁的曼菲，不高兴地打断两人的谈话。

　　艾德华连忙放下邱比特，婉转地说道：“曼菲小姐听了不要生气，盟主要我转告小姐，请小姐不要在蓝都城闹事。”

　　“闹事！”

　　曼菲毫无忌惮地大声说著，目光揪著李洛不放，道：“李斯特生的这个杂种分明是冲著我来，你们盟主却叫你来告诉我不要闹事？难道要无心魔女四个字让人笑话。”

　　艾德华躬身道：“小姐不要生气，委屈小姐实在有不得以的原因。”

　　曼菲沉下脸道：“有什么原因？”

　　李洛听到曼菲无礼的叫嚣，无法忍受地站起身来，然而餐厅门口走进两个无法轻忽的人，只好直挺挺地等著那两个人过来。

　　进来的这两个人，正是蓝都城总督诺瑞和督卫局局长韦恩；跟在他们两人身后陆续进来的，是一座座的机甲兵……

　　蓝都城中有关生财的产业大多属于艾德华所有，八方云集客栈是少数不属于艾德华产业的其中之一。

　　八方云集客栈能够在蓝都城生存，当然有其过人之处，餐厅里面虽然称不上雕梁画柱，但是装潢用心讲究，让人能在愉快的心情下用餐。就以进入客栈大厅的那扇大门来说，足足有一丈高度，两边也有五公尺宽，足以显示其气派非凡。

　　但是这样长宽的大门，机甲兵依然无法顺利的进来。

　　机甲兵整个展开的时候，高度超过两丈，两侧的宽度有四公尺。跟在总督诺瑞和督卫局局长韦恩身后进来的机甲兵，不得不缩起巨大的机械臂，就连六只机械脚也藏到装甲机械腹里面，用著装甲机械腹下方的金属履带滑进来餐厅里面。

　　每座机甲兵有将近三千公斤的重量，机械装甲腹的金属履带辗过，将餐厅的地板辗出明显的刻痕，然而不只一座机甲兵进来餐厅大厅，陆续涌入分布在餐厅里面的二十座机甲兵，将整个餐厅的地板破坏殆尽。原本一直躲在柜台后的经理，这时才敢站起来，在他看到瞬间全毁的地板时，心里没有在意，单纯地庆幸著：“督卫局的人来了，餐厅应该可以保住，自己的经理头衔也可以保住。”

　　他想到这里，忍不住得意的继续想下去：“要是新来的老板知道自己拼死留下来保护餐厅，说不定会帮自己加薪。”

　　想得好美的经理，忍不住再次躲回柜台下面偷笑。

　　大厅中依然僵持对峙的场面中，邱比特看到餐厅的地板全毁，居然比谁都感到心痛，居然问也不问清楚蓝都城总督诺瑞和督卫局局长韦恩的真正身分，嘴里咭咭聒聒地朝著两人走去，哭丧著一张脸说道：“你们看到了吗？地板全毁了，餐厅的老板不赔死才怪，他要是想不开的话，说不定还会上吊自杀。”

　　上吊自杀！有这么严重吗？

　　向来严肃的总督诺瑞和督卫局局长韦恩，被邱比特的话搞得啼笑皆非。

　　邱比特肆无忌惮朝总督诺瑞和督为局长韦恩走去，散布在餐厅的二十座机甲兵没有开火射击，但是不约而同地伸出机械臂阻止他前进。“吓死人了！我要投诉、我要投诉……你们怎么可以阻止我……哎、哎……你们干嘛不让我过去投诉……”

　　邱比特被连续过来的机械臂挡得哎哎鬼叫，然而他看似跌跌撞撞的身体，硬是自在地穿梭在机械臂当中，转眼之间，已经穿过这些机甲兵伸出来的机械臂，走到诺瑞和韦恩两人前面。

　　这样的场面，出现了邱比特这样的人，总督诺瑞也不知道该说什么，然而刚刚邱比特走过来的时候，数十只机甲兵的伸出机械臂都拦不住他，这让诺瑞和韦恩不敢轻忽就要来到身前的邱比特。

　　“我们正在执行公务，不管你是谁，有事情请你待会再说。”

　　韦恩踏上一步想要隔开邱比特和诺瑞两人。

　　“这家餐厅的老板实在太可怜，不管有什么天大地大的事，都要先把餐厅的事情搞定，你们才可以继续谈下去。”

　　拥有六千点战斗指数的督卫局局长韦恩，居然也挡不住邱比特，邱比特泥鳅般地从韦恩的身体旁边滑过，直达总督诺瑞面前。

　　不管星际海盗团李洛为了何等重大的事情来到蓝都城，也不管整件事的背后有什么样的阴谋，大厅里面所有的人，看到邱比特轻松闪过韦恩刻意拦阻的身躯，惊讶得暂时放下所有的事情。

　　如今邱比特反到成为现场所有人的焦点。唯一能够真正能够体会邱比特战斗指数的人是无心魔女曼菲。她是大厅里面唯一的战斗能者，只有她才能体会邱比特所拥有的战斗指数，此时她深深了解到邱比特确实拥有九千点以上的战斗指数。

　　星河之间靠著衣所拥有战斗指数，最高也只能达到八千点以上，怎样也无法突破九千点，只有极为少数像曼菲这样的人，才能不靠著衣，依然拥有强大的战斗指数；也只有像她这样的体能异变者，才有机会拥有九千点以上的战斗指数，然而曼菲至今也没有拥有九千点以上的战斗指数。

　　面对这样的邱比特，曼菲难以理解地想著：“这个人跟星河猎人巴兹一样，不用穿上衣就拥有九千点以上的战斗指数功力，然而巴兹的战斗指数功力全靠怪兽体内的内丹，他到底是怎么回事……”

　　蓝都城总督诺瑞和商人艾德华两人拥有七千点左右的战斗指数，但是他们只知道邱比特的战斗指数深不可测，无法窥探邱比特的战斗境界。至于站在两人对面的李洛和他带来的十名战士团团长，惊讶著邱比特深不可测的战斗境界，差点忘了自己来到这里的目的。

　　轻巧地穿入总督诺瑞伸出来的右手，邱比特的左手已经搭在他的肩上，逼得诺瑞动弹不得，正当众人担忧之际，邱比特露出遇到多年不见老友的那种亲切笑容，突然掀开身上的白袍，用力抱住诺瑞，诚恳说道：“不管怎么样，有关餐厅地板被机甲兵辗坏的这件事，你都要听我的。”

　　在邱比特抱住总督诺瑞之前，总督诺瑞看到邱比特白袍下的一颗徽章……

　　总督诺瑞看到徽章后的惊讶眼神一闪即逝，毫不犹豫道：“当然，你怎么说都行。”

　　邱比特好乐，耍帅的姿势转了一圈，双手摊开对著众人说道：“你们都听到了，可要当我的证人，有关餐厅地板的事，他答应全听我的。”

　　大厅里面的人全然搞不清楚现在是什么状况，尤其是藏在柜台后面的经理更是看的目瞪口呆。他实在无法理解餐厅地板坏了，干邱比特什么事？邱比特现在到底乐什么劲？

　　也是在这个时候，餐厅经理忽然看到邱比特对自己发出神秘的笑容，心里升起一个不可思议的想法，暗道：“他不会是我的新老板吧……这……他不过是一个在星河之间到处游走歌唱的诗人……”

　　有关星河之间的游唱诗人，说好听点是为人带来欢乐的歌手，但是从另一个角度来看，其实跟乞丐没有两样。

　　无法相信一个游唱诗人能够买下这个餐厅，对于自己突然而起的荒谬的想法，经理用力地摇了摇头，想让自己清醒一点，然而他发现邱比特依然用著神秘的笑容盯著自己不放，神情彷房赐缸约旱男乃肌

　　经理不禁再次矛盾地想著：“以他刚刚在客栈大门收到赏金数字，要是每次都能那样，的确有可能买下这间餐厅……”

　　此时的餐厅经理几乎有八成相信邱比特是自己的新老板，不管这个想法是不是正确，只要是有这个可能，总是要做点什么才好。

　　思及至此，经理卖力地对邱比特挤出微笑，同时看到邱比特对自己颇有好感的表情，心里欢欣鼓舞的想著：“要是他真的是新老板，亲眼看到我拼死留下来保护他的餐厅，真是再好不过的一件事……”

　　经理盘算著未来加薪的可能，想著这些增加的薪水能做什么，越想越高兴，看著邱比特的笑容，已经可以用谄媚两字形容。

　　邱比特忽然对经理露出认可的微笑，随即转过身去，经理感觉到加薪这事已经定案，想到薪俸袋里面增加的钞票，肯定地告诉自己：“这样一来，每个月可以多找一次春天解决需要的问题。”

　　想到这种快乐的事情，经理乐得用力握紧自己的拳头，兴奋之际，居然失态地发出“耶”的声音，引来大厅所有人的侧目。虽然经理有点害怕，但是依然停不了脸上陶醉的笑容，又一次躲入柜台下面偷笑。

　　第七场真相大白

　　邱比特露出迷死人的微笑，出声提醒大厅的众人注意，手指头不停地盘算著，彷妨巳词裁葱氖掳悖吁出一口长长的气息，正经八百的说道：“有关餐厅被弄坏的地板，你们应该要赔三万金元……”

　　天哪！什么三万金元……

　　餐厅地板就算用比现在好一倍的货色重新整修，也不需要三千多金元……

　　餐厅经理比谁都知道行情，听到三万金元这个赔偿价码，忍不住从柜台后面探出头来，崇拜的眼神，无比敬佩地看著邱比特，心里升起一个天人景仰的想法：“真是敢啊……居然开出这种价钱……”

　　“这其中还不包括你们今天在这里妨碍餐厅做生意，算是便宜的了……”

　　邱比特聒絮地抱怨个不停，好不容易才停止说话，谁知道没有超过一秒钟，彷废肫鹗裁此频模啊的一声，慌张无比的神情接续说道：“我忘了算餐厅整修时无法营业的损失……要是加上餐厅不能营业的损失，应该还要……”

　　李洛怀著重要的事情前来，无意中从窗外看到曼菲在八方云集客栈里面，他仗著自己带著十名海豹战士团的连长，想找曼菲晦气，谁知邱比特进来，把整件事搞得像是一场笑话，终于按捺不住，大声说道：“够了，你给我住口。”

　　“不说就不说，反正餐厅的赔偿问题不急。”

　　邱比特耸耸肩，一副等著看好戏的眼神，呵呵笑道：“看来你是想跟我妈妈说话。”

　　曼菲因为这句话再次看向邱比特，实在不知道该不该生气……

　　“有什么好说的，我想来就来，想走就走，你们能把我怎样。”

　　李洛奉著道无极的命令，为了两件事来观察水蓝星，没有想到蓝都城会出动这么强势的武力对付他，更没想到会出现邱比特这样的战斗能者，他知道留下来只有自取其辱，手势一挥，带著十名海豹战士团的连长往大厅门口走去。

　　毕竟星贸联盟盟主李华特是曼菲唯一尊敬的人，加上刚刚商人艾德华阻止她在蓝都城战斗，曼菲还是放过李洛，然而她愤怒的表情，显然有话想说。邱比特看穿曼菲的心思，刻意学著她的声音说道：“小兔崽子，你跟你没有出息的老爸一个模样，你最好走快一点，下次也最好闪著我，否则别怪我不客气。”

　　声音学得唯妙唯肖，曼菲忍不住笑起来。

　　已经走到门口的李洛，真以为是曼菲在说话，忍不住回头撂下狠话：“别说大话，哪天你要是落在我手上，一定要你生不如死。”

　　邱比特对李洛抛著媚眼，继续模仿著曼菲的声音说道：“乖儿子慢走啊，外面风很大，小心说话闪到舌头。”

　　李洛这才知道是邱比特学曼菲说话，气得吹胡子瞪眼，莫可奈何的转身离开。两人对话的神情反应，让曼菲笑得花枝乱颤，胸脯起伏不定，有如波波滚滚的浪潮，让人目不暇几。

　　邱比特根本不知道李洛是怎么走出八方云集客栈，色情的目光眨也不眨，紧紧盯著曼菲胸脯上的波涛汹涌，表情让人觉得他好像在晕船。

　　督卫局局长韦恩戒备著李洛和他的手下离开大厅，原本散布在大厅各处的二十座机甲兵同时也陆续离去。转眼间，八方云集客栈里面只剩下曼菲、商人艾德华、总督诺瑞、柜台后的经理以及晕船中的邱比特。

　　此时所有人的目光都放在邱比特的身上，然而邱比特无视这些，依然在曼菲的波涛汹涌中晕著船。

　　曼菲无法置信地摇著头，娇滴滴的声音说道：“你这样看，不怕眼睛抽筋吗？”

　　邱比特回过神来，身体晃了一下，扶著旁边的桌子，慢慢地坐下来，叹气道：“的确是不能再看下去……我已经晕得受不了了……”

　　“可以告诉我你的真实身分吗？”

　　曼菲明知道邱比特是在装模作样，刻意摆动著曼妙的身躯往他走去。

　　“别问我……也不要再摇了……我真的受不了了……”

　　邱比特无力地垂下头来，咚的一声，怎么看也像是真的晕了。

　　“实在应该封你为星河之间最佳的游唱诗人，真是会演戏啊……”

　　曼菲走到邱比特身边，语气忽然变得肃杀无比，五指现出绿磷光芒的气爪，显然有杀邱比特的意图。商人艾德华惊声叫道：“小姐！不可以……”总督诺瑞同时飞扑过来，然而曼菲的无心气爪已经朝著邱比特的后脑击下……

　　“啊！”

　　总督诺瑞和商人艾德华以及柜台后面经理三人的惊恐声中，拥有九千点以上战斗指数的邱比特，居然还是动也不动，幸好曼菲没有真的要杀邱比特，无心气爪只是落在他的耳边。

　　赶过来的总督诺瑞瞪了曼菲一眼。商人艾德华也在这时候过来，拉著曼菲退了两步。柜台后的经理呼出一口大气。

　　从耳朵穿过的气迳爆裂声，终于让邱比特抬起头来，痛苦地捂著耳朵，道：“我晕倒的时候发生了什么事？打雷吗？”

　　总督诺瑞看出邱比特没有受到任何伤害，放下心来，但是依然极为不高兴地的对曼菲说道：“请你下次不要再这样……”

　　邱比特伸手拉著总督诺瑞：“你不要管我跟曼菲小姐的事！”

　　既然邱比特自己都这样说，总督诺瑞只有退下。

　　曼菲换上娇羞不堪的神色：“我刚刚那样，你为何不躲？”

　　邱比特陶醉的神情说道：“我干嘛要躲？”

　　曼菲惹人堪怜的倾诉道：“你不怕我杀你吗？”

　　邱比特吞下一口口水，换上担忧的表情，叹气道：“无心魔女杀人的时候，就像你现在这样，刚刚我一点也不担心你会杀我；倒是你现在这样，开始让我有点担心”

　　他这话说的没错，无心魔女曼菲杀人的时候，神情永远妩媚诱人，让人有“牡丹花下死，做鬼也甘心”的感觉，这也是刚刚他明知道曼菲的无心气爪已经临头，却敢不闪不躲的原因。

　　“你为什么这么了解我？”

　　对于邱比特，曼菲真的没脾气了。

　　“因为我哈你很久了。”

　　邱比特的神情，让人无法不相信他的真心。

　　“别跟我说风凉话，老实告诉我，你是谁？”

　　曼菲脸上没有半点好脸色。

　　“星河之间的游唱诗人。”

　　邱比特出现难得认真语气。

　　显然邱比特不会说出他的真实身分，但是看得出来他应该是地球联邦政权的重要人物，曼菲将目光看向总督诺瑞：“他的身分，可以麻烦总督告知吗？”

　　商人艾德华也忍不住出声问道：“诺瑞，凭我们这二十几年来的交情，告诉我实情吧。”

　　总督诺瑞询问般的眼神看了邱比特一眼。

　　邱比特无所谓的语气说道：“总督大人，你老实跟他们说没有关系。”

　　“现在说吗？还是回到我那里再说？”

　　“这是我的地方，今天我不想离开这里，就在这里说吧。”

　　“既然这样，我就老实说了。”

　　总督诺瑞知道还有不该听到的人在大厅里面，转身面对柜台，柜台后面探著头想要知道邱比特真实身分的经理被他吓了一跳。

　　“不干我的事，当我不在这里……”

　　餐厅经理摇著手想躲到柜台下面的时候，已经被总督诺瑞弹出的气劲击晕，身体软绵绵趴在柜台上，显然已经无法听到任何声音。

　　总督诺瑞转过身来看著曼菲和艾德华：“我也不知道邱比特先生的真实身分，但是邱比特先生身上怀有有我们地球联邦政权的”联邦之星“徽章，任何拥有这枚”联邦之星“徽章的人，所有联邦政权领地的大小官员，都必须供给他提出的任何要求，也必须保护他的安全。另外，联邦政权还下令，要是拥有”联邦之星“

　　的人认为有需要的话，我得立刻把蓝都城的指挥权交出去。“

　　邱比特从椅子上跳起来：“天哪！你怎么连后面那件事也说出来？”

　　总督诺瑞皱眉道：“你不是要我老实说吗？”

　　邱比特苦丧著脸坐回他的椅子上，用力地拍著自己的额头说道：“我的老天爷，我怎么知道你会老实到这种程度。”

　　“请联邦之星原谅。”

　　根本搞不懂邱比特，总督诺瑞无言以对，只能这样回答。

　　“什么联邦之星，难听死了。”邱比特难以忍受地低下头，痛苦道：“我又不拿你们地球联邦政权的薪水，拜托你下次不要这样称呼我。”

　　两人的对话让商人艾德华惊讶无比，曼菲同样无法了解这话背后的真实意义。拥有“联邦之星”徽章的邱比特，他在地球联邦政权的领地里，彷废袷锹菲在星贸联盟的领地里一般││况且地球联邦政权居然把蓝都城的指挥权交给邱比特，偏偏邱比特却说他不是地球联邦政权的人。

　　“请你们记住，我是星河之间的游唱诗人，自由自在地过自己的生活，永远没有人可以管我。”邱比特郑重其事的宣告著：“特别跟你们强调一件事，下次请叫我邱比特，要是有人叫我什么狗屁联邦之星，我一定跟他翻脸。”

　　“是的，邱比特大人。”总督诺瑞忙不迭说道。

　　“总督大人，你才是大人。”邱比特向总督诺瑞深深的九十度鞠躬后，道：“另外再请你记住，我是小人，一个实实在在的真小人，不是什么大人。”

　　总督诺瑞再一次不知道该怎样回答邱比特这句话。然而曼菲却因为邱比特说这句话的神情，第二次真心的笑出来。

　　显然邱比特又忘了所有的事情，痴痴地看著曼菲说道：“好美啊，为了这个笑容，我可以死一千次。”

　　曼菲收起笑容，没有好气道：“你哪来一千条命好死，像你油腔滑嘴的小人，怎么可能会为了女人去死。”

　　邱比特站起身来，指著自己的心脏，彷贰懊挥心慊崴馈钡谋砬椋哀怨道：“我不要用嘴巴说，你可以过来听听看它怎么说。”

　　当然不可能从邱比特的心脏听到任何声音，但是邱比特的话和他说话的神情，任何女子也无法不动心，曼菲心里升起莫名的感受，但她立刻想起李斯特对自己的无情无义，这种心动的感觉一闪即逝，迅速白了邱比特一眼：“超级油嘴小人，不跟你说了。”

　　邱比特涎著脸，毫不介意曼菲的白眼：“你过来听听看吗，他真的可以为你去死。”

　　面对邱比特这种露骨到极点的求爱，曼菲跺了跺脚，转头对艾德华说道：“带我去你家，我不想再待在这个地方。”

　　看著商人艾德华带著曼菲离去，邱比特脸上露出无比惆怅的表情，然而邱比特丰富多变的表情，和他无厘头的胡闹行事风格，总督诺瑞实在看不出他到底是不是真的对曼菲有意思。

　　“咳！”

　　总督诺瑞故意出声打扰邱比特。

　　邱比特回过头来，脸上恢复若无其事的模样：“有什么事吗？”

　　“邱比特先生。”总督诺瑞说道：“是不是该谈正事了。”

　　“对喔！”邱比特恍然大悟的神情：“我们还没有说好赔偿餐厅损失的价码。”

　　“请您不要这个样子，这实在不能是算正事。”总督诺瑞的心里实在很想骂人。

　　“不要这样！你这句话是什么意思？”

　　邱比特用著惊人的高音说道：“我花了三年的时间在星河之间到处卖笑唱歌，好不容易存够钱买下蓝都城的这间八方云集客栈，谁知道还没尝到当老板的瘾，这里差点就毁了，我这辈子第一次辛辛苦苦赚钱，这家客栈也是我第一次用自己赚来的钱买到的东西，现在被你们弄成这个样子，你居然说赔偿的事情不重要？

　　你到底是什么意思？显然你没有自己辛苦赚过钱，不知道这家餐厅对我的意义。“

　　义正辞严的一番话，总督诺瑞真的挑不出来哪里不对，但是这种事跟他要说的事情比起来，实在不算什么，然而邱比特无比认真的神情，总督诺瑞不得不面对，他无可奈何的叹过气后，道：“邱比特先生，有关餐厅的损失，你要多少都可以，但是请先说正事好吗？”

　　邱比特犹豫过后，道：“说吧，你要谈什么事。”

　　总督诺瑞请示道：“有关传说中的”天钥“出现在”弱水漩涡“这件事……”

　　“停！不要再说下去”

　　邱比特毫不犹豫地打断总督诺瑞的询问：“这是你的事，联邦政权应该跟你说的很清楚，要是我不想管的话，你可以自己看著办。我现在肯定地告诉你，我没心思管这种无聊的事情，有关”天钥“的事，请你不要再问我该怎么办。”

　　星际海盗团李洛带著他手下的十名连长来到蓝都城，很有可能是为了这把能动启动终极兵器“天龙剑”的“天钥”││如今总督诺瑞跟邱比特谈起蓝都城外面的“弱水漩涡”出现“天钥”这件事，竟然被他喊停……

　　就如邱比特要他不要再说下去││总督诺瑞也不知道该怎样再说下去。

　　无视总督诺瑞现在心中的想法，邱比特自顾自地打量著八方云集客栈，想到自己解除八方云集客栈的危机，心里有无限的喜悦。

　　“呵！”

　　邱比特买下这家餐厅，用尽他三年来行走星河之间各星球游唱的赏钱，如今餐厅的地板和墙壁虽然遭到小小的破坏，但是却能藉这些损失，硬敲到一笔为数不小的赔偿金，想到这种化危机为转机的本事，不禁大大的佩服自己的能耐，忍不住快乐的笑出声来。

　　然而邱比特的笑声乍起即落，他随即又想到刚刚从曼菲身上捞到好处，立刻把全部的心思转到曼菲身上。

　　││只可惜曼菲贴了胸贴，没有喝到她的奶水，不知道曼菲的奶吸起来是什么滋味？刚刚看她离开的那个样子，只要自己加把劲，说不定有机会赢得她的芳心，到时候两个人床上嘿咻、嘿咻……

　　邱比特兀自陷入自己的春梦，总督诺瑞实在搞不懂他到底在想些什么，一副陶醉在九霄云外的模样，忍不住问道：“邱比特先生，您在笑什么？”

　　“没事！现在已经没事了。”

　　邱比特从春梦中醒来，才想起总督诺瑞还没离开餐厅，正经八百说道：“你还是回去忙你自己的事情吧，今后把我当成是蓝都城里的一名普通的商人就可以了。至于餐厅所有损失的帐单，我算好后，会派人送给你。”

　　“只要邱比特先生把损失的帐单送到总督府，联邦会依照先生的意思买单。”

　　“这样我就放心了。”

　　总督诺瑞还是无法相信，这个拥有“联邦之星”徽章的邱比特，居然真的不管天钥的事，虽然邱比特言下之意已经要送客人离开，但是他还是忍不住再次问道：“有关天钥的事！邱比特先生真的没有任何指示。”

　　邱比特迫不及待地拉著总督诺瑞向门口走去：“没有！一点点也没有，你还是回去等著接我的帐单吧。”

　　“呃……有关这点请你放心。”

　　到现在邱比特还在说帐单的事，总督诺瑞应诺的声音十分无奈。

　　第八场有关春天

　　邱比特送总督诺瑞登上飞行车，回头走入大厅，直接来到柜台旁边，轻轻的在经理头上点了三下。经理迷迷糊糊的睁开眼睛，口中惊慌地重复他昏倒前的那句话：“当我不在这里……”显然经理还没清醒，完全搞不清楚状况，邱比特不客气地用力朝著他的脑袋用力敲下去。

　　经理痛得唉呦惨叫，摸著脑袋说道：“都说我不在这里了，怎么还打我。”

　　邱比特进一步拎著他的耳朵走出柜台，道：“怎么你还留在消失的状态，张大你的眼睛看看，该是你出现的时候了。”

　　经理终于痛到清醒过来，发现大厅只有自己跟邱比特两人，餐厅外面督卫局的机甲兵正陆续撤离这里，显然八方云集客栈的危机已经解除，职业性的精准眼光，对邱比特加诸在他身上的痛苦，丝毫不以为意，堆起满脸的谄媚笑容，恭敬万分道：“您应该是新老板吧。”

　　邱比特坐在椅子上，摇著二郎腿，嗯的一声说道：“没错。”

　　经理笔直肃立，恭敬问道：“老板的朋友都走了。”

　　邱比特微笑道：“也没错，他们都走了。”

　　经理不忘晕倒前邱比特对总督诺瑞提出的天文数字，试探性地问道：“餐厅的损失，您的朋友会按照老板的意思赔偿吧。”

　　邱比特万分激赏地用力鼓掌，无法置信的语气，佩服道：“真是太厉害了，脑袋不清楚的状况下，居然说对了三件事。”

　　“哪里，那是老板不嫌弃。”经理想到昏倒前邱比特对自己赞许认可的表情，欣喜的接受这个赞美。

　　邱比特收敛起笑容，换上正经八百的神色：“现在该是谈谈这家餐厅的时候。”

　　尽管经理不知道到底发生了什么事，但是他看得出蓝都城的大号人物都跟自己的新老板有不寻常的关系，想到自己的新老板跟这些蓝都城的大号人物有渊源，日后餐厅的业务必然蒸蒸日上，自己仗著这家餐厅经理的头衔，在蓝都城餐厅同业之间的身分也必定大大提升。

　　经理想得好爽，忙不迭自我介绍，道：“我是黄”经理“，在这家餐厅已经工作了十三年，餐厅里面大大小小的事我都t如指掌……”

　　邱比特瞪他一眼，打断道：“我知道你是这家餐厅的经理，告诉我你的本名。”

　　经理谄媚道：“同业之间都知道我叫黄”经理“……”

　　邱比特不等他解释完，再次打断道：“我要知道的是你的本名。”

　　经理知道邱比特误会自己的意思，小心地转了个弯说明：“京是京城的京，礼是礼貌的礼，我的本姓黄……”

　　邱比特听到这里，忽然笑得十分开心，“心有戚戚焉”的眼神看著黄经理。

　　这使得黄经理误以为邱比特已经知道他的真姓名，委屈万分地说道：“现在老板应该知道我叫黄京礼了吧。”

　　邱比特收敛起笑声道：“我是笑你”本性黄“，你以为我在笑什么？”

　　││“本性黄……”有这么好笑吗？“黄经理有点摸不著头绪。”

　　邱比特摇头晃脑地问道：“”性本善“这三个字的意思你懂吗？”

　　黄经理道：“我知道，这句话的意思是”人性本来都是善良的“……”

　　“错！”邱比特活脱像是指出其中重大错误般的语气说道：“你下次要记得，这三个字的意思是”性爱是很好的一件事“……”

　　黄经理实在有点错愕。

　　││理所当然的，他也了解邱比特刚刚是在笑他说“自己的本性很色”……

　　黄经理正想解释自己不是那种人时，邱比特堆起迷死人的笑容。

　　“我喜欢你这点，实在很像我……”本性黄“……”

　　既然邱比特这样说，黄经理还有什么好客气的，“真是太好了，原来我跟老板有这么多相同处。”同时想起邱比特在星河之间的第一尤物曼菲身上磨蹭吃奶的镜头，羡慕到了极点。“你对这家餐厅忠心耿耿，那么危险的情形下，你都没有跑掉。”邱比特环顾大厅四周：“我现在正式接下这家餐厅，你说我应该先做什么。”

　　“这些都是我应该做的，老板不用先奖励我。”

　　经理正气凛然的神色，明白的暗示著邱比特：“打从我进入八方云集客栈的第一天开始，我就立志要与这家餐厅共存亡，无论如何，我都会坚守自己的岗位，做好自己该做的事，遇到天大的危险，也会奋不顾身地上前阻止，总之，我的生命和八方云集客栈已经合而为一││餐厅在？人就在；餐厅亡？人也亡。”

　　你也太夸张了吧，居然把餐厅说成是高风险职业，连“立志共存亡”、“奋不顾身”和“餐厅在？人就在；餐厅亡、人也亡”这种话都说的出口，明明是我保住餐厅，你还敢明示我该奖励你……

　　对于经理的厚颜忝耻，邱比特决定要好好修理他，但是邱比特依然不动声色，还故意睁大眼睛仔细听他把话说完。

　　等到经理说完，邱比特爽快地说道：“我看这样吧，为了奖励你刚刚奋不顾身保住餐厅的英勇表现，你可以提出任何要求，只要我做得到，一定答应。”

　　经理没想到自己会遇到这么爽快的老板，刚刚才想到加薪的事，这么快就心想事成，实在令他欣喜若狂，但是职业道德上的标准说辞，他也不忘该先做个样子，用著大义灭亲的神色，义薄云天地说道：“谢谢老板厚爱，其实老板不用这样，这些都是我该做的……”

　　邱比特第二次用力鼓掌，用著敬佩的语气说道：“既然你都这样说了，那我就不用客气了，我们把奖励取消好了。”

　　这……我的春天不是要少一次了吗？

　　原本黄经理打算用加薪的钱去找春天，谁知道会变成这样，实在欲哭无泪。

　　黄经理才刚想到这里，邱比特开口有如连珠炮般的继续说道：“还有，刚刚客人离开的时候，你居然忘了该跟他们收钱，显然你没有做好”自己该做的事“，这笔帐应该算在你头上。不过我们是自己人，又是第一次发生这种事，我不跟你计较太多。这样吧，七七八八算你便宜一点，扣你十天的薪水就好。”

　　我哩……这个月的春天不见了？“黄经理开始觉得痛苦。”

　　“另外，刚刚机甲兵进来的时候，你没有”奋不顾身“地把他们挡下来，以致造成地板的损失，你也该分摊一些，再扣你十天薪水。”

　　天啊……两个月都不能去找春天了。“黄经理的心头开始滴血。”

　　“还有，你刚刚说”餐厅在？人就在；餐厅亡？人也亡“││我认为这句话还应该再加上”餐厅受伤？人也受伤“才对。现在餐厅的墙壁受伤了，你却没有受伤，证明你办事不力，所以这个月剩下的十天薪水，也应该扣下来。”

　　邱比特扣完黄经理这个月的薪水，觉得舒坦无比。

　　“哇！我的春天结束了。”

　　黄经理受不了这样的打击，无法忍耐地大声说出心里的难过。“你到底是怎么啦？”邱比特无法理解的神情，惊讶无比的神色说道：“你刚刚的模样有够义薄云天、正气凛然，说话的语气简直跟大义灭亲没两样，怎么现在鬼叫成这样？

　　是不是觉得我这个老板太苛刻，不想做了？“

　　“没有啦。”双腿抖得快站不住的黄经理，奋力提起精神说道：“这么有天良的老板，去哪里找，怎样也要好好追随。”

　　“呵！”邱比特露出他迷死人的微笑，道：“你嘴巴说我有天良，其实心里已经把我的祖宗八代骂完了。”

　　居然被邱比特看透心思，黄经著急的解释著：“没有这回事，您是我这辈子看过最好的好人，我怎么可能会在心里偷骂您呢？”

　　这句话让邱比特笑得好开心，但是他的表情让黄经理好担心，不知道邱比特要怎样对付自己，心中七上八下……

　　“没有关系，你不用害怕。”邱比特忽然放下交叠的两条腿站起身来：“你这个人说谎的时候，脸不红、气不喘，实在有够无耻，光凭这点，我就一定会让你继续干这家餐厅的经理。”

　　“谢谢老板！”对于邱比特知道自己心中的想法，还愿意让自己干经理，他觉得邱比特似乎也不是完全没有天良。

　　“对了，你刚刚鬼叫什么？还说”你的春天结束了“……”

　　“这……”

　　“没关系，说来听听看吗？”

　　对于黄经理刚刚那种不能人道的鬼叫，邱比特实在有莫大的兴趣想知道。

　　“真的可以说吗？”

　　“可以。”

　　“你可不能再扣我薪水。”黄经理小心翼翼地探问著。

　　“快说，我保证不会扣你薪水。”邱比特催促著。

　　“我都四十岁了，还没有结婚，有些没有办法一个人做的事，只好花钱找人陪我一起做。以前每个月的薪水，扣掉基本支出和各项开销后，剩下来的三分之一，我用来找一个叫春天的妓女，现在被您扣掉一个月的薪水，有三个月的时间都不能去找春天做事了。”

　　黄经理哭丧著脸，脸色沉重无比。

　　天啊！没有春天是多么严重的事……我居然干出这种泯灭人性的事。

　　邱比特终于知道黄经理为何会发出这种不能人道的鬼叫声，他无法忍受自己居然把一个正常的男人迫害成这样……

　　“你说……”邱比特慌张地说著：“我该怎样做才好。”

　　又说这种话，又问我该怎么办，一定又想搞我……

　　“没关系，老板不需要做任何事。”黄经理想到刚刚邱比特随便问个话，就问掉自己一个月的薪水，不敢重踏覆辙。“不行啊。”邱比特认真道：“你没钱去找春天，该怎么办？”

　　“我看，这三个月我把它绑起来好了。”黄经理心里又开始诅咒起邱比特的祖宗八代，然而他没有忘记用大义灭亲的职业性表情说话。

　　“不行、不行。”邱比特无比认真的说道：“我知道你又在诅咒我的祖宗八代，但是无论如何，我都该让你去找春天。”

　　黄经理张大著嘴巴，也不知道邱比特说的是真是假。

　　“就这样吧！”邱比特郑重道：“因为春天的关系，我不扣你这三十天薪水。”

　　“老板，你不是在唬弄我吧？”黄经理不敢相信自己耳朵听到的声音。

　　“寻找春天这么重要的事情怎么可以随便说呢？”

　　邱比特刷的一声掏出厚厚的一叠钞票，拿了一百金元塞到黄经理手中：“今天发生了这么多事，你晚上一定会想要去找春天，怕你身上没钱，这里先拿去用，从下个月的薪水里面扣。”

　　“哇！”

　　无法相信自己听到的话和眼前发生的事实，黄经理悔恨地大叫出声。

　　天啊！我怎么可以误会这么有天良的人……

　　黄经理接过邱比特给自己的钱，越想越觉得自己不是人，用力地跪下去抱著邱比特的大腿，痛哭流涕、万罪莫赎的语气说道：“老板，我知道我错了，我这辈子一定为你做牛做马，下辈子还是要为你做牛做马，再下辈子……”

　　看得出黄经理的真心诚意，但是邱比特知道，让别人一辈子帮自己做牛做马没关系，要是两辈子都由同一个人帮自己做年做马，接下的那一辈子，肯定会倒转过来帮那个人做牛做马││这种事情绝对不能干。

　　“够了、够了。”邱比特将黄经理拉起来，“一辈子就够了。”

　　“老板。”黄经理擦拭著泪水站起来：“你真是一个有良心的好老板。”

　　“别说这些了，你还有重要的事要做。”邱比特拍拍他的肩膀：“赶快把餐厅的损失列成帐单后，交到总督府，然后叫人来整修餐厅，重新营业赚大钱。”

　　“是啊！老板真是英明。”黄经理的职业道德，知道自己该说什么。││真是会拍马屁，跟自己把妹妹一样厉害。

　　邱比特想得好笑，但是依然不忘提醒说道：“你知道该怎样估价吧？”

　　黄经理挺胸抬头，视死如归的语气说道：“我刚刚有听到老板对总督开的价钱，我知道怎么开帐单。”

　　邱比特满意地点点头，道：“知道就去做吧。”

　　第九场纷扰不定

　　载着曼菲和艾德华的飞行车离开蓝都城的商业区，横越飞行到市中心。

　　艾德华透过飞行车的透明塑钢，指着正下方介绍道：「那是蓝都竞技中心。」

　　蓝都竞技中心是由顶尖科技光幕围成，占地五十平方公里，由此向外扩展半径百里，就是整个蓝都城。

　　既然艾德华主动提起，曼菲随口问道：「当初你把竞技中心设在城市的中心位置，有什么用意？」

　　蓝都城当初只有半径十里方圆，今日蓝都竞技中心的位置，就是那时候的城市中心，当年占了往日蓝都城的三分之一面积。

　　艾德华看着自己打造的蓝都城，想起蓝都城的发展经过，颇有感慨。然而他很快藏住这个念头，道：「运动是城市居民生活的寄托，大型竞技中心也是城市的表征，举办大型的竞技比赛，更可以提升城市在星河之间的知名度。」

　　不同于其它城市以大型建筑物作为的地标，星河之间都把蓝都竞技中心当成是蓝都城的地标；凡是知道蓝都城的人，必然也听过蓝都竞技中心。

　　「你们今年的水瓶杯还要办吗？」

　　还没来到蓝都城，曼菲就已经知道蓝都竞技中心这个大型竞技会场，更知道水瓶杯战足球大赛是蓝都城一年一度的盛事，今年更是出人意料地成为整个星河之间各城市的共同大事，然而传闻天钥出现在水蓝星上，比赛是否会按照往年办理，不免让她觉得怀疑。

　　「无论如何，好不容易才得以举办的水瓶杯战足球比赛，一定会照常举行。」

　　艾德华无比坚定的说着。

　　战足球这项运动起源于公元三ｘｙｚ年间，迅速在那个年代蔚为风潮，如今也是星河最受欢迎的运动。

　　融合二十一世纪的篮球、足球和橄榄球三种运动，战足球的胜负取决于选手的速度、敏捷性、强大体能和团队合作四项要素，它的竞赛规则限制很少，竞赛过程充满暴力的快感和不确定性，每次都能激发观众疯狂的情绪。

　　自有蓝都城以来，每年都会举办战足球比赛，十年前，就算是星河之间的「百年纷争」还没结束的时候，艾德华依然排除万难，扩大邀请星河之间的不同城市前来与赛，也在「百年纷争」结束后，艾德华向地球联邦政权和星贸联盟极力争取，获得这两个政权的全力支持，变成四个星座空间各城市的正式赛事。

　　就在去年，银河帝国和星际海盗团突然默许所属星座空间的城市加入这场赛事，使得蓝都城一年一度的战足球比赛，变成星河之间各城市的焦点。

　　虽然赛事没有经过四个不同政权的公开认可，但依然可以说是在不同政权的默认下进行，如今隶属四个政权的不同城市，同意将这次赛事以「水瓶杯战足球大赛」为名，前来水蓝星参加比赛。

　　刻下不同星座空间的各个城市已经在进行选拔赛，除了地球联邦政权以外，银河帝国、星际海盗团和星河贸易联盟都会派出最强的代表队来蓝都城参加这场「水瓶杯战足球大赛」……

　　艾德华费了将近一年的时间在星座间各个城市往返联络，才促成这次比赛，怎么会为了一个不确定的传闻停办。

　　「的确不该停办。」曼菲淡然地说道。

　　曼菲的心思都在传闻中的天钥上，对战足球没有兴趣，听艾德华这样说，立即打住这个话题。透过飞行车的窗户，曼菲看到远处深蓝色的小点，随即回头看了看坐在对面的艾德华，心里佩服忖道：「在水蓝星上建立城市已经不容易，发展成这种规模，真是难以想象。」

　　受到水蓝星先天条件的限制，当年谁也想不到蓝都城能够发展成今日星河十大都市之一，难怪艾德华把蓝都城当成自己一生的骄傲。

　　蓝都城有高科技的超大转运出入口，让来往的人们进出城市；这样的出入口共有五个，除了位在行政特区的出入口外，其它都可以同时容纳十万人进出，尤其是位在商业区的南门出入口，更可以同时容纳百万人进出。

　　曼菲看到的深蓝色小点，其实是蓝都城居民专用的北门出入口。

　　依照星河方位算法和圆规角度划分，北门出入口位在正北方、○度角的位置。

　　除了蓝都城居民专用的北门出入口外，还有依星河方位开辟而成的东门、西门和可以容纳百万人同时进出的南门出入口。

　　至于第五个出入口，位在星河方位东北隅的蓝都城行政特区里，不过，这个被昵称为「小苹果」的特别出入口，必须奉有蓝都城总督诺瑞的公署文件，或是艾德华背书的通行文件，才得以通行。

　　「快到了吧。」

　　两人沉默不到十分钟，飞行车已经来到行政特区净空安全网道上空。

　　「再五分钟就要降落了。」

　　对于曼菲的询问，艾德华清楚的回答着。

　　曼菲看着飞行车窗外下方，道：「你们的行政区规划的很特别，位在蓝都城圆规角度十五度到三十度之间，诺瑞的公馆和你的豪宅都在里面。」

　　对于曼菲别有深意的问话，艾德华不以为忤地笑着说明道：「当年蓝都城扩建的时候，「百年纷争」还没结束，行政特区必须有严密的管制措施，于是将行政机关建筑物盖在行政特区外围，前来行政机关办公的市民和商贾，还必须先跨过一道三里宽的净空安全网道，当年甚至还严格规定，除了绝对必要的公务外，不准任何人进出你看到的净空安全网道。」

　　「虽然这已经是以前的禁令，但是现在进出行政特区依然有相当的限制。不过，蓝都城毕竟是我一手打造，所以我不受到任何禁令的管制。在行政特区里面，我拥有跟总督府一样大小、占地五里的私人住宅，连我所拥有的蓝都贸易公司的数十个办事处，也都建筑在与各行政机关比邻的特区外围。」

　　艾德华发现自己说太多话，怕曼菲嫌烦，遂停住不说，打量了曼菲一眼，却发现曼菲似乎对些很有兴趣，于是更详细地说明道：「行政特区的两边是蓝都城居民的住宅区，住宅区以外，蓝都城圆规角度九十度到二七○度之间则是蓝都城的商业区。这三个不同区域之间规划相当清楚，也有一定程度的区隔管制；例如，商业区集中在蓝都城的下半边，所有前来蓝都城的旅客和商贾，规定必须住在商业区里面，非经申请获准，不得逾越住宅区，同样的，蓝都城里面的居民接待客人，也得到商业区才行。」

　　「原来如此。」

　　曼菲听到这里，别过头去，似乎无意继续这个话题。

　　艾华识趣的不再多说。

　　曼菲来到蓝都城之前，跟星贸联盟要过资料，对艾德华有一定程度的认识，见识到蓝都城后，更加发现他这个人实在不简单，表面上虽然再谈下去的意思，但是心里衷心思忖着：「因为有完善的城市规划，蓝都城才有办法在短短的时间内，发展成地球上的城市以外――星河之间的十大城市之一。」

　　转瞬念间，自动驾驶的飞行车已经进入行政特区，空中往下，可以看到艾德华那座占地五里的豪宅。

　　飞行车缓缓降落在豪宅前面的广场，停妥后，飞行车车门自动滑开。

　　两人走下飞行车，比肩站在宽阔的宅前广场。

　　这一趟飞行用了二十来分钟，爱德华进入自家住宅之前，习惯性地抬头看着圆形建筑的顶端，忘记曼菲就在自己身边，居然看得有点失神。

　　「上面那只刺风鸟的识别标志，应该是你们的家族徽章吧？」曼菲走近爱德华身边，跟他一样抬头上看。

　　「是的。」爱德华笑了笑，道：「那的确是我的家族徽章。」

　　圆形建筑的豪宅顶端，有具能量转换器，日夜不停地转动，提供爱德华这座豪宅所需的能源，长达十公尺的圆柱型的能量转换器上面，横竖着白金镶刻而成爱德华的家族徽章――徽章上那只刺风鸟图形耀眼无比。

　　「看你好象有点不安。」

　　「传闻天钥即将出现在弱水漩涡，我当然会不安。」

　　「谁叫你家大业大。」曼菲不以为然地说着。

　　「的确没错。」爱德华笑了笑，道：「就是因为家大业大，我才会不安。」

　　终极兵器原本只是传说，但是星河猎人巴兹找到火屠刀后，再也无人怀疑，如今可以激活另一把终极兵器「天龙剑」的「天钥」出现在水蓝星的弱水漩涡，肯定会引来星河之间有心人的追逐。

　　「对了，李洛那个小王八蛋现在在哪里？」曼菲忽然问道。

　　「都卫局局长韦恩现在亲自陪他在蓝都城各处参观。」艾德华笑道。

　　「韦恩陪那个小王八蛋参观蓝都城？」曼菲极为不悦道：「你们居然还陪他参观蓝都城？为何不把他驱逐出去？省的让我看到碍眼。」

　　「刚刚忘了跟小姐说。」艾德华道：「李洛和他十名手下来到蓝都城，是因为道无极的孙子道远星在八月份要来水蓝星旅游，他们奉了道无极的命令，先来来蓝都城勘查路线，评估如何安排道远星的安全措施。」

　　「这些话是他自己说的吧。」曼菲不以为然地侧着头。

　　「我们当然不会把这样的事情当真。」爱德华微笑道：「不过的确有收到星际海盗团的电报，提及道远星来水蓝星旅游的事。」

　　「李洛会留在蓝都城吗？」曼菲极度不悦说道。

　　「这个请小姐放心。」爱德华笑着说道：「等韦恩陪他看完蓝都城，韦恩会亲自送他到「二○○○一号空间绉折」。」

　　督卫局长韦恩亲自送李洛到「二○○○一空间绉折」，自然会亲自看着他离开水蓝星，曼菲想到自己不会再看到李洛，心情好过一些，但是对于星际海盗团道无极的孙子道远星前来水蓝星旅游一事，不免心生怀疑，沉下脸道：「莫非道无极要他的孙子来争夺天钥。」

　　「真有天钥的话，星际海盗团绝对不会放过。」

　　爱德华并没有正面答复曼菲这个问题。

　　对于星际海盗团意图染指激活天龙剑的天钥，曼菲心烦无比，咒骂道：「道无极这个一百另八岁的死老头，十个儿子在星河打劫，被地球联邦政权的星际舰队轰得没剩下半个，他那三十个孙子也只剩下一个，现在居然叫唯一的血脉出来跟人争夺天钥，不怕死光光吗？」

　　「难道小姐忘了道无极这个人根本毫无人性……」

　　爱德华笑着说道。

　　星际海盗团的道无极生性残酷无比，被他掳勒的星河商舰，从来没有活口，对自己最亲近的直系骨肉，也是一样的残酷无情。

　　流着盗匪的血液，道无极的十个儿子和二十九个孙子同样视打劫为乐，无视地球联邦政权星际舰队，在星河之间到处劫掠淫乐，早在十年前，道无极一家的血脉，就已经死得只剩下道远星。

　　尽管星河之间没有人看过这个只有二十一岁的道远星，但是大家都有一个共同的看法――要不是地球联邦政权和银河帝国在三年前签订互不侵犯条约，恐怕连道远星也会没命。

　　「不说道无极他家的事。」曼菲不解道：「既然星际海盗团有心争夺天钥，李洛怎么会甘心回去。」

　　「现在才三月。」爱德华笑看着曼菲道：「小姐应该知道他没有必要留下来。」

　　「说的也是。」曼菲闷哼道：「现在离弱水漩涡喷出水柱的九月九日还早。」

　　每年弱水漩涡在九月九日那一天，都会产生急遽无比的漩涡转动，这股力量会将水蓝星上比重高达一百的重水，激成无数的水柱向上喷起。根据战斗指数测量仪的显示，这些水柱的冲击力高达万点以上。

　　由于战斗指数测量仪只能侦测到万点以内的战斗指数，所以无法知道水柱到底有多大的冲击力，但是有年九月九日水柱喷出的时候，竟然喷到百里之外，造成百里之外大呗山的山头崩落。

　　去年一年一度的弱水漩涡喷出时，有人在激起的水柱顶端，看到一把半个人高的金属物，绘形绘影传说着这个奇怪的金属物，没想到它前端的图腾形状，正好与传说中激活天龙剑的天钥相符，也因为如此，觊觎终极兵器的有心人，认为天钥有可能流落在水蓝星上。

　　――弱水漩涡，鹅毛陷溺，一旦沉沦，万劫不复。

　　虽然激活终极兵器天龙剑的天钥有可能在弱水漩涡，但是因为弱水漩涡无解的特性，没有人能够在每年九月九日以外的日子寻找天钥。

　　艾德华感慨不安地说着：「没有人知道去年看到的金属物是不是天钥，这个传闻得等到半年后才会知道。」

　　曼菲知道艾德华不乐意天钥出现在水蓝星，转口说道「我们站在门外干嘛？还不带我进去你家。」

　　爱德华尴尬道：「我也真是的，居然忘了带小姐进蜗居参观。」

　　蜗居！占地五里的豪宅叫蜗居……

　　曼菲觉得这句话很可笑，兀自朝着大门走去。

　　两人走到圆顶豪宅大门前，全数字自动化控制的设备，侦测到艾华华走近，早已经自动将门打开。

　　前后走过足以容纳两座机甲兵一起通过的大门。

　　艾德华停下来说道：「将小姐等一等。」说话同时，往大门左侧走去。

　　曼菲知道他要做什么，嗯的一声，跟在他的身后。

　　爱德华对着毫无异状的白色墙壁说道：「８１６出来。」

　　声音才落，白色墙壁立刻开始进行物质转换。

　　白色墙壁从地面算起的一公尺高度上，出现半光尺见方的浓稠体，几乎也是同时的瞬间，这个雾状颜色的浓稠物质转换成一具辨识感应器。

　　曼菲踏前一步，将掌心贴在门边的辨识感应器上，简单说了一声：「我来了。」

　　辨识感应器感受到曼菲掌心的温度，白色的面板转变成红色，大约经过三秒钟的时间，面板再次从红色转成绿色。

　　曼菲让手掌离开辨识感应器面板。

　　艾德华殷勤地招呼说道：「刚刚辨识感应器，已经纪录下小姐的基因数字和声波纹路，成为这间房子的主人之一。小姐有任何需要，千万不要客气，尽管出声，全数字自动化设备和机械仆人都会听从指示。」

　　曼菲原本就住在星贸联盟的总部，那里的设备比这里更好，对于这些全数字自动化控制的设备并不陌生，自在道：「我知道。」

　　「小姐要不要再找机械女仆伺候？」

　　「叫两个给我好了。」

　　「我马上叫她们过来。」

　　艾德华正想出声召唤机械女仆，曼菲阻止道：「不急，我还要再跟你讨论天钥的事，等我回房的时候，你再召唤她们。」

　　「我知道小姐要跟我谈什么。」艾德华笑着说道。

　　尽管大厅中没有第三者在场，曼菲依然谨慎地先问：「这里可以说话嘛？」

　　爱德华道：「小姐尽管说没关系。」

　　爱德华的妻子在十年前已经去世，他和十八岁大的女儿爱蜜丽住在一起。豪宅拥有全数字自动化设备和机械仆人，因此S大的豪宅里面，真正的人类只有爱德华和他女儿艾蜜丽。又因为这些被称为「布雷人」的机械仆人，只有在召唤时才会出现，因此百步大厅内，看不到任何的第三者。

　　曼菲看过之后，毫不掩饰自己的心思，道：「我来之前已经跟你们盟主说过，你们盟主有交代你帮我争夺天钥吗？」

　　爱德华看得出曼菲心中的热切，道：「盟主已经正式对我下令，要是天钥真的在水蓝星出现，我会全力协助小姐。」

　　「很好，不过又麻烦你们盟主，实在不好意思。」

　　要不是李华特，星河之间恐怕已经没有曼菲，然而李华特从来不要曼菲回报，她也只能把这些事放在心里。

　　「小姐不用这样，盟主说过，是你解决他当年的萧墙之祸。」爱德华笑道：「不管他今天怎样帮你，都抵不上当年的事。」

　　「呵！你们盟主为我做的一切，只有心领了。」

　　曼菲知道这不是李华特下令整个星贸联盟帮助自己的理由，她实在想不透，为何李华特要对自己这么好？

　　关于这件事，曼菲星河之间第一尤物的身体，是唯一可以扯得上边的想法，然而李华特从来没有显出觊觎曼菲身体的迹象，所以这点似乎无法成立。

　　有关李华特对她百般照顾的这件事，曼菲已经想过太多次，实在找不到答案，现在她已经放弃不想。

　　「咻！」

　　两人说话之间，忽然飞来一个圆形物体。

　　第十场无忧少女

　　「战足球！谁玩这个东西？」

　　这颗战足球还飞在空中，曼菲已经看出形状，知道它是什么东西。

　　艾德华笑了笑，出手接住这颗战足球。

　　「诺基亚！你来了……」

　　豪宅里面的深远处，传来清脆的少女嗓音。

　　「我是艾德华，不是你的诺基亚。」

　　身为人父的骄傲，艾德华笑容满面地抬头往上看去。

　　悬出在圆形大厅墙壁高处的回廊，出现一个可爱的少女，毫无心机的笑容，让人觉得好舒服。

　　曼菲看着这个只比自己少三岁的少女，情不自禁的对她露出微笑。

　　「讨厌的艾德华，看看你自己在胡说八道什么啊。」少女没有因为艾德华的话而感到娇羞，反倒同时刮着自己的脸颊，嘲笑着艾德华道：「我今年才十八岁，想把我送出门？不觉得早了点吗？」

　　少女的青春让曼菲意识到自己的实际年龄，很久没有过的愉快心情忽然涌上，欢喜的想着：「呵……十八岁……三年前我也是十八岁……」然而曼菲随即想到自己在十八岁那年遭到李斯特的感情背叛，才刚好起来的心情，猛地沉了下去。

　　「把球还我！」

　　出现在墙壁高处回廊上的少女，从栏杆上纵身往下跳，空中做了一个高难度的连续三滚翻后，无视下坠中的加速度，放心大胆地让身体摊平直落。

　　「接球。」

　　艾德华拥有七千点战斗指数，接下少女下坠的身体，是极为容易的一件事，笑声中将战足球还给少女。

　　少女接过球后，落在艾德华手中，用着大拇指旋转着手上的战足球，撒娇道：「艾德华这次接得不错喔。」

　　「你这次跳得也不错，空中三滚翻无懈可击。」

　　艾德华发现少女好象没有下来的意思，接续道：「好啦，没看到有客人来吗。」

　　少女嘻嘻的笑了两声，道：「有什么关系，抱着我又不是不能说话。」

　　「身为艾德华的女儿，居然没有随身穿著衣。」

　　曼菲纳闷地看着着这对玩闹的父女，她看出少女的体能条件不错，应该拥有二千点的战斗指数，然而没有随身穿著衣，实在有违常态。

　　穿上衣，速度、敏捷性提升，同时拥有防身的战斗能力，一般人只要拥有最低阶的五百点体能，都会随时将衣穿在身上――不过，这里是艾德华的私人住宅，少女不穿衣防身，还是说得过去。

　　曼菲想到这里，稍释怀疑，道：「她是你的女儿。」

　　艾德华道：「让您见笑了，这是小女艾蜜莉。」

　　艾蜜莉从艾德华身上跳下来，精灵的双眼瞪着他说道：「艾德华老是乱说话，我这个女儿让你觉得见笑吗？」

　　艾德华没好气道：「曼菲小姐来家里作客，你不要再胡闹了。」然而这个声音充满怜爱，丝毫没有生气的意思。

　　艾蜜莉没有因为这句话收敛，反而对艾德华扮了个鬼脸，顶撞道：「你这话是什么意思，难道你要像平常那样，把我倒抓起来打屁股吗？」

　　每次艾德华要是气不过艾蜜莉胡闹，都会把艾蜜莉倒抓起来，然而他不可能真打艾蜜莉，最多只是在她屁股上轻轻地拍两下――艾蜜莉当然也知道爱德华倒抓起自己的时候，就是被自己弄到受不了的时候，自然不会继续顶撞自己的父亲。

　　生怕曼菲误会，艾德华看了曼菲一眼。

　　看得出来这是他们父女平常的习惯，曼菲没有丝毫奇怪的神色。

　　「都怪我把他宠坏了。」艾德华笑着解释道。

　　「没关系，你们继续玩。」

　　看着没大没小的艾蜜莉和艾德华玩闹，曼菲开始有点喜欢这个地方。

　　此时艾蜜莉从衣服里面拿出一具「体能？战斗指数侦测器」，对准曼菲后，看着侦测器上显示的数字，无法置信地睁大双眼说道：「天哪！没有衣，真的可以有八千点以上的战斗指数耶。」

　　对于这个众人皆知的事实，曼菲微笑以对。

　　艾德华感觉到曼菲非常喜欢自己女儿，没有多说什么。

　　艾蜜莉喳呼过后，撒娇道：「曼菲姐姐，你也教教我，怎样才能跟你一样。」

　　曼菲微笑道：「我的战斗指数是天生的，没有办法教你。」

　　艾蜜莉遗憾道：「我就是不喜欢吃怪兽的内丹，不然或许可以跟你一样。」

　　怪兽的内丹确实腥臭无比，但还是有办法消除腥臭味，不至于到让人吃不下去的程度，艾蜜莉刚刚那句话，其实是无知之语。

　　虽然怪兽内丹的价格昂贵无比，但是以艾德华雄厚的财力，并非买不起。任何人都看得出来，艾德华对艾蜜莉已经到了溺爱的程度，没有花大钱买怪兽的内丹给艾蜜莉，实在叫人无法相信。

　　曼菲用着怀疑的眼神看着艾蜜莉和艾德华。

　　艾蜜莉睁大精灵的双眼，对着曼菲吐着舌头，道：「姐姐不相信吗？」

　　曼菲无所谓的语气，耸肩道：「我是不相信。」

　　艾蜜莉跳脚道：「艾德华，你跟姐姐说啊，我是真的没有吃过怪兽内丹。」

　　「呵！」

　　艾德华苦笑着。

　　但是艾德华还没有来得及说话，曼菲已经开口先问：「艾蜜莉的体质可以转化怪兽的内丹吗？」

　　「不能。」艾德华简单地回答这个问题。

　　原来怪兽的内丹并非谁来吃都有用，大部分的人吃了怪兽的内丹后，依然无法将其转化为战斗指数功力。

　　其实，就算是少数能将怪兽的内丹转化为战斗指数功力的人，他们所能够吸收转化程度也不尽相同。

　　星河之间已有的案例中，只有十名不到的人，借着怪兽的内丹，取得五千点以上的战斗指数；然而九成九以上拥有这种体质的人，他们的战斗指数功力都低于二千点以下，超过二千点，已经是值得大书特书的一件事。

　　星河之间只有几个人可以完全吸收怪兽内丹的功力。

　　星河猎人巴兹就是其中已经证实的案例。他拥有九千点以上的战斗指数功力，成为星河之间的十大高手之一，如今他又拥有终极兵器――火屠刀，谁也不知道他的战斗威力究竟到什么程度。

　　另外据说星际海盗团的头子道无极也有这种体质，但是，自从道无极当上了星际海盗团的头子后，已经极少出手，加上他的生性残暴，以前看过他出手的人，没有留下活口，因此根本没有人能够证实这件事。

　　话说回来，怪兽的内丹可以增强体能是件不争的事实，体能提升后，自然可以借着高等级衣取得战斗指数功力。以艾蜜莉单薄的身子，要是没有吃过怪兽内丹，不可能拥有二千点的体能指数。

　　曼菲接续问道：「她真的没有吃过怪兽内丹吗？」

　　艾德华笑道：「怎么可能没吃过。」

　　事情已经相当清楚，刁顽古怪的艾蜜莉不愿意吃怪兽的内丹，于是艾德华用各种方法偷偷让她吃下不少，曼菲了解这点之后，直接对艾蜜莉说道：「怪兽的内丹要看人吃，既然你的体质不能转化怪兽的内丹，吃再多也没用。不过爱德华说你有吃过，肯定就是有吃过，否则你这么单薄的身体，不可能拥有接近二千点的体能指数。」

　　「原来怪兽的内丹还要看人吃！」艾蜜莉讶呼道：「你怎么不跟我说？」

　　「我是想跟你说。」艾德华道：「但是你有给我机会吗？」

　　艾蜜莉原本以为任谁吃了怪兽的内丹，都可以像星河猎人巴兹一样，不用穿衣也可以拥有战斗指数功力，却不知道因为自己太会胡闹，嘴巴难得闲下来，以致艾德华没有机会跟她说这件事。

　　「好恶心喔！」艾蜜莉想到各种怪兽丑陋的长相，以及令人难闻的味道，故意作出呕吐状，责怪着艾德华说道：「你居然偷偷让我吃那种东西。」

　　对于艾蜜莉的模样，艾德华只能苦笑，无法做声。

　　艾蜜莉的心思来快去易，尤其她对这种事本来就没有兴趣，自顾自说道：「算了，这也不是顶重要的事。」

　　艾蜜莉很快地找到新的话题，打量着曼菲说道：「曼菲姐姐，好漂亮喔。」

　　「你也很可爱啊。」

　　曼菲的美艳是星河之间所有人公认的一件事，曼菲从来没有怀疑过自己，但是艾蜜莉衷心地称赞，让她十分高兴。

　　艾蜜莉看了看自己，又看了看曼菲，忽然开心地笑了起来。

　　「嗯！我是很可爱没错。」

　　曼菲身高一百七十六公分，身体各部位，该大的大，该小的小，她现在这一身打扮，将这些该大该小的部位衬托得更大更小――然而细瘦娇小的艾蜜莉只有一百六十公分高，虽然已经十八岁，但是跟曼菲比起来，就像发育不良的样子。

　　「你是全星河最可爱的女子，也是我最爱的人。」

　　尽管星河第一尤物就站在自己身旁，艾德华还是将心思放在艾蜜莉身上。

　　艾德华衷心的赞美，艾蜜莉欢喜地跳了起来，抱着艾德华的脖子笑个不停，爱德华也像平常跟她玩闹一般，不停地旋转着自己的身体兜圈子，终于兜得艾蜜莉受不了大喊：「好啦……放我下来。」

　　艾德华停了下来，头昏脑胀的艾蜜莉从他身上滑下来后，不顾曼菲在旁，一屁股坐在地上，也不管自己还在喘气，非常用力地说道：「你能够拥有一个像我这么可爱的女儿，显然是全星河之间……最、最、最幸福的父亲。」

　　她说话的声音断断续续，却又坚持要一口气说完，听起来实在好笑，曼菲不禁笑了出来，艾德华也满足的笑着。

　　然而艾蜜莉显然还没玩够，她休息够后，站起身来说道：「接住了！」

　　艾蜜莉忽然将手上的战足球给艾德华，轻灵的身体，冲往大厅的墙壁，借着冲力，连续在墙壁上踏了六步，直上有十公尺的距离。

　　艾德华接过战足球后，摇着头笑道：「换一个来玩。」

　　此时踏在墙壁高处的艾蜜莉，大呼一声：「我来。」她的脚用力一蹬，反作用力下，身体在空中呈现水平的转动。

　　已经知道艾蜜莉想要做什么动作，艾德华向前踏了一步。

　　艾蜜莉让自己的身体摆动成垂直状态后，自然落体而下，双脚不偏不倚地落在艾德华的肩膀，雀跃地欢呼着：「成功！」

　　曼菲看着他们父女两人，更加喜欢这个地方。

　　艾蜜莉站在艾德华肩膀上，双手插着腰，道：「姐姐怎么没有评分？」

　　曼菲笑道：「满分。」她忽然想起丘比特在餐厅门口唱歌卖艺的情景，笑得弯下腰来，接续说道：「艾德华，你们父女俩有这种本事，将来不怕没有饭吃，万一真有必要的话，还可以跟丘比特搭档，在星河之间的各大城市卖艺，一定会大受欢迎。」

　　艾德华不以为忤的笑着。

　　「谁是丘比特？」

　　艾蜜莉从艾德华的肩膀上跳下来。

　　该糟！要是让艾蜜莉知道丘比特这样的人，肯定会马上去八方云集客栈找他。两个人联手闹起来，岂不是要把蓝都城搞得天翻地覆。

　　艾德华怎样也不会让艾蜜莉有机会再问这件事，故意插入道：「曼菲小姐要不要先看看自己的房间，让艾蜜莉带你去好吗。」

　　「好啊！」

　　不让曼菲有回答的时间，艾蜜莉已经拉着曼菲的手，往大厅的深处走去。

　　看着两人转过左边的折廊消失，艾德华的心情又提紧了起来。

　　全星河之间的水瓶杯战足球大赛从八月十五日开始，一直要到九月九日的早上进行决赛，下午也是每年弱水漩涡固定喷出水柱的时间。

　　刚刚艾德华对曼菲提到星际海盗团的道远星要来蓝都城，却没提起银河帝国天尊帝天的二十一岁曾孙帝雷钧也要来蓝都城。

　　帝雷钧是银河帝国天尊帝天钦定――排名第三顺位的接班人，他要来蓝都城，比星际海盗团的道远星更让人担心。

　　谁也不知道帝雷钧和道远星为何要来蓝都城？传闻中天钥可以让任何人发挥出终极兵器天龙剑的威力，对这两个人确实有足够的吸引力……

　　然而，争夺天钥的过程中必然会有风险，这两个人的身分如此特殊，以银河帝国和星际海盗团的庞大势力，实在不应该让他们来冒险……

　　终极兵器天龙剑再厉害，也不过是一把威力强大的武器，更何况可能出现在水蓝星上的――只是它的激活器「天钥」……

　　星河当中所有的年轻人没有不喜欢战足球的，或许帝雷钧和道远星单纯的只是为了「水瓶杯战足球大赛」而来……

　　艾德华衷心地期盼只是如此。

　　可以激活终极兵器天龙剑的天钥，是否会出现在水蓝星上，还是个未知数，但是眼前所见，要是天钥真的出现，势必会引发各种不可预期的后果，艾德华实在不愿意看到这件事发生。

　　「叮！」

　　艾德华手腕上的通讯器响起，看到总督诺瑞即将前来的传讯。

　　总督诺瑞传来的讯息显示，他为着一件极为重要的事情前来，并且会在第一时间抵达这里，艾德华干脆走出大门，站在门口等待。

　　没过多久的时间，总督诺瑞的专属座车出现在艾德华的豪宅上方。

　　「飕！」

　　飞行车垂直降落时，车底喷出六道气柱，明眼可见强大的气流直泄落地。然而这六道气柱外面围着一副无形的光罩，虽然气流下冲的力量不小，却没有丝毫气流散出光罩外，完全不影响四周的一草一木。

　　飞行车还没停妥，艾德华直接朝着总督诺瑞的座车走去；飞行车停妥时，他人已经站在车门口外面。

　　车门滑开，总督诺瑞走了出来。

　　艾德华迎上问道：「到底又发生了什么事。」

　　对于自己一日之间用了两次最紧急的联络密码，总督诺瑞露出苦笑的神情。

　　第十一场百年传闻

　　总督诺瑞和商人艾德华二十几年的感情，平常就算没事，也会在每周三和周六固定共进晚餐联络感情，顺便沟通彼此之间的看法。

　　尽管两人有紧急联络的通讯密码，但是自从「百年纷争」结束后，已经很少动用这个通讯密码，他们的约定和联系都由机要秘书安排，说来这个通讯密码已经有两年没有用过。然而一日之间，总督诺瑞先因李洛和曼菲的事情用上一次，如今不知道为了什么事又用一次，难怪艾德华觉得奇怪。

　　「我刚刚从联邦传来极机密简讯中知道了一件极为重大的事，但因为这件事是联邦的极机密简讯，所以不能跟你说。」

　　总督诺瑞皱着眉头，心烦的语气说着。

　　「既然是你们联邦政权的机密大事，何必这么急着找我？」

　　艾德华无法理解总督诺瑞这种不合逻辑的说法。

　　「你误会了。」总督诺瑞无奈地说道：「这件事不只是我们联邦的事，还关系到整个星河世界，所以我才会来找你。」

　　「关系到整个星河世界！」艾德华讶异地说着。

　　「曼菲和李洛在城里闹事跟这件事一比，根本算不上什么事；严格说来，这件事对整个星河世界可能产生的影响，不比银河帝国和联邦开战来得小。」

　　总督诺瑞叹着气说道。

　　「什么事情的影响力，居然会比联邦政权和银河帝国开战来得大？」

　　艾德华实在不相信有这样的事情。

　　「联邦传来一个机密简讯通知我注意，星贸联盟说不定也传了同样的机密简讯给你。」总督诺瑞注视着艾德华严肃说道：「要是星贸联盟有传给你同样的机密简讯，我再跟你说，你赶快去看你们星贸联盟的机密简讯吧。」

　　总督诺瑞焦虑的神色，耸动的言语，让向来沉稳的艾德华吓了一跳。

　　事已至此，艾德华急着想知道是怎么回事，毫不避讳地邀请道：「你跟我一起到密室看吧。」

　　总督诺瑞点了点头，对这个认识了二十多年的老友笑了笑。

　　两个人朝着圆顶豪宅走去。

　　总督诺瑞的身分早在艾德华这座豪宅的纪录里面，不需要像曼菲一样先作身分确认的动作。艾德华带着他走进大门后，直接往宅里深处走去。

　　两人进入内室与大厅的交接处，出现三个信道。

　　总督诺瑞略略顿足道：「曼菲呢？」

　　艾德华分神道：「我们小姐和艾蜜丽去看她的房间，艾蜜丽应该还会顺便带她到屋子里面到处看看，短时间内不会出现。」

　　听到艾德华这样说，总督诺瑞没有再问下去，径自穿入右边的信道。

　　艾德华无声的快步跟上。

　　显然两人有点心急，越走越快，战斗强人的身手尽展，不瞬间已经转过了七八个穿廊，走了有一公里的距离，来到信道的尽头处。

　　眼前出现一个不起眼的房间。

　　这里也是艾德华这座圆顶豪宅的中心位置，艾德华将手贴在房门旁的辨识仪上，辨识仪感应过他的身分后，向着两边滑开。

　　这个房间名义上是艾德华的私人健身房，里面陈列着十几具健身器材。

　　艾德华和诺瑞走过这些健身器材，进入更衣间里面，但是两人没有脱掉身上的衣，直接走入更衣室尽头的紫外线蒸气室。

　　淡紫色的光线在两人进入时就已经从墙壁四周散发出来。

　　房间的中央位置有三张透明的气垫椅。

　　由于气垫椅是由房间地板喷起的不同角度气流所托成，所以只能隐隐约约的看到它们的形状。

　　艾德华和诺瑞不由分说地坐入其中两张气垫椅中。

　　两人才刚坐定，艾德华运劲伸手虚点，激活室内蒸气的开关。

　　大量的蒸气涌出，房间内无法视物。

　　紫外线蒸气室里面的这种特殊水蒸气，就算是拥有七千点战斗指数功力的总督诺瑞也看不到任何东西。

　　艾德华同样也看不到任何东西，但是凭着记忆的方位，虚点着房间墙壁上透出紫外线的灯孔。

　　气劲透入这些紫外线的灯孔里面，激活设定的密码。

　　水蒸气中出现一个防护光球将两人罩住，地板同时进行着物质转换程序，不久后出现一个圆形入口――罩住两人的防护光球缓缓落入――防护光球消失后，地板再次进行物质转换程序，回复原先的模样。

　　两人经过光影投射感应，他们的影像依然残存在紫外线蒸气室里面。

　　防护光球消失后，两人已经站在密室中央。

　　密室由精密的感应芯片嵌合而成，可以接收遥远处传达过来的讯息。

　　「赶快看看你们星贸联盟有没有最新的简讯。」

　　无垠的星河，星球与星球之间的传讯并不容易，要不是有这么一个全数由精密感应芯片嵌合而成的密室，彼此间根本无法联系，然而所能传达到的讯息极为有限，难怪会用「简讯」两字形容。

　　艾德华凝重的神色打开接收器，叫出储存在里面的讯息。

　　――「密切注意「天命蓝凤」留在星河的「众神天空」和「星河晶钻」。」

　　这个令人无法相信的机密简讯，艾德华大吃一惊。

　　就算是已经知道这件事，总督诺瑞再次感受到这件事的震撼。

　　原来诺瑞看到怀有「联邦之星」徽章的游唱诗人丘比特竟然是这样的一个人，实在无法接受，于是他离开八方云集客栈回到总督府后，尽管还不是固定接收简讯命令的时间，依然立刻进入总督府的密室中查看联邦当局是否有其它简讯指示，才会早艾德华一步收到这个惊人的讯息。

　　「你知道我为何这么急着过来找你了吧。」

　　总督诺瑞摇着头叹息。

　　「难道有关「天命蓝凤」留下的的传闻都是真的！」

　　原本还在惊疑的艾德华，从诺瑞的话中回神，依然难免错愕。

　　「这也未必，除了终极兵器已经证实之外，其它两件还是传闻。」

　　想与艾德华论辩这件事的可能性有多高，总督诺瑞抱着反辩的心情说着。

　　「联邦当局和星贸联盟的简讯命令何等慎重，没有详细求证，不会下达正式简讯命令。你我同时收到命令通知，显然这件事十之八九已经获得证实，我们不需要再论辩它的可能性。」

　　艾德华知道总督诺瑞心里的想法，但是他无意与诺瑞作正反论辩讨论，干脆开口堵死诺瑞再说下去。

　　两人互视一眼，不知怎地同时叹了一口大气。

　　百年前，五位天人神兵前往宇宙边缘后，星河之间流传「天命蓝凤」程凤在无垠的星河之间留下三件物事……

　　――数量不详的「终极兵器」――所谓的「终极兵器」是一批数量不详的兵器，落在拥有九千点以上战斗指数的战斗能者手中，可以发出强大威力。

　　――威力难以估算的「众神天空」――所谓的「众神天空」是一艘战舰，可想而知，k最起码也拥有和天级战舰同等级的战斗火力指数，传闻中还指出，拥有这艘「众神天空」的人，可以利用战舰上的通讯设备，从星河之间的无人星球中呼唤出数量不详的星河战舰。令人疑惑的是，这样的星际战舰群拥有多大的战斗火力指数，是不是拥有「众神天空」，就能够挑战星河之间的各大势力。

　　――令人无法理解的「星河晶钻」――所谓的「星河晶钻」其实是一个人，传闻中这个人是复制五位天人神兵体内的基因孕育而成，不过，尽管所谓的「星河晶钻」拥有五位天人的基因，依然还是一个普通人，这使得人们无法理解「星河晶钻」的意义。

　　这三件传闻经过考据论辩以及时间和空间的排除作用，星河之间只剩下「终极兵器」的传闻还在流传，有关「众神天空」和「星河晶钻」的传闻已经消失，大概也只有像诺瑞和艾德华这种层级身分的人物还知道这两件事。

　　在星河猎人巴兹得到火屠刀后，终极兵器的传闻已经被证实，然而所谓的终极兵器不过是威力强大的武器，以「天命蓝凤」程凤无限的创造力，这种传闻不会让人觉得奇怪。但是「众神天空」和「星河晶钻」这两样传闻，存在太多的疑点，让人无法接受。

　　就以「众神天空」这艘战舰来说，一百二十年前的联邦政权，在完全没有战争破坏的情况之下，耗费无数的人力和物力，才建造出十艘天级星际战舰。

　　据说这十艘天级战舰已经倾注「天命蓝凤」所有的智能，再也不会有比天级星际战舰威力更强大的星际战舰。

　　建造一艘天级星际战舰，必须耗费无数的人力和物力，无法想象当时的「天命蓝凤」如何避人耳目，在无人知悉的情况下，建造这艘所谓的「众神天空」和那些藏在无人星球中的其它星河战舰。

　　至于传闻中的「星河晶钻」更是令人迷惑……

　　大家都认为「天命蓝凤」复制了五位天人神兵的基因数字，孕育出所谓的「星河晶钻」这样的人类，实在一点意义也没有。

　　当初那五位人类的守护神，各有因缘奇遇，才进化成天人神兵，其实他们体内的基因，跟一般人没有两样，复制他们的基因数字所孕育出来的人类，应该还是个普通人，不会拥有天人神兵的神能。

　　也因为事情的不合理，有关「众神天空」和「星河晶钻」的传闻才会消失。

　　虽然艾德华和总督诺瑞不知道「星河晶钻」的意义，却知道「众神天空」可能带来的影响――拥有「众神天空」的人，势必会激活地球联邦政权、银河帝国、星际海盗团和星河贸易联盟间的版图重整。

　　两个人同时想到这点，也同时叹着气。

　　总督诺瑞静下心来说道：「我们来说说「众神天空」吧！」

　　艾德华出乎意料之外回答说道：「我认为我们不该讨论这件事。」

　　总督诺瑞无法置信的讶异说道：「为什么。」

　　「你不觉得这是一件没有意义的事吗？」

　　艾德华看着总督诺瑞。

　　总督诺瑞观察着艾德华，知道他没有半点讨论这件事的意思，不免叹气道：「你实在让我有点失望。」

　　「我是个生意人，事事求是，做生意应该预见十步之后的变化，但是没有必要去想第十步以后的种种可能。」艾德华直言不讳地说道：「你想想看，整个星河世界这么辽阔，就算「众神天空」真的出现，也不知道会出现在哪里，我们现在讨论「众神天空」，一点意义也没有。」

　　总督诺瑞想想也对，不由自主地笑了笑，自嘲般的说道：「你说的好，「众神天空」的确不是我们该说的事。」

　　地球联邦政权传出这样的机密简讯，等于证实了「众神天空」的存在，当然让总督诺瑞惊讶，他想到「众神天空」出现后对星河世界的影响，难免要找人谈谈，抒发自己的情绪。

　　无视诺瑞是怎样的想法，艾德华转口道：「先忘了「众神天空」，我想跟你讨论一件蓝都城建城以来最重要的盛事。」

　　「你说的是「水瓶杯战足球大赛」？」总督诺瑞说着。

　　「没错，对我们来说，这才是第一等的重要大事。」

　　爱德华沉重地说着这件事。

　　八月十五日开始的水瓶杯战足球大赛，银河帝国第三顺位王储帝雷钧和星际海盗团的接班人道远星要来，又有激活终极兵器天龙剑的天钥可能出现在弱水漩涡，当然令艾德华担心，诺瑞难免也将眉头皱了起来。

　　第十二场弱水漩涡

　　蓬松的绿色长发斜在背上及腰，就算是没有风来，也给人飞扬的感觉，从上到下匀称一色的深棕色的肌肤，充满无限的活力，如此颀长的身材和健壮的身躯，从背后看去，谁也不相信他是一个十九岁的青年，然而这样成熟的身体，却有一张没有脱离青涩的脸庞。

　　蓝都城总督诺瑞的儿子诺基亚，站在一块突出的岩块上，低头看着到处都是的深蓝色重水，心里想着：「巨大的青山卫星，牵引着水蓝星的潮起潮落，三月的时候，深蓝色重水被引力带到星球的另外半面，也只有三到六月，才看得到泥土。」

　　青山卫星围绕着水蓝星公转，三到九月的时间，青山卫星刚好绕到另外半面，使得水蓝星地势较高的蓝都城这面，有部份土地浮出深蓝色的重水上。

　　后面忽然传来悉悉索索的脱衣声，诺基亚纳闷地回头看着声音来处，暗忖：「怎么会有人来这里？」

　　弱水漩涡是水蓝星的禁地，然而官方没有下令禁止，而是没有人敢到这里。

　　水蓝星上深蓝色重水的比重是一般水的百倍，这样比重的水，明显有着流动的痕迹，人们却可以轻易地站在水面上。

　　拥有两千点以上战斗指数的人，穿上衣抵抗水蓝星五十倍重力的拉扯后，就可以勉强在深蓝色重水上行走，每年三到六月的时候，少数拥有衣的武者，都会离开蓝都城到外面看看久违的泥土，但是这些人绝对不敢到弱水漩涡一带。

　　弱水漩涡一带方圆五十里范围，到处都是忽起忽落的大小漩涡，这些漩涡消失的时候，水值比重跟一般重水没有两样，然而谁也不知道会在什么时候，再次变成漩涡状激转，因而有「弱水漩涡？无所不在」之名。

　　可怕的是，踩上这些变成漩涡状的重水，在漩涡的激转下，立刻被卷到水下，让人无法理解的是，沉下去的人或物体，从以前到现在都没有再浮上来的一天，因此人们口中传颂：「弱水之弱，鹅毛陷溺，踩上之后，不知何踪。」

　　弱水漩涡的范围时大时小，但是最大不出五十里范围，加上这一带的山势陡峭难行，一不小心就会跌落到弱水漩涡，没有人愿意冒着生命危险到附近来。就算是每年九月九日弱水漩涡喷出水柱的壮观场面，各地来此观景的游客，也远远的站在百里之外观看。

　　听到有人在脱衣服的声音，诺基亚无法理解是谁敢来弱水漩涡附近，按捺不住好奇心，决定过去看看。

　　「自己为什么会站在这里？」

　　诺基亚正想过去，才看清楚自己的处境，实在无法理解。

　　他现在站立的这块岩石，横生突出在垂直陡峭的山壁中，这面直上有两百公尺高度的山壁，除了这块岩石外，没有其它可以藉力纵跃的地方。

　　「自己是怎么来的？为什么会在这里？」

　　莫名其妙地站在这么难堪的地方，诺基亚忽然觉得好头痛。

　　下方就是弱水漩涡，掉下去必死无疑，然而前后没有去路，想要离开这里，只有冒险爬上山壁，才能到另外一边。

　　难堪的处境，诺基亚已经忘了刚刚听到的脱衣声，小心翼翼地贴在山壁上，手脚并用，靠着些许突起和蚀落的山壁，缓缓地攀向山顶。

　　孤单的身影悬在山壁上，从远处看起来只剩一小点。

　　诺基亚不知道自己在山壁上攀爬多久，只知道全身酸痛，身上的肌肤仿佛没一处属于自己，他奋力地伸出右手，勾住仅有一忌畹陌枷荽Γ艰难地抬起脚，踩在几乎看不到的山壁突起处。

　　暂时在山壁上找到栖息地，诺基亚抬起头来，痛苦地用力呼吸。

　　「只差一步了。」

　　眼看离山壁顶只剩三公尺，诺基亚不断地帮自己打气。

　　要不是有过人的意志力，一般人早已经放弃。

　　诺基亚试图伸出左手抓住另一处突起的部分，然而伸出手后，发现还差了十几公分，于是右手手指头用劲，硬将身体拉起来。

　　他早已经累到极点，这个大胆到几乎可以说是荒唐的动作，使得他的左脚离开山壁突起部分，身体只靠右手的手指头支撑。

　　「好难受啊！」

　　诺基亚的身体发出痛苦想要放弃的呢喃，然而的他的心里告诉自己，只差一公分的距离，就可以离开这个要命的山壁。

　　「啪！」

　　右手勾住的山壁凹陷处，承受不了诺基亚的重量，山壁上的岩石被他抓开。

　　诺基亚失去着力点，眼看就要掉到弱水漩涡里面，心里一紧，所幸整个左手掌刚好抓住山壁的突起处，倾斜的身体只掉了半边，没有真掉下去。

　　被他扒开的石块往弱水漩涡直落，身体却留在山壁边晃着。

　　诺基亚左手五指紧紧抓着，知道自己已经没事了。

　　看着下方无人生还过的弱水漩涡，诺基亚深深地吸了一口气，左手用力将身体提起，奋力摆荡，伸出右脚勾住山壁顶边缘后，再次借力将身体抬起，右手也抓到山壁边缘，千辛万苦地离开山壁。

　　刚刚承受着磨人的生死困境和身心煎熬，诺基亚却觉得自己一点也不累，奇异的现象让他不解，但是诺基亚没想太多，站在一处较为平坦的地上四下观望。

　　「这里是什么地方？」

　　潮湿泥泞的地面上长满水生植物，无数半长的叶片垂落在地上，等待着深蓝色重水再次满上，重新展现生机。

　　诺基亚忽然又听到悉悉索索的脱衣声，愕然想着：「这次的声音比上次真切。」

　　声音就从这些颓倒的叶片后面传来，诺基亚拨开叶片，才知道叶片下其实是被水侵蚀得斑驳累累的岩块，他踏过岩块走了几步，发现地势陡落，同时看到一个熟悉到不能再熟悉的背影……

　　「艾蜜莉怎么会在这里？」

　　诺基亚看到从小玩到大的青梅竹马，差点叫出她的名字。

　　艾密莉模糊的身影，背着诺基亚脱下她的衬衫，湿透的贴身内衣衬出她玲珑的曲线，诱人的肉色肌肤忽隐忽现，诺基亚失神地看着，不知道该不该提醒艾密莉自己就在这里看她脱衣服。

　　可能是身上的内衣太湿粘人，艾蜜莉的双手交叉从内衣的领口部位伸进去，缩着脖子，将衣服提起来。

　　这个动作让艾蜜莉腰间的曲线完美尽展，青春的肌肤带着水色闪闪发亮，流行的下腰裤也因为身体微弯，露出拳头大的缝隙，让人看得到浑圆挺俏的臀部，就连双股之间的裂缝处也隐约可见。

　　诺基亚眼红耳赤，胸腔急速跳动的心脏，差点从嘴边吐出来。

　　两人经常练习战足球，为了阻挡对方，身体经常纠缠在一起，甚至小时候他们还一起洗过澡，然而现在看到的不是那么一回事，诺基亚反复不安地问着自己，到底该怎么做才好。

　　艾蜜莉的上身已经半缕不存，削过的短发沿着肩膀成为一道优美的弧线，似乎没有脱掉裤子的打算，背着诺基亚坐了下来。

　　诺基亚看着她全裸背影，心里不断挣扎，然而他现在挣扎的问题是，该不该换个位置偷窥艾蜜莉的前半身。

　　「哪个该死的人在偷看我！」

　　艾蜜莉察觉到身后有人，也不管自己现在没有穿衣服，直接转身喝叱。

　　诺基亚吓了一跳，没有看到她的前半身，拔腿就跑。

　　身后似乎传来艾蜜莉追人的脚步声，诺基亚心里好慌，回头看她到底有没有追过来，一个不留神，竟然跑到刚刚好不容易爬上来的那面山壁。

　　「啊！」

　　诺基亚脚步踏空，就这样掉了下去。

　　我会这样死掉吗？

　　急速坠落的诺基亚觉得自己死得好冤枉，刚刚要是大胆留在原地，可以看到艾蜜莉的身体，就算被她打死，也比现在这种死法好。

　　「咚！」

　　诺基亚脑袋着地，从床上摔了下来。

　　「我是不是死了？」

　　揉着隐隐作痛的脑袋，诺基亚迷迷糊糊地想着这件事。

　　放在房间右侧靠墙壁的计算机银幕上，出现艾蜜莉的影像桌布，影像中艾蜜莉的樱桃小口，大声地为诺基亚唱着流行的歌曲。这是唤醒诺基亚午睡的音乐，然而艾蜜莉的影像大声地唱了快一个小时的歌，他却没有醒来。

　　计算机上端的电子画面流动着字幕：「别忘了三点来找我玩球。」

　　诺基亚看着这些，脑袋还是不太清楚，猛地想到自己跟艾蜜莉有约……

　　「天哪！三点一刻了。」

　　诺基亚终于知道自己刚刚只是作梦，现在活得好好的，然而耽误了跟艾蜜莉约好玩战足球的事，对于没死的喜悦，脸上没有半点高兴的神情。

　　「不知道艾蜜莉会用什么方法折磨我……」

　　诺基亚匆忙地穿著衣服，心里忐忑不安。

 第2部 潮推汐涌

　　第一场青梅竹马

　　艾蜜莉陪曼菲看过寝室，开口吵着曼菲陪她到后院的球场玩战足球。但是曼菲可没有玩战足球运动的兴致，推说自己想要小憩片刻，下起逐客令，艾蜜莉只好嘟着嘴离开曼菲房间。

　　艾蜜莉才刚走出房门，猛然想到和诺基亚约定玩球的事，怒气冲冲地跳着脚走入自家后院，但是在她看到战足球主场地底端两边副场地的篮球场时，立刻忘了诺基亚迟到的事，忙不迭的持球往篮球场地奔去。

　　艾蜜莉才刚踏入篮球场地，迫不及待的旋转战足球，将它扔到身前五沾ΑＵ阶闱蚵涞睾螅离心力切回到她身前。只见艾蜜莉踏前一步，顺着球儿回来的角度，往地面一拍，战足球轻巧地穿入她的胯下，正好停在她身后半尺及腰的高度。

　　艾蜜莉拍球同时，身体向前微弯晃动，作势要带球前进，然而这只是一个欺敌的假动作，顿踏之间，她的身体向后退了半步，用左手稳住弹起及腰的战足球，右脚随势跨出，将球运向左前方，来到三分线前，将球重重往下一拍。

　　「刷！」的一声。

　　战足球反作用力高高弹起，划出一道优美的弧度空心入网。

　　「呵……这样都能进……」

　　艾蜜莉兴奋的跳着脚，捡起落在地上的战足球，嘴里哼着流行音乐，脚步随着音乐节奏轻踏，运着球跳起舞来。

　　她的肩膀配合着节拍摇晃，腰身随着音乐款摆，战足球仿佛被赋予了生命，在她的手底下左旋右转，叫人眼花撩乱。

　　说起战足球的得分方式，结合篮球与足球两项。论起篮球单打独斗的功夫，蓝都城内罕有人能够赢过艾蜜莉，这也是她向来自豪的地方，也因如此，艾蜜莉爱极战足球这项运动，然而她的体型娇小，无法在足球场地与人冲撞，只能守在篮球场地，等着诺基亚突破对手防守，传球给她在篮球场上得分。

　　艾蜜莉运球绕了篮球场五圈，同时也唱完了两首歌，觉得自己一个人玩球实在无聊，于是收起球走到战足球场地旁边的看台上。

　　「都已经五点多了，诺基亚死到哪里去了……」

　　艾蜜莉看着时间生气，抱着战足球嘀咕个不停。

　　然而艾蜜莉生气的时间不会太长，她也知道诺基亚一定会来，因此没有打手机找人，心里想着待会要怎样整诺基亚……

　　「哈！就这样办。」

　　显然艾蜜莉已经想到如何从诺基亚身上找乐子，兴奋地在原地来了个后空翻。

　　诺基亚走进战足球场，发现艾蜜莉明知道自己来了，却埋首坐在球场旁边的看台上，看也不看自己一眼，连忙移动着不安的脚步奔向看台。他来到离看台十几公尺的地方，隐约听到艾蜜莉哭泣的呜咽声，整颗心在瞬间仿佛被揉成一团，绉巴巴的没有一处平坦的地方。

　　「艾蜜莉……你怎么啦……」诺基亚来到艾蜜莉背后，担心的问着。

　　「居然问我怎么啦？你是大白痴啊，问这种蠢问题……现在都几点了？你来干什么？你是不是不想理我了？居然这样对我……」将脸埋在两腿中的艾蜜莉依然没有抬头，伤心的悲鸣，让人辛酸不已。

　　「我……我……我……」诺基亚已经乱了心思，根本不知道该说什么才好。

　　「我什么我……你、你、你……都是你啦……」

　　艾蜜莉站起身来，脸上的泪痕清晰可见，晶莹的两道白线垂到细嫩的脖子上，大量流出的眼泪湿透了衣襟，残存在眼角处的两颗白泪珍珠，闪动着我见犹怜的光芒，直视诺基亚的表情好无助。

　　诺基亚心里明白艾蜜莉极有可能是在做戏，但是他听到刚刚艾蜜莉那番话后，心情脆弱得像是块玻璃，根本无法承受，尤其他是第一次看到艾蜜莉这样无助的愁容，宛如遭到天雷的重击，x那之间，整个碎裂崩溃。

　　「我知道错了……你不要再哭了……」

　　诺基亚恍惚失神的自责中，真想一头撞死算了。

　　艾蜜莉低着头，对于诺基亚的激烈反应，忖道：乖乖！真是纯情的少男，这样怎么再玩下去？但是这场戏这场戏还是得继续演下去，艾蜜莉用手住自己的脸，装腔作势说道：「我好可怜喔……都没有人陪我……」

　　诺基亚抬起头来想说几句安慰的话，发现大颗的泪水沿着艾蜜莉的手指缝不断流出来，激动的掏出口袋中手帕塞给她后，道：「我会一直在你身边陪你的……」

　　││手上的眼药水也太刺激了，一时没有注意就脸，害我流这么多眼泪……

　　原来艾蜜莉早在手上涂了大量的眼药水，才会有这么多眼泪，接过诺基亚送上来的手帕后，状极痛苦的转过身去，背着诺基亚假意擦拭泪水，其实是将先前涂在手上的眼药水擦干净。

　　稍顿的沉默时间里，艾蜜莉呼吸的声音非常急促，诺基亚的心里好着急，心慌意乱的等了一会，终于听到艾蜜莉艰难无比的语气说道：「你说我该怎么处罚你？」

　　「任凭你处置，你要怎样就怎样吧。」诺基亚摊开双手，仿佛待宰的羔羊。

　　艾蜜莉莫名的破涕为笑，诺基亚心里有数，艾蜜莉肯定有很大麻烦要为难自己。

　　果不其然，艾蜜莉不怀好意地看着诺基亚，道：「你要你去找两具机甲兵来，我们好一起驾着机甲兵到弱水漩涡玩。」

　　「不可以！绝对不可以，这件事要是让我爸爸知道，我就惨了。」以诺基亚总督公子的身分，偷两具机甲兵出来不是问题，但是弱水漩涡那么危险的地方，是他们被共同禁止的去处，语气惊慌无比。

　　「绝对不可以！真的很绝对吗？你看着着办好了，但是你应该知道不肯帮我的下场。」艾蜜莉娇滴滴的声音，威胁的语气说道。

　　偷机甲兵这件事实在让人为难，诺基亚结结巴巴的搪塞道：「你爸爸应该不会同意你这样做，这件事还是过几天再说吧。」

　　艾德华万般宠爱疼惜艾蜜莉，根本拿她没辄，诺基亚的说法，只会让艾蜜莉觉得好笑，她笑的上气不接下气，道：「我跟你说，艾德华的事我会自己解决，诺瑞那边是你家的事……你真的好天真，居然说这种话想要唬我……」

　　「这……」诺基亚无言以对。

　　「还这！要是你怕诺瑞不敢去，我就自己去。」艾蜜莉指着诺基亚的鼻子说道。

　　「这……」诺基亚闻言为之一楞，无法做声。

　　「又这……你就只会这、这、这……」艾蜜莉挺直身子，大声威胁道：「你给我想清楚，要是你不愿意帮我偷机甲兵，我一样有办法穿著「衣」去弱水漩涡，到时候可别说我没有找你一起去。」

　　衣只有两千点战斗力，跟机甲兵五千点战斗力相去太多，让艾蜜莉穿衣到弱水漩涡太危险，诺基亚怎样也不会让这种事情发生，无奈道：「我知道了，但是你总要给我一点时间。」

　　「耶！」

　　艾蜜莉欢呼一声，亲热地拉着诺基亚的手，道：「我给你三天的时间，这样总该够了吧，你偷到机甲兵后要马上通知我。」

　　诺基亚心里想着：是不是可以用缓兵之计拖过这件事；谁知道艾蜜莉不怀好意的抱着诺基亚，耳朵贴在他的胸口听着心跳声，道：「我知道你心里在想什么，但是那种烂主意对我没用，三天后，要是没有你偷到机甲兵，我真的会自己穿著衣或是武甲去弱水漩涡，你想想，我一个人去那里多危险啊，难道你不会担心吗？」

　　「我知道了……我一定会弄到机甲兵的……」

　　诺基亚就像是摆在艾蜜莉祭坛上的羔羊，只有诚心地一直奉献下去。

　　「好啦，我们可以开始玩球了。」

　　艾蜜莉放开诺基亚，笑得非常灿烂。

　　第二场无心之语

　　刚刚艾蜜莉和诺基亚两小无猜的举动，全数落在楼上曼菲的眼中，如今她站在S大的落地镜前，双指含着腰间黑色细带上的别扣不放。

　　浴室传来唏哩花啦的水流声，镜子里面出现曼菲星河第一尤物的身体。

　　柔软的黑色丝布从曼菲宛若无骨的两肩分别垂下，前襟自然大开，圆形坚挺的乳房露出大半；设计衣服的巧匠，运用物理原理，让丝布从乳房两侧束集，支撑着双乳不，同时使得双乳更形丰满。

　　黑色丝布只遮着曼菲前胸的腰部以上，腰部和后背全裸，上身和下身的衣物全靠剪接的黑色细带连结支撑。那条黑色的细带同时沿着腰部弧线而下，绕着她的腰身缠了两圈，突显着她诱人的曲线，也连接着她下身的短裙。

　　就如同丘比特看到的，剪裁着短到不能再短的两片丝布围着臀部下缘，只要是曼菲走动的姿势有丁点不雅，就会露出里面有跟没有都一样的丁字裤││然而号称星河第一尤物的曼菲，一举一动极为优雅，就算动怒也不会忘记应有举措，除非是像丘比特那样趴到地上，否则不可能看到曼菲似隐非隐、要露不露的丁字小裤。

　　曼菲心里莫名地想到丘比特浮浪的眼神，不知不觉升起异样的感觉，随着呼吸的节奏，自然坚挺的胸脯巍巍颤颤。

　　「这个人真是阴魂不散。」

　　曼菲对于心里刚刚忽然升起的念头，不悦地皱着眉头用力啐声。

　　「当我知道，男人爱的只是女人的身体，」

　　「关于爱情，从此无心。」

　　曼菲吟哦着封闭自我三年的想法，顺手解开腰间黑色细带的别扣，罩住她胸脯的丝布自然松开，轻手一掀，连下身的两片布也一并揭开。她看了镜子一眼，随即移动着骄傲的身体往浴室走去。

　　进入浴室，曼菲走到水床边，挽起长发拨到脸侧，闭上眼睛趴入水床，顺势张开迷人的藕臂，侧着抚媚冷艳的脸庞，靠在水床上高起的枕头上。

　　曼菲裸趴在水床上，星河第一尤物的身体展露着无尽的春光，长发微丝遮掩下的细长颈部，连着宛若无骨的两边肩膀，走过流畅的腰身曲线，来到两座隆起丰郁的臀部，渡过臀部两山夹紧处的深沟，顺着并拢后几无缝隙的长腿直下，看到她的涂着紫色油彩的脚指头……

　　全身上下竟然找不到一块骨头突起的痕迹，曼菲纤合度、增减肥瘦的身材，简直是造物者的奇迹。然而造物者的神奇并非只有如此，她那白里透红的肌肤更是让人赏心悦目，细致水粉的感觉诱人垂涎欲滴。

　　水床上方十数个莲蓬头利用红外线感应着曼菲的身体，喷出强弱不同的水柱。

　　曼菲享受着水浴按摩，忽然想到以前服侍自己的布雷女仆「露露」，暗忖：「露露按摩的功夫比水浴舒服多了。」

　　星河之间人类普遍使用的机械布雷仆人，原本在处女星座空间里的各星球工厂里面大量生产，但是「百年纷争」的时候，人类你争我夺，厮杀激烈，以致大部分生产机械布雷仆人的星球工厂遭到破坏，现在星河之间，只剩下少数星球工厂还有生产机械布雷仆人，也使得布雷仆人成为高贵昂价的商品。

　　如今地球联邦政权已经将处女星座空间租给星河贸易联盟，生产机械布雷仆人的星球工厂同时转为星河贸易联盟所有，星河贸易联盟同时也接收到已经停产的机械斗兽││如今这些机械斗兽成为星贸联盟的特殊作战武力││由于其可以让人放心的绝对服从性，以及有如星艇轻巧的灵活性，被派在星贸联盟所属的重要星球城市担任防卫的任务。

　　「差点忘了「飞天之翼」还放在蓝都城外，得找个时间把它带进来……」

　　曼菲猛然想到自己将太空飞航器「机械斗兽」留在城外的这件事。

　　超级机械斗兽「飞天之翼」拥有最精密的程序设定控制，只会听从曼菲的声音指令，就算有人想操控指挥面板上的键纽，也会因为指纹和皮肤上的内分泌物不符而遭到拒绝。此时布雷女仆按摩的手法，带给曼菲身体莫大的放松效果，让她放下蓝都城外机械斗兽「飞天之翼」这件事。

　　曼菲沐浴过后，选了套金色的无袖礼服穿上，站在落地镜前斜身不动。

　　礼服上的云彩金粉，着实增添她的艳丽风采。

　　曼菲看着镜子里面令人遐想的躯体，忽然想到球场上艾蜜莉和诺基亚两小无猜的真情，心里兴起感伤的自怜，忖道：「为什么我遇不到真情的男人……」她抚着自己的胸口直下，来到柳致的腰处，不知名的心情继续感叹着：「这样的身体，反倒让人无法深入我的内心……」

　　「扣！」

　　门外忽然传来敲门的声音。

　　想也知道只有艾德华才会来敲这个门，曼菲瞥眼道：「门没关，自己进来。」

　　艾德华推门走入，礼貌性的询问着：「小姐对这里还满意啊。」

　　曼菲点着头说道：「自从我离开星贸城，已经很久没有住过这么舒服的地方。」

　　艾德华笑着说道：「这里没有办法跟星贸城相比，还要感谢小姐不嫌弃，否则让盟主知道我怠慢小姐，说不定会亲自前来责怪。」

　　「我们不要再说这些。」曼菲不喜欢这种应酬性客套，立刻改变话题问道：「我问你，你知道艾蜜莉和诺基亚的事吧？」

　　「当然知道！」艾德华想也不想的直接回答着：「他们两个从小就玩在一起，感情非常好，就像亲兄妹一样，甚至比亲兄妹还要好。」

　　「你认为他们两人之间是亲兄妹的感情吗？」曼菲讶异着艾德华的答案。

　　「小姐这句话是什么意思？」艾德华不解道。

　　「你不觉得他们更像是一对恋人？」曼菲坦言道。

　　艾德华楞了一下，随即笑着说道：「艾蜜莉和诺基亚年纪还小，两人玩在一起打打闹闹，应该与爱情无关……」

　　││还小？已经发育完全的艾蜜莉和精力充沛的诺基亚，居然居然说他们还小？

　　曼菲发现商场上精明无比的艾德华，居然把艾蜜莉和诺基亚两人之间的事情看得如此单纯，大出意料之外。

　　艾德华感慨的心情接续说道：「我跟诺瑞认识二十多年了，这些年来，我们一起用心经营着蓝都城，直到蓝都城发展成今天的规模。说真的，我和诺瑞虽然是两家人，其实跟一家人没有两样。艾蜜莉被我宠得太骄蛮，但是诺基亚对她就像是兄长一般，什么事都让着她，从来不会让她受到丝毫委屈，他们又喜欢打球，两个人这样子真的很好……」

　　对于艾德华的懵懵无知，曼菲实在无法相信，不放弃地点醒打断道：「你不觉得艾蜜莉已经很大了吗？」她差点想跟艾德华说艾蜜莉已经大到可以生小孩了，但是艾德华毕竟是艾蜜莉的父亲，不好意思说得太露骨。

　　艾德华发现曼菲一再提起艾蜜莉和诺基亚的事，皱眉道：「小姐，为什么你一直提孩子们的事？不要再说他们好吗？」

　　曼菲看着爱德华，不以为然的想着：「不想说就算了……你刚刚说的很好，两家人跟一家人一样亲近，但是不管怎么样，你跟诺瑞毕竟不是一家人……要是哪天艾蜜莉肚子跟诺基亚搞大了，你们四个才能说是真正的一家人……」

　　对于艾德华的浑然不觉，曼菲已经懒得再跟他说下去，改变话题说道：「他们那么喜欢玩球，应该会参加这次水瓶杯战足球大赛吧。」

　　「艾蜜莉和诺基亚能不能参加大赛，得等到下个月蓝都城的选拔赛结果揭晓才会知道。」艾德华明白说道。

　　「干嘛还要他们参加选拔赛？」曼菲不解道：「你是主办者，诺瑞是总督，艾蜜莉和诺基亚不过是占了两个名额，直接让他们参赛不就成了。」

　　「这……」

　　艾德华一时无法回答，楞过忽晌后，才委婉说道：「其实，有关于艾蜜莉和诺基亚参赛的问题，还有很多其它复杂麻烦的问题，尽管我和诺瑞都非常希望他们参加这场星河之间的重大盛事，但是碍于这些无法解决的问题，也只能抱持顺其自然的态度……」

　　对于艾德华拐弯抹角的回答，曼菲根本没有在听，心里想着：「不管怎样，我都要帮他们打赢这场选拔赛。」片刻之间，她已经有了自己的想法。

　　「我还有一件事要跟小姐报告。」艾德华忽然说道。

　　「还有什么事？」曼菲说道。

　　「诺瑞要我转告小姐，他明天中午会亲自前来拜访。」艾德华脸上堆满笑容。

　　「好啊。」曼菲闷哼一声，道：「想得到天钥，是该好好跟他谈谈。」

　　「有关天钥的事小姐可以放一百二十个心，我刚刚已经先问过诺瑞这件事，他说地球联邦政权对天钥没有兴趣，他同时也承诺，要是天钥真的出现在水蓝星上的弱水漩涡，他会全力帮小姐取得天钥。」

　　天钥出现在水蓝星上，是艾德华最不愿意见到的事，心里无声的叹息着。

　　「呵！」

　　曼菲发出银铃般的笑声，无比欣然的说道：「有你和诺瑞帮忙，要是天钥真的出现在水蓝星上，肯定是我的囊中之物。我现在的战斗指数功力只能排名在星河百大，等我得到激活终极兵器天龙剑的天钥，进而找到天龙剑后，就能像「星河猎人」巴兹那样纵横星河无所畏惧。」

　　艾德华口是心非的说道：「小姐说的没错，祝福小姐能够得到天钥。」

　　语顿之间，曼菲犹豫道：「既然与天钥无关，明天我可不可以不要见诺瑞？」

　　「总督诺瑞都已经亲自开口了。」艾德华连忙劝说道：「希望小姐还是出面接见他才好，免得失礼。」

　　「既然与天钥无关，我跟他之间没有什么好说的？更何况我最讨厌繁文缛节的社交礼仪，跟他见面后，一定免不了这些事……」曼菲排斥道：「我看……你跟他推说我已经安排好明天要到蓝都城外，没有时间见他。」

　　「这样不好吧。」艾德华沉吟道：「小姐是星贸联盟的重要人物，总督诺瑞基于外交礼节诚心的前来拜访，再怎么样也不能让他吃闭门羹。更何况，这种借口也只能用一次，除非小姐离开水蓝星，否则诺瑞一定会再找时间拜访小姐。」

　　「说的也是。」曼菲犹豫道：「既然诺瑞知道我来了，就不能不跟他见面，除非我离开水蓝星……」

　　「小姐不会真想离开蓝都城吧？」艾德华试探性的问着。

　　「喔……我只是想想，没有真的要离开……」曼菲依然不死心的问道：「有没有能够不跟诺瑞见面的办法？」

　　「小姐别出这种难题给我。」艾德华笑道：「诺瑞是蓝都城的总督，只要是小姐留在蓝都城，就不能不跟他见面。」

　　「好吧，你通知他明天来见我。」曼菲无奈的说着。

　　水蓝星的夜空星辰，透过「引力能量转换光罩」而下，星芒渲染出层层不同的光晕，因为光照的折射作用，透出隐约的七彩颜色，无数的繁星布满了整个天空，闪烁明灭，刻画出星河闻名的水蓝之夜。

　　曼菲被艾蜜莉拉到顶楼观景台赏夜。她看着独特的夜空，听着艾蜜莉天南地北说着蓝都城的大小事，心里非常愉快，口水多到可以淹死人的艾蜜莉，说了半天，终于甘愿让嘴巴休息。

　　「告诉我，你是不是很喜欢诺基亚？」曼菲逮到机会插入问道。

　　「你有见过诺基亚吗？」艾蜜莉不禁觉得奇怪。

　　「你们晚餐前在战足球场的事，我都看到了。」曼菲抱着艾蜜莉猛笑。

　　「对喔，你房间的窗户刚好可以看到球场。」艾蜜莉略带羞怯的说着。

　　「能够有一个像诺基亚这样爱你的男人，真是你的福气？。」曼菲笑道。

　　「姐姐怎么可以这样说？」艾蜜莉反驳道：「他爱我是天经地义的事，我可不一定非爱他不可，就算他不爱我，我也无所谓。」

　　「小孩子就是小孩子，还不会珍惜身边的好东西。」曼菲好笑般的说着。

　　「姐姐，我们不要再说诺基亚的事好吗？」艾蜜莉求饶般说道。

　　「好吧，既然你不想说，我们就不要再说。」曼菲呵呵笑道：「但是有件事我想利用这个机会提醒你。」

　　「什么事？」艾蜜莉不解问道。

　　「青春只有一次！」曼菲兀自觉得好笑般说道：「你要是想做什么就去做，不要浪费时间等到年纪大了才做。」

　　「这话没头没尾的，谁听的懂？」艾蜜莉睁大眼睛说道：「姐姐到底想提醒我什么事？可以说清楚一点吗？」

　　「你还小，没做过那种事，所以我不能说得太清楚。」曼菲依然笑着说道：「等到有那么一天让你碰上了，自然会知道我在说些什么。」

　　「你在说什么啊？」艾蜜莉无法理解的问着：「怎么不说清楚一点？」

　　有过经验的人，自然知道曼菲的弦外之音，曼菲原本想跟艾蜜莉清楚男女之间的事，但是艾蜜莉的神情实在太单纯，让人无法说下去。

　　「姐姐快跟我说清楚啊。」艾蜜莉被曼菲的话吊住胃口，拉着曼菲的手催问。

　　「都跟你说我不想说了，你不要再问。」曼菲结束的语气说道。

　　「真讨厌，姐姐怎么可以这样……」艾蜜莉气得跺脚转过身去背对着曼菲。

　　「好啦，那种事情根本不用说得太清楚，就如同我刚刚跟你说的，日后你自然就会明白。」曼菲笑声中说道。

　　「不管！」艾蜜莉骄纵道：「姐姐不说清楚……就是讨厌啦……」

　　「好啦，你也不要气成这样。」曼菲脸上依然带着笑容：「接下来我要跟你说的事很重要，你听了一定会很开心。」

　　「真的吗？」听到曼菲这样说，艾蜜莉立刻将刚刚的事忘得一乾二净：「到底是什么事会让我很开心，姐姐赶快说给我听？」

　　「我知道你跟诺基亚都很想参加水瓶杯战足大赛。」曼菲微笑道：「这件事包在我的身上，明天我带你们去找丘比特学功夫，一定能够让你们打赢蓝都城的选拔赛，如愿以偿参加太赛。」

　　「耶！」

　　艾蜜莉欢呼一声，高兴得跳了起来。

　　第三场日正当中

　　日头高挂的正午时分，透过「引力能量转换光罩」，蓝都城呈现着微蓝的色调。此时城外的温度高达摄氏四十以上，但是因为城内自动空调仪器无所不在，轻拂着舒适宜人的微风，人们看得到天上火红的日头，却感受不到烈焰折腾。

　　蓝都城是星河之间除了地球城市以外的十大城之一，城内的商业区到处都是二十四小时不打烊的享乐去处，大部分的居民和所有来到这里的游客商旅都有日起才睡的习惯，因此正午时分才是蓝都城一天中喧嚣热闹的开始。

　　昨夜艾蜜莉邀请曼菲到商业区一间叫做「激水中心」的酒吧跳舞，但是她没有答应，醒来之后，问过布雷女仆，才知道艾蜜莉跟诺基亚两人在那里玩到早上八点才各自回到家里睡觉。

　　「都已经跟他们说过，丘比特能够帮他们打赢水瓶杯战足球大赛的选拔赛，特别提醒过他们不要玩得太晚，今天要带他们去找人……谁知道约好中午二点去八方云集客栈，居然还玩到那么晚才回来。」曼菲有点不高兴的抱怨着。

　　但是曼菲可以理解年轻人爱玩的心态，抱怨过后，想到自己以前住在星贸城，从来没有在早上十点以前就寝过，自嘲般的莞尔一笑。

　　「算了，该上妆了……」

　　曼菲已经答应艾德华在正午时分跟总督诺瑞见面，现在已经快十一点了，她不得不加快每日例行不变的粉妆打扮。她用了比平常多上一倍的时间，才上好妆扮，又在衣柜里挑了半天，决定穿上一件银白色的礼服。

　　低胸设计的礼服，曼菲半裸的胸脯毫无疑问的引人注目，绝对合体的剪裁，充分展现出她纤合度的身体，灯笼式设计的礼服下摆直曳拖地，随着她曼妙移动的步伐轻舞飞扬，刻意突出的宽大袖口上，缀绣着三道星贸联盟特有的红色交叉线条，任何一个不经心举手动手，飘荡的袖口特别引人注意。

　　曼菲满意地看着镜子里面的自己，想着：这样应该可以了。

　　「扣！」

　　门外传来敲门的声音。

　　墙边的十六世纪的古设计挂钟，时针和分针都刚好指在十二点的位置，曼菲知道是艾德华来找自己下楼，目光依然停留在镜子里面的自己，径道：「进来吧！」

　　艾德华推门走入，看着风华万千的曼菲背影，露出赞叹的笑容：「总督诺瑞已经在大厅等候，如果小姐准备好了，请随我下去见他。」

　　曼菲随着艾德华来到大厅，两人还在大厅上方的阶梯顶端，总督诺瑞已经站起身来相迎，直到曼菲走下回廊最后一个阶梯，总督诺瑞适时地用上地球联邦政权最尊敬的外交礼仪弯腰致意。

　　「昨天在八方云集客栈没有机会跟曼菲小姐表达尊敬之意，若有怠慢之处，还请曼菲小姐不要见怪。」

　　曼菲见诺瑞用上这样的外交礼节，犹豫了一下，才还以昔日在星贸城里见客的礼仪，低身示意说道：「总督大人不用这么客气，八方云集客栈发生那样的事，任谁也措手不及。」名义上曼菲已经不属于星贸联盟，但是她承受李华特那么大的情分，不得不帮李华特周全星贸联盟的礼仪。

　　总督诺瑞受宠若惊道：「曼菲小姐叫我总督大人，实在承担不起。」

　　艾德华注意到曼菲用星贸联盟的礼仪接待诺瑞，高兴地招呼说道：「大家都不要再客气了，咱们坐下来谈话吧。」

　　尽管水蓝星上的蓝都城位在属于地球联邦政权的水瓶星座空间，但是艾德华在此建立蓝都城八年之后，地球联邦政权才派诺瑞前来担任总督，加上水蓝星所处的位置因为「空间曲洞」破坏，交通上反而离星贸城较近，说起蓝都城真正的隶属关系，有着模糊难辨的地位。

　　基于历史的理由，总督诺瑞非常尊重艾德华，基于现实的理由，他必须用最尊敬的态度来看待星贸联盟盟主李华特││因为，要是银河帝国和星际海盗团这两股势力的任何其中之一前来侵犯水蓝星，还得仰赖星贸联盟出动武力保护。

　　诺瑞不会不知道曼菲漂处于星河之间各城市之前的身分，更知道星贸联盟盟主李华特为了她出动过天级星际战舰，如今曼菲来到水蓝星，他当然要用最尊敬的外交礼仪向她致意，同时也得好好接待她才行。

　　三人分先后坐下，客套地说着一些不相干的闲话。

　　曼菲身上银白色的礼服耀眼无比，更耀眼的是她的绝世容颜，两相衬托，让她显得尊贵无比。昨天在八方云集客栈里面的场面实在太混乱，总督诺瑞感受不到曼菲这种自然养成的尊贵气势，如今三人闲谈过一阵子的时间，诺瑞逐渐体会到这些，与她说话的语气充满谦虚的敬意。

　　三人聊过一阵，总督诺瑞提议道：「如果小姐不反对的话，我想办一个盛大的晚宴来欢迎小姐，同时也让所有蓝都城的人都知道小姐在我们这里。」其实这是艾德华想出来的主意，说来也是所有商人必然的想法。

　　总督诺瑞提起晚宴这件事，墙上的钟摆刚好来到一点钟的位置，当的一声，让曼菲想起要带艾蜜莉和诺基亚去八方云集客栈找丘比特，根本没有听清楚总督诺瑞说了些什么，她也不想问清楚到底是什么事，随口敷衍道：「你刚刚说的事……我没有意见。」

　　艾德华和诺瑞都以为曼菲答应晚宴的提议，没有再说下去，此时艾德华的心里已经开始计画安排晚宴的事。

　　三人又谈了一会，时间已经到了一点三十分的位置。

　　「你帮我看看诺基亚出门没有。」曼菲有点不耐烦地问着总督诺瑞。

　　「不知道小姐为何问起诺基亚？」总督诺瑞不解道。

　　「我跟他和艾蜜莉约好两点要去逛街。」曼菲也不详细说明原因，简单道：「现在都已经一点半了，当然要知道他出门了没有。」

　　艾德华家里有艾蜜莉出主意，他们三人约好去逛街，并不让人觉得奇怪。总督诺瑞查看着手腕上的通讯显示仪，知道诺基亚昨天玩到早上九点才睡，现在居然已经出门了。他抬起头来看着曼菲，道：「诺基亚已经出门了，再等一下就会到。」

　　曼菲嗯的一声，问着艾德华说道：「你也去帮我看看艾蜜莉醒来没有？」

　　艾德华看过腕上的通讯显示仪，苦笑道：「她还在睡呢？」

　　曼菲吩咐道：「你找人去把她叫起来。」

　　艾德华笑道：「知道了。」转过身去召唤布雷女仆赶快把艾蜜莉叫醒。

　　此时曼菲脸上的神色已经极度不耐，总督诺瑞识趣地以结束谈话的语气说道：「能够亲自接待曼菲小姐，是我和艾德华的荣幸。」

　　「总督大人不要这样说……」曼菲有一搭没一搭的回答着，很想立刻结束这场无聊的外交拜访，早点去八方云集客栈。

　　「也不知道吹的是什么风……」总督诺瑞忽然想起一事，随口提起说道：「除了曼菲小姐来到我们蓝都城外，就连银河帝国的第三顺位王储帝雷钧和星际海盗团的接班人道远星近期内都有可能会来。」

　　「什么！帝雷钧也要来？」曼菲已经知道道远星要来蓝都城的事，如今听到帝雷钧也要来这里，立刻怀疑帝雷钧是为了天钥而来。

　　「小姐不用担心。」艾德华插入道：「他们是为了水瓶杯战足球大赛而来。」

　　「最好是这样。」曼菲猛地站起身来：「你们自己聊，我现在亲自去把艾蜜莉叫起来，不陪你们多谈。」

　　艾德华和总督诺瑞看着曼菲的身影消失在大厅阶梯顶端那边，两人相视苦笑，不约而同的想到一件事：「谁也不敢保证帝雷钧和道远星来水蓝星的目的，单纯只是为了「水瓶杯战足球大赛」，以曼菲对天钥势在必得的决心，要是帝雷钧和道远星对天钥也有兴趣，双方势必发生冲突，届时后果无法想象……」

　　总督诺瑞进一步想起「众神天空」这艘传闻中的天级星际战舰，暗道：「地球联邦政权和星河贸易联盟的最高机密简讯中，同时确认了「众神天空」的存在││当这艘足以改变现在星河势力版图的天级星际战舰出现时，整个星河不知道会有什么样的演变。」

　　这艘可以改变星河势力版图的天级星际战舰随时有可能出现，总督诺瑞实在按捺不住心里的激动，但是昨天他和艾德华已经谈过这件事，约好不再说它，无声的喟叹中，隐藏着自己的心情。

　　双方各有所思，此时艾德华想的全是水瓶杯战足球大赛这件事……

　　星河之间各星球城市的百年纷争结束于星纪九九年，来到星纪一○二年，星河之间好不容易有了三年的和平，如今在「水瓶杯战足球大赛」的号召下，除了地球联邦政权所属的星座空间城市外，银河帝国、星际海盗团和星河贸易联盟三大政权所属的星球城市都会派出代表队前来参赛，可想而知，半年后星河各地的重要人物、知名人士和无数的旅人游客都会来到水蓝星上的蓝都城。

　　艾德华因为在水蓝星上建立了繁荣富庶的蓝都城，星河之间声名大噪，如今他奔走促成水瓶杯战足球大赛，整个星河无人不知、谁人不晓。艾德华相当清楚这个比赛的真正意义价值，要是比赛成功圆满，带来的不只是商业上的利益，还可以让他在星河史册上留下一笔。

　　但是水瓶杯战足球大赛在即，艾德华和总督诺瑞先前已经知道银河帝国天尊帝天钦定的第三顺位王储帝雷钧要来蓝都城，昨天再次得知道星际海盗团唯一不二的接班人道远星也要前来……

　　「唉！」

　　想到这场比赛前后种种无法预测的疑虑，艾德华忍不住发出无奈的叹息。

　　总督诺瑞的心里同样蒙着水瓶杯战足球大赛带来的阴影：「你倒是说说看……帝雷钧和道远星究竟为了什么事来到蓝都城？是「水瓶杯战足球大赛」？还是为了那把激活终极兵器天龙剑的「天钥」？除此之外，会不会其它的第三种可能？」

　　艾德华兀自看总督诺瑞，没有接口说话。

　　可以有千百种假设，却绝对没有一个真正的答案，总督诺瑞可以理解艾德华不说话的原因，眉头打了好几个结，自顾自地说道：「道无极派人抢过星河猎人巴兹的火屠刀，以他们这种海盗家族的个性来推，道远星或许有可能是为了天钥而来；但是帝国天尊帝天的个性高傲无比，就算天钥真的出现在水蓝星，帝天也不可能让他的孙子帝雷钧来跟人争抢。」

　　「不管他们的真正目的为何，以帝雷钧和道远星的身分，不管是出现在哪个星球城市，尽皆充满了政治意味，同时隐藏着不可测的危机，现在他们两人要同时过来我们这里，实在让人担忧。」艾德华叹声说道。

　　「唉！」

　　两人互视一眼，无解的问题让他们同声叹息。

　　沉默片刻，总督诺瑞打破沉默说道：「帝雷钧和道远星身边必然跟随着银河帝国和星际海盗团的强大武力……」

　　「道远星肯定会由海盗战士团的总团长战轰烈亲自陪同前来，到时候李洛说不定也会一起过来││「海盗战士团」的团长个个拥有战斗强人级的身手，尤其是总团长战轰烈的战斗指数功力据说已经不在道无极之下……」

　　「理论上，帝雷钧身边最少会跟着银河帝国「元老院」的首席长老丘峙浩和「骑士团」的黄金骑士里昂。他们两人不仅是星河之间的顶尖战斗能者，「元老院」的首席长老丘峙浩更以谋略著称……」

　　总督诺瑞说到这里，心里兴起一个令人震撼的念头，暗忖：「既然这些星河之间跺脚足以引起震撼的人物要来，到时候水蓝星的天上和外层空间之间说不定会布满无数分属银河帝国和星际海盗团的星际战舰……若是如此，地球联邦政权会有什么样的反应……」

　　他实在不敢再想下去，也不愿意把这个念头说出来。

　　艾德华见他半天不语，忧喜难辨声音说道：「水瓶杯战足球大赛在即，已经无法退缩，只能期待帝雷诺和道远星只是单纯的为了水瓶杯战足球大赛而来……」

　　第四场春天来了

　　八方云集客栈内的装潢工人忙个不停，黄经理大呼小叫的指挥着他们工作，丘比特坐在大厅的屋梁上，口里咬着牛肉干，翘着二郎腿，看着下方，暗道：「没想到李洛这个乖儿子来这里搅和一场，没有搞坏他老爸我辛辛苦苦赚钱买来的餐厅，还顺便帮餐厅换了一个不用花钱的装潢，真是孝顺啊……」

　　没有人能够看得到坐在屋梁上丘比特的表情，他闭着眼睛回忆昨天在曼菲胸脯上磨蹭的柔软感受，咿咿嗯嗯的呻吟着只有自己才听得到的声音。

　　「不管得下多少功夫，都要让李洛叫我一次老爸才行……」

　　丘比特吞着口水，极有自信的想着，但是他这个念头才起，想到什么似的，大惊失色的站起身来，波浪鼓般，猛摇着头，声音大得仿佛在向全世界宣告：「不行……绝对不行……」

　　他这句话的真正意思，是不甘心只跟曼菲「嘿咻」一次……

　　在丘比特的想法里面，只要跟曼菲嘿咻一次，李洛就该叫他一声老爸，于是才会下定要让李洛叫他一次老爸的决心││然而，他忽然想到，这个决心意味着他只能跟曼菲嘿咻一次││丘比特当然不会满意这样的结果，于是他才会立刻站起来提醒自己的志气绝对不能这么小……

　　丘比特说这句「不行……绝对不行」的声音实在太大，大厅里面所有的人纷纷抬起头来看他。丘比特也被自己的声音吓了一跳，下面数十只眼睛传达出来的疑问，更是让他觉得有点难堪。然而丘比特怎么会让自己处在难堪的情境当中，灵机一动，立刻堆起迷死人的笑脸对大家解释说道：「你们是不是被我的发声练习吓到了？我现在不唱了，大家赶快继续工作。」

　　所有的人都知道丘比特是星河之间游唱的诗人，接受了这个解释，继续着原先手上的工作，只有眼尖的黄京澧，注意到丘比特身上有一个部位，起了所有正常男人遐想时才会有的变化，忖道：「说什么发声练习……老板心里面一定是在想色情的事……」

　　然而丘比特下身变化成长的倍数实在太惊人，黄京礼忍不住抬头多看两眼，确认丘比特「弟弟」的尺寸后，立刻自卑的地下头来。

　　下意识地看了看自己的「弟弟」，黄京礼打从内心深处发出无比悲痛的哀鸣，用着只有自己才听得到的悲鸣说道：「这……这不是「什么」比「什么」吗……」他想到这据古老的话很难听，改口道：「简直是萤光与皓月……无法相比……」

　　屋梁上的丘比特注意到下方黄京礼的样子不对，眼看他就要离开，出声喝道：「站住！你给我过来。」

　　黄京澧依言走到丘比特的下方，但实在无法抬头面对丘比特，只能低着头说道：「老板找我有事吗？」

　　丘比特知道黄京礼肯定有什么不可告人之事，否则他不会这个样子，摆起老板的脸色，清咳一声，随即换上他招牌的迷死人的笑脸，道：「你干嘛低头？为什么不抬起头看我？」

　　「这……」黄京礼脸色阴晴不定，这种事情不知道该从何说起。

　　「老板叫你说话，就要知无不言、言无不尽的回答，不可有任何的隐瞒……像你这样吞吞吐吐的……好象不太好吧？。」丘比特保持脸上的笑容，但是温柔无比的说话声中，带着恐吓的意味。

　　「可是……」黄京礼把头压得更低，道：「这种事情我说不出口。」

　　「对自己的老板，那有什么说不出口的事情？」

　　丘比特迅速地换上另一张脸，明白的威胁语气说道：「你要是没有给我一个满意的答案，以后的日子肯定会很不好过……说……你立刻给我说清楚，到底是怎么回事？」

　　黄京礼知道自己要是再不说的话，丘比特肯定会让自己难看，但是这种事总不能明着讲，转了个弯，道：「我低着头的原因，是老板身上的那个地方，实在令人抬不起头来……」

　　「你在说些什么？」丘比特搞不清楚状况，显得有点生气，「我身上的什么地方让你抬不起头来？」

　　黄京礼听到这句话，心里更加难过，将头压得更低，无比心酸的说道：「老板抬「头」的样子，实在太……雄壮威武，令我忍不住自卑起来……要是我再多看几眼，恐怕会一辈子抬不起「头」来……」

　　「哦！」

　　从黄京礼扭曲的神色，丘比特终于了解他抬不起头来的原因。

　　「老板已经知道原因了。」黄京礼哭丧着脸说道：「我现在可以走了吗？」

　　丘比特盯着黄京礼不放，没有立刻回答他的问话，心里纳闷着：「这就奇怪哩！到底是怎么回事？只因为看到我的「弟弟」，他说话的声音居然充满悲呛的感觉，有这么严重吗？每个男人都有自己的「弟弟」，为什么我的「弟弟」会把他吓成这样？」

　　丘比特打量了黄京礼裤裆一下，发现里面好象没有什么「内容」，暗道：「莫非……他的「弟弟」根本见不得人……」

　　此时的丘比特已经心里有数，很想知道黄京礼的「弟弟」长成什么模样，为什么会让他这么自卑，但是大厅现场的人太多，他想说「认识」黄京澧「弟弟」的机会多的是，这种事情并不急于一时，于是重新堆起迷死人的笑容，挥手道：「好吧，你先去工作。」

　　看来在大厅里面的这么多人中，只有丘比特听得懂黄京礼的话，否则这些人应该也会想认识一下黄京礼的「弟弟」才对……

　　黄京礼垂头丧气的离开大厅，丘比特翘着二郎腿躺了下来，拿了块牛肉干塞到自己嘴里，随即发现自己「弟弟」动来动去，使得自己躺得很不自在，于是丘比特调整一下自己「弟弟」的位置，想叫他安分一点，但是丘比特的「弟弟」依然不安分的乱动来动去。

　　丘比特心里面不断地想象着自己和曼菲在床上「嘿咻」的光景，暗爽不已，想到极乐处，轻拍着自己「弟弟」的头，乐不可支的说道：「你也真是的，没看到曼菲就这么冲动……像你现在这个样子，要是让我的曼菲看到了，说不定会把她吓跑……你啊你……要是太早吓到她的话……我怎么带你去跟她办「大事」……」

　　为了这样的极乐享受，丘比特忘了所有的事情，自得其乐的唱起歌来……

　　「那条红色多瑙河，我梦想的去处，河的那端，日夜思慕的天堂……

　　「我划着轻舟寻觅，找着我的梦想，摇入彼岸，直抵快乐的天堂……

　　丘比特发自内心喜悦唱出的歌声，简单的三十二拍音符，就让大厅中所有的人放下手中的工作专心聆听，但是除了丘比特自己之外，没有人听出藏在这首歌的歌词里面的色情味道……

　　正当丘比特思慕着曼菲「红色多瑙河」彼岸的「天堂」时，八方云集客栈的大厅门口忽然传来一个温柔的女声：「我是春天，谁可以帮我叫黄京礼出来见我？」

　　这个声音清脆悦耳，让人心旷神怡，甚至可以和丘比特的歌声相比，大厅里面的工人纷纷转头看向门口，就连丘比特也忍不住低头寻找声音的来源。谁知道看到说话的那个人后，大厅里面所有的人升起一个共同的念头……

　　「恶心！」

　　这个自称是「春天」来找黄京礼的人，实在让人太恶心，所有的人看到他的长相后，身上的鸡皮疙瘩掉满地，丘比特甚至还差点从屋梁上摔下来。

　　丘比特忍不住拍着自己的额头，痛苦的想着：「男人长得跟女人一样，没有任何错，甚至有些明明是女人的男人，比女人更让人觉得舒服……但是这个春天实在是罪过……而且罪大恶极……天哪……原来昨天黄经理寻找的春天……竟然是……」

　　春天分明是个同性恋，扮演着「○」娘的角色，拥有比女人更加甜美的声音，以及婀娜多姿的身段││但是好死不死的，这个春天的眼小如豆，嘴大如斗，坍陷的鼻梁前方还有两个朝天翻起的特大鼻孔，以及一张有如风干橘子皮的脸蛋││最不应该的是，他站立的姿势姿势婀娜，却用他的手指头挖着鼻孔。，难怪丘比特要说这个「春天」实在罪大恶极……

　　丘比特无法忍耐这样的「春天」站在自己眼前，呼喝道：「黄京礼……你马上给我出来！」呼唤的音量惊人无比。

　　原本已经躲在办公室哭泣的黄京礼，擦着鼻涕眼泪从办公室跑出来，但是没有注意到「春天」正婀娜多姿站在门口挖鼻孔，只知道自己应该马上跟丘比特报到：「老板这么大声叫我，莫非有什么急事？」

　　「很急！很急……」邱比特伸手一指，道：「你现在马上把你的「春天」带走，不要让他在这里吓人。」

　　黄京礼的「春天」被他强行拉走，大厅工作的人看过「春天」后，也都无心继续工作，此时丘比特实在太想知道黄京礼为何找这样的「春天」解决生理需要，干脆叫所有的工人暂时离开休息，整个大厅里面只剩下他自己一个人。

　　「奇怪哩？看他的样子并不像是同性恋，就算是同性恋……」丘比特等着黄京礼回来，忍不住想象着黄京礼和「春天」在床上缠在一起的景象，心痛难堪：「天哪，这样的「春天」……他怎么用得下去……」

　　黄京礼送走自己的「春天」回来，不知道丘比特知道这件事的看法如何，想到昨天被丘比特耍了一次，这次不知道会怎样对付自己，人都已经来到大门口，依然畏畏缩缩的不敢走进去。

　　其实丘比特早就听到黄京澧的脚步声，本想大声召唤他马上「滚进来」，但是丘比特忽然想到「事出必有缘故」，忽然同情起他的遭遇，轻叹一声，温柔道：「都回来了，就进来吧！」

　　黄京礼走到丘比特身边，手足无措，紧张万分的说道：「老板不会为了「春天」的事为难我吧，我会继续当这里的经理对不对？」

　　丘比特睁大眼睛，遗憾的摇着头说道：「你看看你自己在胡说些什么？」

　　黄京礼不知道丘比特这句话是什么意思，不安的搓着手，暗忖：「这句话听起来好象没有炒我鱿鱼的意思……可是他的神情实在让人担心……」

　　丘比特困惑的表情低下头来，继续说道：「像你这么聪明的人，说出这种话，实在太让我失望了。」

　　黄京礼最关心的是自己的工作地位不保，如今他听不懂丘比特话中的意向，越发不安，艰难的语气说道：「小的没有老板那么聪明，请老板好好开导，小的才知道该说些什么。」

　　「有什么该跟我说的，就好好跟我说，其它的事待会再说……」

　　丘比特暗示过后，故意长吁短叹了数声，道：「你应该知道我想知道什么，没有马上让我知道也就算了，居然先关心起自己的未来……我再重复一遍，你实在太让我失望了。」

　　聪明的黄京礼终于听懂了，放下心中最担心的那件事。他了解丘比特并不在意他找男人解决生理需求这种事情，此时丘比特想知道的是他找男人解决需求的原因，以及他为什么会去找像「春天」这样的男人。

　　尽管如此，黄京礼从丘比特高深莫测的表情中，意识到自己非得好好把事情「说清楚、讲明白」不可。

　　「我已经快没有耐心了。」丘比特堆起不怀好意的笑容，道：「你最好用最快的方法让我了解这是怎么回事。」

　　「先跟老板声明我不是同性恋……」黄京礼慌张的解释着。

　　「看得出来你不是同性恋！」丘比特迅速换上一种怜惜的语气说道：「就是知道你不是同性恋，所以我才会觉得奇怪。」

　　「整件事都应该怪「他」……」黄京礼哀怨的指着自己裤裆里面的东西，痛苦万分的说道：「他实在太不争气了……」

　　即将知道答案，丘比特精神为之一振，道：「是吗？为什么你说自己的「弟弟」不争气，麻烦再说清楚一点。」

　　黄京礼觑看着丘比特饱满的裤裆，遗憾道：「这种事情太丢脸了……我实在说不出口……」

　　丘比特哦的一声，用着比黄京礼两倍遗憾的语气说道：「居然会有你说不出口的事情？我也不勉强你非说不可……但是……」

　　黄京礼发现丘比特没有继续说下去，慌张的问道：「老板不会炒我鱿鱼吧！」

　　丘比特用着万分遗憾的眼神，看着黄京礼说道：「你应该了解我的个性，这种事不用问，也应该找得到答案。」

　　││说了半天等于没说……什么事都要我自己说……

　　黄京礼心里已经忍不住开始咒骂丘比特的祖宗八代。

　　「没关系！你继续骂，我不会怪你。」丘比特堆起迷死人的笑脸，道：「我不怕人骂，只怕看不到事情背后真正的原因和答案。不过我的耐性有限，而且言出必践，要是我不小心说出你不想听到的话，可不要怪我。」

　　就像昨天一样，黄京礼心里的念头，根本逃不过丘比特的眼神。不过既然都已经让丘比特看出来了，他索性在心里骂个过瘾。

　　「骂归骂！」邱比特好整以暇道：「但是你要注意一下，把握自己的时间。」

　　黄京礼原本还抱着最后一丝希望，关于自己「弟弟」的事，能够不说就不说，但是丘比特的态度，他显然是非说不可。

　　「我知道自己该怎么作！但是我实在说不出口，老板自己看了就知道……」

　　丘比特知道黄京礼马上就要道出原委，原本想安慰他两句，但是看到他飞快的解着裤腰带，笑着脸，把这些安慰的话收回去。

　　只见黄京礼垂头丧气的揭开裤头，拉开内裤，匆匆让自己的「弟弟」露个脸后，立刻重新拉紧自己的裤子。

　　丘比特无法相信自己看到的「家伙」，讶呼道：「天哪……这个世界上居然有这么可爱的小家伙……挺起来的时候像牙签，缩起来的时候像蚯蚓……这真是太神奇了……」

　　丘比特终于明白，原来黄京礼的家伙实在太小，找不到人办事，所以才被逼得非找那样的「春天」解决生理需求不可。

　　没想到自己拥有的「家伙」，居然被丘比特形容成「挺起来的牙签」和「缩起来的蚯蚓」，黄京礼的自尊心受到严重打击，心里痛到极点，阻止道：「老板……你看过就好……干嘛要说出来……」

　　丘比特「咦」的一声，无辜的语气说道：「你嘛帮帮忙……你的东西这么神奇，我怎么忍得住不说……而且是你自己要脱裤子给我看，怎么可以怪我说出来……」

　　││什么！居然说是我自己愿意脱裤子给他看的……

　　「你刚刚一直说时间有限，我担心再不说清楚，你会炒我鱿鱼，所以我才脱裤子让你看……明明是你逼我的，现在居然说是我自己愿意的……」显然黄京礼已经被丘比特的话彻底打败，忘了应该继续悲怜自己那可怜的「牙签和蚯蚓」……

　　「有吗？」邱比特迷惑的眼神，道：「我有说要炒你鱿鱼吗？」

　　「你是没有说过要炒我鱿鱼的话？」黄京礼气急败坏道：「但是你一直强调「时间有限」是什么意思。」

　　「你真的误会我了……」丘比特双手一摊，十分正经的语气说道：「我原本只是想要跟你说：「时间有限，你要是不想说就算了。」谁知道你莫名其妙的脱掉裤子，让我看到你拥有的神奇宝贝。」

　　原本应该是男性骄傲的部分，却丘比特说成是「挺起来的牙签」和「缩起来的蚯蚓」，尽管他现在又改用「神奇宝贝」来形容││但是不管是哪个说法，都让黄京澧生起笔墨无法形容的悲呛。

　　「咚！」

　　黄京礼整个人摔倒在地上，「打败」两字，已经不足以形容他现在的心情，他甚至有一种被「摧毁」的感觉，心里诅咒着丘比特说道：「你这样说我……一定会有报应的……」

　　「邱比特！我来找你了。」

　　大门口传来曼菲的声音，身边跟着艾蜜莉和诺基亚两人。

　　第五场让我爱你

　　曼菲呼唤「丘比特」姓名的声音，让他眼睛一亮，「我来找你了」这五个字，更让他涌起难以形容的幸福感觉，双眼迷迷蒙蒙看着站在大门口的曼菲，根本没有注意到站在曼菲身边的艾蜜莉和诺基亚。

　　「黄京礼……你的春天走了……现在……我的春天来了。」

　　丘比特没有意识的呢喃着。

　　「你一定会有报应的……」

　　黄京礼可不管丘比特在说些什么，心里依然不停的诅咒：丘比特发痴、生浪的眼神，一直没有离开过曼菲的身体，艾蜜莉发现他根本没有将自己和诺基亚放在眼里，觉得好奇怪，但是注意到他痴傻的模样，简直像个无能的白痴，忍不住笑出声来。

　　诺基亚虽然不知道丘比特现在到底是怎么回事，但是对他的眼神颇为熟悉。

　　实在是丘比特失魂落魄的模样太突兀，谁也不知道该说什么，几个人就样站在大厅里面不说话。艾蜜莉笑过后，跳出来说道：「喂！你干嘛这样看我姐姐。」

　　丘比特好象没听到艾蜜莉这句话，目光依然没有改变方向，仿佛石膏像般的动也不动。艾蜜莉心里骂了一声「神经病」，起步往丘比特走去，想要敲他脑袋，好让他清醒些。没想到她走没两步，就已经被曼菲拉回去。

　　「姐姐干嘛拉我？」艾蜜莉扁着嘴。

　　「这个丘比特最喜欢胡闹，说话夹缠不清。」曼菲严厉的眼神看着艾蜜莉：「说到喜欢胡闹这一点，你也好不到哪里去，要是让你跟他说话，肯定没完没了，这会妨碍到我现在要办的事。」

　　「姐姐怎么这样说人家吗……」曼菲吓住了艾蜜莉，但是她依然嘀咕个不停。

　　「你要是再唆，我马上带你回去。」曼菲不可拒绝的语气说道：「总之，不管待会发生什么事，你都只能好好看着，不可以插嘴。」

　　诺基亚不知道丘比特的身分，看他这种傻样，忍不住说道：「我可以问一个问题吗？」

　　「你问吧。」曼菲看他一眼。

　　「他真的可以教我们战足球的技巧吗？」诺基亚疑惑道。

　　「待会你就知道。」曼菲微笑道。

　　丘比特全神注视着曼菲，眼里除了曼菲之外，完全没有其它人存在，就连曼菲说话的声音也充耳不闻。他注意到曼菲的打扮不像往昔那般暴露，银白色的礼服闪烁着高贵的风采，不由得衷心忖道：「昨天那朵鲜艳的玫瑰，变成今天高贵的牡丹……」

　　曼菲昨天已经见识过丘比特注视自己的眼神，摆平艾蜜莉和回答过诺基亚的问话后，冷冷的说道：「你到底看够了没有？难道真要看到自己眼睛抽筋，或是像昨天那样看到晕船倒下来，才甘愿吗？」

　　不带任何情感的言语，终于让陷入遐思中的丘比特回过神来，但是他的目光依然盯着曼菲不放，叹息忖道：「不管是高贵的牡丹、还是鲜艳的玫瑰，唯一不变的是那满身的尖刺……」

　　曼菲身上银白色合体剪裁的礼服，展现她每一加杖说那线，刚刚说完话后，飘荡的袖口不经心的拂过自己半裸的胸脯，强烈吸引住丘比特的视线，也因为如此，丘比特忘了该问曼菲为何来此的原因。

　　丘比特迷蒙的眼神留在曼菲高耸半裸的双峰上，曼菲也不管他，径道：「我有件事要找你帮忙，我想你应该不会反对吧。」

　　――她有事要找我帮忙！这可真是一个好的开始啊……

　　「曼菲小姐有事找我帮忙，是我天大的荣幸。」丘比特义正辞严说道：「不管是上刀山、下油锅，统统没问题。」

　　「真的是这样吗？」曼菲闷哼一声说道。

　　「这点曼菲小姐一定要相信我。」丘比特视死如归的语气说道：「反正只要是曼菲小姐开口，我都不会有第二句话，水里来、火里去，赴汤蹈火，我也会完成曼菲小姐交代给我的使命。」

　　刚刚躺在地上诅咒丘比特的黄京礼已经起身，听到丘比特和曼菲的这番对话，觉得好熟悉，暗道：「昨天自己是不是也用过同样的语气说话？」

　　「哈！」

　　艾蜜莉听到两人的对话，再次大笑出声，这一次终于让丘比特注意到她的存在。

　　「我说这位哥哥……你说的，我都听懂了……」艾蜜莉捉狭的语气插入道：「我想问你，要是我姐姐叫你去吃屎，你去不去啊？」

　　「这！」

　　丘比特不仅注意到艾蜜莉的存在，同时也知道她的厉害，迅速堆起招牌的迷死人笑脸，思索着如何接招。

　　艾蜜莉没有遵照曼菲的嘱咐，她本来有点生气，但是她发现艾蜜莉居然把丘比特诘问得无法还嘴，忍不住开心的笑出声来，接口道：「你刚刚说的那番话到底算不算数？」

　　黄京澧衡量着现场的状况，开始觉得有点兴奋，忖道：「莫非我的诅咒有效，老板的报应这么快就来了……」心里万分期待。

　　丘比特不是省油的灯，想说事到如今，只有硬撑下去，说不定藉力使力之下，还可以让自己追求曼菲的脚步更快一点，用着义无反顾的语气，清楚的说道：「对于曼菲小姐，我说过的统统算数，绝不更改……谁叫我对曼菲小姐的爱比山高、比海深、比水蓝星的重水重、甚至还比整个星河更辽阔……只要曼菲小姐愿意接受我的爱，就算是要我吃屎，我也不会有第二句话。」

　　艾蜜莉没有听出丘比特藏在话里面的玄机，道：「好耶！姐姐你快叫她吃屎吧，我好想知道男人会不会这么听话。」

　　诺基亚皱着眉头，心里想着：「艾蜜莉也真是的……」他忽然接触到艾蜜莉不怀好意的目光，猛然想到，要是艾蜜莉这样子对付自己，到底该怎么办……

　　曼菲同样没有听出丘比特藏在话里面的玄机，看着丘比特深情无悔的眼神，犹豫着自己该怎样接话说下去。

　　在场的人中，显然只有黄京澧听懂丘比特的这番话，由衷的佩服忖道：「不愧是我的老板……」

　　「姐姐不好说没关系，要是姐姐不反对的话，我来帮姐姐说。」唯恐天下不乱的艾蜜莉，不会轻易放过这样的机会搞怪。

　　曼菲不置可否的将脸转向一边。艾蜜莉兴奋的拍着手说道：「这位哥哥若是真爱我姐姐，现在可以去吃屎了。」

　　「没有问题！」

　　丘比特做势往厕所走去，但是他才刚走了两步，想起什么似的，停住脚步，慢慢的回过头来，疑惑的眼神道：「曼菲小姐是不是已经接受了我的爱？」

　　「谁说我会接受你的爱！」曼菲冷冷的语气让人心寒。

　　「这真是太遗憾了。」丘比特如丧考妣道：「居然没有吃屎的机会。」

　　众人原本正奇怪着丘比特居然真的愿意去吃屎，突如其来这番话，再次让大家丈二金刚摸不着脑袋。

　　艾蜜莉本来找了句想要顶回去，然而聪明的她终于想到藏在丘比特刚刚那番话里面的玄机，只好把来到嘴边的话吞回去。

　　曼菲发现艾蜜莉没有接话，转头找人，谁知艾蜜莉仿佛没事人般，躲在诺基亚身后逃避她的目光，曼菲白了她一眼，没有说些什么。

　　此时站在另边的黄京礼，尽管心里佩服着丘比特真的厉害，但是想到被他整得这么惨，在这样的情境下，依然等不到丘比特的报应，万念俱灰的想着：「老天真是没眼啊……都这样了，居然还没事……」

　　「我刚刚已经说得很清楚，只要曼菲小姐接受了我的爱，就算是叫我吃屎，我也不会有第二句话。」丘比特深情无悔的眼神中，好整以暇的继续说道：「但是现在曼菲小姐还没有真正接受我的爱意，「吃屎」这样的好事，也只有暂时等一等。」

　　丘比特这番话已经非常清楚，叫他吃屎的事，到此为止，不用再说下去，心里同时得意洋洋的想着：「要是曼菲真的接受自己的爱，又怎会舍得叫自己去吃屎……以子之矛、攻子之盾……实在应该为自己的机智感到骄傲……」

　　曼菲了解丘比特那番话中的玄机后，再次瞪了躲在诺基亚身后的艾蜜莉一眼。

　　此时的丘比特堆起迷死人的笑脸，背着曼菲对艾蜜莉竖起赞美的大拇指，任谁也看得出来这是衷心的感谢。艾蜜莉闪躲着曼菲的目光，对他扮了个鬼脸，同样给了他一个钦佩的大拇指。

　　「废话少说，我是来要你教这两个小鬼打战足球的！」

　　曼菲严厉的声音打破冷清尴尬的场面。

　　「教他们打战足球？」邱比特困惑道：「我从没玩过那东西，怎么教他们……」

　　无视丘比特的迷惑，曼菲吩咐艾蜜莉和诺基亚说道：「你们两个现在给我听好，待会仔细看这个丘比特逃命的身手，能学多少，就学多少，对你们打战足球一定会有帮助。」

　　「逃命！我干嘛要逃命？」

　　曼菲的话让丘比特有点困惑。

　　――原来老天还是有眼的，老板的报应真的来了【黄京礼只有一个爽字好说。】曼菲冷肃的表情，体内八千点以上战斗指数的气劲全开，十指无心气爪的气芒磷磷发亮，双手聚力捧起，涌出大团的气劲，将艾蜜莉和诺基亚两人柔柔的包覆住，他们两人正觉得奇怪不解，立刻发现自己已经被送到大厅屋梁上。

　　「你们两个给我在上面仔细看着。」

　　语声之间，曼菲战斗能者的身手，急掠的身形，逼往丘比特而去。

　　「真要命！一点都不留情。」

　　丘比特发现自己要是不躲开，肯定没命，苦笑中右脚蹴踢，将身边的黄经理扫到柜台后面，仰身避开曼菲来势。然而丘比特依然心存侥幸，无视防御的空门大露，双手直取曼菲胸前那对丰丸。

　　「你要是再玩，死了可别怪我。」

　　曼菲冷冷的声音，十指气芒凌厉直下。

　　「哎哟！玩真的。」

　　感受到「无心气爪」袭脸的割体迫力，丘比特连忙放开想要占便宜的那双手，放空体劲，让自己铁板桥后仰的姿势落地，双脚顺势一踢，人在地上平移数眨躲开曼菲直插下来的气爪劲芒。

　　「砰！」

　　无心气爪插入刚刚修好一半的地板，曼菲借力弹起，站稳身形，蓄势待发，完成再次攻击的准备。

　　「这些可都是要花钱的……要我教那两个小鬼功夫，用不着这样吧……」

　　丘比特直挺挺的站起身来，心疼才刚修好的餐厅地板再次遭到破坏，但是他这个念头才刚升起，曼菲恶狠夺命的身形已经快要来到，青磷磷的十指气芒，兜住他全身的要害，要是不躲开，绝对要命。

　　面临着生死两分的状况，丘比特居然还有心思考虑事情。

　　「既然曼菲带着艾蜜莉和诺基亚来此的目的是要自己教功夫，不管她出手的招式再狠毒，肯定不会杀人。」

　　丘比特犹豫着要不要豪赌一把。

　　对于曼菲和丘比特的战斗方式，屋梁上的艾蜜莉和诺基亚看得目瞪口呆，也因为他们的见识浅薄，无法相信人类可以用这样的方式进行战斗。

　　自从衣发明后，人类可以轻易聚出不同战斗指数的气劲，加上各式威力强大的火力武器纷纷出现，已经很少有人愿意浪费时间学习武术功夫，长期发展下来，不少古代的武术逐渐失传。但也难怪人们不愿意学习武术功夫，战斗攻击时有衣可以聚发气劲，防御上也有衣帮忙承受杀伤力，谁愿意辛辛苦苦的下工夫学习武术功夫中那些闪躲腾挪的技巧。

　　话说回来，对于拥有战斗强人级身手的人们来说，双方在武术功夫的高下，却有可能成为战斗的胜负关键；像曼菲和丘比特这种不需要衣的战斗能者而言，各自拥有不同的武术功夫，再也正常不过。昨天丘比特在大厅中连续闪过二十座机甲兵的机械臂和督卫局长韦恩所展现出来的惊人身手，用的就是古代武术中失传已久的武功招式――「三才元华」。

　　也因为曼菲昨日看到丘比特拥有「三才元华」的身法招式，想到这种身法可以拿来用在战足球场上，于是带着艾蜜莉和诺基亚过来这里。

　　曼菲和丘比特战斗能者等级的身手，超乎普通人目光所能捕捉的范围。艾蜜莉和诺基亚根本看不清楚他们交手的过程，两人眼花撩乱，只知道曼菲和丘比特快速交合倏分，随即又贴身缠斗在一起。

　　心直口快的艾蜜莉嚷嚷道：「姐姐不用再打了，我根本看不到你们在打什么。」

　　丘比特正考虑耍赖不动，看曼菲能把自己如何，听到艾蜜莉这样说，心中大喜过望，打定主意，大声的对着来势汹汹的曼菲说道：「你要是不爱我，我活着也没有意思……死了算了，不逃了！」

　　说不逃，就不逃，丘比特无视曼菲要命的无心气爪，动也不动，全神注视着她的双眼。然而丘比特也不敢真的托大，尤其他最后对着曼菲说的那句话，极有可能惹恼向来喜怒无常的曼菲。没有人注意到的情形下，背在丘比特身后的小嘴花瓶已经来到他的腰际……

　　曼菲眼看自己的无心气爪就要穿入丘比特的身体，想到他最后对自己说的那几句话仿佛是在交代遗言，同时发现他从容就死的眼神，实在让人不忍，犹豫着要不要收回自己杀人的功力。寻思之间，只差三季突崛们鸨忍孛幻。

　　「该死的无赖！」

　　曼菲大骂一声，反用全力，收回已经发出去的杀人气劲，急闪退身之际，啪的一声，用力给了丘比特一巴掌。

　　──好爽！我就说你会有报应……z躲在柜台后面的黄京礼蹲下来窃笑不已。{就算曼菲拥有星河之间罕见的战斗能者身手，但是丘比特依然有把握在最后一刻化解曼菲的绝杀攻击，然而丘比特在危急存亡之际，莫名的兴起一个念头：「就算是死在曼菲手里又有何妨……」那时，他腰际的小嘴花瓶无声无息的回到背上。

　　知道自己在生死之间走过一遭，丘比特玩世不恭的眼神露出真正的心意，全身散发着爱的光辉，身形仿佛无限放大，心里无声的呢喃着：「别再流浪了……让我爱你吧……」

　　曼菲接触到丘比特这样的眼神，心里一紧，身体一热，感觉仿佛回到十六岁还没拥有战斗指数功夫的那一年，不堪娇羞的抿着朱唇低下头来。

　　「咚！」

　　黄京礼从柜台后面再次探出头来，看到两人这样，无法理解的摔回柜台后面。

　　站在屋梁上的艾蜜莉看到这一幕，咋舌道：「这是干什么啊？伤脑筋耶……」却没有注意到身边的诺基亚同样深情的看着自己。

　　不知道在什么时候，刚刚回去休息的工人走入大厅，看到丘比特真挚的目光和曼菲娇羞低头的模样，个个楞在原地不动。

　　这群人无心的闯入，破坏了大厅里面原本无限深情的动人画面。曼菲意识到旁边有人觑看，羞得满脸通红，跺脚转身，朝着窗口飞掠离去。丘比特看到曼菲消失在自己眼前，心痛无比。

　　他正打算如何开口跟曼菲约会，却被这些人破坏了好事，恨得咬牙切齿，激动的破口大骂，道：「你们早不进来、晚不进来，偏偏在最关键的时候来搞破坏……统统给我滚得远远的，不要让我再看到你们……」

　　这些装潢工人们不知道事情的前因后果，但是在丘比特疾言厉色之下，纷纷离开大厅走避，当他们全数消失后，丘比特依然懊恼不已，心里抱怨个不停，就在这个时候，丘比特猛然想到屋梁上的艾蜜莉和诺基亚还没有下来。

　　第六场交换条件

　　丘比特忙知道自己还有跟曼菲接触的触媒催化剂，重新展开笑颜，忙不迭的堆起迷死人的笑脸，仰着头，十分巴结的语气说道：「小妹妹……你好啊……可以下来说几句话吗？」

　　艾蜜莉眼珠子精灵的转了一圈，意识到这是怎么回事，嘟着小嘴说道：「你叫我下去，我就下去，那我不是很没面子。」

　　趁机兴风作浪，斗嘴逞口舌之利，是艾蜜莉向来一贯的作风，而且从来没有输过任何人，没想到刚刚与丘比特斗嘴落了下风。如今她已经知道丘比特想利用自己亲近曼菲，当然不会让丘比特太好过，特别想要趁着这个机会讨回面子。

　　邱比特做出疑惑的表情，道：「要面子吗？那有什么问题。您说，我该怎样做，您才算是有面子呢？」

　　有求于人是一回事，但是擅长主控掌握场面的丘比特，怎么会轻易让艾蜜莉主导两人斗嘴的主题，然而因为他有求于艾蜜莉的立场，谈话的立足点落了下风，干脆顺势将艾蜜莉出的难题丢还回去。

　　对于丘比如此迅速明快的反应，艾蜜莉心理暗自佩服，但是她不甘示弱的双手插腰，道：「你可以求我啊，看你的态度够不够诚恳，我才决定要不要下来。」语气坚定无比，非要丘比特低头不可。

　　丘比特清楚的知道，这次要是让艾蜜莉占上风，日后她会不断找机会的骑到自己头上，这一步「千千万万」、「绝绝对对」的不能让……

　　面对艾蜜莉不可拒绝的坚定表情，丘比特忽然唱起歌来……

　　――「太委屈……你叫我这样去做实在太委屈……」

　　歌声转移了艾蜜莉对事情的注意力，忘了应有的坚持，疑惑的询问着：「你唱这首歌是什么意思。」

　　场面瞬间逆转。丘比特装出十分为难的表情，双手一摊，道：「我有十二万分的诚意，更想用二十四万分的诚恳态度求你下来。但是，以你现在面临的处境，站在那么高的屋梁上，要是没有我的帮忙，根本没有办法下来。整件事严格说起来，你还得求我才对。如今你要我用诚恳的态度求你下来，我的心情，就像我刚刚唱的那首歌……实在太委屈……于是，我决定用最诚恳的态度在下面等你自己下来……」

　　丘比特说话的态度，诚恳无比，随着不同的言词，不断变换着委屈、为难和诚挚的表情，让艾蜜莉为之气结，却又无话可说。

　　现实的情况，就如同丘比特所说，艾蜜莉站在那么高的屋梁上，要是没有丘比特帮忙，确实下不来。

　　两人斗嘴有如高手下棋过招，艾蜜莉妙手纷呈，不断刁难，但是却被丘比特顺着她的棋势，连连反手叫出「将军」。

　　面对丘比特这样的对手，加上他深不可测的战斗指数功力，艾蜜莉生了一会儿的闷气后，随即转嗔为喜，暗道：「这个人究竟是何方神圣……好厉害啊……」

　　艾蜜莉自知不是丘比特的对手，噗哧一声，似嗔似喜的笑了出来。

　　丘比特堆起迷死人的笑脸，同时发出会心的微笑。

　　两人互视一眼，颇有相见恨晚的感觉，刚刚斗嘴的剑拔弩张场面消失无踪。

　　艾蜜莉双手插着腰，极为爽快的说道：「你这个人不好玩，不跟你玩了，你帮我们下来吧。」

　　丘比特心里头暗自窃笑，想着：我要是输给你这个小鬼，今后怎么在星河之间厮混。他看着站在艾蜜莉身边的诺基亚，想也知道他们的关系，道：「我有一个办法，让你非常有面子的下来。」

　　正当艾蜜莉寻思这话之间，丘比特全劲推出，兜住诺基亚和艾蜜莉。

　　柔软的气劲涌来，诺基亚不自觉的伸出双手将艾蜜莉一把抱起。两人还在诧异之间，已经轻飘飘的落在地上。

　　诺基亚意识到丘比特的功力深不可测，讶异的张大眼睛，连嘴巴也闭不起来。然而艾蜜莉却在知道丘比特的本事之后，欢欣鼓舞的拍着手，道：「好耶！原来你跟曼菲姐姐一样厉害。」

　　「这种雕虫小技没有什么了不起的……」丘比特笑容可掬的说着：「我可以教你们功夫，帮你们打入水瓶杯战足球大赛，但是我有一个条件……」

　　「等一下！」艾蜜莉打断丘比特的话，精灵的双眼盯着他，呵呵笑道：「别跟我说谈条件的事喔……哥哥你似乎没有谈条件的本钱……」

　　「是喔……」丘比特有求于人，不以为忤的笑了笑，道：「我的确没有跟这位全星河最可爱的妹妹谈条件的本钱……」

　　丘比特早已经看出来，曼菲非常喜欢眼前这个毫无忧愁的少女，在他追求曼菲的过程中，要是有艾蜜莉帮忙，肯定能够事半功倍。然而他也知道，自己的个性和艾蜜莉几乎是星河无双，全宇宙再也无法找出第三个像他们这样的人，基于这点，艾蜜莉应该会帮他才对。

　　丘比特迅速堆起招牌的迷死人笑脸，十二万分诚恳的语气说道：「我这个聪明人，居然对您用出「谈条件」这个字眼，实在有损我的智能，也有损跟我有同样智能的这位星河之间最可爱的妹妹。我看不如这样吧，其它的事情就不要再唆了，让我单纯的拜托这位可爱妹妹和小哥，请你们让我教导武功，帮你们打入水瓶杯战足球大赛好吗？」

　　丘比特说着说着，柔软的身段，不断弯下去，到了最后，他几乎是贴在艾蜜莉耳边，用着无比巴结讨好的语气说话：「我说全星河最可爱的妹妹啊，虽然我刚刚已经说过不再唆，但还是忍不住要多叮咛一下……我想，你应该知道我对曼菲的心意……如今我的态度这么诚恳了，这位全星河最可爱的妹妹是不是会帮我呢？」

　　诺基亚跟艾蜜莉青梅竹马长大，可没有像丘比特这样跟艾蜜莉说过话，尽管他了解丘比特没有什么特别的用心，但是心里依然难免生出妒意，下意识防卫性的走到两人的中间位置，脸色不是很好看。

　　丘比特说话呵气的声音，才让艾蜜莉觉得有点麻痒，诺基亚高大的身形已经出现在一旁，看到他脸上的妒意，似嗔又喜的眼神，心里非常窝心。丘比特同样意识到诺基亚的不悦，连忙离开艾蜜莉的身边，呵呵笑道：「对不起啊，这位小哥……我的习惯不好……下次我会小心一点……」

　　艾蜜莉为了安慰诺基亚，伸出双手环抱着他的腰，但也同时用力捏了他腰间的嫩肉一把，蚊蝇般的声音说道：「干嘛摆脸色给我看？」诺基亚痛得想要叫出声音，却又不敢真的叫出来，表情尴尬不已。

　　他们两人的举动当然逃不过丘比特的眼睛，丘比特的心里想笑，却也没有笑出声来，看到艾蜜莉跟自己眨眼示意，心道：「这个笨小子落到她的手中，这辈子肯定有吃不完的苦头。」

　　丘比特想到这里，不禁看了诺基亚一眼，怜悯像他这样的老实人，居然爱上精灵古怪的艾蜜莉，这辈子注定会有无穷尽的「苦难」……

　　诺基亚不懂丘比特眼神的含意，艾蜜莉可是心里有数，不满的表情立刻浮上，嘟起小嘴，撇着脸，刻意拉高姿态刁难丘比特，道：「有关于你刚刚提出来的建议，我要仔细考虑过后，才能告诉你答案。」

　　邱比特哈哈一笑，不再理会他们两小无猜的闲事，大声呼唤着：「黄京礼……你快把店里所有最好的东西，统统给我拿出来招待……全星河之间最可爱的妹妹要慢慢考虑事情，」

　　丘比特这句话还没说完，黄京澧的手上已经端着一个装满各式点心的大托盘，站在柜台旁边，殷勤的说道：「我来啦，东西早就准备好了。」

　　艾蜜莉大红色的短俏头发，是她在蓝都城里面独一无二的标志，无人不知、谁人不晓，至于诺基亚高大的身形，偏偏有一张明显稚气的脸庞，也是极为罕见，他们两人同行在外，只要是蓝都城里面的居民，都可以认出他们的身分。机伶的黄京澧根本不用等丘比特的吩咐做事。

　　黄京礼将托盘放在桌上，贴近丘比特的耳边，提醒道：「这两位是总督诺瑞的公子和艾德华的千金，男的叫诺基亚，女的叫艾蜜莉。」

　　其实不用黄京礼提醒，丘比特也知道艾蜜莉和诺基亚的身分，但是黄京礼如此机伶，丘比特依然对他露出赞赏的微笑。

　　不管丘比特原刚刚是怎样对付黄京礼，刚刚曼菲那一巴掌，已经让他觉得非常满意，不管如何，丘比特总是他的衣食父母，得到丘比特肯定的微笑，依然让他觉得荣耀，高兴的站到离三人不远的地方听候传唤。

　　丘比特亲自接过黄京礼手上的大托盘，将托盘上的精致点心和年轻人最喜欢的有机饮料摆在桌上，还用那个大托盘耍了个花样，才堆起他迷死人的笑脸，摆着手势招呼艾蜜莉和诺基亚上座：「这个全星河之间最可爱的妹妹和「……」小哥请上座，对于我刚刚想要教你们武功的建议，你可以慢慢想，想好再跟我说。」

　　丘比特说这几句话的时候，中间故意含糊不清的说了「全星河最倒霉的」这七个字；但是由于他说话的语调忽快忽慢，含混带过，艾蜜莉和诺基亚根本听不出来他说的这七个字。倒是站在旁边的黄京礼听出一点古怪，但是他也一样不知道丘比特到底说了些什么。

　　确实没有人知道丘比特说的这七个字，诺基亚居然还很有礼貌的跟他说了声「谢谢」，丘比特窃笑不已，忖道：「果然是个毫无心机的傻小子……被骂了还跟人说谢谢……」

　　看到丘比特窃笑的表情，艾蜜莉为之大惑不解，心里想着：「丘比特明明有着誓死追求曼菲的决心，处于「有求于人」的绝对下风，为什么他没有急着拜托自己，居然还笑得出来。」

　　皇帝不急，急死太监，艾蜜莉等不到丘比特主动开口相求，心里反倒替他着急起来。然而，此时的丘比特像是个没事人般，整理着手边的三弦琴，温柔的动作，让人有三弦琴是曼菲分身的错觉。

　　艾蜜莉拿他一点办法也没有，正想说算了，打算开口邀他回家担任自己的「体能教练」时，她忽然想到：「要是有丘比特陪着自己前往「弱水漩涡」冒险，不是美极了吗？」

　　仿佛可以带着一个期待已久的大玩偶回家，艾蜜莉开心的不得了，大声道：「我想到了！」

　　「可爱的妹妹想到什么事啊？」

　　丘比特猜想艾蜜莉会有难题丢给自己，堆起笑脸，等着接招。

　　艾蜜莉兴奋的站起来，抓着丘比特的胳臂说道：「只要你陪我们到「弱水漩涡」，我就让你教武功，同时帮你追曼菲姐姐。」

　　艾蜜莉前往「弱水漩涡」探险的这件事，艾德华或许不会把她怎样，但是，她还是考虑到「弱水漩涡」的种种危险――如今这个藏在她心中很久的大计画，要是有丘比特帮忙，肯定可以如愿，她和诺基亚的安全也有了保障。

　　可是，这件事对诺基亚来说，全然不是那么一回事，心中大喊：「糟糕……」

　　丘比特原先还以为艾蜜莉会提有什么精灵古怪的疑难杂症，如今知道竟然只是陪他们到弱水漩涡这么简单的事，呵呵笑道：「你这个要求不算过分，不过你要先说清楚，你打算什么时候出发？」

　　「选日不如撞日，咱们说走就走。」艾蜜莉干净俐落的说着。

　　打从听到前往「弱水漩涡」一事，诺基亚已经坐立难安，知道出发的时间后，更是被惊吓得站起身来，心慌意乱的说道：「你打算现在就去「弱水漩涡」……」

　　艾蜜莉想到自己马上可以去一个自己从来没有到过的地方，笑得好开心：「没错！就是现在。」

　　诺基亚想到这件事的后果，心里十分为难，道：「现在马上去……不好吧……我还没想好怎么把机甲兵弄到手……」

　　艾蜜莉瞪起双眼，不悦道：「咦！搞两座机甲兵，对你有这么困难吗？」

　　「这……」面对艾蜜莉的强势，诺基亚不得不低头。

　　「这什么这……你到底有什么困难？」艾蜜莉催促说道。

　　「这么匆忙……怎么弄得到两座机甲兵……」诺基亚艰难的说着。

　　「你不用担心。」丘比特同情的看着诺基亚，露出迷死人的微笑，转圜道：「偷机甲兵的事交给我去办，我们现在立刻出发前往「弱水漩涡」……早去早回。」

　　「耶！」

　　艾蜜莉欢呼一声，忽然注意到丘比特的绿色头发好醒目。

　　站在旁边听到这件事的黄京礼，想起「弱水漩涡」地形险恶，危险重重，而艾蜜莉和丘比特居然不把它当一回事，真的说走就走――他猛然注意到两个人头上的红发和绿发，猛然想到有这么一句话：「……」

　　为之苦笑不已。

　　黄京礼同时也想到，以艾蜜莉的「千金之躯」和诺基亚「万金之体」，就算他们是跟着丘比特到弱水漩涡，艾德华和诺瑞依然会非常担心……

　　「啊！」

　　黄京礼脑袋里面转着各种不同的念头，谁知道丘比特忽然来到他的身边，吓得他大惊失色，很没面子的叫出声来。

　　「你可不要打歪主意，小心惹恼这个全星河最可爱的妹妹……」

　　虽然丘比特用着笑脸说话，但是黄京礼听得懂他话中所指的弦外之音，实在无法理解，为什么丘比特总是能洞悉自己的想法，惊吓疑惑之余，想到丘比特对艾蜜莉的赞美之词，不以为然的看着丘比特，忖道：「什么全星河最可爱的妹妹，她是全星河之间，最让人无法捉摸的精灵鬼怪……而你是星河之间，最令人讨厌的洪水猛兽……」

　　黄京礼赫然发现艾蜜莉正笑咪咪的盯着自己猛看，惊慌失措的摇着手解释道：「没有……没有……我什么都没说……」

　　丘比特和艾蜜莉同时大笑出声：「你可要记得这句话，什么都不能说。」

　　第七场兄弟初会

　　水蓝星的三月世界，唯一的青山卫星公转水蓝星蓝都城所在位置的另外一面。青山卫星引力的影响，潮汐的拉扯，满满包覆着水蓝星的深蓝色重水的水平线下降数百公尺，蓝都城所在位置的半面星球，露出久违的土地。不变的是，水蓝星上放眼望去的深蓝色重水，多出来的是，几处泥泞的地面和高低矗立的大小山丘。

　　弱水漩涡一带忽起忽落的大小漩涡，隐藏的陷溺无踪的危机。「弱水漩涡？无所不在」之名，以及「弱水之弱，鹅毛陷溺，踩上之后，不知何踪。」的警语，让人对这里充满戒心。尽管蓝都城的官方没有下令禁止人们前来，但是弱水漩涡一带自然而然的成为水蓝星的禁地，没有几个人敢到这里。

　　深蓝色重水的水位下降，使得弱水漩涡一带的土地露出水面有五公尺的高度。十数里范围内的泥泞地面上，垂倒着原本生长在重水中的水生植物，参差不齐的散落各处，放眼望去，到处可见陡峭突起的刀削岩壁和水面上无数忽隐忽现的大小漩涡，这样的光景，使得弱水漩涡增添了无数凶险危厄的异感。

　　如此诡谲的弱水漩涡，掩在大片的水生植物叶片后面，出现一张年轻的脸庞。尽管这名青年的脸被水生植物的叶片遮住，但是依稀看得出来，他正专注地看着弱水漩涡里面忽起忽落的大小漩涡。

　　温暖的笑容，仿佛是他不变的习性，清澈的眼神，似乎没有半点忧愁。他现在侧着身体，用手支撑着自己的右半边脸，躺在不会沾到泥泞土地的水生植物叶片上，注视着水面上无数大小漩涡的其中一处。

　　青年注意的那一处漩涡跟其它大小漩涡旋转的方向刚好相反，似乎这个漩涡里面藏着什么古怪……

　　就在青年刚刚目光看过去的另外一边，更远的山头上，站着一个将左手放在衣服里面的壮硕身影，搁置在这个人肩上的那把红色大刀，罕见的巨大，简直让人无法理解。无疑地，这个人已经注意到青年，炯炬的目光盯着青年的藏身处，过了一会，才将目光转到水面上那个反转的特异漩涡。

　　事实上，二个月前「弱水漩涡」开始逐渐退潮的时候，这名青年才出现在「弱水漩涡」一带的泥泞地上。直到现在，他依然不知道自己的真实姓名，更不知道自己究竟从何而来，又是为何而来。浑浑噩噩的日子里，就只有那只不知名的奇异生物陪他说话聊天。但是在十天之前，那只不知名的奇异生物忽然连续十天没有找他说话，所以他现在才会等在深蓝色重水旁边，等待它的出现。

　　明显的，星河之间不会有人知道这名青年的姓名和来历，但是与这名青年同时出现在「弱水漩涡」的那个人，却是星河之间顶顶有名的大人物――罕见巨大的终极兵器「火屠刀」，五粘さ渡砗鸵粘さ侗共有一百八十公分，另外它那几乎有两湛淼牡睹嫔希流动着点点闪烁的红光――从这把刀，就可以知道这个人是星河之间无人不晓的「星河猎人」巴兹。

　　显然星河猎人巴兹已经注意到这个漩涡的古怪，但是，出现在这名青年身上的异像同样让他困惑，心里想着：「这个青年到底是怎么回事？他在等什么东西？」

　　青年不知道自己的一举一动落在别人眼中，依然注视着那处反转的特异漩涡，忽然之间，不知道是什么样的念头闪过，青年仿佛察觉到有人在无比遥远的地方看着自己，他注意到――这种感觉不是窥探，更像一种等待。

　　青年感觉到，那个等待着自己的人置身亘古遥远的彼岸。对于这种突然而起的感受，青年觉得好奇怪，但是他的心里却莫名的升起一种无法形容的喜悦和感动，忍不住抬起头来，看向天空。

　　游荡的白云掠过，放眼尽是青天；看似青天就在眼前，但是背后却有着无穷尽的遥远。这种无垠的边界哪能看到什么。青年对于自己想从天上找出心中异样感受的来处，不禁觉得好笑。

　　青年自嘲般的笑过之后，依然弯着嘴角，耸耸肩，无所谓的想着：「这种被等待的感觉实在太奇怪，它的来处那么遥远，我也真是的，居然会有这种莫名其妙的感觉……太可笑了……我连自己是谁都不知道，又有谁会在那么遥远的地方，等待着自己和她相见……」

　　青年不再理会这个突然而起的感觉，继续注意着水面上那一处忽隐忽现的特异漩涡。没过多久的时间，青年注视的那个漩涡忽然停止转动。

　　「啵」的一声！

　　不知名的生物从漩涡里面穿出，但是它出现的时间连百分之一秒都不到。

　　「它又长大了。」

　　看到星兽的青年笑的好开心，但是他对于这只不知名的生物只出现百分之一秒不到的时间，觉得好奇怪，接续说道：「「哔咭」已经十天没有跟自己说话，怎么才出现一下子，就不见了？」

　　站在远处，将左手藏在衣服里面的星河猎人巴兹，同样注意着那个漩涡，却没有看到这只不知名生物的踪迹，心里纳闷地想着：「直觉告诉我这里有妖级星兽，刚刚也感觉到它离开水面，为什么会看不到？」

　　远处趴着的青年站了起来，高举双手舒展筋骨，巴兹将注意力转回到他身上。

　　「为什么他没有穿衣，却能够出现在这种地方？」

　　两个问题同样让巴兹惊讶不解。

　　星河猎人巴兹反手将「火屠刀」搁在肩上，他那二百一十公分的高大身形，比火屠刀还要高上一眨这样罕见巨大的火屠刀在他身上，一点也不让人觉得突兀，人与刀相衬更形烘托出慑人的气势。他发现这名青年似乎有离去的意思，略做考虑后，决意召唤自己的星艇：「５４猎人，过来。」

　　这艘纯以精神力操控的星艇，售价高达百万星币金元以上，昂贵的价格几乎可以买下任何星球城市中的一座小型乡镇，星艇里面还有大量的先进科技仪器，都是星河四大政权科学院里面才有的机密设备；除非是透过特殊管道，否则就算是拥有再多的金钱也买不到。然而，以巴兹富可敌国的财力和他的身分来说，这些都不是问题，也使得这艘星艇拥有各种神奇的智能。

　　设定在隐形状态的星艇，利用自然的风流波动，无声的来到巴兹面前。尽管星艇设定在隐形保护状态，但是巴兹拥有九千点已经战斗指数的功力，依然可以看清楚星艇的动向和形状。星艇来到巴兹身前，舱门口伸出一道登艇甲板，巴兹跨上去后，立刻运用精神力催动星艇向青年站立处飞去。他不想惊动那名青年，下达了利用风流波动飞行的指令。

　　猎人号星艇无声无息的飞行着，巴兹站在登艇甲板上的身影，衣衫随着风动猎猎飘扬，不瞬间，已经来到青年所在处的上方。此时这名青年正要踏入大片的水生植物里面，没有注意到出现在自己头上的星艇。巴兹不想让青年走入大片水生植物里面后再来找人，决定出声呼唤：「你不要走。」

　　青年听到声音抬起头来，看到出现在天上飞来的巴兹，几乎同一瞬间，巴兹已经从甲板上跳下来，缓缓飘落到他的面前。

　　忽然出现这样的的一个人站在自己面前，青年的双目出现短暂不解的眼神。然而青年似乎不知道站在自己面前的这个人，就是星河之间大名鼎鼎的星河猎人巴兹，也没有被他拿着火屠刀的气势吓着。

　　这名青年一直独自在弱水漩涡附近生活，如今看到巴兹，也不知道该怎样跟他打招呼。至于巴兹，他向来话就不多，与这个不说话的青年面对面，也不知道该说些什么，两个人就这样看着对方。

　　直到青年看清楚巴兹背后隐形星艇漆着的名称和火屠刀的徽号，才莞尔说道：「５４猎人号！很有趣的名字。」

　　「你看得到隐形中的星艇？」

　　这名青年的眼力，再次让巴兹感到惊讶无比。

　　无法理解巴兹为何会这样说，青年耸耸肩道：「你身后明明有艘星艇，有谁看不到？」

　　从这名青年刚刚那些话里头，传达出令人惊讶的讯息，巴兹的目光紧紧盯看着青年不放，无法理解的皱起眉头。

　　必须是战斗强人才能完全摆脱水蓝星上惊人地心引力，想要看穿设定在隐形状态的星艇，更必须是战斗能者才有办法。如今青年没有穿著衣做到这两件事，他所拥有的战斗指数功力，整个星河之间绝不超过百人。巴兹对这些人通通了若指掌，但是却没有这名青年的任何资料。

　　意外的事情不仅如此，巴兹随之发现，青年似乎没有半点战斗技巧，甚至从他的身上感应不到任何战斗指数的迹象。以巴兹战斗能者的身分，不可能拿着战斗指数测量仪测量青年的战斗指数，况且自从他拥有火屠刀后，纯以己身的气劲感应，就能探知对方的战斗指数功力。如今他感应不到青年的战斗指数和战斗技巧，几乎可以确认青年没有半点战斗能力。

　　巴兹上下不断的打量着青年，想知道这是怎么回事，但是最后终于放弃，想到自己居然看不透青年的来历，脸上泛起自嘲的笑容。

　　青年对巴兹刚刚的举动丝毫不以为意，耐心地微笑等待着，看到巴兹的笑容，才用着太阳般灿烂的笑脸响应问道：「你在笑什么？」

　　巴兹没有回答青年的问话，专神注视着这名青年，心里莫名的升起一股温暖舒适的感觉，同时之间，无法理解的想着：「他真的没有半点战斗指数吗？」

　　青年没有穿著衣，却能够抗拒水蓝星上地心引力，巴兹怎样也无法相信他没有丝毫战斗指数功力和战斗技巧，为了测试自己的想法，巴兹缓缓地将肩上的火屠刀拿下，平举推向青年。

　　「轰！」的微微隐声。

　　火屠刀在巴兹的运劲控制下，刀身幻出一道五千点战斗指数的红芒击向青年。这名青年好象是没有见过这种杀伤力强大的气芒，疑惑的眼神，看着火屠刀的红色气芒来势，竟然不知道该立刻躲开。

　　其实，巴兹缓缓将火屠刀平举推出的动作，已经明显地在跟青年示警，然而青年竟然丝毫不觉，如今火屠刀的刀气红芒带着五千点战斗指数的杀伤力而来，青年感受到窒息的压力后，想躲也已经来不及。

　　只见火屠刀发出的红色气芒正中青年的身体，他惨叫一声，身体如同断线风筝般的向后飞去。

　　「莫非自己真的错看他，这一下他还会有命吗？」

　　巴兹怎样也想不到，这个没有穿著衣也能在水蓝星上来去的青年，真的没有丝毫战斗技巧，无法闪过这样简单直去的刀芒。

　　五千点战斗指数的刀芒直接命中入体，除非青年拥有战斗强人的体能，否则必然没命，就算这名青年拥有战斗强人以上的体能，依然会因此受到重创；这名青年面临的危机不光是如此而已，他的身体已经快要跌落弱水漩涡里面，要是他真的掉入无人生还过的「弱水漩涡」，将不会再有任何出现世人面前的机会。

　　眼看青年就要掉入「鹅毛陷溺？不之何踪」的其中一处漩涡，就算巴兹马上提引气劲，也无法将他从水面上拉回来。巴兹懊恼着自己的行为如此鲁莽，逼不得已的情况下，终于伸出他藏在衣服里面――从不示人的那只左手……

　　第八场无数谜题

　　「他到底是怎样的一个人，拥有战斗能者的视力以及战斗强人的体能，可是却没有半点战斗指数功力，连毫无变化的直线刀劲也躲不过……」

　　猎人号星艇内，青年被置放在充满红色溶液的水晶柜中。计算机银幕上的符号和数字显示，受到重创的青年已经恢复原先八成的体能状态。

　　「几乎踏遍星河，听过无数传闻，就是没有听过像他这样的人，以及发生在他身上的现象……这到底是怎么回事？」

　　水晶柜医疗溶液中青年的身体已经无碍，只等他何时清醒过来，巴兹看着一再让自己感到惊讶的青年，兀自发出微妙的叹息。

　　「看来只有等他醒来再问……」

　　毕竟青年已经没有生命危险，巴兹暂时放下他不管，视线离开计算机银幕，投向星艇正前方另外一边的探测主银幕画面。

　　――探测主银幕画面呈现着弱水漩涡的影像……

　　――画面中，百年如常，神秘致命的漩涡不断在深蓝色的重水起落……

　　巴兹看着主银幕画面，心里忽然想到一件事：「就算是拥有火屠刀，还是不能进去弱水漩涡里面。」

　　掉入弱水漩涡里面的人，从来无人生还，就连掉落其中的任何事物，也没有再次出现人间的纪录。其实巴兹很想知道弱水漩涡里面有什么秘密，为什么会造成这种奇异的现象。但是巴兹当然不会为了单纯好奇心，冒险进入弱水漩涡。

　　巴兹放下忽然而起的念头，忖道：「明明感觉到弱水漩涡里面有只「妖级」星兽，依照星兽的习性，它应该已经开始在这个星球上进行至死方休的破坏，但是都已经等了两天了，为何到还没有看到它出现？难道我的直觉有误？」

　　历时十年的「星尘瘟疫」过后，原本星河之间的生化人全数灭绝，他们的尸体因为基因噬菌所造成的变化，变成数量不详的星兽，在星河之间到处出没不定，造成星河世纪里人类生存的隐忧。

　　说也奇怪，这些星兽没有丝毫视觉能力，却有着超乎想象的嗅觉能力，还能在无重力空间中以冬眠的状态生存。也由于这样的特性，星兽的一生多半是以冬眠的状态在无重力的空间里毫无目标的到处漂浮。

　　可是，如果让这些处在冬眠状态的星兽闻到任何气息，它们会立刻从冬眠的状态醒来，开始进行永不休止的进食活动。

　　惊人的消化能力，任何物体都能变成星兽的养分，来往星河之间的星船要是遇到星兽，就像大海中遇到饥饿的鲨鱼，全数为之撕毁吞入腹中，更可怕的是，要是让星兽闯入星河之间的星球上，在它没有吃饱之前，绝不会停止对那个星球的肆虐，除非将星兽杀死，否则该星球必然遭到毁灭的命运。

　　星河之间的科学家们花了很大的功夫时间来研究各种不同的星兽，发现它们除了没有视觉和惊人的嗅觉之外，最大的特点是毫无智识，以及存在星兽脑域内可以提升人类体能的内丹。

　　其实星兽出现在星河之间只有百年不到的时间，人类对它们的所知有限，如今星河之间的星兽科学家，按照星兽所拥有的破坏力和可怕程度，将这些不同的星兽区分为「魔、鬼、妖、怪」四级。

　　星河之间人称「大魔域」的星兽，据说最少拥有天级星际战舰的破坏力，星河之间已经有十五个星球遭到它的侵入而毁灭，另外还有不计其数的各式星船，因为无心遇上「大魔域」而被卷入它的肚子里。

　　然而，因为「大魔域」所到之处没有人存活，以致没有人看过它真正的长相。不过，既然「大魔域」能够让整个星球毁灭消失，可以想象它的巨大。于是，流传在人们口中对「大魔域」的想象――它的身躯应该有一个小行星大小。

　　星河之间到底存在多少像「大魔域」这样可怕的星兽？这是一个星兽科学家们无法确定的问题，或许那十五个被毁灭的星球，是被不同的魔级星兽摧毁也说不定。无论如何，人们以「大魔域」三字，做为「魔级」星兽的统称，或许是人类不希望有两只以上像「大魔域」这样的星兽所致。

　　没有人看过「大魔域」这种魔级星兽，同样也没有人看过俗称「无常鬼」的鬼级星兽。根据不确定的研究报告中指出，鬼级星兽的体型比魔级星兽小，破坏力也不如后者，但是「无常鬼」这种星兽不会单独出现，它们以成群结队的方式进行星兽一贯的毁灭性破坏。也因为鬼级星兽这种群居特性，它们的破坏力几乎跟魔级星兽一样可怕。当然，「无常鬼」存在星河之间的数量，同样也没有人了解。

　　说起「妖级」和「怪级」这两种星兽，由于存在的数量较多，所以经常出现在星河之间的不同星球城市上，也因为它们的破坏力大不如「魔级」和「鬼级」这两种星兽，所以在它们进行至死方休的破坏时，总是死在人类的防卫武力下。

　　地球联邦政权建立的「星兽岛」上，就展示着十数只各种不同的妖级星兽和数百只怪级星兽。那些妖级星兽的体型差不多有地级星际战舰般大小，它们拥有的破坏力也和地级星际战舰的火力相当。至于怪级星兽的体型和破坏力，大约只有等同于人级的星际战舰。

　　星兽的数量和辽阔无际的星河太空相比，相对显得稀少，多数的人类终其一生也不会遇上「魔、鬼、妖、怪」四级星兽的任何其一。倒是「星河猎人」巴兹，他的体内不知道流的是什么样的血液，居然对星兽有特殊的直觉感应力，甚至可以预测出星兽可能出现的时间和地点，也因为巴兹拥有这样的直觉能力，他可以找到各种怪兽进行捕猎，赚进大量的星币金元。

　　其实，星河之间的星兽科学家们无不想要拿巴兹来做实验，了解他为何对星兽会有如此强烈的直觉感应能力；但是巴兹排名在星河之间前十大的战斗指数功力，星兽科学家们的念头当然无法如愿。

　　巴兹身上流着「好猎」的血液，对星兽拥有与生俱来的直觉感应能力，但是在他没有得到终极兵器「火屠刀」之前，只能驾着「猎人号」星艇，在星河之间捕捉「怪级」星兽。如今他得到「火屠刀」后，实在很想找只「妖级」以上的星兽打一场。但是这样的念头至今还未如愿。

　　不日前，巴兹感应到「妖级」星兽出现的方位，于是驾着「猎人号星艇」顺着直觉所引导的方向来到水蓝星，并且在弱水漩涡一带强烈感应到深蓝色重水里面有一只「妖级」星兽，然而他来到水蓝星都已经过了两天，却没有发现任何星兽的踪迹。也在这段时间里，巴兹注意到发生在青年身上的种种特异现象和「弱水漩涡」的诸般玄奇，为此惊讶不已。

　　「嘟！」

　　计算机传出声音讯号。

　　水晶医疗柜中的红色医疗溶液颜色变淡，水晶柜上面的显示灯号也从红色变成黄色，原本面部朝下全身浸泡在医疗溶液中的青年，已经转过身来正面仰上，计算机银幕同时显示，这名青年的肌肉活力已经开始活动。

　　「这个人有点意思，醒来后可以跟他聊聊。」

　　巴兹严肃的看着水晶柜中的青年，忽然想到「星兽岛」上展示的星兽十之八九都是自己捕获，得意地吟唱自己流传在星河之间的那首歌：「杀遍星河间的怪兽，我是猎人。」

　　「追遍星河间的逃犯，我是猎人。」

　　「怪兽和逃犯的身价，我富可敌国。」

　　「但是我遗憾，从来没有遇过妖级以上的怪兽。」

　　「我知道自己没有办法杀死魔级怪兽，但是愿意死在这样的战斗中。」

　　巴兹唱完这首歌后，想起这首歌的创作者……

　　「三年前在地球上遇到的那个游唱诗人丘比特，现在不知道在哪里唱歌？」

　　当年巴兹抓到联邦政权的头号通缉犯魁北克，将他送到地球上的联邦市市政府领取赏金时，在联邦市的街头遇到路旁卖唱的丘比特。那时丘比特发现他站再人群中聆听自己唱歌，当场唱了一首「我是猎人」的游唱曲。

　　其实巴兹有注意到丘比特绝对不是普通的游唱诗人，也知道丘比特手上的三弦琴和小嘴花瓶肯定不会是普通的乐器和花瓶，但是星河之间到处都是令人讶异的神秘人物，他没有多说什么，安静的听完歌后，丢下赏金离去。

　　但也从那一天开始，那首「我是猎人」的游唱曲，在星河之间到处传唱，成为「星河猎人」巴兹的专属歌曲……

　　「不知道他为什么要扮成游唱诗人到处卖唱？」巴兹回忆想起说道。

　　正当巴兹想着这段往事的时候，体内的直觉，强烈感应到妖级星兽即将出现，猛地拿下肩上的火屠刀，兴奋的语气说道：「妖兽……终于要现身了吗？」

　　巴兹这一次的感应特别强烈，绝对不会有错，而且他的直觉显示，这只星兽应该会从深蓝色重水中出现。

　　巴兹带着「火屠刀」奔出星艇，然而在他冲出星艇的时候，没有看到水晶柜里面的青年莫名的睁开眼睛――眼神中似乎在担心着什么？

　　星艇停在无数快速激转的漩涡上方，巴兹站在星艇甲板上，看着下方弱水漩涡的其中一处，这个反转的漩涡激荡的特别厉害，而且从这处反转的漩涡中心点位置，隐约传出高达八千点以上战斗指数力量的讯息。

　　巴兹心神一凛，将肩上的火屠刀握在手中，喝令道：「５４猎人走先！」轻身跃离甲板，脚下的浮力鞋让他立在水面上。

　　星艇离开后，那处反转的漩涡激荡得更加厉害，巴兹不得不全神以对。

　　「赶快出来吧……妖兽……」

　　每次巴兹与星兽的战斗，都会让他热血沸腾，这次也不例外，心情激荡下，终极兵器「火屠刀」刀面流转的红光更形快速。

　　「轰！」

　　快速激转的漩涡中心点忽然喷出一道惊人的水柱，雷霆万钧之势，夹着百倍比重的重水猛冲直上，破坏力绝对可以毁灭一艘地级星际战舰。

　　面对万点以上的惊人破坏力，巴兹面不改色的挥舞着火屠刀，「这种力量只有妖级星兽才有！看来在水蓝星上即将大有收获。」语声间，逼劲运使火屠刀，朝着自己射来的水柱发出万点战斗力刀芒。

　　「轰！」

　　两股万点战斗指数的力量交接，爆出更大的轰然巨响。

　　从弱水漩涡里面激出的这道水柱，直线攻击巴兹，没有任何变化，巴兹阻住水柱上升的冲击力后，旋转着火屠刀，转化刀气，幻出无数的刀芒分身，不瞬间，水柱的力量明显不敌，被火屠刀分出的刀芒斩得七零八落，无法凝聚。

　　「咭！」

　　四散的水花里面，传出痛苦的哀鸣声。

　　巴兹的目光透出精光，带着些许不解的语气说道：「这是星兽吗？」

　　妖级星兽拥有八千点以上的战斗指数力量，确实能够利用深蓝色重水激出万点破坏力的水柱，依此来看，出现在弱水漩涡的星兽显然是妖级星兽无疑。但是所有星兽的体积庞大、长相丑陋，而且没有视觉，但是这只星兽却只有手掌张开般大小，而且脸上五官俱全，长得非常可爱。

　　这只不知名的生物让人印象深刻，活灵活现的双眼，黑眼珠占了三分之二以上面积，鼻子虽然有点塌扁，却因为长在最适当的位置，反倒让人觉得可爱，奇异的银色嘴唇和无比特殊卷成天线轮弧状的耳朵，更是令人过目难忘，加上它一身紫金色的绒毛，配合着巴掌大的身体，简直可爱到了极点。

　　「如果它是妖级星兽，怎么可能长成这样？」巴兹无法理解的自语着。

　　火屠刀的刀芒破开水柱后，这只拥有驱动水柱力量的可爱生物已经失去所有反抗的能力，巴兹犹豫着要不要挥刀斩杀，一念之间，千回百转。这只可爱的奇异生物原本哀哀待毙，发现巴兹要杀不杀的犹豫，连忙咭咭的连续叫了数声，似乎是拜托巴兹不要杀它。巴兹听到这样的求饶声，实在无法挥刀斩杀下去。短暂的犹豫空档，可爱的奇异生物已经回到深蓝色重水里面。

　　「杀星兽和杀宠物是不一样的！」

　　巴兹无所谓的笑了笑，怎么样也无法将这只可爱的生物归类为星兽。

　　弱水漩涡的深蓝色重水再次恢复平静，就像刚刚没有发生过任何事。巴兹召唤回星艇，走入主舱时犹然兀自念想着：「星兽不可能长期蛰伏潜藏不动，只要让它从冬眠状态醒来，本能的作为下，除了破坏，还是破坏……」

　　「滴！」

　　计算机银幕上的一处分割画面上的线条快速的上下起伏着。巴兹从这个讯息探知青年虽然没有醒来，但是他的意识已经激活，忖道：「不管水蓝星上这只生物了，等这个青年醒来，跟他聊过就走……」

　　「咦！」

　　计算机银幕显示意识作用的线条起伏越来越剧烈，巴兹不免觉得奇怪：「受伤的人为什么会有这么剧烈的意识反应。」

　　水晶柜医疗溶液中的这名青年脸上挂着微笑，身体随着水晶柜里面的波动设备不停的翻转。映像在水晶柜无瑕的表面，青年金银两色交错的头发自然的随性垂下，他那两道秀气的眉毛弯月般的挂在双眼上方。此时青年因为昏迷而紧闭着双眼，眼脸上浓密且长的眼睫毛特别醒目，他的鼻子说不上高挺，但是看起来舒服，五官中最引人注意的，是他天生自然的鲜艳唇色。

　　巴兹注视着青年的长相，忘了计算机银幕显示出来的状态，露出微笑：「真是奇怪，他怎么会有一张这么女性化的脸庞……」

　　第九场人兽之间

　　其实，这名青年对这世界所拥有的记忆只有短短的两个多月。当时弱水漩涡开始退潮，青年躺在弱水漩涡退潮后的泥泞地上，刚刚与巴兹战斗的奇异生物，站在他的鼻子上，不停的舔着他的眼睛，将他唤醒过来。

　　原来，这只奇异的生物的确是只星兽，但它可是星河之间独一无二的精灵兽。它那对卷成天线轮弧状的耳朵，让它能够感应交错在天地之间的讯息，虽然从来没有离开过水蓝星上的弱水漩涡，却知道不少发生在水蓝星上的事情。

　　精灵兽能够找到青年是因为他们彼此之间的脑波相近，双方甚至可以借着脑波对谈，人兽之间，因此成为再好不过的朋友。也由于精灵兽的银色小嘴只能发出几个简单的单音――特别是经常发出「哔」和「咭」这两个单音，于是青年帮他取了「哔咭」这个名字。

　　此时青年的意识，正感应接收着「哔咭」所传过来的讯息，所以巴兹才会在计算机银幕上看到如此强烈反应的线条波纹。

　　「这个人是好人耶，他没有意思要伤害我，你根本不需要冒险来救我……你也不先跟我问一声，就过来救我，要是受伤了怎么办？真吓死我了……」

　　【……】「什么！你差点就被他杀死……你没有受伤吧……」

　　【……】「还好没事……你没有受到任何伤害就好……你说他看到你的长相后，就决定不杀你了，真是令人庆幸……你也真是的，难道你看不出来他很厉害吗……」

　　【……】「原来你是因为知道我被他打伤，所以才冒着危险过来救我……真不好意思，让你为我冒这么大的危险……但是，你明明知道他非常厉害，还冒险过来……你要是出了意外，叫我怎么办……」

　　【……】「你不想再说这件事，那我就不说了，但是，你下次千万不可以再为了我做出这么危险的事情……」

　　「对了，你知道他来这里的原因吗？」

　　【……】「喔……原来他是为了捕杀妖级星兽而来……甚至还误以为你是妖级星兽……」

　　「不会吧……像你这么可爱的精灵兽，他怎么可以把你当成是丑陋的星兽呢？」

　　【……】「谁叫你跟星兽一样，拥有惊人的战斗能力，加上你自己藏在重水里面，借着重水发动攻击，他根本看不到你那可爱的模样，难怪被误会成丑陋的星兽……」

　　【……】「真是无法想象，人类可以拥有这么强大的力量，他的刀好厉害，轻轻一推就有那么大力量……我这辈子大概没机会了……不过，你也好厉害，我第一次知道你有办法弄起那么大的水柱……我真的很羡慕你们，像我就没有半点战斗指数功力……」

　　「算了……不说这些……」

　　「对了，你这十天跑到哪里去了，怎么都找不到你？」

　　【……】「啊……你事先已经知道他藏起来等你……」

　　【……】「原来这十天你没有出现，是因为进行成长蜕变的缘故……而你刚能够出来，就感应到那个厉害的人带着杀气，打算要杀你……」

　　「难怪你刚刚只出现一下子，就回去水里面，叫你半天也不出来……对了……你这一次成长换毛，满身的紫金色，比上次的红色好看太多了。」

　　【……】「什么……你还会继续长大……自己也不知道会不会再变颜色……」

　　「嘻！变颜色没有关系，不要变丑就好……」

　　「第一看到你的时候，你只有拳头般大小，五官纠在一起，根本分不清眼睛鼻子嘴巴长在哪里，没想到短短的六十几天，变得这么可爱……」

　　【……】「你也不希望再有改变对不对……可是这种事不是你能控制的……」

　　「我只能衷心地祝福你，下次会变得更可爱……」

　　【……】「什么！你还有很重要的事要告诉我……」

　　「那你就快说吧。」

　　【……】「什么！你说什么？」

　　「在这十天里，你发现另外一个像我一样能跟你用脑波沟通意念的人？」

　　「那个人是谁？」

　　【……】「真的吗？你不知道那个人的名字，只知道她是个跟我差不多年纪的女孩……」

　　「先告诉我，她长得漂不漂亮？」

　　【……】「咦……你怎么可以说我色……这不是每个男孩都会先问的问题吗？」

　　【……】「呵……你说她长得很漂亮……」

　　【……】「啥……你没有亲眼看到……没有亲眼看到怎么可以这样说……」

　　【……】「你说你感觉到她长得很漂亮……而且这个感觉应该不会有错……」

　　「你不可以欺骗我的感情喔，我可是你唯一的朋友……」

　　【……】「喂！你这样不好吧，多认识了那个女孩子，就说我不是你唯一的朋友……」

　　「真是让人生气……」

　　【……】「你以为我真的生气？没有啦！我只是故意装成生气的样子跟你开玩笑……」

　　「好啦，不闹了，正经说事情……」

　　「她到底住在哪里？」

　　【……】「你说她住在很遥远的地方……有多远？」

　　【……】「什么……她说自己置身在不知名的星河之处飘荡……」

　　「呵……这怎么可能……我不相信跨越星座空间，她还能跟你产生感应……」

　　【……】「好啦！我相信你就是了。」

　　【……】「啊……你说她现在跟我一样是处于昏迷状态？」

　　【……】「你怎么说不对？」

　　【……】「什么？你说她根本没有醒来过？」

　　「你到底在说些什么？我被你搞迷糊了……」

　　【……】「哦……我懂你的意思了……这个女孩从出生到现在，都躺在一个大型的水晶球里面没有醒来过，但是她借着水晶球，脑波意念可以在天地之间游走，你是因为这样才感应到她的意念，就如同当初你感应到我的意念找到我一样……」

　　「呵……这么说，这个女孩是个睡美人……既然是这样，就算她长得再漂亮也没用……说不定，我们一辈子也没有见面的机会……」

　　【……】「什么！你说我跟她很快就可以见面？」

　　「怎么见面？她是个睡美人？而且离那么远……」

　　【……】「你说距离不是问题……这……这是怎么回事……」

　　【……】「你说的是真的吗？因为我们三个人的脑波相通，加上弱水漩涡里面的那把「天钥」相助，只要我的身体完全好后，集中精神就可以跟她说话……」

　　【……】「什么！你说我不仅可以跟她说话，说不定还可以看到她的脸……」

　　「你也太扯了吧……哪有这种事……」

　　【……】「了解！反正到时候试试看就知道了……」

　　「呵！不用面对面就可以说话，还可以看到对方的脸……很有意思喔……真可惜我现在受伤了，否则就可以马上试试看……」

　　「对了！她为什么要找我？」

　　【……】「你不知道……要我到时候自己问她？」

　　「真可惜，要不是受伤，现在就可以跟她说话……说不定还可以看到她……」

　　【……】「什么？」

　　「那个女孩现在也同时跟你进行感应对谈……」

　　【……】「她要你转告我不用急，好好养伤……」

　　「呵……好体贴的女孩……被你这么一说，我更想现在就跟她说话。」

　　【……】「嗯……的确不行……真的太累……没有办法集中精神……」

　　「这样吧……你现在帮我问一下，她到底漂不漂亮？」

　　【……】「什么！她刚刚告诉你说她长得很丑……」

　　「原来她长得不漂亮……没关系啦……只要善良就好……」

　　【……】「你又骂我色……难道连说善良也不行吗……」

　　【……】「你怎么可以这样说我……我又不会因为她长得善良就不跟她说话……就算她是令人觉得抱歉的上古世纪恐龙，我也不会绉一下眉头……」

　　【……】「你不相信？你什么时候看过我皱眉头来着……」

　　【……】「什么……她忽然又说她是骗你的……还说自己长得很漂亮……」

　　「别耍我了……你再帮我问一次，她到底长得怎么样……」

　　【……】「啊！她说等见了面就知道……」

　　「天啊！我现在好想跟她见面……」

　　【……】「喂……不要一直骂我色……这是很正常的事……你要相信我……我不是那种注重外表长相的人……嘻……不过我还是很想知道她到底漂不漂亮……」

　　【……】「啊……她走了……」

　　「呃……我也不行了……」

　　「太累了……快听不清楚你的声音了……」

　　「我得休息了……等待会好一点再跟你说话……」

　　第十场潮推汐涌

　　刚刚计算机银幕显示出青年刚刚的脑波意识非常强烈，后来甚至变得有点紊乱，这让巴兹非常不以为然。正当巴兹想着这件事时，计算机银幕上原本紊乱不定的脑波意识已经转成水平直线，显然青年现在已经完全没有任何杂念。

　　计算机银幕上显示的基因键符号飞快的进行着连结变化，青年身体受伤后的再生作用，进行得非常快速。

　　这个青年受到如此大的伤害，却又复原的如此迅速，巴兹实在无法理解。

　　「他真是一个奇怪的家伙，要是我受伤，也没有办法如此迅速的恢复体能……据此看来，莫非他有超过万点以上的体能指数不成？」

　　体能指数最高也只有万点，就算是巴兹这样的战斗能者，体能检定仪上显示的数字也无法突破万点，巴兹当然不会把这个想法当真。

　　等待的时间里，巴兹走过去打开猎人号星艇的讯息接收器，想知道这十天当中星河之间有没有哪个地方传出出现星兽的消息和新的通缉犯名单。他看到银幕上显示出来的最新通缉犯名单时，呵呵笑道：「地球联邦在搞什么？居然让头号通缉犯魁北克跑出来，而且他这一次的身价高达二百万星币金元，这不是摆明了又要送我一份大礼吗。」

　　魁北克在星河之间号称「头号通缉犯」，他在不同星球城市上，干出无数令人发指的恶行。由于他拥有战斗能者的身手，可以毫无窒碍的操控「空间转换器」，加上他不与任何人来往的孤独性格，让人无法探知他的想法和踪迹。

　　出没不定的隐匿性，魁北克作案从未失手，星际海盗团的道无极，多次想要将他招揽在海盗战士团中，但是魁北克独来独往的个性，不愿加入，甚至在他收到道无极的亲笔邀请函后，还故意在魔蝎星座上十座不同城市中犯下奸淫掳勒的大案。

　　那次魁北克专找魔蝎星座各城市的总督子女下手，挑衅的意味极为明显，使得星际海盗团上下愤慨不已，最后还共同联名，请道无极下达「海盗追杀令」――务必要将魁北克捉回来凌迟处死泄恨。

　　谁知道无极非仅不准属下所请，还说魁北克这样做才是真正的盗匪强者本色，甚至通令所属各城市不得与魁北克为难。

　　或许是道无极这样做让魁北克觉得窝心，自此他不曾在星际海盗团势力范围内的魔蝎和天蝎星座内的城市犯案。然而因为此事闯下天大名号的魁北克，犯案手法更加变本加厉，同样找上地球联邦政权所属星座空间城市的麻烦。

　　魁北克第一次在地球联邦政权的属地内犯大案，就是大胆绑架双鱼星座空间，银耀城总督的儿子，并且向银耀城总督勒索两百万星币金元。当时银耀城的总督碍于身分，无法同意魁北克的勒索，魁北克得到回音后，立即撕票不说，还再次潜入银耀城内，奸淫了银耀城总督的女儿。发生这样的事情，银耀城总督伤心欲绝，无法处理政事，地球联邦政权只好将他调回联邦众议院任职，同时也为了这件事，对魁北克发出悬赏百万星币金元――死活不论的头号通缉令。

　　巴兹身为星河之间最有名的猎人，当然不会放过这样高额的赏金，历经半年的追踪盯稍，终于在狮子星座上的虎威城抓到魁北克，将他带回地球联邦市换取赏金，魁北克也被送到水瓶星座空间的行星监狱单独监禁。

　　「全身筋骨都被击碎的魁北克为什么有办法逃出来？」

　　巴兹想到魁北克在行星监狱里面受刑的下场，难免觉得奇怪。

　　「既然筋骨都已经被击碎，就算拥有再强的体能指数也无法利用五经十脉的气行运行转换衣的战斗能量，魁北克是怎样逃出行星监狱的？」

　　就在这个时候，计算机银幕外围亮出暗绿色的灯号，小窗口上同时显示「００３」的数值讯号，两种符号共同指出，青年已经复原得差不多了。

　　「或许再过几分钟，他就会醒来……」

　　「滴！滴！滴！」

　　没想到巴兹的这个念头才刚升起，计算机银幕的显示仪上起了莫大的转变，银幕显示的灯号由暗绿色转成不确定的黄色，同时传出连续不断的警告声。巴兹无法理解的皱起眉头，啧的一声，心理想着：「明明已经快好了，怎么又变成这样……这是怎么回事……」

　　瞬间发生的现象，也在瞬间终止，然而灯号依然停留在不确定的黄色状态。也在这个时候，巴兹发现计算机银幕显示出杂乱无比的波纹，显然现在青年的脑波意识处于无比激烈的感应状态……

　　弱水漩涡中，兴起一阵肉眼难以辨识的微妙波澜，传闻中可以激活终极兵器天龙剑的那把天钥直立浮出水面，映着天光，不断放出无数的柔和十字光芒，连续直上青天，隐隐约约中，好象与天地之间进行某种程度的联系……

　　浸泡在水晶柜医疗溶液中的这名青年，他刚刚在深蓝色重水边，只是感觉到似乎有个人在远方等待着自己，现在却清楚的听到这个来自遥远彼方的呼唤声。尽管他现在因为身体的伤痛而失去知觉，但是他的意识感应到这个呼唤声，让他原本已经停滞的意识活动再起波涛汹涌。

　　青年清楚的感觉到确实有个女孩在遥远的彼方呼唤着自己，而且这个寻找自己的呼唤声越来越强烈，存在于意识之间，他觉得自己的身体飘到青天云端悠游浮荡，到处寻找着来自遥远彼端说话的女孩，但是，尽管女孩的呼唤声就在耳边，却怎么样也找不到她的踪迹……

　　无法解释的原因，青年觉得女孩跟自己好亲近，仿佛在百年前，自己已经跟她定下今生相爱的誓约，等待着这一生的相逢、守约……

　　「是谁……让我有这种感觉……这个呼唤我的女孩……到底是谁……为什么会让我有这种感觉……」

　　声音就在身边不远，却又如此模糊难辨，青年实在无法理解，暗忖：「难道这一切只是虚相？自己胡涂了，才会听到一个根本不存在的声音……」

　　时间的流逝，已经无法度量，真实与虚幻的交错，让人不知置身何处。青年难过的放任自己的身体在风中飘摇，闭上眼睛想象这个女孩的模样，但是对一个从没有见过面的女孩，怎样也没有想象的空间。

　　「睁开双眼，看到迷茫；谁在呼唤，等我到来。」

　　青年觉得好无奈，却在他说完话后，忽然听到女孩回答的声音。

　　「是我，我的千年；是我，等你千年。」

　　如此真实，绝非虚幻，青年心里面那种彼此终生相爱守约的感觉更加强烈，不停喘着激烈的气息，但是他无法理解，这个声音为何提到「千年」两字，这样的念头一闪即逝，此时他心里最着急的是，想要见到这个呼唤自己的女孩……

　　「谁在呼唤？」

　　「是我……」

　　女孩的声音才刚止歇，青年眼前出现一道炫目耀眼的白光，从天直下，里面同时出现一个朦胧的身影，伴在天光中冉冉飘落。

　　青年看不清楚她的脸，只知道她穿著一身银白色的衣衫，还有一头绸缎般亮丽的黑发，瀑布般垂落，遮住她衣衫裸出的肩头。

　　「你是谁？」

　　「我是香奈……」

　　「叫香奈？」

　　「是的……我就是等你千年到来的香奈……」

　　香奈再次提到「千年」两字，触动了隐藏在青年心里深处的记忆，然而记忆如此遥远，青年只觉得脑袋里面一片混沌，什么也想不起来。

　　白光中朦胧的身影越来越清晰，剪水双瞳，春风般拂过，青年放下记忆深层处混乱的思绪，迎着香奈的身影飞奔，却发现自己怎样也走不到香奈的身边，这才恍然大悟，自己现在存在于意识之间――自己与「香奈」的对话，就好象和「哔咭」彼此用脑波感应对谈一样。

　　无法忍耐的焦虑，青年高声群埃骸父嫠呶遥你究竟在哪里？」

　　万般娴静的风情，香奈低诉如吟：「不要急，我们即将相见！」

　　两人今生的相见是在百年前订下的誓约，香奈说到「即将见面」四字，再次触动了青年记忆深处的激烈反应。青年的脑海里忽然浮现出「萧武」这个名字，同时闪出两个在发生在千年之前的纪录片段……

　　――萧武的父亲萧万里，面对「天地王？舞」程舞缓缓飞近的身影，心里无言的自问着：「这个「舞」让人敬佩啊……我的「武」会是怎样的一个王呢？」……

　　――萧武的母亲陶君，孤独无助的坐在三湛怼⒘粘さ牟Ａ容器旁边；玻璃容器里面有个精卵，孕育着她和萧万里爱的结晶，也是他们生命的延续。然而，这个精卵，却被陶君运用生化科技，设定在千年以后诞生。「萧武啊……我的孩子……你的父亲为了你，将他的神能全部逼入溶液里面，希望你在千年之后出生，能够帮助你成为那个年代的「世界之王」……」

　　「萧武……我是萧武……原来我的名字叫萧武……」

　　在此之前，青年根本不知道自己从何而来，为何而来。他只知道自己在六十多天前被「哔咭」唤醒，如今忽然知道自己的名字叫「萧武」后，心里面激烈的思绪，宛如惊涛骇浪层层袭打，存在于意识之间的幻体，差点无法凝聚。

　　「你怎么啦？」香奈关心的问着：「你没事吧？」

　　「我刚刚终于知道自己父母亲的名字……也知道自己的名字叫萧武……」

　　萧武很想多知道一点自己的身世，但是发生在千年以前那些事不再出现。

　　香奈张开双手想要拥抱安慰他，但是存在于意识中不真实的身躯，无法如愿。

　　「你不要这样……你不应该这样……我知道的你不该有烦恼才对……」

　　香奈蹙起悲伤的娥眉，将心碎的叹息忍在心里，玉脂凝肤的脸庞上露出愁容，那抹多愁的嫣红，让人好心醉。

　　「是啊，过去的已经过去，我的确不该这样……」

　　萧武第一次回忆起自己极少部分的身世，令他伤神的是――自己不知道该去哪里寻找其它跟自己身世有关的失落片段。带着稍许遗憾难过的眼神，萧武缓缓的站起身来，凝神注视着香奈深邃幽远的眼神。就在两人四眼相接、心神相会的片刻，萧武从香奈的眼神中，找到潜意识中哀伤的出口。

　　「只要能够拥有香奈，所有的过去都得到了补偿……」

　　萧武激荡的心思沉淀下来，回复他一贯的笑容，凝视着香奈不语。

　　仿佛察觉到萧武的心意，香奈笑得好开心。

　　什么样的心情，让自己愿意醉倒在她的双眼，又是什么样的感觉，让自己愿意为她忘记曾经发生过的一切。香奈的出现究竟是怎么回事？自己的心情又是怎么回事？对于这些，萧武实在无法理解，疑惑道：「香奈……告诉我……你为什么会这样等着我……」

　　回视着萧武的凝眸，香奈低声说道：「别问我，我也不知道为什么？我只知道自己沉睡百年，就是为了等你出现。」

　　「原来香奈也不知道为什么……」萧武可以理解香奈不知道的原因，毕竟他也不知道自己现在的感觉是从何而来。

　　「不要再说这些好吗？我们第一次见面，应该开心一点。」香奈忽然展开笑颜。

　　「说得对啊，是应该开开心心才对……」萧武脸上的表情灿烂无比，但是他想到自己现在是存在于意识当中，两人并非真正相会，不免有点失落。

　　「我们真正见面的日子不会等太久的。」香奈意识到萧武的心情，安慰道：「虽然我还在沉睡，但是我的水晶球已经找到天钥的位置，现在正朝着水蓝星过来，再等几个月，水晶球飞到水蓝星后，我就会自动醒来……」

　　「原来香奈就是哔咭说的那个睡美人……」萧武讶异的笑着。

　　香奈露出早已知道的神情，萧武想到「哔咭」跟她沟通比自己容易，或许来此之前，香奈已经又跟哔咭谈过有关自己的事。

　　「你为什么会睡在水晶球里？」萧武转口问道。

　　「我不知道自己为什么会睡在里面。」香奈简单的回答着。

　　「你的水晶球长成什么样子？」萧武忍不住追问道。

　　「我人在里面，怎么会知道它长成怎样。」香奈有点好笑的说着：「不过我知道自己被包围在一片紫色水晶光芒当中……」

　　这个问题有点蠢，罩覆在银白天光当中的香奈终于忍不住笑出声来，萧武想到自己居然问这种笨问题，跟着香奈一起笑起来。

　　两个人笑过一会，萧武又问：「为什么水晶球会带着你来水蓝星？」

　　香奈带着兴奋的语气说道：「因为水晶球跟水蓝星的「天钥」产生感应，它循着感应的方向往水蓝星的位置飞行。」

　　「为什么等你到了这里就会自动醒来？」萧武终于问到自己最想知道的问题。

　　「说起来有点复杂……总之……等水晶球到水蓝星后，天钥就会自动打开它的封闭设定，因此我会醒来……」香奈感觉到水晶球和天钥已经快失去联系，只好简单的回答着，用着温柔的语调转口说道：「这些事情很重要吗？」

　　「的确不重要，最重要的是……我得确信自己能够看到香奈……」

　　萧武满足的笑着，脸上的微笑没有稍歇。

　　「我也是这样想……」

　　香奈回答的言词跟萧武一样坦白，脸上的模样娇羞动人，萧武情不自禁伸出双手踏步向前，笼罩在银白天光中的香奈，微微侧着她细致的肩膀别过头去，好象闪躲着萧武的拥抱，然而两人置身在意识的幻境中，萧武拥抱的企图当然不会如愿，香奈闪躲的动作也是多余。

　　香奈娇羞微笑的模样让人好心动，萧武心里想着：「要是两人在真实的世间不知有多好……」就在这个时候，萧武发现自己听不到香奈小口嗡动的声音，旋即看到笼罩着香奈的银白天光逐渐变淡。没过多久时间，香奈的身影和带着她而来的银白天光已经消失无踪。

　　萧武想追逐银白天光而去，猛地感觉到一股震荡力量，随即失去意识中的幻体。

　　第十一场星河猎人

　　「你现在觉得怎样。」

　　巴兹站在已经打开的水晶医疗柜旁边，关心询问着已经坐起身来的萧武。但是萧武的心里兀自呼唤着香奈的名字，没有注意到他在旁边。

　　「醒来了，怎么不说话？」

　　巴兹看着萧武兀楞的模样，忍不住提高嗓音说道。

　　萧武被巴兹的声音拉离意识中的不真实世界，回过神来看着站在自己身边的七站奕耍尽管他心中对香奈有着无限的思念无限，也只能暂时搁下来。

　　「是你救了我。」

　　「是我杀你，也是我救你，就当扯平吧。」巴兹豪爽的笑着。

　　「你是谁？」萧武问道。

　　「我也想问你同样的问题。」巴兹盯着萧武，「先回答我，你是谁？」

　　「我的名字是萧武……」这个问题要是巴兹在萧武受伤前问起，他肯定不知道该怎样回答，如今刚知道自己的名字，说话的心情难免兴奋。

　　「萧武……」巴兹重复着萧武的名字，想到他体能上种种的奇异状态，眼睛眯成一线，暗道：他的名字叫萧武……

　　沉默的片刻，萧武跨出水晶医疗柜，站定后，道：「我该怎样称呼你。」

　　「叫我巴兹，或是跟别人一样叫我星河猎人也可以。」巴兹恢复一贯的豪情。

　　「很好的名字，听起来跟你的身材一样雄伟。」萧武微笑道。

　　「哈！」巴兹大笑出声。

　　罕有人能够在巴兹面前像萧武这样自在，就连上次星际海盗团派出来追杀他的星际海盗团团长，临死前也被他拿着火屠刀的气势吓得双腿发抖。这让巴兹无视两人身分、年龄的差距，诚心的邀请道：「我看你已经全好了，我们过去先喝两杯再说。」

　　萧武随着巴兹穿出猎人号星艇的控制舱。他在走出控制舱前，不断打量着舱内各种精密仪器设备。两人走过两道自动开启的舱门，这里应该是星艇最宽的机腹，然而此处的走道反而变得狭窄。两边像是舱门设备的特殊合金板上，各有十数个控制仪表板，上面显现着各种数字符号，右边有个控制仪亮着「冰点」的符号。萧武也只看得懂这个符号，心道：「这里应该是储藏室吧。」

　　――【怎么还没有开饭？】――左边字幕显示板上忽然出现这几个字，萧武觉得好奇怪。巴兹没有停下脚步，行走间，毫无表情的说着：「我有客人，开饭的时间等我谈完话后再说。」

　　字幕显示板上的文字消失，萧武忍不住问道：「你在跟谁说话？」

　　巴兹头也不回的说道：「星河间的通缉犯……」

　　萧武来到巴兹身边，疑惑道：「你是说里面关了一个通缉犯？」

　　巴兹道：「没错，里面关了一个海盗，上次他抢劫商船的时候，居然还把船上的十二名商人统统杀光，于是星贸联盟发出悬赏五万金元的通缉名单。他运气不好，在我来水蓝星的路上，刚好被我遇上，就这样被我抓来等着去星贸城领赏。」

　　萧武讶道：「为什么你的星艇上会有关人的设备？」

　　巴兹停下脚步，笑道：「你忘了我是星河猎人。」

　　萧武莞尔一笑，道：「这么说，左边关通缉犯，右边是用来关星兽的？」

　　巴兹看着右边舱门，道：「哪有这么小的星兽，那里面用来储藏星兽的内丹。」

　　萧武不解的神色中，巴兹已经举步向前走去。

　　两人行走间，巴兹解释道：「星兽酣醒，不死不休，我杀死星兽后，会先取下它的内丹放在储藏室里面冰冻起来，要是它的尸体完整，就把它绑起来拖在星艇后面。」

　　「你为什么这样做？」萧武询问道。

　　「我是猎人，就像抓星河通缉犯一样，抓星兽也是为了钱。」巴兹解释道：「星兽的内丹非常值钱，价钱依不同内丹的效能作用而有不同，但是一个完整的星兽内丹，价值最少也在十万金元以上，至于星兽的尸体，也可以送到专门制作星兽标本的收购店卖钱，部分品种稀少的星兽尸体可以卖到上万金元，要是地球联邦政权星兽岛上所没有的星兽标本，甚至可以卖到五万金元。」

　　萧武追问道：「为什么内丹比标本值钱？」

　　巴兹皱眉道：「你怎么会连这种事情也不知道？」

　　萧武耸肩道：「我知道的真的很少。」

　　巴兹想了想，道：「要是你有其它问题，不要再问我，自己到「星河网络？知识网域」里面学习，大部分的问题都可以在里面找到答案。」

　　他们继续走过六个自动舱门，进入狭隘的星艇尾舱，里面最让人注目的是放在末端的一个超大六崭叩哪就埃尾舱里面还有几个应该是储藏食物的冰柜，除此之外没有其它多余的设备。

　　巴兹示意萧武坐下等他，拿着两个大号的手工陶瓷杯走到木桶边，轻易的掀开木桶顶端的封盖。萧武乍舌暗忖：「也只有像他这种身材，才有办法这样做。」这么高的木桶，确实只有像巴兹这种七丈聿牡木藓翰庞邪旆ㄕ庋。

　　巴兹不仅先开木桶封盖，还将手上的陶瓷杯，从木桶里面舀出满满的液体。回头走到萧武对面坐下来，推给萧武一杯，道：「来吧，能喝多少，就喝多少，不要勉强。」

　　萧武还没举起杯子，就已经闻到里面非常呛人的酒精味道，以及一股浓到让人想要作呕的腥膻恶臭。他不禁觉得奇怪，星艇里面关着的那个人，不是有五万金元的身价吗？为什么巴兹要会喝这么劣质的自酿酒？还有，到底巴兹用什么东西泡酒？为什么酒会有这种恶臭味？

　　就在萧武思忖的片刻之间，巴兹已经将杯中的酒一口饮尽，放下酒杯，看着萧武怎样喝这杯酒。

　　呛人的酒精味和让人无法忍受的恶臭，就算是酒精中毒的酒鬼也无法入口，更何况是像萧武这种没有喝过酒的人。事实上，每次巴兹端出这种酒请人喝，从来没有人敢喝下去，不是推说不胜酒力，就是干脆不举杯打哈哈，最后那杯酒总是落入他自己的肚子里。

　　谁知萧武竟然学巴兹豪迈的动作举起酒杯，一口气将酒灌下去。

　　「好！」巴兹喊声中还鼓起掌来。

　　说也奇怪，辛辣的味道，入口后竟然不觉得辛辣呛鼻，液体过处，带着暖暖的感觉熨烫着肠胃脾肾。不仅如此，萧武觉得腹下丹田处仿佛升起一个火炉，烧烤的感觉让人好舒服，身体莫名之间涌出不知名的力量。

　　「你是第一个不知道它是什么酒……却又敢喝下去的人。」

　　巴兹笑着拿走萧武放再桌上的酒杯，又从酒桶中舀了两杯出来。

　　「这酒闻起来味道不好，但是很好喝啊……到底里面酿了什么东西。」

　　萧武从巴兹手中接过第二杯酒。

　　「喝了再说，记得要像刚刚那样一口灌到肚子里面才可以。」

　　巴兹再次一口将酒饮尽。

　　既然巴兹这样说，萧武也不唆，同样将酒一口气灌入腹中，喝完后，他以为巴兹会跟他要酒杯去舀酒，干脆自己把酒杯送到巴兹面前。

　　「干嘛？你还想喝吗？」巴兹笑道。

　　「喔，我们不喝了吗？」萧武不解的笑着。

　　「当然不能再喝了。」巴兹哈哈大笑道：「再喝下去，普通人会穿肠裂肚而亡，就算是我，喝太多也会拉肚子。」

　　「为什么？」萧武实在无法理解怎么会有这种事情发生。

　　「这酒是用「迄特加」掺酿了一颗完整的「泺红妖星兽」内丹制成，有本事喝的人，一次喝两杯刚刚好，喝太多不仅浪费，还会肚子痛……」

　　巴兹发现萧武根本听不懂自己在说什么，干脆打住不说。

　　迄特加是星河之间最便宜的酒，星艇尾舱里面这么大一桶，也不过十几金元，但是完整的泺红妖星兽内丹，价值二十万金元以上，而且还不是有钱就买得到。除了关系极好的富人和达官贵族外，星河之间，恐怕只有巴兹才有这种本钱用完整的泺红妖星兽内丹来酿酒。这样酿造出来的泺红妖内丹酒，如同巴兹所说，它的喝法必须一口气入喉，否则对人体产生的效能大减，甚至不到应有的十分之一，另外，也因为它对人体的效能太强，就算是战斗能者喝太多也会拉肚子，更别说是一般的普通人，确实有人因为喝了它，以致穿肠裂肚而亡，。

　　萧武不知道内丹增强体能的功能，自然也就听不懂巴兹的话，但是他已经看出巴兹少语的个性，今天愿意跟他说这么多话，已经非常难得，如今巴兹没有继续说下去的意思，他也就没有追问。

　　「自己知道的事情太少，有机会要好好学习才可以。」萧武想到巴兹口中的「星河网络？知识网域」，恨不得立刻上去看看。

　　「我们已经喝了两杯了。」巴兹看着萧武，「告诉我，你是怎样的一个人？」

　　「我是怎样的一个人？」萧武反问着自己，不知道该从何说起。

　　对于萧武这样的表情，巴兹当然感到意外。

　　无法具体说明自己是怎样的一个人，萧武干脆把自己的事情一五一十、清清楚楚的告诉巴兹，但是有关香奈和他父母亲的事情却没有说出来，毕竟这两件事太过玄幻离奇，加上未经证实，老实说他也不是很清楚，要是开了口，巴兹肯定会追问，与其到时候解释不清，不如避开不说。除此之外，他连「哔咭」的事也没有丝毫隐瞒，说得十分仔细。巴兹听过后，也把跟自己有关的一切，说给萧武知道。两人就这样――你说、我说――说了好长的一段时间。

　　星河之大，无其不有。巴兹知道「哔咭」竟然是能和萧武心灵对话的精灵兽，恍然大悟，对于把它误会成妖兽的这件事，自己也觉得好笑。话说巴兹还是不知道萧武为何会一个人出现在弱水漩涡，也不知道萧武天生的强大体能特性究竟从何而来，对于这件事，只好把它当成是体能异变的缘故。

　　巴兹与萧武极为投缘，看着萧武的表情，仿佛看着自己的亲弟弟一般。萧武也把他当成是自己大哥的心情，说个不停。两人说到投机处，居然聊起闲话……

　　「你什么都不知道，将来想做什么？」

　　巴兹忽然问到这个问题。

　　「我想当「世界之王」！」

　　萧武想着父母亲萧万里和陶君对他的期待，毫不犹豫的回答着。

　　「你想成为「世界之王」？」

　　哪有人这样说话，巴兹实在想笑，但是萧武认真的表情，他不好意思笑出来，忽然间，他觉得有点困惑……

　　「一个连自己怎么来到世界都不知道的人，怎么会有想当世界之王的想法？但是感觉很奇怪，为什么我会觉得他有当上世界之王的可能……」

　　巴兹从小是个孤儿，这点跟萧武有相似之处，他在流浪的过程中，被一个星河之间猎人收养，才安定下来，也从那一天开始，他立下志愿，要当「全星河之间最有名的猎人」――也如巴兹所愿，如今他已经是全星河最有名的猎人。

　　「这个志向很好，但是你知道什么是「世界之王」吗？」

　　巴兹不敢轻忽的说着。

　　「呃……」

　　萧武感到迷惑，想到自己根本不清楚这四个字的真正意义。

　　「在你还不知道「世界之王」的意义之前，不要再跟任何人提起这件事，你要是想清楚「世界之王」的意义，可以来找我，我会尽全部的力量帮你完成心愿。」

　　巴兹注视着萧武，却没说清楚他要怎样帮助萧武达成心愿。

　　「知道「世界之王」的意义后，才是开始的时候……」

　　萧武点着头，心里叮咛着自己，同时心里颇觉得纳闷，暗忖：再怎么样，他也不过是一个星河之间独来独往的猎人，怎么说话的语气好象他拥有千军万马似的？这句话也真是好笑，整个星河辽阔无垠，将来就算自己想要找他，也无从找起……

　　天色已经微暗，巴兹站起身来，道：「我刚收到「星河头号通缉犯」魁北克逃出行星监狱的消息，现在我要去抓人，没有办法再陪你。」

　　「你要走了。」萧武惋惜着，好不容易找到说话的人，这么快又要分手。

　　「我觉得我们很有缘，相信很快就会再见面。」巴兹笑道。

　　萧武站起来，微笑道：「但愿如此。」

　　「对了，你跟我过来一下，我有东西要送给你。」

　　巴兹说完后，径自往星艇控制舱走去，萧武只好跟在他身后。

　　第十二场百尺竿头

　　两人再次回到猎人号星艇的控制舱，这时主控仪表板上亮着紧急讯息传入的红色讯号，巴兹看到后皱起眉头，却没有打开收讯装置接收讯息。

　　巴兹送出「打开置物柜」的意念讯号，星艇内部舱壁经过物质转换程序后，出现一个放置物品的四方空间。萧武好奇的往里面看去，发现都是一些杂七杂八的零碎东西，不像是什么重要物品。

　　里面确实没有什么重要物品，几十册好象是日记的本子，其中多数泛着发黄的痕迹，看得出来有十数年以上的历史，不说其它零碎的东西，里面居然有一个塑料制的猎人玩偶。这个玩偶肯定经过无数次的修补整理，上面贴满不同颜色的补钉。然而巴兹脸上露出怀旧的神情，双眼同时闪烁出快乐的光芒，他的手伸入置物柜里面的第一个动作，就是抓起那个小小的猎人玩偶起来把玩。

　　萧武看到巴兹这个动作，隐约感觉到什么，忽然想到香奈……随之想起父母对自己成为「世界之王」的期待……

　　「这两本书送给你。」巴兹送出意念关上置物柜。

　　「这是……」萧武接过书来，讶呼道：「拳谱和刀谱……」

　　「刚烈拳是我学会的第一套拳法，不过原先的招式已经都被我改过了。」巴兹慎重的说着，却没有告诉萧武，当初教会他这套拳的是他的猎人养父。

　　萧武迫不及待的想打开来看，却被巴兹制止。

　　「你有很多时间，不用急着马上打开来看……」巴兹看了主控仪表板上的收讯装置一眼，说话的速度变得更快，「火焰刀法是我从师父那边学来的，不过，原先的招式同样被我修改过。」

　　巴兹似乎没有多说些什么的意思，萧武也就没有追问巴兹的师父到底是谁，但是巴兹说「刚烈拳」和「火焰刀法」原先的招式已经被他修改过，他可以想象拳谱和刀谱已经跟原来大不相同。

　　萧武忍不住分别打开拳谱和刀谱，看着里面记载的武功招式图形和心法文字。就如他心中所想，这两本拳谱和刀谱里面的图形、心法跟原先完全不同，威力比当初强了不知有多少倍。他第一次接触到武功招式，心情有点激动，还有更多期待，实在很想马上学会里面的那些武功。

　　「你不要急。」巴兹看出萧武的念头，笑着说道：「你的体能条件深不可测，慢慢学下去，说不定你将来的武功会比我强。」

　　萧武下意识的看了巴兹背上的火屠刀，暗忖：「自己怎么可能赢得过巴兹……」不自觉的笑了起来。

　　「你笑什么？」巴兹问道。

　　萧武没有回答，笑容中摇着手示意没什么事。

　　巴兹无所谓的转口说道：「拳谱和刀谱里面所画的图形和文字说明得十分详细，不用人教也可以看得懂，我想，不用太多时间，你就可以完全学会。好啦！我们分手的时间到了。」目光再次投向星艇主控仪表板上的收讯装置。

　　「感谢你的拳谱和刀谱……」萧武诚恳的说着：「我一定不会让你失望。」

　　――失望？这是什么意思？他是说将来的武功会比我强？还是指他的志愿……

　　巴兹笑了笑，传出意念打开猎人号星艇的舱门。

　　萧武沿着伸出去的甲板看去，外面正是他遇到巴兹的地方，就在巴兹送客的眼神中，依依不舍的往甲板走去。

　　「再见啦，小子……记得不要让我失望。」巴兹站在甲板上说着。

　　「再见了。」萧武挥着手，兀念着：希望能很快在见到你……大哥……

　　猎人号星艇幻出红光，咻的不见踪迹。尽管已经什么都看不到，萧武还是没有收回他注视着天空的目光。

　　萧武来回翻看着刚烈拳谱和火焰刀法。拳谱和刀谱里面示范演练的招式图形十分详细，清楚的画出出招、收招的连续动作，图形旁边还用着端正的蝇头小楷，批注着密密麻麻的心法文字，让人可以清楚的了解如何运使这两套武功招式。对于巴兹如此粗旷的外型，却有出人意外的细腻心思，觉得非常讶异。

　　刚烈拳其实很简单，强调的就是「刚烈」两字，主要是运用拳、肘两个部位，以及「正、侧、弹、连续」四种心法，作出「正击、侧劈、弹点」三个攻击动作。萧武看懂心法的文字批注后，跟着拳谱里面的图形练了几次，很快就掌握了这套刚烈拳的要领，不用看拳谱也可以耍得有模有样。

　　刚烈拳简单易懂，火焰刀法也不困难，萧武甚至认为，火焰刀法的原理和刚烈拳没有不一样的地方，要说两者有所不同之处，应该是多了「提、引、转」三种用刀手法。他刚刚差不多已经学会了刚烈拳，现在练习火焰刀法就更容易上手了，但是他手上没有刀，只好想象自己拿着火屠刀，照着刀谱上的刀法图形演练起来。

　　其实萧武觉得这两套拳法和刀招简单，对别人来说可不是那么一回事。普通常人第一次练武，就算是刚烈拳里面的一个简单正击动作，也要练上百千回才能抓住一点点要领，至于那些较复杂的「侧劈、弹点」动作，就更不用说了，但是因为萧武有过人的体能条件和领悟力，所以很快的掌握住出拳、运劲的心法精要。

　　或许应该这样说吧，萧武用了别人十分之一不到的时间，就已经学会这两套拳法和刀法的基础入门。

　　日头逐渐昏暗，萧武发现自己已经看不清楚拳谱和刀谱里面的图形和文字，只好心不甘、情不愿的阖上拳谱和刀谱。

　　萧武站了起来，伸了个腰，忽然想到「哔咭」……

　　「这一天发生了这么多事，该让「哔咭」知道才对。」

　　萧武笑着脸，朝着深蓝色重水呼唤，才叫了两声，哔咭已经出现在水面上。它那紫金色的绒毛映着深蓝色的重水非常好看，萧武笑着伸出双手，「啵」的一声，哔咭离开水面，跳到他的手上。

　　「我看到香奈了耶……」

　　【……】「什么！所有的事你都知道了……对喔，忘了香奈也可以跟你用心灵沟通……」

　　「对了，你知道香奈为什么不见了吗？」

　　【……】「啊！因为水晶球跟天钥的感应强度不足，所以她才会忽然消失……」

　　「这么说，我跟她能用心灵沟通，还是因为天钥和水晶球的缘故。」

　　【……】「喔，等她从水晶球醒来，我也没有办法跟她用心灵沟通……」

　　【……】「你好臭屁喔……说什么到时候只有你才能跟她用心灵沟通……谁希罕啊，我跟她见了面，干嘛要那样说话？」

　　「有件事你一定不知道。」

　　【……】「我就知道你会着急，算了，今天不逗你，马上让你知道……」

　　「我们遇到的那个人是星河猎人巴兹耶，他还给了我两本拳谱和刀谱，我刚刚看了两个多小时，很有趣喔……只可惜天黑了，没有办法再看下去。」

　　哔咭叫了一声，却不说话，萧武正觉得奇怪，却看到哔咭原本一向卷着的天线耳朵竟然竖了起来。

　　这是萧武第一次知道哔咭的耳朵能够竖起来，他正想问哔咭这样做有什么用的时候，哔咭竖起来的耳朵已经放出微淡的光线。

　　这个光线虽然不算很亮，但是看清楚拳谱和刀谱依然绰绰有余。站在萧武手上的哔咭叫了一声，萧武知道他的意思，开玩笑的语气说道：「我好不容易找了个借口想要休息，你却不给我机会，还催我赶快用功。」笑声中打开拳谱和刀谱。

　　哔咭跳到萧武的肩上站定，它耳朵发出的亮光从他的肩膀上照下来，刚好像是两盏灯一般，哔咭还「咭咭」连续叫了好几声，听得出这个催促声比刚刚更加严厉。萧武笑得好开心，道：「好啦，我用功就是了。」

　　第一次接触到体能功夫，萧武本来就想继续再练下去，刚刚要不是天黑看不到拳谱和刀谱的图形和文字，他不会停下来，如今有哔咭天线耳朵放出来的光线照明，他很快的再次沉入武学的世界里面。

　　这次萧武主要是看刀谱学火焰刀法，他看过刀谱里面的批注文字后，当然免不了要照着图形所画的刀招比画，但是拿着刀谱练招比画非常不方便，幸好有哔咭站在他的肩膀上，才让他免去这样的麻烦。

　　哔咭不仅用耳朵上的光线帮萧武看到刀谱里面的图形和文字，还用他那小小的爪子帮忙抓着刀谱，让萧武可以顺利比画刀招。萧武就这样一招一式的反复练习着火焰刀法，不时的对哔咭投以微笑。

　　正当萧武认为火焰刀法的刀招已经有七、八分的熟练度，心里忽然有个疑问，迅速的抓起刚刚放在地上的刚烈拳拳谱，对照着抓在哔咭爪子上的火焰刀法刀谱，详细比较着两者的差异不同。

　　「刚烈拳和火焰刀法实在没有两样，只不过一个用拳，一个用刀罢了……」

　　萧武困惑的坐了下来。

　　「这个拳法和刀法也太容易学了，学到现在，差不多已经懂了七八分，莫非巴兹看不起自己，才会给自己这么简单的武功招式……但是不可能啊，他对我这么好，刀谱和拳还是他从置物柜里面慎重其事的拿出来，没有道理会是我想的那样……」

　　萧武继续想了一会，忽然站了起来，笑道：「这里面一定有什么特殊原因，只是现在自己不知道罢了。说不定把拳法和刀法反复练到纯熟，可以找到答案……」

　　他想到这里，正想继续再练下去，哔咭天线耳朵的光线忽然消失，同时「哔」的一声，提醒他有人正往这里走来。

　　「不知道是什么样的人来，我们先躲起来好了。」

　　哔咭跳回去深蓝色重水里面，萧武也找到地方躲起来，没有多久时间，机甲兵踏在地面上「冬冬冬」的声音由远而近传来，萧武目光看着声音来处，发现夜色中出现两座机甲兵的高大黑影，仔细再看清楚以后，发现这两座机甲兵前面还走着一个穿著白袍的人。

 第3部 卷浪惊涛

　　第一场因缘际会

　　艾蜜莉不纯熟的操作着机甲兵，高大的机械体摇摇晃晃，要不是机械臂已经拉出来拖在地上保持平衡，她的机甲兵随时会跌倒。虽然诺基亚有过几次操作机甲兵的经验，但是他操作的那座机甲兵也好不到哪里去，移动的时候，和艾蜜莉操作的那座机甲兵一样，保持着随时会跌倒的姿势，只不过诺基亚不像艾蜜莉那样难堪，居然还得把机械臂拉出来拖在地上保持机械体的平衡。

　　丘比特忧心忡忡的四下张望，不时地试着手腕上的通讯器，想知道它是否已经恢复正常，但是几次下来，始终无法如愿。

　　「不过是一些烂泥土……为什么有那么多人喜欢出来看……」

　　艾蜜莉透过机甲兵的透明塑钢面罩看着外面的丘比特，嘴里嘀咕个不停。在她偷到机甲兵离城的时候，原本还非常兴奋，但是一路上看到的不过是一堆堆的烂泥巴和少许没有见过的奇怪水生植物，不免让她大失所望，要不是弱水漩涡实在太有名，她早就要求丘比特带她回去城里，话说她来到弱水漩涡一带，看到那些奇异的漩涡，也不过兴奋了一下子，便开始觉得没趣，如今她只想要早点回城里去。

　　「姐姐干嘛跑来？该死的通讯器为什么会坏掉？」艾蜜莉抱怨着。

　　原来丘比特他们三人来到弱水漩涡之前，曾经收到总督诺瑞喝令回去的传讯，却被艾蜜莉当场拒绝，那时曼菲拦下诺瑞说话，她说自己刚好要出城把机械斗兽飞天之翼开回去，到时候会跟他们三人回去城里。有丘比特保护诺基亚和艾蜜莉，加上曼菲开口，诺瑞和艾德华不好坚持，只能答应他们三人到弱水漩涡观景。然而当艾蜜莉觉得没趣想回去时，不知名的原因，通讯器材竟然无法跟城里联络。

　　「搞什么鬼？为什么不带我回家？」

　　艾蜜莉不认得回去的路，丘比特又说不愿意现在带他们回去，她的心里好生气。

　　「我们是不是可以回去了……」

　　艾蜜莉利用对讲机问着丘比特，但是丘比特充耳不闻，依然四下张望，原本细长柔和的眉毛，好象打了好几个结。

　　「喂！我已经问了十几次了，你怎么不说话？就算曼菲姐姐一个人来这里，她的武功那么高，根本不用担心。你到底在紧张什么？为什么不带我回去？」

　　艾蜜莉怒气冲冲的说着，却不知道丘比特已经把他们之间的对讲拨号关掉。

　　「你这个该死的游唱诗人，为什么不回答我……」

　　艾蜜莉等不到丘比特回答，气得猛跳脚，却又拿丘比特一点办法也没有。

　　「这位游唱诗人大哥，到底是发生了什么事？你为什么不带我们回去？如果可以的话，先带我们回去，你自己再出来好吗？」

　　诺基亚心疼艾蜜莉气成这样，忍不住帮艾蜜莉说话。

　　「都跟你说过现在不能离开这里，你要是再唆，我连你的对讲拨号也关掉。」

　　诺基亚和艾蜜莉的对讲机没有问题，刚刚丘比特已经简单跟他说过，因为有紧急状况，所以现在不能带他们回去。

　　「但是艾蜜莉现在这个样子……」

　　影讯银幕中，艾蜜莉发疯般抓着自己的头发大叫，诺基亚看得好心疼。

　　「拜托你还是说清楚，我才好劝她。」

　　丘比特啧的一声，暗道：「劝她？你能劝她？别笑死人了……」

　　「游唱诗人大哥！」诺基亚再三恳切地催问着，「这里到底发生了什么事？拜托你多少说一点好吗？」

　　「好吧，我稍稍跟你说一点，你自己想办法跟艾蜜莉解释。」

　　丘比特的眉头突然又多了好几个结。

　　「这样说你不知道懂不懂？我们失去跟城里通讯的原因，是因为这里忽然出现巨大的干扰波，我到现在我还找不出是什么东西能够制造出这么大的干扰波，除了这一点外，我还发现有人在这里布下很多结界空间。」

　　「什么是结界空间？」

　　诺基亚只知道科技仪器可以发出的干扰波使传讯装置失去作用，但是他并不知道结界空间是什么东西？

　　「简单的说，结界空间是一种跟磁波防护罩很像的东西。」

　　丘比特没有好气的说着。

　　「结界空间是防护罩的一种吗？」诺基亚一知半解的喃喃自语着。

　　丘比特没跟诺基亚说清楚，结界空间就是由武功高手吸纳天地之气――利用气劲波动原理，所制造出来的无形气劲空间，自从五位天人神兵前往宇宙边缘后，星河之间已经没有人可以造出结界空间，要是有人能够造出这种结界空间，唯一的可能就是他拥有终极兵器……

　　「这个人是谁？我的曼菲遇上他……不会有危险吧？」

　　此时丘比特最担心的是，他现在所感应的结界空间，绝对与星河猎人巴兹的火屠刀无关。他反复不断的问着自己，除了巴兹之外，星河之间还有谁会拥有这种惊人的终极兵器？这个人又是怎样取得终极兵器？曼菲遇上这个人会不会有麻烦？

　　「你怎么又不说话了？」诺基亚忍不住继续追问着。

　　「我都快烦死了，你还唆……」

　　邱比特没有心思再说下去，干脆切掉他跟诺基亚之间的对讲拨号。

　　萧武看到两座高大的机甲兵和穿著白袍的丘比特后，不想被他们发现，决定找个地方避开他们。他想到几里外有一处隐密的礁石林，理论上这些人绝对不会有人找到那里，遂离开往那个方向走去。

　　自从弱水漩涡一带开始退潮，萧武就一直生活在这里，没有人比他对这里更熟。

　　尽管星光稀微，萧武依然熟门熟路的快步奔跑，泥泞的地面根本不是问题。

　　水中长年堆积而成的礁石林，礁石上布满各种颜色的珊瑚。

　　萧武来到礁石林外围，找了个熟悉的入口进入。

　　高矮林立、大小不一的礁石，到处都是割人的棱角，加上夜色黯淡，无法看清楚两边的东西，萧武放慢脚步，小心翼翼地摸索着步伐往礁石林的深处走去。

　　前方应该有一块大片的礁石，萧武曾经有好几次躺在礁石下方的空隙睡午觉，当他循着记忆中的步伐即将走近时，忽然觉得有种迷失方向的恍惚感觉，居然找不到那片印象深刻的礁石……

　　「奇怪了？应该没有走错路才对啊？」

　　忽然失去那一片大块礁石的方位，萧武觉得很不可思议。

　　再复杂的路，只要让萧武走过一次，就绝对不会忘记，现在居然找不到路，他停下脚步，仔细看了看周遭的环境。

　　「没错啊，应该是在这里，怎么看不到那一块大片礁石？」

　　萧武不信邪继续往前走去，走了几分钟，夜色忽然整个暗了下来，他无法理解的抬起头来看着夜空，却没有发现任何异状。

　　萧武所在的空间中忽然变得阴寒起来，他不自主的打了个冷颤。

　　「这是怎么回事？」

　　从萧武有记忆以来，寒暑不侵，根本不知道寒冷的滋味。也因如此，让萧武起了戒心。上次他因为毫无防备，以致差点被巴兹的火屠刀刀劲打入弱水漩涡，这次他不敢大意，提起十二万分的精神，四下张望，想知道这里出了什么怪事。

　　萧武的目光游走礁石之间。

　　「飕！」

　　右边一块不起眼的礁石忽然射出两道寒光。

　　萧武立刻感受到杀意威胁，仿佛这两道寒光会马上穿入他的身体，他连忙对着寒光来处打出刚烈拳的正击攻击。

　　「噗！」的隐声。

　　两记正拳攻击挡住袭来的两道寒光。

　　甫一接触，萧武已经知道寒光就是气芒，他担心会有更厉害的气芒袭来，连忙用刚学到的其它拳招，摆着防御的架式。

　　戒慎谨惧中，萧武感受到身后传来更大的寒意，隐约的感觉里，知道自己绝对无法抵挡这股寒意中所隐藏的杀机。

　　就在这个时候，忽然传出曼菲的声音……

　　「谁！有谁在这里？」

　　声音落处，附近最高处的礁石顶端，出现曼菲妩媚的身影。

　　原来机械斗兽「飞天之翼」就藏在礁石后面，曼菲想来将它开走，却被静谧夜空下爆出的气劲隐声惊动，于是过来查看。

　　曼菲站在礁石上，目光扫过，看到萧武，同时发现萧武后面有个怪影正要出手袭杀他，连忙出声提醒，「还不快走。」语声间，十指泛出无心气爪的绿磷光芒，向着萧武站立的方向击出气芒。

　　面对曼菲的无心气劲，萧武先是一惊，随即想到曼菲先前的警示。他注意到气芒虽然朝着自己站立的方向而来，却是攻击后方刚刚看到的一处阴影，动念之际，猛然想到刚刚自己受到不明的攻击，曼菲出手的对象说不定是刚刚那个人。他再看曼菲对自己分明没有半点敌意，立下断决，朝着曼菲站立的礁石奔去。

　　「轰！」的一声。

　　幸好萧武动作够快，否则已经被他身后袭来的攻击气劲击中，也全靠曼菲的无心气芒挡住那道袭杀他的气劲，否则他就算不死，也要重伤。

　　气芒爆裂的光影未退，萧武倚在曼菲站在的那块礁石下方，看到前面出现一团黑影发出令人毛骨悚然的怪笑声，仔细一看，这团黑影的模样实在让人恶心，不免奇怪暗道：「他是人？还是鬼？」他的心里有数，这个想要杀死他的黑影绝对是人，只是不知道他为什么会长成这种人不人、鬼不鬼的样子。

　　夜色中出现的这个怪人，长相确实丑陋无比，他的头歪斜在肩膀上，仿佛脖子无法支撑头颅的重量，身体软叭叭的皱成一团，似乎体内没有一块完整的骨头，全身上下勉强可以算是正常的部位，只有他那比常人长上一倍的手脚四肢。

　　曼菲看到如此长相如此丑陋的怪人，心里只觉得恶心，但是刚刚她与怪人对上一掌，知道怪人拥有战斗能者的身手，并且知道怪人的功力绝对在她之上，尽管怪人没有继续出手的迹象，但是她丝毫不敢轻忽。

　　于此瞬间，后方空地上喷起剧烈的气流，机械斗兽飞天之翼巨大的机械体，在曼菲的召唤下，出现在他们三个人的上空。

　　萧武抬头看着这只星河闻名的机械斗兽。

　　漂亮的凤凰鸟造型，两翼展开飞行时，带起粉红色的气流波动，有如浴火凤凰般的美丽，这正是人们以「飞天之翼」称呼这只机械斗兽的原因。

　　「你是谁？」曼菲有飞天之翼相助，心里笃定一些。

　　怪人狰狞地看着曼菲没有作声，发出一阵鬼笑般的惊悚声后，随即抬头看着空中的飞天之翼，也因为他抬头看着天空的姿势，原本就已经软叭叭的怪异身体，扭曲得让人惨不忍睹。

　　「你到底想干什么？再不说话，别怪我不客气。」

　　曼菲再次出声，面对这样的怪人，无法发出她平常杀人前的媚诱声。

　　然而，在极短暂的时间里，飞天之翼底盘的十座波动炮已经完成射击准备，波动炮的炮管在黑暗中闪烁着层层波动的流光，只等曼菲一声令下就可以攻击，届时将近万点战斗指数的波动炮火，任何人都不会好受。

　　想到自己有飞天之翼相助，曼菲脸上稍稍恢复平常的娇艳。

　　「吼！」

　　怪人忽地舒臂强运体劲，鬼哭狼嚎的吼声中，身体迸出气圈光华。

　　星纪前史中记载，公元三ｘｙｚ年间，有无数超绝高手练到身体能够迸出气圈光华的境界，然而「千年神话」的和平岁月中，再也没有人能够练出那种功力，虽然星河世纪的人们相信五位「天人神兵」拥有神能威力，但是自从他们前往宇宙边缘消失后，现在的人根本没有见识过神能威力真正厉害到什么程度。

　　「气圈光华代表多强的战斗指数？」

　　好不容易才恢复自信的曼菲，再次感到不安。

　　「看到我这个样子还要抵抗吗？」笼罩在气圈光华中的怪人狰狞地说道：「你还是乖乖束手就擒吧，不要白费工夫了。」

　　「你到底是谁？」曼菲心里真正开始感到不安。

　　「你可以叫我头号通缉犯……」怪人阴森森的语气让人不寒而栗。

　　「你是魁北克！」曼菲惊讶出声，不安地咬着鲜艳红唇。

　　「真不愧是星河第一尤物。」魁北克注意到曼菲咬唇的模样非常诱人，他的笑容变得非常邪恶，「你现在这个样子让人好想马上抱你……」

　　「回去照照镜子？」曼菲怒道：「想抱我等下辈子长好看一点再说。」

　　「谁说我下辈子才能抱你？你应该看得出来？我身上的气圈光华代表我的功力已经无法用战斗指数来衡量，我想抱你，你跑得了吗？我要的是你的身体和你的飞天之翼，只要你乖乖跟着我走，就不会有事。」

　　魁北克不以为意地说着，得意的神情，仿佛曼菲已经是他的囊中物。

　　「我的身体你不配，飞天之翼你要不起……」

　　曼菲看了飞天之翼一眼，不甘示弱地回答着。

　　听着两人的对话，礁石下方的萧武不免暗忖：「巴兹要抓的人不就是他吗？好象很厉害的样子，不知道巴兹的火屠刀能不能对付？眼前这个姐姐好象也很厉害，但是她有办法对付他吗？」

　　此时曼菲和魁北克两人对峙涌出的气劲扫到萧武身上，让他觉得隐隐作痛。

　　萧武知道自己一点也插不上手，小心移动着脚步，退出气劲相迫的范围内。

　　「从他刚刚应付埋在结界空间里面的力量来看，他应该只有两千点的战斗指数功力，怎么有办法走得这么从容不迫？」

　　看着萧武离开的脚步，魁北克再次感到奇怪。

　　曼菲终于注意到萧武身上没有穿衣，暗忖：「莫非他也是体能异变者……」

　　此时魁北克也注意到萧武可能是个体能异变者，想到萧武怀了自己的好事，才会让曼菲这块天鹅肉变得如此难以下咽，不免横眼怒视。

　　任何一个体能异变者，将来迟早会拥有战斗能者的功力，让萧武活下去，对魁北克来说，等于制造一个未来的敌人；魁北克同时恼怒着萧武破坏了他的好事，心里已经打定主意非杀萧武不可。

　　萧武不知道自己的危机已至，依然缓身慢退，直到退到离曼菲和魁北克两人有一段距离，他才转身加速离开。但是，怎样也无法想象，魁北克这样的战斗能者，竟然趁着他转身的时候下手偷袭。

　　第二场胡搞瞎搞

　　魁北克一击必杀的决心，惊人的气劲宛如风雷直袭萧武而去，曼菲赫然发现魁北克这一击的战斗指数力量根本无法估算，猛地惊忖：「魁北克有终极兵器……」

　　除了天级星际战舰之外，没有任何武器可以击出超过万点以上的战斗指数攻击火力，而且发自于人体内的战斗指数气劲，杀伤力也不可能超过万点以上，除非是这个人拥有终极兵器帮助他造生体内的气劲。

　　当初星际海盗团的头子道无极派遣所属战士团中的第九团全体成员去抢夺巴兹的火屠刀，但是整团的武力尽皆为巴兹所杀，事情非常明显，就算曼菲现在有飞天之翼相助，依然不是魁北克对手。如今她连自保都有问题，更别说是帮萧武脱困解围，她心里唯一的念头，就是马上离开这里。

　　那边惊人的气劲袭向萧武，他要是硬挡，根本是自找死路，事实上，魁北克的气劲已经罩住他所有的去路，让他避无可避，就在危亡之刻，萧武猛地情急生智，想起刚烈拳中的侧字诀和弹字诀，连忙身体一侧、一弹，随势在地上打滚，躲入身边一块S大的礁岩后面。

　　「这种逃命的姿势真丑……」

　　面临如此危险的时刻，萧武居然还有闲情去想这种好笑的念头。

　　「砰」的一声。

　　魁北克击出的那道惊人气劲，随着萧武滚地之势，弯过去击中那片礁岩。

　　S大的礁岩，在这一击的破坏力下，灰飞湮灭。

　　虽然逃过骇人的夺命气劲，但是破开溅洒的细石，依然在萧武的身上留下无数皮肉伤口，打在他身上的残劲，也让他隐隐作痛。

　　萧武不敢稍有歇怠，半伏着身体，迅速往另外一块礁石跑去。

　　「飞天之翼开始攻击，然后下来带我走。」

　　此时曼菲知道自己不能再有任何迟疑，迅速呼唤飞天之翼相助。

　　「轰轰轰！」

　　魁北克一击落空同时，飞天之翼在曼菲的催动下，波动炮开始射击魁北克。

　　威力强大的波动光，层层叠叠连连绵绵波波直下，照亮了整个黑暗的天空。

　　波动炮即将袭到的闪瞬片刻，魁北克注意到曼菲登上的飞天之翼的企图，只好放过萧武，全力对付曼菲和飞天之翼。

　　就在魁北克运功之际，再次发生让人无法想象的事情。

　　魁北克的骨胳关节处发出哔哔剥剥的声音，体内忽然耀出点点骇人的厉芒，排列起来的形状，宛如在地球天上看到的北斗七星――只见七星厉芒的流动急如星火，仿佛五经十脉的气劲汇聚，转眼瞬间，两颗比刚刚更为骇人的气劲能量团已经凝成，出现在他的双掌上。

　　「轰！」

　　魁北克振臂扬起，将掌中两团气劲能量分送两边。

　　天上猛然击下的波动炮受到气劲能量团所阻，无力再进，又在气劲钻蚀，裂开有如火树银花灿烂无比的白芒。正想登上飞天之翼的曼菲，被另一团气劲挡住，只得将跃起一半的身形缓力逼落。

　　「飞天之翼走先！」曼菲不想让飞天翼落入魁北克手中，立即下达指令。

　　飞天之翼依令紧旋急上，倏地加速离去。曼菲也同时纵身离去。

　　「想走吗？你能走哪里去？」魁北克轻蔑的说着。

　　曼菲在高矮林立的礁岩上上下起落，但是魁北克有如附骨之咀，紧追不舍。

　　礁石林已经被魁北克事先埋下数十个结界空间，曼菲东奔西逃，怎么样都还是在礁石林里面绕圈子。

　　转眼瞬间，魁北克已经追了上来，两人的距离伸手可及。

　　「星河第一尤物……乖乖来我身边吧……」

　　魁北克邪恶的笑着，出手要将曼菲拿下。

　　躲在礁岩后方的萧武看到这里，不禁替曼菲担心起来，「我也不知道自己该不该这样做？但好象应该这样做吧……」萧武已经决定帮曼菲做点什么，生死之间，他忽然想到了香奈，「好遗憾啊，居然连她的手都没牵过……」面对这样的心情，萧武还是努力地笑着，但是笑容难免有些牵挂……

　　「做自己该做的事！」

　　萧武大声地帮自己打气，猛地窜起，用力撞开魁北克……

　　曼菲感到身后的压力一轻，当她知道是萧武舍命相救，却只能投以无奈的眼神，继续向前逃命。

　　「轰！」

　　眼看到手的鸭子忽然飞走，魁北克不禁勃然大怒，看到又是萧武坏事，北斗七星流转造生下，愤怒地对萧武劈出一团更强大的气劲。

　　尽管萧武没有立刻感受到气劲蚀体的痛苦，但他已经知道自己死期不远。

　　然而生死存亡之刻，萧武依然张大眼睛观察着那团强大的气劲。

　　气劲能量团中的力量分子不断分裂再生，使得气劲威力越来越强，就在气团中的气劲分子爆裂到最激烈的时候，忽然猛地收束往萧武身上而去。

　　萧武有点遗憾自己没有机会学成这种高深的武功。

　　眼看自己就要没命，萧武无法割舍的感情再次想到香奈：「香奈……你的水晶球飞到哪里了？你知道我要死了吗？当你来到水蓝星看不到我，你会不会伤心……」

　　「我的老天爷……千千万万、绝绝对对……不可以让这样的事情发生……」

　　匆匆赶到的丘比特惊叫出声，同时送出腰间的小嘴花瓶。

　　小嘴花瓶滴溜溜地来到，原本收束攻击萧武的气劲立刻转向而去。

　　「香奈……我好象不会死了……」

　　无法相信这样的好事居然发生，萧武没死的第一个念头，还是先想到香奈。

　　萧武四处寻找这次是谁救了他。

　　他注意到有一个造型奇特的小嘴花瓶吸走气劲能量团的攻击能量，同时看到丘比特在不远处全神贯注地舞动双手，好象是在驾驭这个小嘴花瓶……

　　这样的奇景让魁北克惊讶无比，他从来不做没有把握的事，退了几步，打算搞清楚丘比特是何方神圣再来动手。

　　丘比特满头大汗地来到萧武身边，收起小嘴花瓶放回腰际。前方不远的魁北克仿佛只是一个没有生命的雕像。尽管丘比特已经累得上气不接下气，但是依然从容地伸手招呼着曼菲，仿佛跟她示意说：「你也过来我这里比较安全……」

　　「你这小子心地不坏啊……」

　　丘比特笑着对萧武说着，然而这句话显然不是他的风格，他想到萧武干出舍己救人的蠢事，忍不住附在萧武耳边，小声的补充说道：「下次这种白痴事，绝对不能干……」

　　萧武一楞，不知道丘比特指的是哪件事，道：「我有做什么白痴事吗？」

　　丘比特正想回答萧武的话，瞥眼看到曼菲走来，呃的一声，硬将已经到了嘴边的话吞回去，用着正气凛然的神情语气说道：「见义勇为，生死不惧，保护女人是男人的天职……你刚刚拼死保护我的曼菲，很好、很好……」其实他心里要说的根本不是这句话，但是违心之论却说得脸不红、气不喘，让人为之动容。

　　曼菲来到丘比特身边的时候，刚好听到丘比特那句「我的曼菲」――嗔喜不定的心情，忍不住轻轻敲着丘比特的头，骂道：「谁是你的……」一种不知名的羞怯，后面两个字居然说不出来。

　　陶醉在曼菲轻轻一敲――z她敲得很轻耶，这代表她开始爱我了。{――邱比特忘形地用出他迷死人的笑容。

　　曼菲敲过丘比特的头后，径自走到萧武面前，衷心说道：「谢谢你救了我。」随即依照星河贸易联盟女性对男性表达感谢的礼仪，掂起脚跟抱着萧武的头，依序亲吻着萧武的额头、鼻尖、下巴和左右两边脸颊。

　　看着曼菲的红唇在萧武脸上游走，丘比特羡慕到了极点，隐约中甚至还听到他心里的呢喃：「好好喔……我也要……」

　　这样的好事丘比特怎么会轻易放过，他想到自己也算救了曼菲，连忙涎着脸走到曼菲身前。他比曼菲高上十公分以上的身体，刻意弯了下来，主动将脸凑上去，闭着眼睛说道：「你不用太客气，我不过是做了男人该做的事……」心里期待着曼菲在他脸上的亲吻礼仪。

　　丘比特这个样子，曼菲很想给他一巴掌，但是手举到一半，还是放了下来，「既然是该做的，你这个样子在等什么？」她没有好气的说着。

　　要不是碍着大家不熟，萧武一定放声大笑。也可惜黄京礼不在现场，否则他就可以看到丘比特当初对待他的现世报，肯定会笑得很开心。

　　曼菲的话让丘比特好失望，心里有着严重的挫折感，然而这种挫折感哪能影响他多久，他终于想到魁北克的存在。

　　「你好啊……星河间的头号通缉犯……我是游唱诗人丘比特……」

　　丘比特脸上堆满他招牌的迷死人笑脸。

　　「丘比特……游唱诗人……」

　　魁北克重复说着，目光紧盯不放。

　　刚刚丘比特他们三个人自顾自的说着话，不把魁北克当一回事，已经让魁北克气得手脚发抖，想要开口骂人，但是魁北克发现丘比特背上三弦琴尾端的尖锥一直对着自己，感觉到三弦琴应该是把非常厉害的武器，在还没有搞清楚丘比特是怎样的一个人之前，他暂时忍住了怒气。

　　魁北克也同时惊讶地想着，居然有这种能够吸走攻击气劲的小嘴花瓶，而这个小嘴花瓶却一点也没有特殊之处，他不免又想到丘比特背上的那把三弦琴，心里几乎已经笃定这两件都是终极兵器。

　　自从魁北克逃出行星监狱，听到巴兹拥有终极兵器火屠刀后，以为自己的功力最少也是星河第二人，一心想要打败巴兹溅雪前耻，让自己成为星河第一人，没想到在这里出现小嘴花瓶这样的终极兵器，非仅如此，丘比特居然还有一把很有可能是终极兵器的三弦琴。

　　魁北克的心情可想而知，丘比特跟他打招呼已经有段时间，依然不发一语。

　　「不要扳着脸吗？难道你没有照过镜子？不知道自己长得很难看吗？」

　　丘比特讨好般的挤着脸发出微笑，真诚好意的劝说着：「你赶快笑一个，否则我昨天晚上吃下去的东西会全吐出来。」

　　――曼菲听到这里，笑了出来，丘比特仿佛得到鼓励一般……

　　「要你笑，难度可能高了点。」丘比特非常正经地说着：「唉，我还是老实跟你说吧，像你这种脸，就算笑得再用力，一样见不得人，不如这样，我送你一副我的造型面具，戴起来，可以减轻你在人前的自卑。」

　　――魁北克气得全身发抖，然而丘比特无视一切地继续火上加油……

　　「我看哪！光是我的造型面具，还是不够……你看呢？需不需要我的全身造型海报？你可以拿来围在身上，就可以跟我一样到处把妹妹了……」

　　「你找死！」魁北克愤怒地打断丘比特的话。

　　魁北克的身体猛地耀出北斗七星的厉芒，俨然就要出手，但是在没有人发觉注意的瞬间，丘比特背上的三弦琴不知怎地出现在他手上，他那纤细的手指头来回不断的温柔抚摸琴弦，迷死人的笑脸无所畏惧地面对魁北克愤怒扭曲的脸庞。

　　曼菲早被丘比特的话逗笑得全身乱颤，甚至得靠在萧武的身上支撑，才能免于失态，尽管现在的场面非常严酷，她还是忍不住笑个不停。萧武被曼菲这样抱着也不觉得怎样，他很想知道魁北克跟丘比特打起来会是怎样的场面。

　　「我怎样？」丘比特好整以暇的挑衅着。

　　魁北克想到丘比特手中的三弦琴和他腰间的小嘴花瓶，忍了下来……

　　「我们别你啊、我的……你最好小心点，星河猎人巴兹随时会出现。」

　　丘比特耍帅的姿势，放下手中的三弦琴。

　　「只可惜我是星河之间高雅的游唱诗人，不是那个粗鲁的星河猎人巴兹，否则你那两百万的身价……啧、啧……」

　　――这象话吗？魁北克被丘比特轻贱到这个地步，他怎么可以再忍下去。

　　魁北克体内的终极兵器「北斗七星」厉芒大起，快速流转着气劲造生。丘比特迅速收起嬉笑的神情，手掌翻转之间，三弦琴再次来到手中，五指同时扣在三弦琴的弦上。两人的恶战似乎不可避免。

　　转眼之间，魁北克双手中捧着一个巨大的气劲能量团，隐隐的能量光好吓人。丘比特的身体迸出气圈光华，白袍染着气圈的光华颜色。曼菲匆忽拉着萧武避开，同时说道：「杀了他，我就亲你。」

　　――她愿意亲我耶！――为了这句话，丘比特似乎忘了魁北克的存在……

　　丘比特脑筋急转弯，想着曼菲亲他之后，接下来种种可能发生的香艳场面，忘了魁北克就在身前，竟然收起功力，专心地想着那件事。魁北克看他竟然完全不理会自己，在搞不清楚状况的犹豫下，居然没有立刻出手攻击。

　　丘比特身上气圈光华逐渐消失，萧武连忙提醒，「小心！魁北克就在前面……」

　　然而丘比特置若罔闻，满脑子还是那件事。

　　「你在干什么？还不快醒过来……」曼菲急得差点跳脚。

　　曼菲的声音总算让丘比特清醒一点，但是他依然有点搞不清楚状况的说着：「现在是什么场面？戏演到哪里啦？」

　　显然丘比特还没有从春梦中回魂，慌张地四下张望，看到魁北克满脸的杀意和他手上的气劲能量团，吓得唉呦一声，大叫：「我的曼菲啊！」

　　――应该要叫妈才对，他居然叫曼菲？叫曼菲会比叫妈有用吗？――曼菲害怕到了极点，她不知道丘比特到底在干什么？只知道魁北克即将出手，丘比特命在旦息，娇呼道：「你不可以死啊……」接下来发生的事情，说出去绝对没有人会相信，她居然流出眼泪……

　　――她的眼泪是为我流的吗？――丘比特好感动，全身耀出爱的光辉――z这个光辉只有曼菲才看得到{――无法理解的愚蠢举动，丘比特将三弦琴和小嘴花瓶往天上一，看着魁北克道：「杀了我吧，她为我流泪，我甘愿了……」

　　居然有这种笨蛋，魁北克当然不会放过这样的机会，运起挥击的起手式，手上两大团气劲就要招呼到丘比特身上，然而丘比特还是用着他的笑脸看着魁北克，那两团杀人气劲在他眼中好象只是两颗发亮的气球。

　　眼看魁北克就要出手，却在这个时候，被丘比特丢向空中的三弦琴和小嘴花瓶忽然撞在一起发出「当」的一声，魁北克吓了一跳，猛然收势不敢攻击，怀疑丘比特这样大胆的举动，是不是有什么厉害的手段要对付自己。

　　「咦！我给你这样的机会，你居然放弃不要？」

　　邱比特若无其事地收拾着掉在地上的三弦琴和小嘴花瓶。

　　「啪！」

　　曼菲看到丘比特嘻皮笑脸、哦郎当的模样，想到自己刚刚因为担心他的生死而流泪，难免气昏了头，竟然忘记魁北克致命气劲能量团的威胁依然存在，飞身过来赏了丘比特一巴掌。

　　「这一巴掌没有关系……」丘比特珍惜地抚着脸上热辣辣的感觉，道：「它让我知道你是爱我的。」

　　「爱你的头啦！」

　　曼菲又想给丘比特一巴掌，却被丘比特挡住，还被他拉过去护在怀里。

　　「别再打了，魁北克马上就要杀我们了，除非巴兹马上出现，否则我们只好死在一起，做一对同命鸳鸯……」

　　确实如此，魁北克趁着曼菲扰乱了丘比特的注意力，已经决定出手。

　　就在这个时候，空中传来星河猎人巴兹的声音：「让我逮到你了！」

　　空中直落的巴兹，夜色中只是小小一点，但是依然让人感觉到他的巨大，流转在火屠刀上的红色光华，更是让人无法忽视……

　　昔日魁北克遭到巴兹擒获，心里的阴影始终不去，就算他现在拥有终极兵器「北斗七星」入体，依然感到害怕。更何况丘比特拥有两件终极兵器，加上巴兹骇人的火屠刀凌空而降，他知道自己最好马上离开这里。

　　只见魁北克鬼吼怪叫一声，将捧在手中的能量团全数送往巴兹来处，紧接着立刻施劲运转脚下的浮力鞋，让自己的身体浮上空中，于此同时，体劲再开，运转置放在他腰间的空间转换器……

　　巴兹已经降到数十崭叨龋面对魁北克的巨大气劲团，火屠刀直斩而落。

　　「轰！」

　　天上爆出红白两色的惊人气芒，气爆声震耳欲聋。

　　丘比特大乐，看着怀中的曼菲说道：「这真是太神奇了，我不过是随便说说，巴兹居然真的出现了？」

　　曼菲挣脱丘比特的怀抱，惊慌未定、满脸狐疑地看着丘比特……

　　萧武看着天上红白两色的四散气芒，道：「好漂亮啊。」

　　「这可是会死人的哩！」丘比特听到萧武这句话，皱着眉头忖道：「看来这小子不仅是冒死救人的白痴，还是一个不知死活的神经病。」

　　曼菲同样露出无法置信的眼神，忖道：「这样惊人的气爆，连自己的心情都难免要受到影响，他居然说好漂亮。」

　　不知道曼菲和丘比特心里的想法，萧武用微笑响应着他们讶异的眼神。他随即转头注意空中巴兹和魁北克的战斗情形，猛地看到发生在魁北克身上的变化，无法理解地想着：「这是怎么一回事？」

　　第三场四人相会

　　浮力鞋只有战斗能者才能完美操控，它将魁北克的身体带向更高的天空，又因为魁北克已经激活九千点战斗指数以上功力才能操控的空间转换器――视觉差异的影响下，空中好象出现许多魁北克的分身，转瞬之间，这些分身逐渐变得黯淡，直到全数消失为止。

　　追逐而来的巴兹，人还在空中，已经注意到萧武和丘比特以及曼菲站在一起，他很想下来跟萧武说话，也有兴趣跟丘比特和曼菲好好聊聊，但是魁北克正利用「空间转换器」逃逸，没有办法耽搁，巨大的身影如同魁北克一般，化成许多分身，逐渐黯淡后，随之失去踪影。

　　萧武想到魁北克和巴兹都是星河罕见的高手，任何发生在他们身上的事情都不足为奇，他也知道巴兹已经追逐魁北克离去，为之惆怅不已。

　　「没事了，巴兹和魁北克两人已经利用「空间转换器」离开。」

　　丘比特堆着迷死人的笑脸说道。

　　「什么是空间转换器？」

　　萧武放下对巴兹的思念，问着自己不知道的东西。

　　「空间转换器是一种超精密的科技仪器，可以影响对手的视觉差异，但必须拥有九千点以上战斗指数功力的高手才能完美控制，然而运转空间转换器非常耗劲，会让使用者战斗指数大减，一般说来，除非绝对必要，没有人会用它，但是用了它后，真的可以逃过对手的战斗感应……」

　　丘比特说到这里，猛然顿了顿，心虚地看着曼菲。

　　「你怎么不继续说完？」

　　曼菲没有好气地说着，她知道丘比特为何心虚。

　　「像我这么聪明的人，怎么会蠢到去得罪自己最爱的女人。」

　　丘比特嘻皮笑脸地说着。

　　曼菲看着丘比特闷哼一声，道：「这种东西连我都没有办法用，刚刚也只能勉强看到魁北克消失的方向。但是空间转换器并非没有办法克制，有本事运用空间转换器的战斗能者，就可以利用空间转换器进行感应追踪。巴兹就是利用他的空间转换器追踪魁北克。另外，空间转换器在感应雷达上没有隐形的作用，优势的火力依然可以追着雷达光幕上的黑点攻击，虽然这样做的难度有点高。」

　　「喔！」

　　萧武一知半解地应声，心道：「这种东西跟自己太遥远……」

　　就在这个时候，夜空中忽然出现一道红影。

　　萧武睁眼看去，兴奋道：「巴兹回来了」

　　曼菲还没看清楚红影到底是谁，听到萧武说是巴兹回来，不免讶异。但是丘比特似乎已经知道萧武拥有九千点战斗能者的眼力，并不觉得奇怪。

　　巴兹的身影快速降落，来到三人面前。

　　萧武快步迎上，抬头看着比自己高上三十公分的巴兹说道：「你回来了。」

　　巴兹摸着萧武的头，笑道：「我回来了。」

　　两人的对话很奇怪，曼菲无法理解地皱着眉头，然而丘比特却笑着说道：「猎人先生，你好啊。」

　　巴兹同样对丘比特笑道：「你也好，神秘的游唱诗人，我们又见面了。」

　　「叫我邱比特吧。」丘比特迷死人的笑脸好开心，「听你这样说，你应该还记得我们三年前在地球联邦市见面的事。」

　　「当然记得，你的小嘴花瓶和三弦琴可真让人印象深刻。」巴兹道：「更何况你帮我唱的猎人游唱曲，现在已经传遍整个星河。」

　　「猎人游唱曲的事情好说，那是我星河最佳游唱诗人的责任。」丘比特的笑容带着一丝难以理解的神秘，「像你这样的人物，要是没有自己的专属游唱曲，那我岂不是大、大、大、大、大、大、大的失责。」

　　丘比特连用七个大字，萧武笑出声来，暗忖：「你也太夸张了吧！」

　　巴兹也被逗笑，道：「你很有趣啊。」

　　邱比特忙不迭道：「身为游唱诗人的天职，我非好好搞笑带给人们欢乐不可。」

　　巴兹哦的一声，道：「说的好。」

　　丘比特语气一转，道：「你不是追着魁北克离开，怎么这么快就回来。」

　　巴兹道：「那家伙不好追，我又想回来看看萧武，所以就先回来了。」

　　萧武心里一热，道：「你是专程回来看我的？」

　　巴兹看着他，笑了笑，道：「除了看你，我还想跟丘比特聊聊。」语顿之间，看着曼菲续道：「当然也想看看星河之间的第一尤物曼菲小姐。」

　　曼菲用着星贸联盟与尊客见面的礼仪，双手摊离身侧半尺，道：「能让星河猎人感到兴趣，是曼菲最大的荣幸。」

　　「曼菲小姐不要这么客气。」巴兹躬身道：「看到你本人，才知道大家对你美貌的形容还差那么一点。」

　　「好久没有听到这么舒服的恭维了。」曼菲微笑道：「能够见到星河最伟大的猎人巴兹，实在让人高兴。」

　　两人的对话让丘比特浑身不自在，心道：「原来猎人这家伙说话这么高段，我的曼菲不会移情别恋吧……」他带着妒意咳了一声，挡在巴兹和曼菲面前，道：「该我说话了。」

　　曼菲没有好气地看他一眼，「你又想说些什么？」

　　丘比特支吾了半天，一时找不到适合的台词，干脆耍赖道：「总之接下来该由我跟猎人先生说话。」

　　萧武和巴兹看他这样，知道是怎么回事，一起笑出声来。

　　曼菲瞪了丘比特一眼，闷哼道：「让你们好好去说，我到飞天之翼那边等萧武。」

　　曼飞走远后，丘比特装了个无奈的表情，叹声后，用着洋洋得意的语气说道：「打是情、骂是爱，我的曼菲就是喜欢跟我这样，她不想待在这里，跟猎人先生完全无关，你千万不要介意。」

　　萧武心里好笑地想着，「你也太自以为是了吧！谁都知道曼菲姐姐是懒得跟你说话才走的，说什么介意、不介意……」

　　巴兹隐约知道这是怎么一回事，不以为意地笑着。

　　丘比特笑声中说道：「你刚刚怎么说魁北克不好追？」

　　「如今魁北克也有终极兵器，以后想抓他可就难了。」巴兹知道丘比特是明知故问，简单地回答着。他随即指了指丘比特腰间的小嘴花瓶和他背上的三弦琴，「你这两个东西应该也是终极兵器吧。」

　　邱比特笑了笑，道：「你说呢？」

　　巴兹附和道：「看来我是多此一问。」

　　萧武插入道：「刚刚小嘴花瓶吸走那个魁北克的气劲，真的好厉害。」

　　巴兹揽着萧武的肩膀，道：「我知道。」

　　萧武讶道：「你怎么会知道。」

　　「上次我在地球遇到丘比特时候，就很注意他的小嘴花瓶和三弦琴，如今我有火屠刀增强感应能力，很清楚这两个东西有多厉害。」

　　巴兹看着丘比特笑了笑，别有深意地说着。

　　丘比特用他迷死人的笑脸响应着巴兹没有说话。

　　巴兹肃容道：「如果你不介意的话，我想私下跟萧武说几句话。」

　　邱比特道：「好啊，你们谈，我过去曼菲那边。」踩着浮浪的步伐离去。

　　「你有什么事要跟我说？」萧武疑惑地问着。

　　「没事！」巴兹揽着萧武的肩，两人就这样往巴兹的猎人号星艇走去，「我只是忽然不想再跟丘比特说话。」

　　「哦？」萧武不解道：「为什么？」

　　「他的话太多了，我不习惯。」巴兹笑了笑。

　　「原来如此。」萧武露出了解的眼神。

　　两人来到猎人号星艇旁边，登艇甲板伸出，巴兹双手搭在萧武肩上。

　　「我也不知道该说什么，你好好跟着丘比特就对了。」

　　没头没脑的一句话，萧武好生纳闷，「你要走了吗？我可不可以跟你走。」

　　巴兹犹豫了一下，道：「其实我本来是想回来带你跟我一起走，但是我知道你跟着丘比特和曼菲比跟着我好，所以我改变了主意。」

　　「为什么？」萧武急道：「我喜欢跟着你。」

　　「跟着我很没趣的，你还是跟他们去蓝都城比较好。」巴兹豪迈笑着，「更何况水瓶杯战足球大赛要在那里举行，你说不定可以认识一些有用的朋友？」

　　「我干嘛要认识他们？」萧武疑惑不解，「他们对我有什么用？」

　　「小子！想当世界之王，就要认识越多人越好。」巴兹拍了拍萧武的肩膀，「世界之王不是自己的力量可以达成的，必须有很多人来帮你。还有，你跟我说过，你对星河世界几乎一无所知，等你到了蓝都城，别忘了先好好了解整个星河世界。」巴兹说到这里，顿了顿，看着萧武一知半解的表情，哈哈笑道：「老实说，你想走世界之王这条路，有得远呢。」

　　萧武思索着巴兹的话，忖道：「自己真的非成为世界之王不可吗？」

　　「好啦，我要走了，你保重了。」巴兹道。

　　萧武心里非常舍不得，「你为什么不到蓝都城？我们可以多说些话啊。」

　　巴兹转身离去之前，道：「我孤独惯了，那种地方我待不下去。」说完话后，大步踏上星艇的甲板。

　　萧武依恋的眼神看着巴兹挥手，登艇甲板慢慢缩入星艇舱中，巴兹巨大的身影逐渐消失，星艇舱腹的机门掀上盖紧，地上缓缓冒出气流滚动，不瞬间，星艇逐渐升空离去，萧武的目光依然不愿轻放，直到完全看不到星艇的踪迹，还是看着星艇消失的方向不动。

　　丘比特走到萧武身边，道：「好啦，猎人先生已经走了。」

　　萧武有点难过地说着：「我好想他。」

　　丘比特敲了萧武的脑袋一下，「想你个头，想有用吗？」

　　曼菲倚在一块蓝色珊瑚礁石的旁边，看着丘比特和萧武走近。她刚刚一个人在这里待了有段时间，满脑子都是不愉快的事。她想到自己这一趟水蓝星上诸事不顺，先是遇到李洛这个让人生气的小王八蛋，刚刚还被魁比克追着到处跑，最后居然还为了一个游唱诗人的生死流泪？这一切都跟她「无心魔女」的封号相去太远。

　　「飞天之翼下来。」

　　曼菲越想越生气，真想马上离开这个地方。

　　等在空中的飞天之翼盘旋而落，丘比特和萧武也来到曼菲身边。

　　曼菲拉起萧武的手，道：「跟我走。」

　　萧武还来不及开口，丘比特已经急着过来拉住曼菲的手，道：「等一下，在你带萧武回蓝都城前，我们总要先约好下次见面的时间和地点。」

　　「约你个头啦！」

　　曼菲打掉丘比特拉着她的那双手。

　　「怎么这样说呢？萧武在旁边，你总要留点面子给我。」丘比特拿出萧武当挡箭牌，他怕这样还是不够，继续说道：「更何况我救了你，你不亲我也就算了，总要约个会、吃个饭感谢我吧。」

　　「感谢你个头！」

　　曼菲举起手想打丘比特的头，丘比特忙作无辜状抱头等打。

　　――于此同时，他的心里自编自导的想着：「曼菲也真是的，老是头啊、头的，也不换点台词……像刚刚那句就该要说「感谢你个鬼啦」才对啊……」

　　丘比特这个样子，曼菲实在打不下手。

　　「好，我现在问你一个问题。」曼菲依然没有好脸色，「要是你能给我合理、满意的解释，我就请你吃饭。」

　　「快问吧……」丘比特凑近曼菲的那张脸，简直跟哈巴狗没有两样，「我一定能够通过你的爱情大考验。」

　　――原来男人追女人，可以不要脸到这种程度。――站在一旁的萧武，心情原本不太好，看到丘比特的行径，忘掉巴兹离去的难过。

　　「我问你。」曼菲瞪着丘比特，将他凑过来的身体推开一点，「你刚刚到底在耍什么帅？不杀魁北克就算了，还差点给他杀死？」

　　丘比特放开手，疑惑的表情说道：「我有杀魁北克的本事吗？」

　　「不说你在魁得克面前耍帅的事。」曼菲冷声道：「刚刚巴兹天上而来，看得出魁北克已经慌了手脚，你要是趁机用三弦琴攻击，他已经死了！」

　　「啊！」

　　丘比特从背后将三弦琴拿过来放在自己手上，仔细看了看。

　　「你在说什么？我怎么听不懂？为什么我不知道我的琴可以用来杀人。」

　　「你还装蒜！」曼菲怒不可抑。

　　「我哪有啊？」丘比特无辜得像是一个被大人误会的小孩。

　　「那……那……」曼菲气得连说话都有点发抖，「如果你的三弦琴不能杀人，你怎么敢用三弦琴对付他的「北斗七星」……你的小嘴花瓶可以吸收敌人打出的能量，你的三弦琴当然是用来杀人的……」

　　「喔！原来你是说这个，事实是这样的……」丘比特正经八百的解释着：「魁北克要杀萧武，我丢出小嘴花瓶，只想先挡一下再说，我可不知道小嘴花瓶能够吸收什么气劲能量；再说我拿着三弦琴对着魁北克那团什么气劲能量球，可不代表三弦琴能够对他，我真正的想法是，马上要用我美妙的琴音和动人的歌声来感动他，叫他不要乱杀人，谁知道我还来不及弹琴唱歌，巴兹就来了，害我英雄没有用武之地……」

　　「啪！」

　　曼菲气得用力又给了丘比特一巴掌，道：「睁着眼说瞎话。」

　　「你……你又打我脸……第一次在我的餐厅，第二次是刚刚我想感化魁北克的时候，现在是你第三次打我的脸，而且还当着萧武的面前打……」无视曼菲气急败坏的神色，丘比特捂着脸，看起来好象比曼菲还生气，「我郑重的警告你，你要第四次打我脸，我一定扒光你的衣服打你屁股。」

　　「打你就打你，谁怕你……」

　　曼菲被丘比特气到抓狂，举起手又想再打下去。

　　「谢谢你给我机会脱你的衣服，打你的屁股，我拜托你赶快打下去……」

　　丘比特居然笑着脸等着挨打，可是他的笑脸上警告的意味极浓，仿佛告诉曼菲，他刚刚的话绝对当真，只要她敢出手，自己一定说到做到。

　　面对这样的丘比特，曼菲的手吊在空中，不敢真打下去。

　　「我们走……」

　　曼菲甩下手，顺势拉着萧武，说话的声音几乎可以用语无伦次来形容。

　　萧武从曼菲颤抖的手中体会到她那种不知道该怎样对丘比特发脾气的无奈。他知道曼菲要带自己蓝都城，听过巴兹的话，好象自己应该跟她去，忖道：「先跟曼菲姐姐去蓝都城再说，要是不喜欢那里，回来就是了。」

　　「喂！你忘了艾蜜莉和诺基亚。」丘比特在两人身后喳呼着。

　　「那是你家的事……」

　　已经登上飞天之翼甲板的曼菲，头也不回的丢下这句话。

　　看着飞天之翼飞行时粉红色的光芒消失在夜空中，丘比特露出回味的表情。

　　「好美啊，我的曼菲气起来的时候居然这么好看……太令人感动了……总算没有白费心思，让我发现她的另一种美丽……」

　　「我也真是厉害，唬她跟唬魁北克一样，不敢动手打我，我真不愧是星河之间第一会演戏的游唱诗人……但是说也奇怪，我不过随便说说罢了，没想到巴兹真的来救命，莫非我以后还可以兼差帮人算命……」

　　到底是怎么回事？暗夜中四下无人，丘比特依然喃喃自语的说个不停。无法理解他到底是怎样的一个人，明明小嘴花瓶和三弦琴应该也是终极兵器，他却打死也不肯承认，当着曼菲和萧武说谎也就算了，现在没有半个人，他还在说谎……

　　――「喂！别怀疑，我不这样做的话，怎么会叫「游唱诗人」……」

　　丘比特自己也觉得好笑的吐着舌头，对着天空大声吟唱：「星河之间最谜样的游唱诗人啊，没有人知道他的来历。

　　「唱着歌，演着戏，快乐无比。

　　「终究有一天，你们会知道我是怎样的一个人。

　　「不如先透露一点，让大家来猜谜。

　　「……」

　　「这样说，你们猜得到吗？是不是大吃一惊。

　　――z该死的丘比特，最重要的部分，根本听不到。{――要是旁边有听众，肯定鸡蛋、石头和所有能丢的东西，都会往他身上砸去…

　　第四场定海神针

　　被丘比特的结界空间定住，艾蜜莉和诺基亚他们的机甲兵动弹不得，艾蜜莉几次想要打开机甲兵到外面，但是机甲兵的出入口也被丘比特死锁，气得她乱叫乱跳。艾蜜莉这个样子，诺基亚当然心疼，却也无能为力。丘比特已经跟他说得很清楚，有非常重要的事，非他自己一个人去办不可，要是他们两个跟着，只会坏事；刚刚他已经看到几次出现在远方的气爆奇景，知道丘比特所言不虚。不过丘比特总算做了一件好事，就是关闭诺基亚和艾蜜莉两人的对讲机，诺基亚不用面对艾蜜莉的责难，将来有事，丘比特也可以一肩挑起。

　　「我怎么会被人关在这里……」艾蜜莉坐在冰凉的铁板上喃喃自语，「那个该死的丘比特，居然敢对我这样……」

　　艾蜜莉现在面临的处境，可说是她这辈子最大的挫折，要不是她的泪腺实在发育不良，应该要哭得稀哩哗啦才对。也因为困在机甲兵里面没有办法可想，她发过脾气后，无聊的注视着弱水漩涡里面无数大小不一、忽起忽落的漩涡。

　　「噗噗噗噗噗！」

　　这也算是艾蜜莉这辈子第一次专心的看东西，一闪即逝的瞬间，她似乎从深蓝色重水里面看到五根黝黑的铁棒跳出来，然而铁棒出现的时间实在太短，她不免怀疑自己看到东西只是一种错觉。

　　「我看到什么了？」

　　艾蜜莉站起来问着自己，目光看着水面上忽起忽落的漩涡，也因为她看得太专注的缘故，看到最后，这些漩涡似乎变得纠缠在一起。突然间，他似乎有种错觉，那五根黝黑的铁棒就在水面下快速不断地旋转，有些漩涡就是它们搅斡出来的。

　　「或许是眼睛看花了，才会这样……」

　　艾蜜莉坐下来闭上眼睛休息，无法理解自己怎么会看到那样的画面。但是影像如此清晰，她想到五根黑铁棒在水底下快速旋转，搅斡出漩涡的真实模样，忍不住摸着自己的额头，忖道：「天哪？我是不是因为关在机甲兵里面太久，产生了「幽室恐惧症」反应？」然而，艾蜜莉这样的人，怎么可能会有「幽室恐惧症」现象。

　　「我肯定有看到东西……」

　　艾蜜莉随便说说而已，可不会把「幽室恐惧症」当一回事，她确认自己肯定有看到特殊的东西。她不甘心地从位子上站起来，张大眼睛盯着深蓝色水面不放，但是弱水漩涡恢复正常往昔，怎样也看不到那五根黑铁棒的踪迹，举目之间，让她看到丘比特唱着歌从不远处走来。

　　「还不放我出来……」

　　艾蜜莉大叫着，忘了刚刚五根黑铁棒的事。

　　「没问题，我马上来救人。」

　　丘比特迷死人的笑脸，好象艾蜜莉被关起来完全不干他的事，当真自己是来救人的，但是他转念一想，马上知道自己说了一个笑话，忖道：「才在礁石林救了两个，一时还改不了口，以为自己还在救人……嗯……用词不当啊，应该说放人才对。」

　　丘比特体劲一开，小嘴花瓶隐在夜色中飞了出去，滴溜溜的绕着两座机甲兵绕圈圈，破坏先前布在它们外围的气劲，解除结界空间的设定。

　　小嘴花瓶左三圈、右三圈的各绕一遍，回到丘比特的腰际扣环，再过不了多久，艾蜜莉和诺基亚的机甲兵就可以恢复行动自由。

　　利用结界空间还没有完全解除的短暂时间，丘比特连珠炮般的解释着：「说明一，刚刚你的曼菲姐姐差点被坏人抓走，我去救她。说明二，你没有半点武功，跟着只会坏事。说明三，我刚刚已经帮你找好战足球第三个搭档。说明四，那个人叫萧武……」

　　「轰！」

　　艾蜜莉根本没有在听丘比特说话，机甲兵才刚能够自由操控，她立刻按下脉冲炮的发射钮攻击丘比特。

　　但是五千点战斗指数的炮火对丘比特根本没用，他将小嘴花瓶高高举起，所有的火力都被吸了进去。

　　艾蜜莉没有继续攻击，不是因为这样她就消气，而是惊讶丘比特手上的小嘴花瓶竟然如此神奇。

　　「那是什么？」艾蜜莉完全忘了被结界空间困住的事。

　　「花瓶！」丘比特笑着回答。

　　「怎么可能？」艾蜜莉不以为然的说着。

　　「不然你以为它是什么？」丘比特干脆反问回去。

　　「它是武器！」艾蜜莉的语气笃定无比。

　　「它是花瓶。」丘比特决定耍赖皮，打死不承认。

　　「我说是武器，跟终极兵器一样的武器……」艾蜜莉心思一转，飞快的说着。

　　「我说是花瓶，跟终极兵器一样的花瓶……」丘比特顺着艾蜜莉的话说回去。

　　「你终于承认它是终极兵器了吧。」

　　艾蜜莉指着丘比特，一副「你不可以再赖皮」的模样。

　　「我只能承认它是终极花瓶而已。」

　　丘比特知道自己说溜了嘴，笑得好无奈。

　　鸡同鸭讲，两人的对话显然没有意义。不过，对话中丘比特不小心套入艾蜜莉的话里，让她得意洋洋地笑个不停，嘴巴合不拢的模样，带着一点滑稽。

　　丘比特心里有点懊恼，但是依然很有风度的承认自己说过的话，虽然是「死鸭子嘴硬」的一种承认方式，但也算是承认了。

　　说嘴占了上风，艾蜜莉终于愿意让丘比特好好解释他为什么忽然离开这里。

　　艾蜜莉听完丘比特救了曼菲，巴兹追赶魁北克消失的惊险刺激过程，不再计较丘比特用结界空间把自己定住无法自由行动，心里只觉得遗憾，未能亲眼目睹，赶上这场热闹好戏。

　　根本没有机会说话的诺基亚，心里非常震惊，星河猎人巴兹和头号通缉犯魁北克是何等人物，怎么会同时出现在水蓝星。不过诺基亚没有机会问这些，因为艾蜜莉已经开始缠着丘比特，问起萧武的事。

　　丘比特简单说了一些萧武的事，还说萧武可以当他们战足球的最佳第三人。艾蜜莉和诺基亚听了非常高兴，想说有丘比特教武功用在战足球上，又有了完整的战足球三人小组，参加水瓶杯战足球大赛不再遥不可及。

　　马上就要回家，艾蜜莉和诺基亚的心情都很愉快，提到战足球，两个人的话匣子根本关不起来，你一句、我一句地说得好兴奋，丘比特虽然不懂战足球，但是受到他们的心情感染，居然也有模有样的跟他们谈了起来……

　　「我已经想好队名了。」艾蜜莉嚷嚷着：「就叫闯将三人组。」

　　「没错，就是闯将三人组。」诺基亚兴奋地附和着。

　　「你们想想看。」丘比特建议道：「用「星纪闯将三人组」会不会更响亮？」

　　「好耶！这个队名绝对可以压倒其它的球队。」

　　每当艾蜜莉兴奋的时候，就喜欢来个前空翻或后空翻，她忘了自己是在机甲兵里面，依然高兴的跳起来。

　　艾蜜莉高兴，诺基亚却有点担心，暗忖：「不好吧，队名用上「星纪」两字，肯定会激怒对手，场场都是硬仗，简直是自讨可吃……」

　　「咚！」

　　艾蜜莉跳得太高，撞到机甲兵的铁板，惨叫一声，揉着头上肿起的大包喊痛。

　　看到艾蜜莉这个样子，丘比特暗自窃笑不已。

　　「怎么会不小心撞到铁板……」艾蜜莉嘀咕着。

　　「我看你们的队名还是用原来的吧。」丘比特忍住笑，好意提醒着，「艾蜜莉听到这个名字喊好，就撞到铁板，说不定你们三个人用不起「星纪」这两个字。」

　　「我也认为原来的好。」诺基亚如释重负的附和着。

　　艾蜜莉瞪了他们两人一眼，但是她这么一撞，也觉得这个名字不理想。

　　「哎呀！」

　　短暂沉默的片刻，丘比特忽然大叫一声。

　　他猛然想到，忘了提醒曼菲不可以让人知道魁北克有来过水蓝星，更不能让人知道魁北克拥有终极兵器北斗七星。

　　「你鬼叫什么？」艾蜜莉问着。

　　「我是说该回去了。」丘比特可不会跟艾蜜莉说实话。

　　回去蓝都城的路上，丘比特转了好大的弯说服艾蜜莉和诺基亚，又以魁北克会影响水瓶杯战足球大赛为由，威胁他们不可以把今天知道的事情说出去。有了这么好的理由，艾蜜莉也认为该守口如瓶，诺基亚就更不用说了。

　　原先蓝都城外无法进行通讯，就是遭到魁北克的干扰，如今魁北克消失，丘比特意外地联系上还在飞天之翼的曼菲。虽然曼菲在丘比特说完话后，不吭一声的切断通讯，但是丘比特知道曼菲已经了解整件事的严重性。

　　处理完这件事，丘比特显得很轻松，还有好几个小时才有办法回到蓝都城，他忍不住哼起游唱曲来……

　　「已经有很多人来到水蓝星，还有更多人要来。

　　「实在越来越有趣，不知道这出戏要怎样演下去。

　　「我是谜样的游唱诗人丘比特，唱歌、耍闹、等看戏。

　　听到丘比特的游唱声，艾蜜莉忍不住问道：「你唱这首歌是什么意思？」

　　邱比特道：「随便哼哼唱唱，没有什么意思。」

　　艾蜜莉知道丘比特胡闹惯了，她自己也没有心思追根究底，但是她忽然看到丘比特身上的小嘴花瓶和三弦琴，同时想到自己在弱水漩涡水面上看到的那五根黝黑的铁棒，不知道它们为什么能在重水里面旋转出那么强的漩涡，问道：「你知不知道，有没有能够旋转出漩涡的终极兵器？」

　　艾蜜莉这话只是无心之语，只是随便问问，没有很刻意想知道些什么，哪知道丘比特听到后，不敢相信的睁大眼睛看着她站住不动。

　　「你刚刚说什么？赶快再说一次来听听看。」

　　确实有这样的终极兵器，却从艾蜜莉的口中说出来，难怪他会如此惊讶。

　　艾蜜莉详细描述着自己所看到那五根铁棒的颜色和形状，以及它们在水面下旋转搅斡出漩涡的情形，丘比特听过之后，几乎可以八成确定，艾蜜莉看到的就是终极兵器――「水灵针」――然而有所不同的是，终极兵器「水神针」应该是深蓝色，不是艾蜜莉所形容的黝黑颜色。关于颜色的差异不同，丘比特是这样想的：「黑夜中，深蓝色看起来跟黝黑色没有两样；又或许，在「水灵针」还没有正式落入它的主人手中时，就是以黑色存在。」

　　邱比特只知道「水灵针」施展开来，就是以漩涡的形状存在，却不知道它有什么样的威力，艾蜜莉的形容里面也没有这些讯息。

　　水未落、石未出，丘比特不想让艾蜜莉和诺基亚知道太多终极兵器「水灵针」的事，为了转移话题，他开始打哈哈、闲扯淡，逐渐拉开两人的对这件事的注意，反正艾蜜莉只是随便问问，也没有追问下去。

　　三人继续走在回蓝都城的路上，丘比特反复思忖着：「既然艾蜜莉可以看到「水灵针」，将来说不定有机会得到这件终极兵器。」

　　他想到这里，怜悯的眼神看了诺基亚一眼，摇头叹息。

　　「这个傻小子的女朋友将来有一天可能会是「水灵针」的主人，看来他这辈子吃的苦头，抵得上一般人八辈子……」

　　这个拐了好几个弯的想法，简单的说，就是诺基亚注定要「倒八ｘｘｘｘ」……

　　不过，说也奇怪，丘比特为什么这样说？

　　丘比特随时保持着他那迷死人的笑容，其实他的心情忐忑不安、起伏不定。

　　要是艾蜜莉看到的真是「水灵针」，莫非跟「水灵针」相生相伴从不分离的「海龙胆」也在水蓝星上？

　　眼看因为水瓶杯战足球大赛的缘故，星河各地的重要人士都会来水蓝星，还不知道有哪些神秘人物会出现？蓝都城已经够复杂了，加上「天钥」、「水灵针」和「海龙胆」这些终极兵器，另外，要是巴兹没捉到魁北克，他随时还会出来搅局，丘比特越想越觉得头大伤脑筋……

　　「管他有没有办法处理，我可没有被交代非把事情做好不可……上头唯一有交代的事，就是要我扮好游唱诗人的角色……」

　　丘比特想到这里，迷死人的笑脸灿烂无比。

　　「唱歌吧！丘比特……你是星河最谜样的游唱诗人，不管走到哪里，你的责任就是带给人们欢乐……唱吧……用力给它唱下去……」

　　「听说弱水漩涡出现五根搅动神奇漩涡的水灵针，「莫非水蓝星上的大恶呗山头藏着海龙王的胆石。

　　――z丘比特唱出这两种终极兵器，语调一转……{「千年之子出来了，星河晶钻何时到；「众神天空今何在，星河势力怎么改。

　　――z蓝都城的蓝色引力能量转换光罩已经在眼前，丘比特越唱越开心……{「别人演戏我说戏，「跟我无关很没趣。

　　「我是星河游唱诗人丘比特，「只想跟曼菲嘿咻嘿咻嘿咻。

　　前面那几句，丘比特只敢唱在心里头，但是他想到曼菲，后头两句竟然忘形地唱出声音，艾蜜莉从机甲兵里面瞪他一眼，骂了一声谁都听得到的「神经病」，丘比特迷死人的笑脸居然也会不好意思，只好「嘿、嘿、嘿」三声，消除自己心中的尴尬。诺基亚实在无法理解，丘比特拥有这么大的本事，怎么老是想着那种事？

　　「今天遇到的萧武……真的是我等的那个人吗？」

　　丘比特迷死人的笑容变得有点扭曲，费了好大的功夫，才回复应有的模样……

　　第五场前尘往事

　　星纪史上记载，弱水漩涡这件事让七位星纪闯将彼此相连，他们围绕在萧武身边缔造了六千年的和平盛世，然而他们之间的种种神秘因缘，要从「星河世纪」之前更远的千年说起，尤其是萧武和香奈他们的感情纠葛，更是源自于――「乱世纪」公元三ｘｙｚ年间的几许历史遗迹。

　　星河世纪前景――z一{时间：公元三八○三年。

　　地点：地球联邦大陆联邦市。

　　联邦大楼地下八层。z这两段请用特殊字体{五位天人神兵站在密室里，看着数百年前萧万里留在玻璃溶液里面的胚胎，回忆起「乱世纪」中的前尘往事，各有感叹。

　　「杀了他吧。」赵薇不以为然的说着：「免得千年之后多生枝节。」

　　「不可以，绝对不可以……如果他有可能成为未来的「世界之王」，我们绝对不可以斩断他的生机。」程舞手上拿着光盘片，看着玻璃柜里面溶液中的精卵胚胎，语气坚决无比，「更何况，这是公元二ｘｙｚ年间的神人程飞留下的讯息，我们应该要让他来到这个世界。」

　　「什么叫世界之王？」赵薇吐着轻蔑的口气，「这个世界有我们五个天人神兵，哪还有什么世界之王？难道你忘了，当初为了他的父亲萧万里想要屠灭所有生化人的野心，死过那么多人，他儿子会好到哪里去？」

　　程舞脸上露出极度不悦的神色，站在他身边的幸雅知道他已经有数百年没有这样生气过，婉言劝着赵薇说道：「让程舞说吧，你还是少说两句。」

　　赵薇闻言，犹豫一顿，转过身去，不再多话。

　　回忆前尘往事，程舞神情谨肃的看着众人说道：「当初萧万里的所作所为，只是观念偏差，并非大奸大恶之辈，更何况，他放弃了与我们对抗，保全了无数联邦百姓的生命，光是这一点，就比我们都强。」

　　这番话让幸雅、程凤、东方龙三人生起羞愧之心，就连赵薇也觉得不好意思。

　　虽然当年五位天人神兵讨伐萧万里是无可避免的一战，但是除了程舞之外，其它四位天地神兵只想要赶快杀死萧万里阻止他称帝，根本没有考虑过战事当中可能造成的死亡伤害――程舞考虑过，却依然不得不战――所幸临战关头，萧万里决定将希望寄托在自己的儿子「萧武」身上，放弃了对抗，保存了当时众多无辜的生命。

　　程舞皱眉轻叹一声，缓缓说道：「你们还记得当年我们听到声音吗？如果没错的话，那是上帝的声音，k都说萧万里一切的罪愆由k承担了，我们那有资格批评萧万里当年犯下的任何错？另外，我想当初萧万里放弃顽抗的原因，是因为他将希望寄托在自己儿子身上，要是我们毁了这个胚胎，我们还算是人吗？更何况我们已经从人进化到半神了，怎么可以做出这种禽兽不如的事情……」

　　幸雅、程凤和东方龙三位天地神兵静静的听着，面对程舞如此严厉的说法，没有人敢出声反驳。但是赵薇刚刚提过毁掉「千年之子」萧武胚胎的建议，程舞这番话仿佛针对她而发，听起来实在太刺耳，脸上不免露出不悦的神色。

　　程舞见状，好意劝着赵薇说道：「不是我爱说你，你的半神进化是「以魔入道」的方式……有空最好跟程凤跟东方龙讨论一下佛道，对你会有帮助。」

　　就如程舞所说，赵薇和幸雅的进化成半神之体的方式，的确是依循创世纪诸神之一的宙斯「以魔入道」的方式而来。虽然程舞没有明说这种「以魔入道」的进化方式不好，但是难免让赵薇感受到那种味道，极度不悦地打断说道：「说够了吧？我承认刚刚的话不对就是了，干嘛扯上我的半神之体？」

　　幸雅当初和宙斯留下来的水晶球结合，和赵薇一样是以「以魔入道」的方式进化成半神之体，程舞说到他们彼此之间「半神之体」的进化来处，免不了要帮赵薇说几句话，遂笑着说道：「舞啊，也不是我爱说你，你这样指责赵薇实在不对，其实赵薇说的不是完全没有道理，谁知道这个所谓的「千年之子」萧武来到世界后，会是怎样的一个人？就算他真的是未来的世界之王？会是怎样的一个「王」呢？」

　　幸雅没有明说，但是她的意思相当清楚，暗指萧武成王后，说不定会是人类的祸害，赵薇刚刚说：「……以免生枝节。」不是没有道理。

　　程舞意会到自己失言，连忙拱手跟幸雅和赵薇示意，道：「刚刚是我不对，现在我们把话题拉回到这个胚胎上。」

　　听到程舞说抱歉，赵薇的脸色好看了些，闷哼道：「算你识相。」

　　幸雅牵着赵薇的手，笑着对程舞说道：「现在没事了，你快把自己的看法说清楚，我们才好决定如何处理这个萧万里在数百年前留下的胚胎。」

　　程舞再一次笑看着赵薇示意，随即敛容说道：「既然我的启蒙恩师神人程飞留下萧武是未来世界之王的讯息，八九不离十，萧武肯定是未来的世界之王。」

　　程舞说到这里，引发他之前藏在心中的一些想法。这些想法兹事体大，他的心情不禁沉重起来。程舞接续想到，萧武真要是未来星河世纪的世界之王，他的一生与未来的人类必然关系重大，忍不住注视着玻璃柜溶液中的胚胎。

　　这种超过负载的沉重心情，程舞不愿继续再说下去。

　　「一生一灭，自己成就了人类进化史上未曾有过的半神金身，应是因应乱世纪的诸乱缘法而来，如今自己和幸雅两人在星河之间找到无数的人类新栖息地，又在程凤的科技创造下，整个世界已经和往日大不相同，等到完成人类在星河之间的新秩序，算是完成身为天人神兵所背负的缘法任务，接下来，就是该随着各个不同世纪的神人脚步，找一个属于天人神兵应去的地方，安生养命。但是，这么简单的想法恐怕无法如愿，不知道负宇宙的神秘力量什么时候会再次侵入正宇宙，到时候自己也不知道会变成怎样。」

　　程舞想着这些事的时候，刻意开放自己的心灵意识，传达隐藏在这个讯息后面的各种可能。幸雅、赵薇、程凤和东方龙四人感应到他现在的想法，体悟到这很可能是天人神兵无可避免的宿命。

　　就算已经拥有半神之体，依然避不开诸法困惑。尽管程舞、幸雅、赵薇、程凤和东方龙已经被人类当成是守护神，同时掌握了全世界人类大小事务的决定权，但是他们体悟得到，世事难逆，数百年前黑银河卷入来自负宇宙的神秘力量，随着「雾蒙凝结物质」消失在正宇宙后，谁也无法保证负宇宙的神秘力量不会再次侵入正宇宙，说不定连黑银河都会再次出现……

　　他们心里有数，尽管自己已经拥有半神之体，分开来依然不是黑银河的对手，只有五人联手才能勉强与黑银河一战――尤其程舞已经跟其它人说过二十世纪神人程飞与杰森在「时空副本」相生相共、无法脱离的结局，哪天要是黑银河随着负宇宙的神秘力量回来，说不定自己也无法避免那样的结局……

　　就如赵薇先前所说，只要天人神兵在世，未来的「千年之子」萧武，绝对没有可能成为世界之王，但是众人想到未来宿命里面无法预测的波澜，知道眼前这个还没来到人世间的精卵胚胎，确实有可能是未来的世界之王。

　　他们彼此用心灵交会过心意后，程舞认真严肃的说道：「命随运转、运随事移、事在人为，我们进化到现在这种半神之体，也只有为所应为。大家已经知道我的想法，日后我们随时有可能要应命而为，因此我们绝对不可以阻止可能是未来的世界之王来到人间。」

　　当下气氛被程舞这番话说得好凝重，赵薇为了打破这种沉重的感觉，故意顺着程舞「世界之王」的话题重点，指桑骂槐地说道：「我说雅姐啊，你听听看我这样说对不对……同样是「王」，可以分成很多种，有些「王」会造福人群，有些人当了「王」只会害死人……还有人当了个什么啥「天ｘ王？ｘ」的……就只会欺负我……」

　　原本严肃的气氛冲淡不少，众人纷纷露出笑容，东方龙甚至还笑出声音来。

　　众人都知道赵薇的用心，程舞感念一笑，来到赵薇身前，祈求的语气道：「刚刚真的是我不对……饶了我吧……」

　　赵薇娇嗔一声，转过身去相对，道：「光用嘴巴说话，就想要我饶你？」

　　程舞讨救兵般的看着幸雅，没想到幸雅兀自笑看着他，就是不帮他说话。

　　「哥哥不用再看了，现在光说抱歉没用，不仅二嫂不会帮你，三嫂也肯定不会原谅你的……」程凤别有用意的笑着说道：「你跟三嫂已经有一百多年没有见面了，好不容易见了面，你马上给三嫂颜色看，实在太过分了，我想，你待会得找个地方好好安慰一下三嫂才行……要是你表现得够卖力的话，或许三嫂会原谅你……」

　　「的确是程舞不对……」

　　东方龙向来对程凤唯命是从，立刻接口附和，但是他在言语之间，忽然想到「安慰」跟「用心」有关，似乎跟「卖力」扯不上关系，疑惑的转口问道：「程舞不是该用心安慰三嫂吗？怎么说是卖力呢？凤儿是不是用错词了？」

　　此时程舞已经被幸雅推过去从背后抱着赵薇的身体，换他听到笑出声来。

　　赵薇得程舞一抱，笑得更是娇艳灿烂，笑声中运转媚术说道：「怎么你连这样都听不懂哪？难道你没有在程凤身上「卖力」过吗？要是你现在还听不懂，我可以亲自表演给你看。待会你跟过来看程舞如何在我身上「卖力」，就会知道你的凤儿说的是什么意思。」

　　对于东方龙的老实，程凤也觉得好笑，知道继续再说下去，只会让自己难堪。由于赵薇运转媚术功夫说话，密室内充满了春情的气息，她不甘示弱的挥出佛光涤去这些浓得化不开的春情气息，并且支开话题说道：「好啦，有关「千年之子」萧武的去留，既然已经有了初步的共识，我们暂且搁下不说。我哥刚回来，三嫂和他已经二百年没有好好「卖力」了，你们还是先到房里面好好「卖力」再说，等晚上吃饭的时候，我们再继续讨论这件事。」

　　《乱世纪》年间留下来的精卵胚胎被保存下来，五位天人神兵的谈话中，用「千年之子」四个字来形容将会在千年以后来到世界的萧武，然而他们依然不知道整件事会演变成怎样，萧武会怎样来到这个世界……

　　第六场前世今生

　　星河世纪前景――z二{时间：公元三八一三年。

　　地点：地球联邦大陆联邦市。

　　凤舞科技研究中心。z前两段请用特殊字体{眼看大规模的星际移民即将出发，但是程凤还没有完成有关「千年之子」萧武的改造计画研究，程舞刻意前往「凤舞研究中心」关心这件事。

　　「凤舞研究中心」利用地磁相斥的原理，建筑在三百里的高空中。程舞幻身的橙色光芒落在研究所的大门广场上。

　　值班的大门警卫从橙色的金身光芒辨识出程舞的身分，忙不迭从警卫室里面冲出来奔到程舞面前，道：「能见到「天地王？舞」……我……真是太荣幸了……」双手在裤子磨搓着，似乎想要跟程舞握手，却不敢真的伸出去。

　　程舞主动微笑握住他的手，道：「能见到你，我也觉得很高兴……我想请问你，你们中心主任现在在哪里？」

　　这名警卫欢喜得昏了头，紧握着程舞的手不放，忘了该回答问话。程舞知道他太过激动，遂从掌心中度出安抚的气劲，帮助警卫安定心神，同时再一次问道：「告诉我好吗？中心主任现在在哪里？」

　　这名警卫回过神来，放开程舞的手，不好意思的说道：「我们主任刚离开她的实验室，现在应该已经回到她的凤翔小屋。」

　　「那我现在过去找她，麻烦你待会先帮我跟她通报一下。」

　　程舞对警卫笑了笑，转身缓步往位在研究中心外面东方的一间小屋走去，来到小屋门口，应该是刚刚那名警卫事先做过通报，程凤已经站在门口等他。两人打过招呼后，程凤招呼着程舞进入屋内。

　　两人在客厅的沙发组分边坐定后，程凤颇觉意外的说道：「怎么自己一个人来？二嫂和三嫂呢？」

　　「我要她们待在家里，不要跟来。」程舞笑着说道。

　　「看来你又为了「千年之子」的事情来找我。」程凤道。

　　「没错，我是为了萧武而来。」程舞认真的语气说道：「同时也是为了即将到来的星河世纪而来。」

　　「有这么严重吗？」程凤不以为意的笑着说道。

　　「我也希望这件事不要像我说的那么严重。」程舞皱着眉头叹气。

　　「未来的星河世纪真的会发生像你所说的那些事？」程凤疑惑的语气说道：「我们真的会离开人类世界吗？」

　　「我也不希望离开，但是只怕事情不能尽如己意。」程舞语声一顿，续道：「你还记得我跟你说过的宇宙异象吗？」

　　「记得你跟我说过。」程凤回忆道：「在你跟二嫂在宇宙星河之间寻找人类新栖息地的过程当中，曾经感应到宇宙边缘传来不稳定的迹象。」

　　「想想看。」程舞进一步说道：「为什么宇宙边缘会有这种不稳定的迹象。」

　　程凤想过一会，只能叹息说道：「唯一能够解释这个现象的说法，就是黑银河消失的负宇宙在作怪……」

　　话说程舞坚决主张不可以毁弃「千年之子」萧武的胚胎，最主要的理由在此，万一宇宙结构不稳定的现象变得更严重，他们说不定得前往宇宙边缘解决问题，届时萧武说不定是解决未来星河世界问题的关键人物。

　　说到这里，程凤难免觉得不安，但是她想了想，道：「太遥远……太不可预期……」

　　「人无远虑，必有近忧。」程舞插入道：「更何况我的启蒙恩师神人程飞已经留下跟这件事有关的讯息，我们还是多注意点的好。」

　　「都已经进化成半神之体了，我老哥还是老样子。」程凤望着程舞，道：「总是忧人之先，把自己弄得紧张兮兮。」

　　「如你所说，这些都是未来才会发生的事，我们把话题扯远了。」程舞道：「你还是先告诉我，萧武的胚胎研究，现在进行到哪里了。」

　　程凤道：「在说「萧武」这个胚胎的研究进度之前，我想先问你一件事。」

　　程舞忖度着程凤的问题，道：「你问吧。」

　　「就算萧武真的是未来星河世纪的世界之王。」程凤凝神道：「你不担心他会跟萧万里一样吗？」

　　「原来你要问的是这个，这一点你应该可以放心。」程舞好整以暇道：「我们都知道「萧武」这个胚胎是因为萧万里和陶君相爱而诞生，我的看法是，任何一个因为「有爱」而来到世界的人，都会是好人；如果他真的是未来的世界之王，必然会是一个为人类造福的「王者」……」

　　程凤反诘道：「你可别忘了，当初萧万里的狂人野心失败后，消失在我们联手讨伐的不利情势下，这个胚胎的潜意识里面，极有可能充满了失败的恨意，并且对我们几个人充满了敌意。」她说到这里停下来，看着程舞，想听他怎么说，但是程舞示意她继续说下去。

　　程凤只得继续说道：「现在的人类世界，所有的一切都跟我们脱不了关系，就这个角度来说，要是让萧武来到未来的星河世纪，他说不定会因为失败的恨意，以及对我们敌意，变成另外一个像萧万里这样的乱世狂人。」脸上的神情，明显的不想再说下去，就等着程舞回答她的问题。

　　程舞微笑说道：「这些我都想到了，所以我今天才会一个人来找你。」

　　「怎么说？」程凤讶道。

　　「今天我之所以一个人来。」程舞正色道：「就是想请你用我们的基因复制出一个女孩，种下让她和萧武爱的讯息，好让萧武能够在爱的环境中成长，藉此消除遗留在他潜意识中的恨意和对我们的敌意，避免他因为恨意和敌意而变成狂人。」

　　「呃……」

　　这样的说法太过玄幻，但是程凤思虑过后，佩服道：「如果我的疑点存在，你的方法确实可以解决这个问题。」

　　程舞笑道：「如果你也赞成的话，这件事就麻烦你伤脑筋了。」

　　两人继续谈过一会，话题说到年少时的往事，程舞回忆般的神情说道：「记得我十八岁那年，无心中在圣岛飞天山接受起蒙恩师神人程飞的人体潜能开发，又在你的帮助下，安然度过最危险的阶段，也在当夜，我离开家里，前往在位在圣岛飞天山不远的作战部训练总署……」

　　程舞猛然想到，自己在「乱世纪」中一连串的奇遇变化，就是从那一天开始，颇有感慨。

　　程凤回想起那夜，道：「我们在那一夜的对话，仿佛注定了我们一生的未来，说来也真是巧合。」

　　「也不知道是怎么回事，自从知道有「千年之子」萧武这个未来的「世界之王」后，我老是在回忆过去的事。」程舞呵呵笑道：「莫非是我老了。」

　　「你去照照镜子吧。」程凤啐声道：「你现在的长相跟十八岁那年一模一样，居然好意思说自己老了。」

　　程舞摸了摸自己的脸，微笑道：「入世至今，已经八百多年了，当年怎样也想不到自己居然能活八百多年。」

　　「别说是八百多年，我们这几个拥有半神之体的「天人神兵」，还不知道还要活多久呢？」程凤跟程舞一样笑着说话。

　　「太久了。」程舞听得发出笑声，道：「实在活得太久了。」

　　「去！」程凤反唇相讥道：「说这种话，不是应了古人的那句话吗？」

　　程舞咦的一声，道：「哪句话？」

　　程凤笑道：「我说老哥啊……你真是活得不耐烦了……」

　　「哈！」

　　程舞纵声笑过后，道：「你这句话可说对了，要是一直延宕在这样的世界里面，我还真活得有点不耐烦。」

　　对于程舞今天的样子，程凤不免觉得奇怪，审慎看了良久，转口道：「老哥，你今天是怎么回事？」

　　程舞自在的笑着说道：「我们兄妹好久没有这样说话，只是有感而发罢了。」

　　程凤不解道：「我说老哥啊，你心里到底在想什么，干脆说出来吧。」

　　「自从我和你二嫂结束这场星河太空的发现之旅回来。」程舞微笑道：「因为萧武的关系，我想到一个问题。」

　　「什么问题？」程凤接口道。

　　「这个问题有点难说，不如这样吧……」程舞想了想后，道：「我先问你，对现在的人类世界最有贡献的人是谁？」

　　「这还用说吗？当然是你啊。」程凤笑声中说道：「我们的「天地王？舞」在世上的地位尊隆无比，对这个世界的贡献举世无双……」

　　程舞皱眉打断道：「你这样说，未免太抬举我了……」

　　程凤抢过话来，插入道：「不算抬举吧，当初「乱世纪」里发生的那些事，要不是你，不会有今天的安定，不光是这样，没有你和二嫂在星河之间帮人类找到新的栖息地，只怕人类仍旧没有办法安享太平……」

　　程舞摇着手，笑道：「不对，不对……你这样说不对。」

　　「怎么说不对呢？」程凤无法理解道。

　　「结束「乱世纪」动荡之局和星河之间找到新的栖息地，这两件事对人类来说只是面的发展，构不上真实世界的点点滴滴。」程舞真心诚挚的看着程凤，「真正与人类关系最密切的是人们的生活方式。你的科技发明改变了原有世界的生活方式，现在人们所用、所知，都跟你息息相关，所以对现在这个世界最有贡献的人，应该是你「天命蓝凤」才对。」

　　面对程舞的说法，程凤摇着手笑道：「老哥，你这样说太抬举我了。」

　　程舞自在道：「彼此、彼此……」

　　两人为此相视笑了好一阵子时间。

　　程舞止笑道：「好了，我们不要继续抬举对方了，现在我再问你第二个问题。」

　　「问吧。」程凤被程舞挑起谈话的兴致。

　　「我问你。」程舞道：「我们的世界是属于谁的世界。」

　　程凤想了想后，谨慎道：「所知，「创世纪」与「造世纪」这两个世纪的众神们打破了「天地浑沌？宇宙洪荒」，创造出今日的宇宙世界……其后又在二ｘｙｚ年代诞生了神人程飞，延续下来，三ｘｙｚ年代又出现了我们这些拥有「半神之体」的天地神兵……从这些观点来看，现在的世界是属于神的世界。」

　　「没错，我也认为现在的世界是属于神的世界。」程舞慨然说道。

　　「老哥，你问这两个问题有何用意？」程凤主动询问说道。

　　「我想说的是，神的世界应该要结束了，接下来是属于人类的世界……」

　　程舞站起身来说话，神情专肃无比。

　　「前两个世纪的神人隐入「无极境」中，我的启蒙恩师程飞与杰森，相生共息的困在「时空副本」里面，而我们留在人间，是为了完成人类跨入星河的缘法任务，当这一切结束后，这个世界不会再有任何神的传说。」

　　程凤思索着程舞这些话，道：「你再说清楚一点……」

　　程舞微笑道：「前纪众神创造今日的天地，必然得由后人延续，我所谓的后人就是我们这些天地神兵；源自于此，有关负宇宙对正宇宙的入侵危机，我有不同的乐观想法。我的启蒙恩师程飞绝对是这个世纪最重要的神o，但是k在完成「终极进化」的神人模式时，竟然和杰森一起困在「时空副本」，其中必然有不可知的缘法，还有，启蒙恩师程飞和上古众神之一的老子和佛祖三人帮我进入「人体潜能开发」和「心能开发」的第四阶段，以及前纪诸神器与阴阳神兵重新入世，创造出我们五个半神之体的天人神兵，也一定有k微妙的因果关系。」

　　程舞一口气说了好多话，程凤想说这些话似乎与他刚刚所谓的「不会再有神的传说」、「接下来是人的世界」无关，遂道：「到这里我还是听不懂。」

　　也难怪程凤听不懂，毕竟程舞还没有把话说完，但是程舞也没有明说，提示道：「这个世界，最早是由前纪众神所创，但是自启蒙恩师程飞以后，却出现了我们这些半神之体的天地神兵，你仔细想想，这其中代表了何种意义？」

　　程凤想了好一会时间，恍然道：「神的进化，已经不再是「终极」模式，转变成我们这样的「半神之体」，退化的结果，自然不会再有任何「神的传说」……」

　　程舞欣然道：「你已经说一半。」

　　程凤再又想了想，愕然道：「就如你之前所说，我们这些天人神兵完成人类跨入星际太空的缘法任务后，肯定免不了要与负宇宙的神秘力量进行终结一战，想来以后不会再有神来帮忙解决人类的问题，所有的问题只有靠人类自己解决，因此，我们可以这样说，之前的世界是属于神的世界，未来的世界才是属于人类自己创造的世界，而「千年之子」萧武正是未来人类世界中的关键人物。」

　　程舞忧喜不定的看着程凤，道：「没错，我就是这个想法，只是不知道会不会跟我想的一样……要是天人神兵和负宇宙神秘力量的对抗绝不可免，到时候世界因为没有我们的人祸混乱，只有靠他们自己解决，我衷心的期盼萧武是那个终结人祸的「世界之王」……」

　　事关重大，两人谈话至此，不禁同声感叹。继而的沉默，并不让人难堪，他们心里想着，怎么做才能对未来的世界有所帮助。

　　「我想，光靠萧武一个人是不够的……」程凤沉吟道。

　　「我想也是，就算你成功的创造出香奈，应该还是不够……」程舞接口道。

　　「除了香奈之外，我还会再加上很多东西……」程凤想了想后说道。

　　「怎样的东西？」程舞问道。

　　「我现在还不知道。」程凤笑着说道：「总得让我好好想一想才行。」

　　历史已往，尘埃已逝，留下的是不断生息交替的人间世，当负宇宙神秘力量再次入侵时，他和其它天人神兵留下简单的几句话：「来自负宇宙的恶侵，洪荒再现；「源自于天地的浑沌，星序大乱。

　　「我等前往宇宙彼边，守护星河；「只能留下星河晶钻，等待千年。

　　为了解救今日宇宙有史以来最大的危机，五位天人神兵不得不前往宇宙边缘，无缘与会星河世纪。当他们消失在人类之间以后，正如程舞原先的疑虑，星河世纪开始一连串的人祸纷争，延续至今，不知道出现在弱水漩涡的萧武是否真的就是「千年之子」？他是怎样解决星纪的人祸纷争？又为何被后世的星纪史家称为「万王之王」而不是「世界之王」？有关这些，星纪史上没有详细记载，来到星纪六ｘｙｚ年间的今日，人们早已经将他遗忘……

　　第七场开始新生

　　蓝都城早晨的阳光透影，微蓝色调满天遍地，萧武手上抱着一颗战足球，走在一条限制人车分离的大马路上。他来蓝都城已经五天了，仿佛每天都是新生，了解着这个城市，也努力地在「星河网络？知识网域」寻找有用的知识，当然，更多的时间是用来玩战足球。

　　萧武走着的这条路上，街角转过去，就是蓝都城最高级的蓝都观光大饭店，九星级的蓝星观光大饭店，饭店建筑物的前面有一个大得令人咋舌的广场，特殊造型的景观设计绚烂无比，每天夜里都吸引来无数的参观游客。

　　原来，蓝星观光大饭店建筑物前的广场，有一个数十丈大小的人工湖，湖里面是水蓝星上特有的深蓝色重水，湖上架起一个十丈高、经过比例缩小的引力能量转换光罩模型，在这个巨大的模型里面，有数十个蓝都城著名建筑物和街道的小模型，其中当然以蓝星观光大饭店的小模型最明显，在夜间特殊灯光效果渲染下，栩栩如生、美轮美奂，几乎跟真的没有两样。

　　前天夜里，萧武才刚跟诺基亚和艾蜜莉去参观过那个吸引无数游客前来参观的广场，他想到广场后方的蓝星观光大饭店，笑道：「再豪华，也比不过艾德华家。」确实如此，他现在住在艾德华占地五亩的豪宅里面，蓝星大饭店根本没得比，里面唯一勉强能跟艾德华家相比的房间，恐怕只有它顶层的总统套房。

　　蓝都观光大饭店背临行政特区，任何人无法通行，但是广场前有五条对外联络道路，由于住得起蓝都观光大饭店的人并不多，加上现在是早上十点，城里的人不是还在熟睡中，要不就是刚刚才就寝不久，不会有人来参观蓝都观光大饭店的广场，因此整条路上只有萧武一个人。

　　四下无人，萧武坐在路边饭店刻意设计的凉亭下，把玩着战足球轮流在五个指头上旋转，忽然想起：「不知道为什么？老是叫不到哔咭？是受到磁场干扰吗？还是因为引力能量转换光罩的关系？或是它又躲起来进行成长的蜕变？」这是个无解的问题，说不定还得等他回到弱水漩涡问过哔咭才找得到答案。

　　萧武耸耸肩，无所谓的放下这件事，念头转到香奈，「她现在好吗？水晶球飞到哪里了……」忍不住抬起头来看着透出微蓝色调的引力能量转换光罩发呆。

　　不喜欢通宵达旦不眠游乐，也是因为萧武刚进入星河世界有太多知识要汲取，他已经连续五天拒绝艾蜜莉夜游的邀约；这五天他的作息非常正常，固定在晚上二点上床睡觉，早上六点醒来后到街上散步，八点钟找个没有人的地方练习巴兹传给他的刚烈拳和火焰刀法，中午十二点走回去艾德华家继续学习新知，下午三点在战足球场跟艾蜜莉和诺基亚打球，一直打到晚上十点才会结束。

　　萧武想着香奈，手中的战足球竟然掉到地上，他猛然惊醒过来，一把抓起差点滚到马路上的战足球，「战足球……真有意思……」他看着拿在手上的战足球，忍不住从凉亭的椅子上站起来，连续比画着长传球助攻的动作。

　　就像所有的年轻人一样，萧武接触到战足球后，立刻爱上这项运动，极短的时间里，记熟战足球的规则，并且在艾蜜莉和诺基亚的教导下，五天之中，就将自己优异的体能和智能完全融入规则当中。

　　萧武这么快就融入战足球当中，让艾蜜莉和诺基亚大呼不可思议。

　　根据艾蜜莉的说法，他能够如此的原因，是因为他的速度超快，要是星河之间举办田径大赛，萧武应该可以在百米赛跑中夺得冠军。

　　诺基亚听到这句话时，转过身去偷笑，萧武知道艾蜜莉说话向来不怎么喜欢用她的大脑，当然不会把这些当真。

　　短短的五天里，无法学会战足球的得分技巧，萧武别说是用脚将球踢入二账粘た淼淖闱蚝焐网框内，就连站在篮板下方将球投入篮框的动作也稍嫌笨拙，唯一让艾蜜莉吓到的是他优越的弹性。他脚上仿佛装上了弹簧，跳起来可以轻松用手构到四公尺高的篮板上缘，只可惜他运球的动作拙劣无比，否则靠着切入灌篮，倒是可以轻松得分。

　　尽管萧武没有得分的本事，但是以他在弱水漩涡无聊时投石子打水飘练习出来的技巧，加上脑袋清楚，能够注意到球场上的形势变化，让自己出现在最适当的地方接传球，进而帮助诺基亚和艾蜜莉突破对手的防守得分，成功的扮演着战足球最佳第三人的传球助攻角色。

　　撇开速度不说，萧武的冲撞力也让人感到惊讶。诺基亚一百九十公分的身材，体格壮硕无比，罕有人能够耐得起他的正面冲撞，然而他第一次和萧武戴着护具进行冲撞练习时，居然不小心被萧武撞倒，后来诺基亚知道萧武的肌肉密度竟然是寻常人的三倍时，才找到萧武能够撞倒自己的原因。

　　现在这条路上只有萧武一个人，他对此笑了笑，开始在路上练习运球……

　　道路前面的转角处，忽然出现一名八十岁老者和一名约莫二十出头的年轻人，那个年轻人原本在跟老者说话，听到战足球落地的声音后，忍不住转头朝着声音来处看了一眼，注意到萧武笨拙的运球动作，轻蔑地闷哼一声。

　　萧武没有听到这个声音，知道他们马上会走过自己身边，收起战足球等在路旁。

　　那个年轻人不再理会萧武，继续跟老者说话，两人交头接耳的模样，好象讨论着什么事情。但是萧武觉得奇怪，那名老者对年轻人的态度未免恭敬过头，而那个年轻人的神情自在得让人有点讨厌，仿佛那个老者如此对他是天经地义的一件事，错愕的感觉，萧武还以为自己看错了他们的年纪。

　　萧武注意地看着他们，发现这个年轻人似乎有一股从小养成的尊贵气势……

　　逐渐交会的步伐中，他们两人走过萧武身边……

　　「雷芊昨晚没有交代就跑出去，你知道她到哪里吗？」

　　「我查过了，她整夜都在「激水中心」跳舞。」

　　「丘老，她没有惹祸吧？」

　　「雷军少爷，昨天小姐是发生了点事，但应该不算惹祸吧。」

　　「到底是什么事？丘老您说清楚一点。」

　　「昨天雷芊小姐在激水中心跳舞的时候，有几个无聊的年轻人想跟她聊天，她不想理那些人……后来发生了一点小冲突，幸好蓝都城总督诺瑞的儿子和艾德华的女儿出来帮她解围，这些事都没什么大不了的，她这样认识了蓝都城总督的儿子和艾德华的女儿也蛮好的……」

　　这个丘老分明护着雷芊说话。其实雷芊昨晚穿著小可爱和低腰长裤，不说一声就跑到激水中心跳舞，她那冷艳的面孔、惹火的打扮和蛇腰的舞动，吸引了全场所有少男的注意，不断有人过去跟她搭讪，但都被她不说一句话地用白眼赶回去，这样的情形下，居然还有一个不知好歹的人，第十次过去找她搭讪，雷芊终于受不了，这次她不仅用她的白眼赶人，还加送一杯冷水泼在那个人的头上，舞场的哗然声中，不甘受辱的搭讪者决定用强，却被诺基亚打跑，就这样，雷芊接下来的时间里，都跟艾蜜莉和诺基亚同桌一起。

　　「雷芊认识诺基亚和艾蜜莉事一回事，她这样惹事又是另外一回事，两件事怎么可以相提并论……我雷军怎么会有这种不知道自己身分，到处乱跟死老百姓厮混的妹妹……丘老，她回来的时候，您要记得帮我告诉她，要是她再不知道检点，以后出门就得经过我的允许，要不然我会把她赶回去。」

　　「我会转达的……」

　　交错而过的短暂时间，萧武没有听清楚他们说了些什么，但是明确地听到艾蜜莉和诺基亚认识了个叫做雷芊的新朋友，也记住他们两个人的称呼。

　　这样让人印象深刻的两个人，萧武忍不住看着他们离去的背影。雷军似乎感觉到有人在背后看他，转过头来正好与萧武四目交会，萧武对雷军笑了笑，那个丘老礼貌地向他点头示意。对于萧武的笑容，雷军没有任何表情的继续前行。

　　「这个雷军很有气势，好象是个大人物，那个丘老倒是很有礼貌，居然还跟自己点头？两个人不知道是哪里来的？还有一个叫雷芊的女孩……」萧武兀念着。他离开弱水漩涡开始接触星河世界，对每件事和每个人都有兴趣。

　　萧武不知道，这个雷军就是银河帝国的第三顺位继承人帝雷钧，至于那个老者是银河帝国长老院的首席长老，他们两人口中的雷芊，正是天尊帝天最疼爱的孙女帝雷芊，如今他们三人化名进入蓝都城，同时跟来五名帝国骑士团的白银骑士不说，还有三百名帝国禁卫军早已经混在蓝都城里面。

　　雷军和丘老转过街角消失，萧武看着矗立在街角后方的蜂巢式建筑，金色的大字招牌上面写着――「蓝星观光大饭店」――「他们应该住里面吧？」萧武看着那豪华建筑物顶端的金色大字，暗道：「听说那里是蓝都城最贵的九星级旅馆，最便宜的房间也要三千金元，顶层的宇宙套房每天收费两万金元，还不是有钱就能住……」

　　兀念之间，远方天上忽然出现一辆飞行车的模糊影像，只看得清楚车下方的四个喷射光轮，声音由远而近，轰轰的引起萧武的注意，他抬头一看，发现这是一辆四人乘坐的小型飞车，星河最新款式，三天前才交到艾蜜莉手中。

　　蓝都城飞行车的速限管制最高不能超过一百公里，城里根本没有这款飞车飙飞的地方，但是这辆飞车却以超过三百公里的速度飞行，显然车上的驾驶根本无视督卫局的管制，意外的是，督卫局卫士居然没有出现阻拦这辆飞车。

　　「应该是艾蜜莉开车……」

　　飞行车近在里许距离外，已经可以看清楚它的大红车身颜色，萧武笑了笑。

　　「也只有她才敢这样开车……」

　　喷射引擎的轰声更响，迎着萧武站立的位置急速下降，其实这条路有一里高度的管制，不准飞行车进入，如今飞行车在这里降落，大概只有艾蜜莉才做得出来，萧武摇着头，让到最路边的地方。

　　没过多久，飞行车喷出猛烈的气流紧急煞车降落，车罩开启后，出现艾蜜莉的大红短发，她抓了抓被降落气流吹乱的头发，道：「上车。」

　　「去哪里？」萧武走近车身旁边，没看到诺基亚，「怎么只有你一个人？」

　　艾蜜莉探出身体，硬拉着萧武，道：「先上车再说。」

　　萧武只好上车，他都还没坐稳，轰的一声，飞行车已经开始滑行激活，加速度的冲力，让他不自主地靠到椅背上，猛地一震，飞行车已经升空。

　　「不要这样开车，不小心的话会撞到人。」萧武好意地提醒着。

　　「你放心，车上计算机说前面没人，想撞也撞不到。」艾蜜莉哈哈大笑。

　　飞行车升空后，速度变得更快，萧武在「星河网络？知识网域」里面看过，这款车要是换成自动驾驶，比手动驾驶安全，因为车上的计算机会严密监控百里内所有的车辆和物体，除非计算机发生意外故障，否则不会有任何问题。

　　萧武第一次坐这辆车的时候问过艾蜜莉：「难道这款车的计算机控制系统一定不会故障吗？」这个问题让艾蜜莉当场笑出来，说他搞不清楚状况。那时站在艾蜜莉身边的诺基亚是这样解释的：「这款新型飞车在正式销售前，事先经过整整一百万次的实际飞行测试，没有出过任何状况。」艾蜜莉还笑着继续补充说道：「我不会那么衰吧？总不会在一百万零ｘ次的时候出事……」当萧武了解这款车的来龙去脉后，才知道自己真的问了一个「有点蠢」的问题。

　　这款飞车的制造厂商是专门生产高速飞行车的「飙风无限车厂」，今年年初才正式推出销售，并以限量生产的稀有性招揽顶级消费客层。总公司设在天秤星座空间的飙风无限车厂宣称：「这款车在整个星河之间限量生产五百零一辆，每辆三十万金元的售价，只提供身分地位相当的人士申请购买。」

　　由于飙风无限车厂是星河贸易联盟李华特旗下的子公司之一，这款新型飞行车又经过百万次的测试没出过任何差错，因此星河贸易联盟商务部总理亲自在销售保证书上签名背书，保证不会有任何问题，要是车子发生任何问题，星贸联盟会负起「任意要求」的责任。

　　这样的制造测试过程和那张绝无仅有的保证书，让人相信这款车不可能发生任何差错，也因如此，招徕高达十数万张的申购书，要不是艾德华在星河之间建立蓝都城的名声，还未必买得到这辆车。

　　模仿公元二十一世纪的车辆造型，是这款飞行车最大的特色，尤其是放在车子底盘的四个收放控制的原子涡轮引擎，只要车子一发动，它们就会自动放下来，变成火轮形状喷出气流推动飞行车快速飞行，使得这款飞行车，不仅车身像是公元二十一世纪的车辆，还有四个跟真的一样的风火轮。

　　「你怎么不换成计算机自动控制驾驶？」萧武大声的问着。

　　「现在太吵了，我听不到你在说什么。」艾蜜莉看也不看萧武的回答着。

　　这款飞行车的仿古设计，已经到了无所不用其极的程度，原本原子涡轮引擎的飞行车，根本不该发出任何声音，但是为了让驾驶者体会中古世纪开车的快感，飙风无限车厂居然设计出轰隆隆的引擎声。萧武知道得等艾蜜莉转换成自动驾驶后，这个引擎声才会自动停止，要不然就是艾蜜莉关掉计算机里面制造噪音的程序，如今艾蜜莉没有关掉它的意思，他也没有任何办法。

　　艾蜜莉操控着方向盘，享受着公元二十一世纪驾车的感觉，脸上带着她自己才知道的神秘微笑，就是不愿意关掉引擎声跟萧武说话。如今车速已经被她飙到接近六百公里，她居然还皱着眉头想着：「真可惜！这辆车在蓝都城里只能开到六百公里，在蓝都城外面会变得跟蜗牛一样慢，根本没有办法享受一千两百公里的飙风极速……」

　　这款飞行车拥有一万六千匹马力，号称飙风极速一千两百公里，然而蓝都城的空间范围被限制在引力能量转换光罩里面，行车上的自动操控计算机感应到空间范围的限制后，主动将它一千二百公里飙风极速管制在半个极速以内。

　　事实上，艾蜜莉刚刚那句话只说对了一半，这辆车要是开出蓝都城，在水蓝星的引力下，的确飞得很慢，但并非像她说的那样慢……

　　如今飞行车用接近六百公里的速度飞行，已经是自动驾驶的极限。但是这样的速度在低空飞行，看着下方的建筑物不断掠过，感觉上比极速飞行还快。飞行车不断飙速前进，来到「蓝都竞技中心」的上空，萧武看着下方，想到自己和艾蜜莉、诺基亚三人所组成的「闯将三人组」已经跟「挑战者」约好，两队要在蓝都竞技中心的球场进行战足球友谊赛――他想到自己明天就要打这辈子第一场的战足球半正式比赛，恨不得现在马上看到明天的太阳。

　　萧武想着战足球的事，又过了一段时间，艾蜜莉始终保持着亢奋的神情，却没有跟萧武说明为什么忽然跑来拉他上车，让他有点奇怪。他想到自己在早上六点出门散步的时候，艾蜜莉和诺基亚还没有回家，现在应该是她倒头大睡的时间，居然没有睡觉跑来找他，这其中一定有问题。

　　萧武又等了一会，决定再次开口：「你到底要带我去哪里？」

　　艾蜜莉忍不住得意，道：「不要问，待会下车你就会知道。」

　　「诺基亚呢？他怎么没在车上？」萧武继续问着。

　　「他先去丘比特那里。」艾蜜莉黑白分明的眼珠子转个不停。

　　「奇怪了？」萧武看得出来她有什么什么事瞒着自己，试探道：「他自己一个人待到八方云集客栈做什么？」

　　「呵！你以为这样可以套我话吗？」精灵的艾蜜莉看出萧武的意图，笑道：「不许你再唆，反正到了那里就会知道。」

　　第八场光宗耀祖

　　「已经十点十分了！」

　　黄京礼站在施工用三脚梯上看了看时间，心里有着说不出来喜悦，迅速换上老鹰般的眼神看着八方云集客栈大厅里面来来去去的工作人员。现在里面有三个店里的伙计合力抬着巨大的画框准备装上整修好的墙壁，七个地板装潢工人蹲在地上贴着大理石地板，还有三个工人已经开始收拾工具打包。

　　「那幅画左边斜下去了……右边上来一点……再一点……再一点……好……就是这样，不要再乱动了，那个谁……叫什么名字来着……赶快把画固定好……不对、不对……现在换右边斜下去了……来……左边上一点……再上一点……好……这次千万不要再乱动了……很好……就是这样……搞定！」

　　黄京礼意气风发地指指点点，忽然瞥到左边有两个工人蹲着抽烟聊天，威胁的语气，怪里怪气地说道：「那两个蹲在那里抽烟的是谁啊……我们餐厅过两天就要重新营业，你们现在还有时间蹲在那里偷懒，再不起来马上扣你们两个的工钱……怀疑啊！我就是在说你们两个，还不赶快给我去做事……」

　　黄京礼满意的点着头。这三天餐厅工会的干部和同业陆续前来跟他打招呼致意，简直可以用川流不息来形容，让他充分感觉到自己的重要性，心里难免想到：「家族三代都住在蓝都城，没有人像我这样受到尊重……」

　　黄京礼已经询问过蓝都城各地的花店，算好两天后送来的花篮和花圈足够从客栈门口两边摆满街头街尾，想到两天后自己将会站在餐厅门口接待无数蓝都城里面的大人物，身边围满同业羡慕的眼神风光，下意识地拉了拉有点松掉的领带，眼框微润地想着：「真是光宗耀祖啊……」

　　两个餐厅副理检查着画架前三公尺高的表演台，他们不仅摇晃着表演台支架，还用力的在上面跳了好几下，试看看表演台是否牢固；这是黄京礼特别交代他们要这样做，因为表演台可是老板丘比特专用的地方。

　　――z老板应该会为这个体贴的动作感到窝心吧，是不是会帮我……{看了躺在屋梁上的丘比特一眼，黄京礼猛然想到「加薪」两个字，害怕的猛摇着手，差点连「我不要」都说来……

　　已经有过惨痛的教训，当初黄京礼就是为了这两个字，才会不小心被丘比特发现自己下半身「挺起来的牙签」和「软叭叭的蚯蚓」――从那次之后，黄京礼反复告诫着自己，千万不能再说「加薪」这两个字，甚至连想都不能再想，尤其是丘比特现在就躺在大厅的屋梁上……

　　「千千万万、绝绝对对……不能想这两个字。」黄京礼非常用力地提醒自己。

　　为了明天八方云集客栈重新营业的开幕典礼，大厅里面所有的人已经从昨天晚上赶工忙到现在，整整连续三十六个小时没有休息，黄京礼当然也不敢休息，遵照丘比特的规划督导施工，当他看到只要贴好最后两块大理石，整个工程就可以完工时，他再次想到自己真的是这家客栈的经理，感到非常的荣耀，心里莫名地生出一种无法言语的感动，忍不住拉扯着领带，擦掉已经快流出来的眼泪……

　　「我真是光宗耀祖啊……」

　　丘比特回到蓝都城后，五天来「晨昏定省」，总共到艾德华家找过曼菲十次，但也连续吃了十碗闭门羹回家……

　　「唉！」

　　这已经是丘比特今天第一百零一个叹息声。

　　连续五天没有看到曼菲，他的心情一直好不起来，从昨天晚上餐厅开始赶工，他就躺在屋梁上发呆，也不管下面工程的进度。这样的心情，原本计画教艾蜜莉和诺基亚武功的事也一直耽搁下来。

　　「喂，李副理你站在那里干什么？还不再打一次电话去问看看招牌搞定没有，今天一定要挂起来才行……机伶点，要不然我扣你薪水………」

　　黄京礼呜啦啦的声音，让屋梁上的丘比特好不耐烦，没有好气的探着头说道：「谁要扣谁薪水？」

　　「没……没……有……有……」

　　黄京礼心虚地看到丘比特的眼神，连话都说不好。

　　「到底是有还是没有？」

　　「没有！」

　　黄京礼必恭必敬地说着谎话，丝毫没有任何的不自然。

　　邱比特看了他一眼，暗忖：「说谎话脸不红气不喘，跟自己像到极点，实在可圈可点……」换成平常，丘比特一定会开玩笑跟他玩下去，但是丘比特现在的心情非常不好，没有力气做这件事。他懒洋洋地躺回屋梁上，道：「做人要厚道一点，不要动不动就想扣人薪水。」

　　「知道了，老板。」

　　黄京礼诚恳地回答着。然而他的心里想着：「自己动不动就想扣我薪水，这种话居然说得出口……」他想到这里，心里面已经忍不住开始诅咒丘比特……

　　――咒你摔个狗吃屎――「诅咒是没用的。」

　　丘比特再次看穿黄京礼的意图，黄京礼依照惯例吓了一跳，以为自己这下子完蛋了，谁知道丘比特懒洋洋地躺在屋梁上，淡淡地说一句：「做坏事会遭到报应，你千万不要学我喜欢扣人家薪水……」

　　黄京礼差点从施工三脚梯上摔下来。他认为丘比特是还有一点点良心，但是剩下的那一点点良心是因为狗不要才留下来的――以丘比特剩下的这一点点良心，不应该说得出这种话才对。

　　然而他不知道，丘比特这么有良心的话，完全是因为曼菲不理他而引起的……

　　「报应啊！像我这么有魅力的男性，曼菲怎么会这样对待我？一定是报应啊，否则不会有这种事情发生……」

　　丘比特兀念着，忍不住「唉」的一声，叹出今天第一百零二口气。

　　「叮！」

　　没想到丘比特这口气才刚叹过，基于他「公性」的本能，居然让他嗅到一个极好的味道，他的眼睛忽然亮了起来，站起来看着八方云集客栈的门口。

　　不愧是游唱诗人丘比特，诺基亚在艾蜜莉的指示下，带着刚认识的冷艳少女雷芊来八方云集客栈，两人才刚到门口，他居然已经先闻到雷芊身上的好味道……

　　「十六迹∈六家！第一次看到真正的十六夹÷腰。」

　　诺基亚带着雷芊进来，丘比特站在屋梁上目不转睛地看着雷芊的小蛮腰，肚脐上的金环闪闪发亮，忽然有种热血沸腾的感觉。

　　――天哪……z黄京礼注意到丘比特的狼人变化，悲怜自己小弟的无能。{丘比特奋不顾身地从屋梁上跳下来，没想到用力过猛，竟然跌了个狗吃屎的难看姿势，摔在雷芊的脚跟前面三沾Α

　　――不会吧！我的诅咒又应验了，我是不是该改行了？z黄京礼认真考虑着。{难看的姿势趴在地上，丘比特丝毫不以为意，光是仰着身体抬头，就是不愿意马上站起来，大慨也只有黄京礼才体会得到他的心情，知道他利用这样绝佳的角度欣赏着雷芊十六嫉男÷腰。

　　――可惜了！十六点三迹就是差那○点三……z丘比特觉得有点遗憾。{雷芊冷艳的眼神看着丘比特，眉头扬起，额头上出现几许淡淡的波纹，狐疑的眼神看着诺基亚没有说话，却已经让人知道她在询问躺在地上的人是谁。

　　诺基亚笑着介绍道：「他就是我们跟你提到的丘比特。」

　　雷芊额头上的波纹更深，「跟我形容得好象真有那么一回事，没想到居然是这样的人？」她无法相信，自己在激水中心和艾密莉聊天提到的游唱诗人丘比特竟然会是这副德性，心里已经打定主意走人。

　　雷芊真的掉头就走，急得诺基亚不知道怎么办才好，艾蜜莉交代他陪着雷芊留在这里等她过来，要是艾蜜莉来了看不到人，肯定不会好过。

　　诺基亚很想出手拉住雷芊，但实在不敢这样做，想出声叫雷芊留下来，但是她离去的背影如此坚决，让人无法开口，雷芊都已经走到门口，诺基亚急得像热锅上的蚂蚁，一点办法也没有。

　　「傻瓜！看我的。」

　　诺基亚忽然听到丘比特说话的声音，转头却看不到他的人，不知道这个声音是从哪里来的，更不知道丘比特有什么办法留住雷芊不走。

　　「当！」

　　忽然传来敲击小嘴花瓶的声音，仿佛划过天际的流星一闪即逝。

　　乍然即止的扬声，雷芊觉得自己好象在哪里听过，收回即将跨过门槛的脚步，回头寻找声音的来处，却跟诺基亚一样，找不到声音来处。

　　「叮！」

　　弦音淡起，听得出有人拨弄三弦琴，雷芊的心情莫名地受到牵动。弦音忽然急转变快，四方八方涌来，雷芊登时觉得自己被笼罩在乐音当中。大厅中无所不在的回荡异感，仿佛所有的声音全是为了她而起，她忍不住闭上眼睛聆听，竟然有种被音乐声温柔抚慰的感觉。

　　迷离的脚步，雷芊不自觉地走回大厅，寻了张椅子坐下来，她的眼睛依然还是闭着，动作却如此自然。诺基亚看呆了眼，他是听到美妙的三弦琴乐音没错，却不知道雷芊为什么变成这样？

　　雷芊确信自己听过这个弦音，她想起上次听到这个弦音的时间――星纪一○一年的生日家宴中，那年她十六岁，在这个弦音中许了个愿……

　　丘比特的确去过银河帝国天尊帝天所住的天帝府。当时他在星河各地游唱，来到银河帝国的首都天帝星上，优美的嗓音、迷人的风采和绝无仅有的三弦琴乐音，风靡整个天帝星的男女老少，游唱之处满坑满谷的人潮不说，还引来媒体的追逐报导。也因为帝天看到报导，又刚好碰上他最疼爱的孙女帝雷芊过生日，于是派人请丘比特到天帝府为帝雷芊的生日演奏。

　　帝府天家不是寻常百姓可以进去，丘比特被安排在餐厅旁边用玉石刺绣围成的小空间里面弹奏三弦琴，帝雷芊当时在他的琴音中就有现在这样的感动，也是在感动心情中，她许下一个不为人知的愿望……

　　然而事情的发展并非只有如此，原本演奏完就该走人的丘比特被请进去帝天的卧室中，没有人知道他和帝天在里面发生了什么事……

　　「当！」

　　琴音嘎然而止，尾音断在小嘴花瓶的独特响声中。

　　「刚刚弹琴的人是谁？」雷芊猛然张开眼睛，「叫他出来见我。」

　　诺基亚听到雷芊说话，有点讶异，他跟雷芊相处了一个晚上，总共才听到她说了三句话，连「嗯、啊、喔」的接话声都很难听得到，要不是艾蜜莉的话太多，三个人根本无法相处，也因为这样，他忘了该回答雷芊的话。

　　没有人回答自己的问话，雷芊有点不快，自己四下寻找弹琴的人，但是她发现空荡荡的大厅走得只剩下自己和诺基亚在里面，不免疑惑地想着：「自己为什么不知道那些在里面工作的装潢工人和餐厅员工是什么时候离开这里的？」诺基亚同样注意到这件事，也觉得奇怪。

　　两人纳闷之间，黄京礼从二楼楼梯走了过来，喜吱吱地说道：「我们老板请你到楼上跟弹琴的人见面？」

　　雷芊犹豫着要不要上去，心道：「从来只有自己召见人，怎么可以随便让人家喊上喊下……」她是很想跟弹琴的人见面，但没有上去的意思。

　　诺基亚不知道她在想什么，过来道：「我陪一起上去。」雷芊看他一眼，很明显的传达着她绝对不会上去的意思。相处过一夜，诺基亚大概知道她的意思，只好对黄京礼说道：「你去请丘比特下来好了。」

　　「啊！」黄京礼吓了一跳，他没想到雷芊居然不愿意上去，再想到雷芊不上去的后果，差点连站都站不住。

　　――z钱啊！不要飞，给我回来……{――黄京礼自以为是的念着咒语。

　　黄京礼苦着脸哀求说道：「拜托大小姐上去好不好。」只差没有跪下来相求。

　　丰富的表情，十足的小人物心声，仿佛这件事关系到黄京礼未来一辈子，雷芊关心的眼神，似乎在询问他为什么？然而黄京礼没有遇到过向雷芊这样的人，只知道她光看着自己不说话，心里一急，咚的一声，跪了下来。

　　「这跟光宗耀祖有关啊，拜托大小姐一定要上去。」黄京礼已经开始准备，要是跪下来不行，下个动作就是磕头了。

　　自己上不上去居然跟光宗耀祖有关？雷芊终于忍不住开口说：「什么事跟光宗耀祖有关？」

　　「过两天八方云集客栈开幕，几乎城里面所有重要的人物都会来，我是这家店的经理，所有的长辈同辈晚辈、远亲近邻和数百同业好友都知道我会主持开幕仪式，这可是我们家族所有人最大的成就，昨天我八十岁的老母还带我去跟祖先磕头，说我这次大大的帮祖先露脸，真的光宗耀祖……可是我们老板说，要是没有办法请你上去，叫我马上滚回家，今天不用再来了……」黄京礼虽然着急，但是提到跟光宗耀祖有关的事，说起来话来条理分明。

　　只为了自己上不上楼，丘比特居然以炒鱿鱼解雇威胁黄京礼，雷芊非常生气，她对黄京礼点了点头，起身往楼上走去。诺基亚皱着眉头，拉了黄京礼一把要他起来，大步赶上已经走到楼梯边的雷芊身后。黄京礼满头雾水的站起来，心道：「这个大小姐是哑巴吗？怎么都不说话？」

　　雷芊已经踏上阶梯，她身后的诺基亚兀念着：「她倒是好心，不想上去，为了黄京礼的工作，最后还是上去了，不过说也奇怪，黄京礼这样跪在她面前，她为什么这么自在？自己可受不了人家跪在自己前面……」

　　诺基亚要是知道雷芊就是银河帝国天尊帝天的孙女，自然就不会觉得奇怪；不过诺基亚同样觉得奇怪：丘比特为什么拿这件事威胁黄京礼？

　　――未免太狠了一点――黄京礼看着他们上楼，松了一口大气，拍掉膝盖上的尘土，小声地偷笑着：「你们都没有听清楚我说的话，我说的是「马上滚回去，今天不用再来……」显然你们一定不知道，我说「今天」不用再来，其实「明天」还是要来的啦……」

　　「这一招是我跟老板偷学来的，真是有用……」

　　「呵！」黄京礼笑得开心极了。

　　「像老板这么聪明的人，居然也会做出错误的判断，怎么会认为我没有办法请这位美丽的大小姐上去楼上呢？还拿这件事跟我赌一个月的薪水，这跟送我钱有什么两样？哈，等钱一拿到手，晚上就去找春天……」

　　黄京礼越想越开心，忍不住走到柜台后面躲起来，「用老板身上学来招式，赢了他一个月的薪水……好爽……」

　　他在柜台后面振臂狂举，表情神采飞扬，只差不敢大声的叫出来狂啸，那样子，简直就像刚赢得生命有史以来最重要的胜利。

　　心情极乐中，黄京礼忽然想到关系自己未来的一件重要大事，「刚刚我的咒语又灵验了，老板真跌了个狗吃屎！到底要不要改行当咒语师？说不定改行以后的成就会更高？」他想着想着，忽然觉得头好疼，「现在的成就已经足够光宗耀祖了，要是成就更大的话，该用什么字眼来形容？」

　　实在伤脑筋耶……

　　第九场天帝之光

　　雷芊走在往二楼的楼梯上，诺基亚陪在她身边。雷芊踏在木板上的脚步声笃笃作响，眼看他们两个已经走到旋转楼梯的中点转折处，忽然传来丘比特的声音：「诺基亚不要上来！」

　　「为什么？」诺基亚楞了一下，依然没有停下脚步。

　　「蠢小子，叫你不要上来，问那么多干什么？」楼上的丘比特这样说着。

　　丘比特说话的声音好认真，诺基亚停下来考虑着自己是不是该听他的话，雷芊看了他一眼，不由分说的加快脚步往楼上走去，诺基亚正想举步跟上，楼上忽然传来小嘴花瓶清脆的敲击声，他听到这个声音，莫名的忽然想到：「自己应该在楼下等他们下来才对。」于是转身往楼下走去。

　　雷芊不以为然地看了诺基亚一眼，「干嘛听那个人的话？」她踏着阶梯走上的脚步比刚刚更快，木板也发出更重的笃笃声，「很久没有骂人了，待会一定要好好骂骂那个故作神秘的人。」

　　雷芊想着这件事的时候，已经来到楼上平台，发现二楼大厅里面没有人在，进入后，目光四处寻找丘比特到底在哪里。

　　「叮！」

　　三弦琴的声音忽然响起，演奏的正是雷芊十六岁生日那天听到的曲谱，她立刻陷入那一日的回忆当中，忘了自己现在是来骂人的，同时想起自己那天许下的愿望，呢喃道：「希望我的祈祷能够实现……」

　　「会的，真教父会让你的梦想成真……」雷芊沉入回忆时，丘比特弹着琴从二楼的舞台后面走出来，「你还记得自己有一个真教父吗？」

　　雷芊迷蒙的眼神依然没有注意到丘比特逐渐走近她的身边，梦呓般地说着：「我当然记得，爷爷有跟我说过。可是我从来没有看过他本人，不知道他是谁、长成什么样子，只知道他身上会有爷爷的「天帝之光」徽章。」

　　「好啦，你现在可以看看站在你前面的人是谁！他就是的真教父。」

　　真的尽力了，丘比特真的尽力了，他说完这句话后，再也演不下去。他将手上的三弦琴甩到背上，如释重负般地忖道：「刚刚那种严肃认真的角色，是我身为游唱诗人唯一的败笔，唉，那种假正经的样子，就是演不好。」他随手拉了张椅子坐到雷芊前面，位置当然对准她身上最精采的小蛮腰。

　　丘比特想到自己演不好严肃正经的角色就觉得遗憾，但是雷芊小蛮腰上的脐环金光一闪，他的精神立刻振作起来，迷死人的表情欣赏着，只差几公分鼻子就要塞进脐环里，心里忽然有一个冲动，想要贴着雷芊的小蛮腰听听看……

　　雷芊稍稍从三弦琴的乐声中回到现实，看到坐在面前的丘比特，暗道：「他到底是什么人，为什么敢说是我的真教父？如果他不是的话，爷爷不管他逃到哪里，都会把他抓回去处死……难道他真的有爷爷的「天帝之光」徽章？真的是我从来没有见过面的那个真教父……」她想着这些事情的时候，居然没有注意到丘比特的鼻子都已经快要贴上她的小蛮腰。

　　雷芊想到这里，忽然又想到另外一件事，「他怎么会忽然坐在我前面，我刚刚是不是失神恍惚了一段时间，要不然怎么会不知道他来？」

　　丘比特忽然想到雷芊应该快要完全恢复正常，抬头用着迷死人的笑脸看她一眼，目光很快的又回到她的小蛮腰上，然而他的心思却集中在雷芊肚脐上的脐环，他看着看着――手居然忍不住要摸上去……

　　「啪！」

　　雷芊终于完全恢复清醒，发现丘比特的手就要摸上自己的小腹，连忙向后退了两步，顺势用力拍打下去，道：「你这是干什么？」虽然她才十八岁，但毕竟是银河帝国天尊帝天最喜爱的小孙女，见识过无数大场面，面临丘比特忽然伸过来的咸猪手，神色依然从容不迫，没有任何困窘的样子。

　　「我哪有想干什么？我只是想把你的脐环拉出来看看它是怎样穿进去的？」丘比特扭曲着脸，捉着刚刚挨打的小手，一副痛不欲生的模样。

　　「你知道自己这样做很没有礼貌嘛？」雷芊看他那个样子，骂不出想用的字眼。

　　「我是你的教父，看你戴了这么大一个耳环在肚脐上，怕它会让你受伤，才会出手想要拉出来看看……」丘比特的痛苦仿佛稍有止歇，叹声道：「我这样做全是为了你好，你知道吗？」

　　「为了我好？」雷芊有点胡涂了。

　　除了天尊帝天以外，雷芊第一次跟别人说这么多话，但是打从听到丘比特三弦琴的声音开始，她的思绪便无法像往常一般的集中，现在丘比特居然还说拉她的脐环出来看是为了她好，这使她的心情变得更加混乱，根本不知道该说些什么。

　　「我是你的教父，你又这么善良可爱。」丘比特微笑着，眼神充满关怀：「我已经决定了，我要告诉你所有能够让你知道的事……」

　　雷芊看着丘比特，忖道：「他到底想让自己知道什么？」

　　「你应该还记得自己十六岁生日那天的事，以及自己许下的心愿，也应该知道我就是那个在屏风后面演奏的游唱诗人……」丘比特微笑地说着。

　　雷芊怎样也无法忘记自己在那一天听到的音乐，以及自己在音乐声中许下的那个心愿，但是她无法理解，丘比特怎么会说他知道自己许下的心愿，那可是她藏在心里从来没有跟任何人提起的想法，忍不住打断丘比特的话，道：「你真的知道我许的那个愿望？」她忽然想到，丘比特已经知道自己的真实身分……

　　「呵！雷芊应该叫帝雷芊才对，还是帝天最疼爱的孙女。」丘比特笑着，「你不要怀疑，我知道，我真的什么都知道……」

　　雷芊咬着唇，暗忖：「他知道我的身分，但是他不可能知道我许的心愿……」

　　「你的心愿未免太伟大，伟大到让人无法相信它是出自于一个十六岁小女孩心里面的想法。」丘比特用着崇拜的语气说道：「老实说，当时我差点冲出来跟你膜拜，但是，我考虑之后，还是忍住了。那时候我想，我们应该还会再见面，有什么事都等见面再说……呵，这会儿不就又见面了吗。」

　　丘比特虽然没有明白说清楚雷芊到底许下什么心愿，但是语意隐约透露出来的讯息，就是雷芊那日许下的心愿内容，雷芊几乎可以确认丘比特已经知道自己在那天许下了什么心愿，忍不住插入问道：「你是怎么知道的？」但她实在听不懂丘比特后面那些见面、再见面的话，莫非这些话里面有什么玄机？

　　「你刚刚在一楼大厅和这里连续两次陷入的我的琴音影响，其实在你十六岁生日那天也一样是受到过我的琴音影响。你绝对想不到，小嘴花瓶和三弦琴的声音可以影响脑域里面的思考和想法，像你这种二千点战斗指数不到的人，随便几个音就可以叫你往东往西，还可以借着琴声感应到你的想法。」丘比特老实地说着。

　　这些话让雷芊惊讶无比，惊呼道：「你的三弦琴和小嘴花瓶是「天命蓝凤」留下来的终极兵器！」同时也知道为什么大厅里面的人会走得没剩半个。

　　已经一百零八岁的天尊帝天，有数十个妻妾、百多名子嗣和近千名的孙子，雷芊能够成为帝天最喜欢的孙女，当然有其原因。

　　雷芊的母亲从小出生在孤儿院中，长大后被选入帝天府工作，因为她有罕见的十六夹÷腰，意外成为帝天偏房儿子的妻妾，然而雷芊的母亲在生她的时候难产，留下雷芊独在人间，于是拥有帝王血统的雷芊，就这样生活在天帝府中，也由于她没有任何长辈亲友，除了身边围绕了无数仆人之外，几乎是一个人过自己孤单的生活，那些日子里，唯一与雷芊相伴的，就是帝天府内的藏书。

　　天资过人的雷芊，在没有人注意的生活中，十岁的时候就已经看完帝天府里面的所有藏书，也因为她年纪小就拥有超乎同侪的知识，找不到说话的同伴，变得不喜欢讲话，及至后来，不知道的人，还以为她是个哑巴。

　　雷芊十二岁那年，帝天无心在帝天府的花园中问起某事，他身边的大臣没有人能够回答，那时雷芊刚好在花园里面看着花发呆，看到这些大人面面相觑，不知道是什么样的勇气，她竟然走入众多大臣武将中间，用她稚嫩的嗓音向帝天说出答案。帝天才注意到自己有这么一个孙女。

　　帝天知道自己有这么聪明的孙女后，从此有空会找雷芊说话，说也奇怪，不爱说话的雷芊跟帝天在一起时特别有话说，祖孙两个人见面的机会越来越多，最后帝天府上上下下都知道雷芊是帝天最宠爱的孙女，也知道雷芊是少数可以进入帝天密室里面的五个人之一。

　　身为天尊帝天最宠爱的孙女，雷芊改变了许多，变与不变之间，她比十二岁前活泼多了，唯一不变的是，她那不喜欢开口说话的习惯……

　　「没错，它们都是终极兵器。」

　　对于雷芊一口道出事实，丘比特并不觉得讶异。

　　「第二件和第三件终极兵器出现了……」

　　雷芊注视着丘比特背上的三弦琴和腰间的小嘴花瓶，呢喃般的语声说着。

　　帝天密室中的藏书里面，有关终极兵器的记载不少，不过记载中只描述了少数的终极兵器，还说大多数终极兵器散落在星河各处，无法具述到底有多少终极兵器和这些终极兵器的形状、威力、用法……当然，她怎样也想不到，站在她眼前的丘比特是知道最多终极兵器秘密的人。

　　「呵！」丘比特笑着，「不只是第二件和第三件终极兵器出现了，第四件、第五件和第六件、第七件……还有很多终极兵器都会陆续出现。」

　　「你怎么这么肯定？」雷芊再度感到吃惊。

　　「因为我是星河之间的游唱诗人丘比特！」丘比特毫不犹豫地说出标准答案。

　　「告诉我所有你知道的事好吗？」雷芊忍不住心急地追问着，「尤其是跟终极兵器有关的那些事？」

　　「我刚刚说过，我会让你知道能够知道的事。」丘比特狡猾地说着，「但是很不幸的，偏偏终极兵器的事不能让你知道太多……」

　　「真的不能说吗？」

　　雷芊有点遗憾，但是她知道丘比特会说出很多自己不知道的事，直接道：「我不插嘴了，把你能说的说出来吧。」

　　丘比特微笑着，「好聪明的女孩……」他忽然想到这个话少的女孩，居然跟口水多到可以淹死人的艾蜜莉作朋友，忍不住笑出声来。

　　雷芊十六岁生日那天的家宴中，丘比特用他最强的功力弹奏三弦琴，想要试探帝天心里的想法，当时三弦琴的声音，影响了天帝府生日家宴中所有的人，却无法侵入帝天的脑域，正当他要放弃时，却听到雷芊许下她十六岁的生日愿望――一个十六岁的女孩，居然许下那样的愿望，丘比特大吃一惊，就如他对雷芊所说，要不是他忍了下来，他真的会冲出去跟雷芊膜拜。

　　接下来发生的事情，连丘比特也想不到。当时帝天已经发现丘比特用三弦琴的声音试探自己的脑域，然而帝天不动声色的等到生日家宴结束后，才叫人请丘比特跟他见面，两个人还在帝天的密室里面待了很长的时间。

　　虽然雷芊已经说过不再插嘴，但是她听到丘比特跟天尊帝天进入密室这件事，还是忍不住开口问丘比特，「你跟爷爷在里面作什么。」她很快的知道自己是白问，因为丘比特给了他一个谜死人的微笑，还跟她说，「要我说，不如打死我算了。」雷芊知道自己该怎么做，继续保持她一贯的沉默。

　　无论如何，帝天跟邱比特在密室见过面后，他给了丘比特在银河帝国中象征无上地位「天帝之光」徽章，还顺着丘比特的要求，让他当雷芊的真教父。其实教父就是教父，干嘛要多加一个「真」字？谁知道丘比特为什么要计较这个字？帝天当然不会过问这样的事。

　　那件事情过后，丘比特都已经离开天帝府有好几天的时间，帝天才发出诏书跟银河帝国所有的臣民宣布，他的「天帝之光」徽章已经发出去，日后所有帝国子民要是见到持有徽章的人，等同于见到他的亲身到临。事后帝天跟雷芊说过天帝之光徽章的持有者就是她的真教父，也跟所有怀着帝天血统的帝族宣布，雷芊的真教父视同帝族成员，他的地位只在银河帝国天尊一人之下。

　　丘比特不停地说着那天在天帝府发生的事，他似乎说得有点累了，胳臂肘撑着桌面，翘着二郎腿，道：「我的乖雷芊，快帮你的教父倒杯茶来喝。」他用着迷死人的微笑看着雷芊，心里想着，「终于可以恢复本性，刚刚那些话说得有点辛苦。」

　　「帮教父倒茶是应该的，但是雷芊好象应该先看过爷爷的天帝之光徽章，再帮教父做这件事。」雷芊多半已经相信丘比特是自己的教父，但是以她的身分，在没有见到天帝之光徽章前，怎么可能会帮丘比特倒茶。

　　「呵！应该、应该、是应该先看看。」丘比特站起来摸着身上的白袍，「咦？怎么不见了？我明明是放在这里的啊……」

　　丘比特似乎有点紧张，站起来掀开白袍的内层到处寻找，雷芊注意到里面好象有一大堆奇奇怪怪的徽章。

　　「这个银色徽章是在聚众城买的，听说是为了纪念前一任被杀死的总督而发行的……呵……那件事可是跟你的教母有关喔。」

　　丘比特说明拿在手上的徽章来由。

　　提到曼菲精神立刻就来的丘比特，说着说着，居然哼起曲来：「哎呀曼菲呀，我的曼菲呀……」

　　看过天帝府所有典藏书籍的雷芊，雷芊听出这是一个极为古老的曲调，原先的歌词应该是：「哎呀不得了，这个真糟糕……」

　　雷芊知道丘比特对曼菲的爱意，却想不透丘比特那个调子不好用，偏偏要用这个调子――z当然，丘比特这样唱是有他的含意的……{丘比特努力的找着，不断地掏出各种样式的徽章。雷芊算过，他已经掏出三十二个徽章，忖道：「到底里面放了多少徽章？」她实在无法想象，一件白袍里面居然可以放这么多徽章。随着时间过去，丘比特的表情开始扭曲，因为他都已经掏出五十二个徽章，还是没有那个天帝之光徽章。

　　丘比特心虚地看了雷芊一眼，道：「乖雷芊，改天再看可以吗？」

　　雷芊的眼神清澄无比，显然没有怀疑丘比特是自己教父的身分，「您还是再找找比较好。」尽管她说话的语气非常轻柔，但是丘比特听得出来，她真正的意思是要自己继续找下去，直到找到为止。

　　丘比特被逼得没有办法，神情变得好严肃，「看来只好用这一招了。」

　　有这么严重吗？好象要施展什么厉害绝招一样，雷芊对他说话的夸大样，忍不住想笑，哪知接下来发生的事，让她笑不出来……

　　第十场龙凤双环

　　厅内忽然闪出一片白光，闪烁之间，丘比特的白袍好象离开过他的身体，白光过后，莫名其妙地掉下来百多个徽章，然而那件白袍还是好端端地穿在他的身上。雷芊睁大眼睛看着徽章咚咚咚地掉到地上，她也不管那些在地上滚动的徽章，心道：「莫非教父的白袍也是终极兵器……」

　　「我全部的徽章都在这里，快帮我找找看天帝之光在哪里。」

　　丘比特蹲下来收拾着散落在地上的大大小小徽章。

　　雷芊没有多问，心里兀念着：「爷爷把独一无二的天帝之光交到一个游唱诗人的身上，还让他当自己的教父，一定有他的原因……」她也蹲下来帮忙收拾徽章，拣到其中一个，看到上面居然刻着「联邦之星」四个字，不禁暗忖：「这不是天命蓝凤前往宇宙边缘时留下来的徽章吗？听说只有三个，怎么会有一个在教父身上？」她一肚子的疑问句，实在没有心思再找下去。

　　丘比特背着雷芊在地上翻来找去，似乎并不担心雷芊会看到什么。雷芊拉了一张椅子坐了下来，看着手上的联邦之星徽章，「到底它是不是啊？这个徽章要真是联邦之星的话，可是件很有用的东西……」

　　「你找到天帝之光了吗？怎么可以坐下来休息？」丘比特坐在地上说话。

　　「我没找到天帝之光。」雷芊试探的语气说道：「却找到联邦之星。」

　　「呵！先帮我收着，待会要记得还我。」丘比特笑着转过头去：「赶快继续帮我找天帝之光吧，没有它，当不了你教父哩。」

　　雷芊离开椅子，蹲下来继续帮忙找天帝之光，忖道：「真的是联邦之星！这么重要的东西，教父居然跟一些装饰收藏用的徽章摆在一起……」她想着想着，忍不住笑了起来，「天哪，我刚刚怎么没有注意到，天帝之光也跟这些没用的徽章摆在一起，让爷爷知道了，岂不是气死了……」她的笑容中，带着无法理解的有趣，丘比特为什么把这么重要有用的东西跟其它破铜烂铁摆在一起。

　　「你笑什么？是不是找到了？」丘比特听到笑声回头。

　　「没有。」雷芊真心喜欢上自己的教父丘比特，「只是有件事让我觉得好笑。」

　　丘比特站起来伸着懒腰，道：「我的腰找得都快断了，你还有时间在那里笑，还不赶快帮忙找，快没有时间了。」

　　雷芊注意到他脚底下有一个熟悉的徽章图案，道：「踩在你脚下的徽章好象就是爷爷的天帝之光！」

　　「是吗？」丘比特挪开脚，拿起那个金澄澄的特殊合金徽章。

　　天地之光徽章刻着天尊帝天的人头像，后面是帝天府，整个背景是星河的闪烁繁星的景观，不知道它是用什么材质制成，星河繁星闪烁着栩栩如生的光点，观之忽隐忽现，帝天府巍峨矗立，庄严无比，甚至给人有种呼之欲出的感觉，至于帝天人头像更不用多说，活生生就好象他是星河的主人。

　　丘比特看了天地之光一眼，忽然觉得自己全身的鸡皮疙瘩都快跑出来，连忙将它收在掌上不看，咋舌道：「这么伟大的人，还是少看他几眼，才不会生病……」

　　雷芊看着丘比特只觉得想笑，她不相信丘比特刚刚找了半天，真的不知道天帝之光徽章就在他的脚下。

　　邱比特浮起恍然大悟的神情，道：「我都忘了这就是天帝之光，我还以为它是我在哪里买来的镀金徽章哩。」

　　雷芊笑着，淡淡一声，「是喔！」不想跟邱比特多扯。

　　「呵！」

　　丘比特笑得仿佛是才刚被识破把戏的尴尬小孩，道：「看来你这个人不好玩，还是不要跟你玩得好。」

　　雷芊知道丘比特这句话的意思，自己也觉得好笑。

　　天帝之光徽章的特殊设计，根本没有办法仿作，不需要拿到眼前近看，雷芊已经知道这是真品无疑。她将双手交叉贴在胸口，双膝微弯，神色有礼地注视着丘比特说道：「雷芊在这里跟教父行礼。」这是银河帝国帝族王室的礼仪，用在跟自己最亲近的身上，除了天尊帝天以外，她还是这样向第二个人行礼。

　　丘比特好乐，催促道：「你刚刚那个动作很好看，再来一次你觉得怎么样？」

　　雷芊笑着脸，依样将双手交叉放在胸口，双膝微弯，神色有礼地注视着丘比特。

　　「教父大人，还要不要雷芊作第三次？」

　　她也不急着起身，保持这样的姿势，等着看丘比特怎么说。

　　丘比特迷死人的笑脸灿烂无比，满足地说着：「好啦，好啦，你可以起来了，这样已经很够了。」

　　「知道了，教父大人。」雷芊依言起身。

　　丘比特忙着将百多个大大小小的徽章收入白袍，边道：「雷芊啊，你千万要记得，下次叫我的时候，不要加上「大人」两个字，我受不了那两个字哩。」

　　雷芊嗯的一声，了解地点点头。

　　丘比特收拾好所有的徽章，手上留着天帝之光徽章，得意地晃个不停，道：「小乖乖，还不赶快帮教父倒茶来喝。」

　　怎么自己变成小乖乖了？雷芊忍不住又笑了起来，但是她立刻乖巧地说道：「我马上去。」她看了看大厅，五公尺远的墙壁花树下就有一座饮水机，她走过去倒了杯开水过来，双手送到丘比特眼前，道：「教父请喝茶。」

　　丘比特接过茶杯，并不急着先喝，满足地闻着白开水的味道。

　　雷芊问道：「教父为什么威胁黄京礼？说要是我不上来，你就要开除他。」

　　邱比特道：「这件事说来话长。」顺势喝了第一口白开水。

　　雷芊好奇怪，忖道：「小小一件事，怎么会用说来话长四个字。」

　　丘比特喝过水后，堆起笑脸看着雷芊说话……

　　「……，老是开玩笑威胁要扣他薪水，让我背了这么大的罪孽，于是我决定用钱弥补这件事……」

　　雷芊无法理解开玩笑的话跟造孽有什么关系，但是她也已经了解丘比特无厘头的作风，对于他说的话，只能当成半真不真，笑笑就好，绝对不能深入计较，尤其不能跟着他的话题随便开口，否则问多了，丘比特发作起来，肯定没完没了。

　　「……以你帝族骄女的身分，不可能上来见我，但是我知道黄京礼为了一个月的薪水必然会不择手段的请你上来，他那几根毛，早被我搞得清清楚楚，看到像你这种尊贵的架式，肯定会施展他一哭、二跪、三磕头这几招来请你上来，像你心肠这么好的女孩，最后一定会上来的……」

　　雷芊听到这里，皱眉忖道：「怎么事情都在教父的计算当中？」

　　「……我们见面有这么多话要说，不能有第三者在，我这样做，顺便作点功德补藏罪孽，可说是两全其美。」

　　丘比特这种跳跃式的说法和做事的方法，雷芊有点无法接受，但是都已经如丘比特的想法进行到这个地步，她也无话可说。她同时想到，「自己和兄长帝雷均秘密前来蓝都城，至今还没有人知道，如今丘比特知道自己的身分，不知道他会不会搞得全蓝都城里面的人都知道这件事……」

　　丘比特解释过威胁黄京礼的事，目光回到雷芊肚脐上的金色脐环，虽然是色色的目光，但是并不会让雷芊觉得讨厌。但是她觉得有点奇怪，心里想着，「打从进来这里开始，教父就一直注意自己的脐环，他没看过女孩子戴脐环吗？」

　　丘比特拉着雷芊的手，要她站过来一点，道：「还有一件重要的事要先做。」说着说着，他的脸靠上雷芊的小蛮腰，耳朵贴着脐环，似乎在听什么……

　　雷芊第一次被人贴住自己的小腹，就算是自己的教父也无法忍受，更何况她还注意到丘比特的狼人变化。她用力推开丘比特的头，有点生气地说着：「教父，你这是干什么？你的脑袋里面又在想些什么？」

　　「呃？」

　　丘比特的表情看起来有点恍惚，显然还停留在某种奇怪的想法里面，他找不到适切的理由说明这件事，像是反问自己一般的说着：「我在干什么？」他的脑袋里面快速地寻找各种理由，想要解释刚刚发生的事――z他总不能老实说自己刚刚已经陷入一发不可收拾的春梦当中，尽管春梦的对象是曼菲，可是贴着的却是雷芊的小腹，这种事情要怎么解释？{――他看到雷芊生气的脸，知道自己显然不用再找任何理由说明解释，干脆老实道：「刚刚我用脑袋作的那件事，跟你没有关系……呃……那种事我只会想到你的曼菲阿姨……」

　　雷芊从艾蜜莉口中听过丘比特和曼菲的事，多少能够理解他是怎样的人，但是丘比特看着她的小蛮腰，却想到那种事，心里难免＃％＄＠……

　　「呼！」丘比特用力喘过气后，脑袋终于清醒一些……

　　「让我直接告诉你。」丘比特努力摆出毫无邪念，正经八百的神色，「从我刚刚在你肚脐上听到的声音，你的脐环应该是终极兵器龙凤双环的其中之一的凤环，而且已经跟了你快两年了。」

　　「我的脐环是终极兵器「龙凤双环」的凤环！」

　　雷芊大吃一惊，顾不得丘比特刚刚的举动和他身上的狼人变化，直接想到帝雷钧身上的另外一只银环，也想到这只丘比特口中所谓的凤环，是天尊帝天在她十六岁生日那天帮她穿上的……

　　「龙凤双环，金银两色，成双成对，缺一不可。养在丹田，精血相喂，三年有成，合璧生威。双环幻形，可大可小，双环合璧，风雨雷电。说起龙凤双环的威力，排名在诸多终极兵器当中的前头。」

　　丘比特用心地解释着。

　　雷芊托着肚脐上的金色脐环，疑惑道：「教父还是再说详细一点，这样我还是不清楚。」

　　丘比特得意洋洋地解释着：「龙凤双环跟诸多终极兵器当中，算是比较特殊的一种，不像大部分的终极兵器需要九千点以上的战斗指数才能发挥它的威力，想要驾驭龙凤双凤，必须先用自己的丹田之气和体内精血喂养三年，等到喂养成功，它可以跟主人心意相通，在意念驾驭下，幻化出各种神奇的威力。然而，顾名思义，龙凤双环其实是是两只不同颜色的金银双环，必须由男女不同的两个人来喂养，养成后，可以分别作战，也可以在这对男女齐心合力下，造成龙凤合璧的效果。不过，要是龙凤双环分开作战，它的威力和大部分的终极兵器差不了多少，但要是男女两人齐心合力，造成龙凤双环合璧的效果，它的威力非常、非常、非常的……强大……」

　　丘比特说到这里，三弦琴倏地出现在他的手中，「这家伙跟龙凤双环打起来，可真有拼哪。」他温柔地抚摸着三弦琴，安慰的语气说道：「乖乖，没关系，龙凤双环在雷芊身上，你们不会打架的……」

　　雷芊心中暗忖：「爷爷把龙凤双环分别交给自己和哥哥……」

　　丘比特心里同样想着：「还好，当初帝天问我龙凤双环的用法时，我没有把最重要的部分说出来……如今凤环在雷芊身上，龙环显然在帝雷钧那里，这种用法实在有点可惜……」他想到这里，有点开心，又有点惋惜……

　　雷芊知道自己有这样的终极兵器，忽然想到一件事：「爷爷把环给我的时候，怎么没跟我说它是终极兵器龙凤双环的凤环？」

　　丘比特嗯的一声，道：「蠢问题！拒绝回答。自己回去问你爷爷。」

　　远方忽然传来轰隆隆的汽车引擎声，丘比特皱眉道：「你听到声音了吗？艾蜜莉好象就快来了。要是她在，根本谈不了正经事，不如这样吧，我们今天说到这里，其它的事等以后再说。」他随手就把自己手上的天地之光徽章丢入白袍里面后，想起什么似的，补充说道：「别让艾蜜莉知道我有天地之光徽章。」

　　「我知道。」飞行车降落的气流声已经响起，雷芊提醒道：「但是教父也不要让艾蜜莉知道我的身分。」

　　「当然，当然。」丘比特堆起迷死人的笑脸：「我不会让任何人知道你跟帝雷钧和丘老三个人来蓝都城……」

　　雷芊讶道：「我们的事你早知道了！」

　　邱比特道：「是啊，三天前你爷爷派人来问我可不可以让你来，我叫那个人回去跟你爷爷说你的安全全包在我身上，嗯，就是这么回事。」他露出神秘的笑容，一副我什么都知道的神情。

　　雷芊睁大眼睛，暗忖：「这么说，要不是教父保证，爷爷根本不会让我来。」

　　事实确实如此。星河之间所有的年轻人都热爱战足球，身为银河第国第三顺位王储的帝雷均就是战足球的超级好手，他已经得到天尊帝天的首肯，打算用雷军的化名参加水瓶杯战足球大赛。帝雷芊虽然不打战足球，却非常爱看战足球比赛，她也跟天尊帝天要求来蓝都城，但是她在银河帝国的首都帝都城常喜欢化名到处乱跑，违反帝族王室的规定随便跟帝国平民百姓接触，天尊帝天当然不同意她来，但是经过帝雷芊三番五次的苦苦哀求，天尊帝天派人跟丘比特联络，得到丘比特的安全保证后，才放心让自己最疼爱的孙女帝雷芊来这里。

　　丘比特心里想着，「雷芊来蓝都城的目的非常单纯，但是帝雷钧恐怕不会o是为了参加战足球比赛那么简单，银河帝国的第三顺位王储加上元老院的首席长老两个人一起来，绝对有问题……呵……我也真是的，水蓝星这么神奇的星球，不知道会发生多少令人惊讶的事，帝天当然要叫他最信任的首席长老过来……」

　　丘比特想着这些事的时候，脸上迷死人的招牌笑容比平常更加灿烂。

　　飞行车的引擎声已经消失，显然艾蜜莉已经停好车，随时会进来八方云集客栈里面，雷芊道：「我们到楼下好了。」

　　丘比特摇手道：「现在我心情不好，没心情跟艾蜜莉唆，你自己下去吧。」

　　雷芊不解道：「教父为什么心情不好？」

　　丘比特叹声道：「还不是为了你的曼菲阿姨。」挥着手要雷芊自己下去。

　　雷芊只好摆摆手跟他说再见，「那我自己下去了。」她心里笑着，暗忖：我的教父还真是个多情种……

　　雷芊才刚转身，忽然听到丘比特说道：「等一下。」她回过头来，问道：「还有什么事吗？」说话同时，她注意到丘比特神色不定地望着她的小蛮腰，眼神中有着色情的浑浊，不免觉得好气、又好笑。

　　不知道为什么，丘比特非常仔细地叮咛着：「小乖乖啊，你要加油，把自己十六夹÷腰上多出来的○点三去掉，这件事非常、非常、非常的重要……」

　　雷芊道：「你说什么啊！」无法理解自己的腰围有什么重要性，居然让丘比特连用三个「非常」来特别强调？不过她的心里倒是有点惊讶，她的腰围确实是十六点三济淮恚丘比特没有量过怎么会知道？

　　丘比特的目光还是盯着雷芊的小蛮腰不放，色情的目光越来越混浊，雷芊实在无法继续再待下去，心里想着，「下次不要在教父面前穿这种衣服。」无奈地转身快步往楼下走去。

　　第十一场有缘相遇

　　现在一楼大厅里只有黄京礼在里面，诺基亚已经拿着战足球到后院自己对着墙壁练习踢球，显然黄京礼还继续陶醉在赢了一个月薪水的兴奋中，同时苦恼着要是改行当咒语师赢得更高的成就时，有什么比光宗耀祖更好的形容词来形容它。

　　「诺基亚和丘比特还有我的朋友雷芊在哪里？」

　　大门外忽然传来艾蜜莉的说话声，黄京礼的脑袋瞬间变得一片空白，什么事都忘得干干净净，当然，他很快就可以见到萧武……

　　艾蜜莉几乎是用跳的方式进来大厅，猛然出现在黄京礼面前。

　　黄京礼忐忑不安的心情，被她这样突然出现的方式吓了一跳，当下软了脚，跪下来说道：「我真的什么都没说……」也难怪黄京礼如此，艾蜜莉五天前去弱水漩涡，就是他告的密，总督诺瑞和艾德华才会那么快知道。

　　黄京礼心里难过地想着：「那天根本没有拿到半点好处，要是因为这样遭到艾蜜莉报复修理，岂不亏大了？」那天黄京礼跑去跟总督诺瑞告密的时候，诺瑞听到消息之后气得马上用通讯器找人，他根本没有机会讨赏，让他遗憾了五天……

　　「谁管你有没有说。」艾蜜莉把他拉起来，「我的朋友呢？」

　　黄京礼伸手指着二楼，道：「他们在那里。」双腿依然不安的发抖。

　　萧武慢慢走近两人身边，他还是第一次来丘比特的店里，满有兴趣地打量着餐厅的设计摆设，他注意到黄京礼被艾蜜莉拉了起来，友善地对他笑了笑。

　　黄京礼接触到萧武的笑容，莫名的有种安心的感觉，双腿居然停止打颤。他的心里忽然有个奇怪的念头，「这个人好象可以改变自己的一生……」他当然不会把这个想法当真，心里骄傲地想着：「自己的一生就是八方云集客栈……」

　　艾蜜莉抬头一看，刚好雷芊出现在楼梯边，迫不及待地说道：「你快下来，我帮你介绍一个朋友。」她拍着萧武的肩，兴奋道：「就是他，萧武。」

　　萧武好笑地看了艾蜜莉一眼，忖道：「介绍新朋友为什么不早说，干嘛弄得神秘兮兮的……」他没有忘记该跟雷芊发出友善的微笑。

　　雷芊礼貌性地响应着萧武的笑容。她没有因为艾蜜莉的催促加快脚步，下楼时心里想着，「艾蜜莉带他来干什么？不会是想帮我介绍男朋友吧。」她很清楚艾蜜莉在玩什么把戏，「搞什么鬼吗，大家不过才认识多久，又多拖一个人来……」她特别多看萧武一眼，「这个人长得好象女孩子，不过笑得不难看，眼神又很干净……」尽管她没有生气，但是这样的事依然让她有点不高兴。

　　萧武注意到雷芊不快的表情。艾蜜莉才不管那么多，迎着雷芊走过去，拉着她的手，道：「你怎么走那么慢，快点下来。」刚刚丘比特一下子跟雷芊说了那么多事，让她觉得很心烦，现在只想回蓝星观光大饭店休息，但是她又不好意思拨开艾蜜莉的手，只好随着艾蜜莉走到萧武面前。

　　艾蜜莉邀功的语气道：「她的名字叫雷芊，不错吧，要好好照顾人家喔。」

　　「呃！」艾蜜莉的话让萧武有点错愕，却不知道该说些什么。

　　「我要回去了。」雷芊轻轻甩开艾蜜莉的手。

　　「什么？我有没有听错？」艾蜜莉睁大眼睛讶异道：「你见过丘比特了吗？为什么才刚跟萧武见面，就要回去？」

　　「我有事。」雷芊简单的回答着。

　　艾蜜莉真的很不高兴，可是雷芊已经朝着门口走去，她想把雷芊叫回来，可是雷芊的背影如此坚定，她实在叫不出口。

　　萧武看她们两个似乎有点僵持的尴尬，随口道：「我们闯将三人组明天要跟挑战者打战足球友谊赛，你要不要过来看？」

　　听到战足球友谊赛，雷芊的脚步顿了顿。

　　艾蜜莉接口道：「明天下午六点，记得来帮我们加油。」

　　雷芊最爱看战足球比赛，终于回过头来说道：「有时间的话就去。」她又一次多看了萧武一眼，比较着刚刚丘比特色情浑浊的目光和眼前萧武清澈的眼神，心里对他颇有好感。她对萧武笑了笑后，才走出八方云集客栈。

　　对于这样的结果，艾蜜莉觉得很没面子，诺基亚刚好从后院抱着战足球出来，他看到艾蜜莉和诺基亚的神色有点奇怪，道：「发生什么事了？」

　　艾蜜莉瞪了他一眼，责怪道：「你怎么没陪着雷芊？」

　　诺基亚无辜地说着：「她到二楼跟丘比特聊天，我才到后院打球的啊。」

　　艾蜜莉看着楼上，心里抱怨着：「该死的丘比特说要教功夫，弱水漩涡回来都五天了，都没看过他的鬼影……」她想到这里，猛然快步冲到楼上，带着劈哩趴啦的脚步声，大声喊叫着：「邱比特！你在哪里……」

　　刚刚诺基亚的心里其实有点发毛，担心艾蜜莉找自己麻烦，如今艾蜜莉的对象是丘比特，不禁松了一口气。

　　艾蜜莉冲到八方云集客栈二楼要找丘比特发脾气，但是丘比特早就不知道跑到哪里，她找不到人只好下楼，看到诺基亚后随便找了个借口发了一顿脾气，早已经习惯她这样的诺基亚，逆来顺受地陪着笑脸等她消气。

　　艾蜜莉骂过之后，心里舒坦多了，改变了原本生气的态度。她玩了一晚到现在还没睡，实在太累，不再管雷芊为什么不说清楚就走。她的心情转变的速度就像翻书一样，居然亲热地挽着诺基亚，拉着萧武的手，一起乘上飞行车，说是该回去行政特区的家里休息了。

　　蓝都城这么重要的人物来八方云集客栈，在他们没有离开之前，忠于职守的黄京礼可不敢离开大厅一步，看着他们三个人离去后，才松了一口大气，忖道：「这几个人来去一阵风，到底在搞什么东西？」

　　萧武回到艾德华家，习惯性地在「星河网络？知识网域」上逛到下午三点，才抱着战足球到球场练习。他反复做着传球、运球、踢门、射门的动作，一直练到下午六点，没有丝毫的厌烦疲惫。

　　随着天色逐渐黯淡，球场的灯光逐渐亮起，诺基亚才从总督府过来球场，他看艾蜜莉没有在球场上，知道她还窝在棉被里面睡觉，跟萧武打过招呼后，两人闲聊了几句，便开始战足球的两人小组进攻练习。

　　诺基亚和萧武在主场地两侧来回奔跑，间穿练习着交叉掩护的动作，但是大部分的时间由萧武利用长传助攻，让诺基亚练习第一时间起脚射门，由于萧武传球的位置实在是恰到好处，诺基亚总是能够顺利直接起脚射门，凭着他多年来的踢球功夫，三十码的距离内，居然有超过六成的进球率。

　　战足球主场地踢球射门的难度很高，除了球未落地前的第一时间起脚射门被允许外，一但球落地后，就必须带球盘走十公尺以上才能射门，这段盘球的时间里面，极容易遭到对手擒抱，万一球在脚下失去控制，就必须把进攻权交给对手。这也就难怪他们要这样练习进攻。

　　整个战足球主场地上到处都是战足球，快速奔跑时还得小心被战足球拌倒，萧武和诺基亚练习了将近一个小时，诺基亚踢进了一个六十码的直接射门后，提议进行防守练习，萧武附和后，他们分据两边穿戴着护具。

　　战足球比赛被允许穿护具上场，但是因为护具会影响身体的灵活度和敏捷性，真正的高手不会穿戴护具上场。萧武和诺基亚当然不会在比赛的时候穿戴护具，但是他们现在只是练习，为了避免不必要的伤害，不能太逞强，更何况也只有穿戴护具才能毫无保留地练习防御。

　　「第一次看到传球像你这么快又准的人。」诺基亚拉紧护具的皮带，「实在看不出来你没有打过战足球。」

　　「我以前一个人在弱水漩涡很无聊，没事常拿着石头打水漂，要不然就检石头乱丢打发时间，或许是这样练出来的吧。」萧武笑了笑。

　　诺基亚扣紧护具的最后一个扣子，他看萧武还没穿好护具，走过来帮忙。

　　其实诺基亚和艾蜜莉都问过萧武怎么会一个人住在弱水漩涡，然而萧武真的不知道自己是哪里来的，根本无法回答。诺基亚没有打探人家秘密的习惯，听到萧武说不知道，也就没有再问，至于艾蜜莉虽然一再追问，但是萧武真的无法回答，她问过几次后也失去耐心。

　　诺基亚帮萧武穿好护具后，道：「我们开始吧。」

　　萧武点了点头，两个人往战足球主场地走去。

　　战足球主场地的规则中，防守者阻止对手攻击时，除了不能直接动拳打伤对手之外，可以用各种方法妨碍对方前进、接球和射门。一般说来，战足球主场地的基本规则：「扑、抱、擒、拉、撞、绊、扯――推、格、闪、转、传、射门、投篮」双方用这些合法的动作进行攻击和防御。至于副场地篮球场那边，完全依照篮球规则，虽然不如主场地这边激烈，也比较容易得分，但若不能突破主场地上对手的防守将球送到副场地，再厉害的篮球技巧也没有用武之地。

　　诺基亚手掌扣着战足球往前直冲，他的目光看着前面冲过来的萧武不放，就在萧武即将接近的瞬间，他作出短踢的动作，将战足球踢过两人的头上。

　　萧武也不管战足球飞到哪里，依然对着诺基亚直去，他知道诺基亚想利用短踢过人，接下来将是两人之间的缠斗。

　　萧武开双手准备将诺基亚拦下，诺基亚毫不客气的继续前冲，肩膀对准萧武的胸膛撞去。眼看他们两人就要接触，萧武手腕一变，打算用双手下扯的动作将诺基亚拉倒，但是诺基亚已经从他手腕改变的姿势看出他的意图，握紧藏在怀中的双手，预备格开萧武双手下扯的动作后，拉转萧武的身体藉力转身，然后冲过去接住还在空中的战足球继续进攻。

　　快冲前进的两个人碰撞接触，萧武下扯的双手遭诺基亚格开。他搭不到诺基亚的肩膀，自然也没有办法将诺基亚扯倒。诺基亚得手后，趁势横斜着身体，双手拉住萧武腋下嫩肉，这招让萧武吃痛失去重心，身体有点打偏。只见诺基亚转势之间，拉动萧武失去重心的身体，脚步同时交叉回转，如此一来，等他完成转身的动作后，就可以闪过萧武的防守接球。然而快要被拉倒的萧武，忽然奋力伸出双腿，麻花般卷住诺基亚交叉转身的双腿，诺基亚不防有此一招，两个人同时倒在地上。诺基亚自然也没有办法接住自己短踢过人的战足球。

　　诺基亚没接到战足球，五秒钟内要是没有队友前来接应抢球的话，双方就得进行攻守交换，萧武拦住诺基亚，算是完成一次成功的防守。

　　「漂亮！」诺基亚坐在地上击掌佩服，「你都已经快被我拉倒了，还能用这招把我绊倒，你到底是怎样想出来的？」

　　「也没有想啦。」萧武站起身来，「反正要倒了，双腿就自然而然地缠上去。」

　　「想躲过你的防守真不容易。」诺基亚跟着萧武站起来，「你才玩五天就已经这么厉害，再继续下去那还得了。」

　　「是吗？这样就算很厉害了吗？」萧武质疑地问着。

　　诺基亚比赛的经验不多，不知道真正的战足球高手可以厉害到什么程度，他想了想后，笑道：「应该是吧，否则我过不了你，这算什么？」

　　萧武陪着笑脸，道：「就当是吧。」

　　诺基亚忽然想到明天友谊赛的事，道：「对了，我们闯将三人组明天一定可以跟挑战者讨回上次的公道。」

　　他跟萧武抱怨过，那次比赛只怪艾蜜莉不能在主场地上与人冲撞，又要怪第三个队友无法突破防守过来接应，加上挑战者刻意派两个人专门对付他，不但成功地阻止他得分，也让他手上的球根本传不出去，最后被打了个三十二比零的分数。

　　诺基亚回想起半年前那次比赛的经过，忍不住又加了一句：「非让他们尝尝抱蛋而归、落花流水的滋味不可。」

　　萧武想到明天是自己的第一场战足球比赛，兴奋道：「我会尽力的。」

　　两人这样打球直到九点，艾蜜莉才匆匆过来球场练球。三个人换到篮球场那边继续练习，直到午夜十二点才解散分手。但是诺基亚回去睡觉后，艾蜜莉还不让萧武回去他的房间，继续缠着他聊天说话，直到萧武提醒艾蜜莉不早了，明天还有比赛，艾蜜莉才心不甘、情不愿地回去自己的房间。

　　萧武睡着的时候，已经是午夜两点的事。

　　第十二场竞技中心

　　虽然昨天已经打了整整十个小时以上的战足球，但是萧武今天同样在清晨六点起床，他在漱洗的时候，想到今天晚上六点要跟挑战者比赛，心里头非常的兴奋，漱洗过后，抱起战足球就往球场走去。

　　萧武才刚在球场上热身没有多久，诺基亚也抱着一个战足球来到球场。

　　诺基亚看球场上只有萧武一个人，问道：「艾蜜莉昨天打完球后有跑出去吗？」

　　萧武道：「没有啊，昨天我们半夜解散后，她都乖乖待在家里。」

　　诺基亚道：「那她怎么还没起来？」

　　萧武笑道：「她昨天拉着我说话聊到半夜两点，要不是我跟她说今天要比赛，她还不放我回去睡觉。我看哪，艾蜜莉根本没有在晚上睡觉的习惯，忽然要她在晚上睡觉休息，恐怕很难，她后来没有再来吵我，应该是吃了舒眠丸。」

　　诺基亚理解地笑着，道：「有可能，没有舒眠丸，她不可能睡得着。不知道她吃了什么剂量的舒眠丸？要睡到什么时候才会醒来打球？」

　　萧武接口道：「我们还是打我们的球吧，看艾蜜莉几点来球场，就知道她吃什么剂量的舒眠丸。」

　　他们两人猜得没错，艾蜜莉的确是吃了舒眠丸才睡着的。星纪一○一年最新推出的舒眠丸，可以帮助脑神经放松绷紧的情绪，而且被证实完全没有任何副作用，加上它的价格非常便宜，受到星河之间各阶层人士的喜爱。昨天艾蜜莉为了让自己早点睡着，特别吃了一颗高剂量的舒眠丸，她吃了那颗舒眠丸，非得睡上十个钟头不可，显然她醒来最快也是中午的事。

　　萧武和诺基亚继续练习着战足球的攻防，他们心里有数，只能期待艾蜜莉在篮球场取分，不能期待艾蜜莉在主场地上跟对手肉搏冲撞，晚上的比赛必须靠着他们两个人的默契，不断破解对手三个人的防守和攻击。

　　晚上就要比赛，他们轻松地练着球，不像往常那般激烈……

　　日正当中，曼菲才刚从床上醒来，她听到萧武和诺基亚练球的声音，走到窗边看他们打球，注意到他们两人挥汗如雨的认真神情，暗忖：「搞什么？打球真的有这么好玩吗？」她走到梳妆台前作了下来，照着镜子。

　　自从曼菲从弱水漩涡回来以后，心情一直非常不好，她已经连续五天没有离开房间一步，现在她用着冷冷的眼光看着镜子里面的自己，忖道：「自己怎么会为了一个轻薄男子变成那样？」

　　这件事是让她心情不好的主要原因，自从她弱水漩涡回来之后，丘比特的身影变得无所不在……

　　曼菲忽然又想起丘比特，感觉到丘比特充满爱意光辉的身影仿佛就站在自己的眼前，还不断的放大。她无法忍受这种莫名其妙的心情，发狠般的脱掉身上的粉红色睡袍，将它掷在床上，然后裸身走进浴室。

　　曼菲进入浴室后，先将水温度调到冰点以下，才激活莲蓬头开关。哗啦啦的水流喷出，放射状喷在她裸露的身体上，然而冰冷的水柱接触到室内正常的温度，依然升起肉眼可见的薄雾蒸腾。

　　冲过冷水，曼菲觉得好过一些，走出浴室时，身上依然挂着残存的水珠。

　　令男人朝思暮想的芙蓉躯体，晶莹剔透得有如美玉白璧。

　　曼菲侧着头擦拭被水淋湿的头发，胸前双乳随着动作晃荡个不停。她再次坐回梳妆台前的椅子上，不经心的看了镜子一眼，迷惑的心志，居然在镜子里面看到丘比特那张迷死人的笑脸。

　　「啊！」

　　曼菲愤怒地尖叫一声，弹指发劲将水晶镜子击破。

　　砰当声中，房间里到处都是水晶碎片。

　　曼菲气得坐不住，在房间里面来回踱步，然而丘比特带给她的不安依然持续，她的心里想着：「都已经五天没看到丘比特了，为什么还是这样？难不成只有睡觉才躲得了跟鬼一样的丘比特……」

　　她很清楚自己就算是睡着了，还是闪不掉她口中「跟鬼一样的丘比特」，因为她已经好几次在梦中看到丘比特招牌的迷死人笑脸……

　　看着洒落了到处都是的水晶破片，曼菲再次叹道：「真是阴魂不散，莫非是我上辈子欠他的……」

　　曼菲好不容易才放下丘比特的事，却马上想到自己五天前在弱水漩涡的那种难堪处境，不免恨声说道：「该死的魁北克，哪一天要是让我有终极兵器的话，非把他碎尸万段不可……」

　　「咚！」门外响起敲门声。

　　「姐姐我可以进来吗？」艾蜜莉的声音说着。

　　「进来吧。」曼菲坐起身来。

　　「我来。」舒眠丸药效已经完全消退，艾蜜莉好好睡了一觉，精神舒爽无比。

　　艾蜜莉推门走进曼菲的房间，看到曼菲裸身蜷在床上几近完美的身躯，忍不住睁大眼睛猛瞧，发现曼菲坐着的身体被盘拱的双腿挡住，双手还交叉握在腿上，根本看不到她身体的重要部位。

　　艾蜜莉虽然看不到曼菲身体的重点部位，但是曼菲全裸坐在眼前，同为女人的艾蜜莉也忍不住动心，「好姐姐，你现在这个样子，要我是男人的话，一定忍不住爬到你床上，扒开你的双腿，然后将你压在身体下……」她发出咯咯的笑声说着。

　　「小鬼，说够了吗？」曼菲好气又好笑地打断艾蜜莉的话，道：「也不看看自己才几岁，居然说这种话。」

　　「谁叫你不穿衣服就让我进来。」艾蜜莉不甘示弱地顶回去。

　　「废话少说。」曼菲拉下脸色，道：「我不是交代说除非有事，否则不准任何人来找我，你现在来找我做什么？」

　　「来找你当然是有重大的事。」艾蜜莉愉快地坐到曼菲床边，「我们闯将三人组今天晚上六点要跟挑战者比赛，你一定要过来加油。」

　　曼菲看了艾蜜莉一眼，心道：「这也算大事？」但是艾蜜莉兴高采烈的样子，曼菲实在不想泼她冷水，忍下来没有说话。

　　「比赛的地点就在蓝都竞技场，上次被挑战者打得好惨，输得实在有够难看，这次有萧武同队，应该可以好好报仇。」

　　艾蜜莉闲不住的嘴巴不停地嘀咕着，但是曼菲的心思早不知道飞到哪里，艾蜜莉终于发现自己根本是在自说自话。

　　「姐姐你到底是怎么啦？都没有在听我说话。」

　　艾蜜莉有点生气地离开床上，用力跺着脚。

　　曼菲看了她一眼，想了想后，道：「我很烦，你还是出去吧，晚上过去帮你们加油就是了。」

　　诺基亚和萧武打球的声音不断从打开的窗户传进来，艾蜜莉看到曼菲不断挥着手要她离开，只好撇着嘴说道：「你一定要来喔。」

　　「我说要去，就一定会去。」曼菲勉强露出一丝笑容。

　　艾蜜莉离开曼菲房间后，抱着战足球跑去球场。诺基亚和萧武陪她在篮球场练习投篮。无人防守的情况下，她那百步穿杨的投篮功夫，三百个投篮中进了二百七十八球。对于这样的结果，她感到非常满意。

　　「超过九成耶！」结束投篮练习后，艾蜜莉神气地说着。

　　「你的投篮真的太准了。」诺基亚附和着。

　　「来吧，跟平常一样，我们来一对一斗牛。」

　　艾蜜莉拉着诺基亚的手往篮球场走去，诺基亚脸色变得不太好看，萧武几乎可以预见他们单打斗牛的比数，看着诺基亚只想笑。

　　两人走到篮球场上站定，艾蜜莉将球交给诺基亚，「让你先攻。」

　　诺基亚困难地运球走了两步，艾蜜莉忽然挡住他的去路，他猛地一顿，想要拉球转身，但是手脚无法配合，战足球被艾蜜莉拿了过去，这下子变成艾蜜莉控球在手，换成高过她三十公分的诺基亚防守，然而艾蜜莉无视诺基亚高大的身形挡路，运球向前，灵活的动作，瞬间闪过诺基亚高大的身躯，也使得诺基亚不得不跟在她的脚步后面，试图阻止她上篮。

　　艾蜜莉心里发出窃笑，就在诺基亚跟上来的那一x那，忽然改变身体重心，顿挫前进之势，同时完成收球、跃起投篮的动作。诺基亚急着转身要跳起来封阻，却因为太过着急，脚步跟不上来，以致绊倒摔在地上。

　　跃起停滞在空中的艾蜜莉，手掌轻巧的搭在球上，将投未投之际，吐着舌头嘲笑诺基亚，然后才将球轻轻的送出去。

　　诺基亚坐在地上望球兴叹，不敢奢望艾蜜莉会失手，暗道：「一比○……」

　　「刷！」

　　球儿高物线往篮框掉落，破网声干净俐落。

　　艾蜜莉落地后，兴奋跃起，原地来个后空翻，落地后嘲笑着诺基亚：「你这个笨家伙……」

　　诺基亚没有什么话好说，反正只要是战足球来到副场地篮球场这边，就是艾蜜莉的天下，他跟艾蜜莉一对一斗牛，从来没有赢过。

　　两人交换攻守后，继续单打斗牛，同样的戏码不断上演，诺基亚手上的球老是被艾蜜莉抄走，而艾蜜莉轻巧的身法，轻松地带球闯过诺基亚的防守，利用上篮或是十拿九稳的外线取分。

　　转眼之间，一旁计算分数的萧武喊道：「十比○，比赛结束。」

　　「过你跟过电线杆一样容易，得分像吃饭一样简单。」

　　艾蜜莉得意洋洋的神情简直目中无人，带着不怀好意地笑容，道：「去吧！你要是「失脚」，自己应该知道怎么做。」

　　他们两人在单打斗牛中，必然带着赌约，输的人要听赢的人的话做一件事，但是因为诺基亚在篮球场上没有赢过艾蜜莉，所以诺基亚还有挽救的机会，只要他将五十胀饨球踢入红色网框内，就可以不用受罚。

　　对于用脚踢球，诺基亚有绝对的自信，他从小就习惯踢着战足球到处跑，就连在自己家里面也一样。他满脸笑容地抱着战足球往主场地跑去，将球放在主场地中间五十盏墓セ鞣⒍线上后，退了五小步，专注地望着二账粘た淼淖闱蛲架，三大步向前，起脚劲射。

　　「碰！」的一声。

　　战足球弯出一道香蕉弧线向前飞奔，眼看就要进入红色网架里面。但是不怀好意站在红色网架旁边的艾蜜莉，忽然跳出来拍掉即将进网的战足球。

　　「你怎么可以这样，还破坏了我的连续进球纪录？」诺基亚有点生气的说着。

　　「谁管你的连续进球纪录？没有事先说明，我当然可以这样做？」

　　艾蜜莉天不怕、地不怕，更何况是被她吃得死死的诺基亚。

　　面对艾蜜莉严厉的眼神，诺基亚像是一只斗败的公鸡。

　　「愿赌服输，赌输受罚。」艾蜜莉左手插着腰，右手往看台一指，道：「去，把我上次要你说的那两句话大声地说出来。」

　　诺基亚无奈地往看台走去，艾蜜莉愉快地走在他旁边，萧武留在球场没有跟去。

　　「你走快一点嘛，我等不及要听你大叫那几句话。」

　　艾蜜莉拉着诺基亚的手不断催促着。

　　诺基亚低头看着娇小的艾蜜莉脸上急切兴奋的表情，心里忽然洋溢出一种幸福的感觉，无怨无悔被她拉得加快脚步。

　　两人走上看台，艾蜜莉黑白分明的双眼骨溜溜转个不停，道：「已经到了，你可以说了，我等着听呢。」

　　「我是星河第一号大笨蛋……」

　　嘶吼的力量，诺基亚对着天空大声喊叫，但是他心里无声的呢喃着：――z否则我不会喜欢上艾蜜莉……{――「说得很好，也说得很对，继续说第二句。」

　　艾蜜莉当然听不到诺基亚心里的低喃，拍着手，满意的笑着。

　　诺基亚清了清喉咙，转过头来深情地看着艾蜜莉，小声的说道：「我是星河第一号大白痴……」

　　――他的心里再次无声的低语着：z否则我不会无怨无悔的爱上艾蜜莉……{诺基亚从来没有对艾蜜莉表白过心意，这可是他鼓起自己最大的勇气，才敢这样看着艾蜜莉说话。

　　尽管诺基亚没有将后半段话说出来，但是眼神已经明白传达着他的心意，艾蜜莉哪有看不出来的道理。

　　艾蜜莉咬着唇回视诺基亚深情的凝眸，这使诺基亚非常奇怪，询问道「你怎么啦？」

　　「这个时候居然还问我怎么啦？你不是星河第一号大笨蛋和星河第一号大白痴才怪……但是除了你以外，谁敢爱上这样的我……」艾蜜莉心里想着这件事。她越想越激动，忍不住跳到诺基亚背上，在他的耳边大声的说道：「你的确是星河第一号大笨蛋兼大白痴……」

　　萧武没有看台上发生的事，用力地练习将球踢入红色网架中……

　　微蓝色的日采逐渐消逝，引力能量转换光罩外面的天色黯淡无光，但是蓝都城内无数的华灯已经亮起，夜晚与白天无异。

　　蓝都竞技中心里面人头钻动，不同的球场各自进行着激烈的缠斗。打球的人被汗水湿透，依然奋力拼博，打累的人仰天躺着，三两说着闲话。其中一处球场上没有人打球，却有不少人围在球场旁边等待。

　　等待的人们忽然响起掌声，迎接挑战者队的林哥、威那和奇里三人走入球场。他们三人不停地跟认识的朋友以拳头互击或是胸部相挺的方式打招呼，都已经进入比赛休息区，掌声还是没有停止。

　　挑战者在蓝都城中的战足球球队中排名前十，并非顶尖的球队，但是大家知道他们以三十二比○的分数打败艾蜜莉和诺基亚组成的球队后，却成为球场上最受欢迎的几个队伍之一。很清楚，打败总督儿子和富商女儿是件让人很爽的事。

　　萧武、诺基亚和艾蜜莉在十数名随从的簇拥下来到球场，没有掌声相迎，只有等着看他们被挑战者修理、幸灾乐祸的表情，萧武心中暗忖：「刚刚有听到欢迎挑战者队的掌声，为什么闯将三人组没有？这些人为什么不喜欢我们？」艾蜜莉和诺基亚不以为意地走入球场，他们早已习惯有色的眼光。

　　大家都知道闯将三人组的缺点，艾蜜莉只在篮球场上有用，三个人的球队跟两个人一样。没有人认为他们能够打赢挑战者，甚至认为他们在蓝都竞技中心与挑战者进行友谊赛的事，会是一场笑话。

　　这个球场上的感应光幕升起，球场内充斥着无数感应光线，比赛规则的判定就由计算机透过感应光线来执行，绝对无法做假，也不会有丝毫偏袒。

　　比赛即将开始，观众坐在光幕外等着看艾蜜莉和诺基亚的笑话。

　　「砰！」的一声。

　　主场地中线的发射器射出战足球，球场光幕内听不到外面的任何声音。

　　战足球往场地中线的空中飞去，代表争夺首攻权的诺基亚和挑战者队的林哥迅速从底线冲出来。两人追逐战足球的落点，在中线相遇，诺基亚毫不客气地用他壮硕的身材狠撞林哥，争取接住战足球的有利位置，但是林哥识趣地躲开，看得出来

 第4部 激荡飞扬

　　写在前面的话：lzbdtxm受托把星河世纪４xyz星际闯将1-3部在7月底前发上鲜网，希望大家在此感谢作者何弼。他让像我这样无法买到书的大陆读者们也能欣赏到他的大作，我真的非常感激。（已征得作者同意，在发上鲜网的同时，我也发一份上西陆论坛，）《星际闯将》1-3部将分为9段在7月底上传完，4-6部将在8月底前同样分为9段上传，第7部因在7月份出版，所以作者要求隔月上传，所以我将在9月份把第7部传上。

　　“神创宇宙？神人世纪”年历表

　　“创世纪”：平面宇宙时期，四大部洲分处宇宙东西南北四边。

　　黎洱〔天行客〕、释尊牟〔西方卫〕、纣e〔兽霸男〕和姬司〔北尊者〕等四人於同年、同月、同日、同时诞生於四大部洲，彼等历经五十年历练进化达到“终极境界”，并且合力打破当时的平面宇宙状态，带著所有的人化入“无极境”

　　中。

　　“造世纪”：球形宇宙时期，浑沌天幕保护生命因子人类不受元物因子魔族杀戮。

　　狄秋魂、捷比、克雷顿三位好友闯荡冒险的过程当中，藉著宇宙南北两极的精气练成阴阳神兵，率领“生命因子”人类抵抗“元物因子”魔族的入侵，涅盘山下人魔大战的紧要关头，因缘际会化入“三位一体”的终极境界，打败“魔种”、“鬼茧”、“妖变”、“怪胎”四魔神，也因战役太过惨烈，导致当时期的宇宙发生大爆炸现象，变成今日的宇宙状态。

　　“超世纪”：星河之间空间绉折的特性，导致宇宙不断扩张的状态。

　　西元二ｘｙｚ年：世纪末最後的终极神人程飞，十日内化入“无我境界”，完成终极进化形式，解除人类末世纪毁灭危机，但与拥有魔族血统的杰森，相生相共困在“时空副本”当中。

　　西元三ｘｙｚ年：“天地王？舞”程舞、“水晶紫後”幸雅、“深蓝女皇”赵薇、“天命蓝凤”程凤、“无藏青龙”东方龙等五人进化成半神之体的天地神兵，破除当代纯种人巫法无天、生化人黑银河、混种人巫法无天等三人的野心阴谋，缔造人类有史以来最长的和平岁月。

　　西元三二一一年：“天命蓝凤”程凤正式当选联邦主席。

　　西元三二一二年：“天地王？舞”程舞引领联邦政权、黑暗大陆、天地王国和新天地王国缔结“天地和平条约”，共同发表“人种共存和平宣言”，并以“复古条款”

　　让不同政权的制度和语言一致。

　　西元三二一五年：机械布雷人的原型号诞生。

　　西元三二四九年：成功运用金属制造出可以发出气劲威力的“甲”。

　　西元三三四二年：机械“武甲”问世，亦是机甲兵和机械斗兽前身。

　　西元三三八八年：第一号精密的机械斗兽原型问世。

　　西元三四二四年：气劲功夫装“衣”问世。

　　西元三四五六年：充分利用地磁原理，将人类的生活空间发展至空中三里处。

　　西元三五二三年：机械布雷人植入拟人电脑後，几乎和常人无异。

　　西元三五六七年：人类的生活方式在“天命蓝凤”程凤的发明下完全定型。

　　西元三五八九年：“天命蓝凤”程凤开始研究星际移民所需的大型太空星舰。

　　西元三六○一年：人类在地球的生活空间发展到空中二十里，面临人口爆炸危机。

　　西元三六一二年：“天地王？舞”程舞和“水晶紫後”幸雅进入星河太空，探索星河奥秘，同时寻找人类的新栖息地。

　　西元三六七九年：程凤成功完成十艘可以进行星际移民的超大型运输舰原型号。

　　西元三七二一年：程舞和幸雅发现“空间绉折”特性，解决在无垠星河中来去的问题，并依此将星河分成十二个星座，制成“星河运图”带回地球。并於同年马不停蹄的再次出发进入星际太空中，寻找适合人类生活的星球。

　　西元三八○○年：人类因人口爆炸危机，引发史来最大的暴动，暴动之後，程凤在联邦市联邦大楼││不为人知的地下八层，发现三ｘｙｚ年间纯种人萧万里所留下的精卵胚胎，以及二ｘｙｚ年间神人程飞留在光碟片中的“世界之王”

　　预言。

　　西元三八○三年：程舞和幸雅带回来星河之间有无数适合人类居住生存星球的消息，同时也发现隐藏在“副宇宙”的神秘力量危机。两人归来的同一天，五位天地神兵决定了“千年之子”萧武的生死去留。

　　西元三八一三年：程舞和程凤决定创造“星河晶钻”香奈，帮助“千年之子”

　　萧武完成“世界之王”的旅程。

　　西元三八一六年：人类开始移民跨入星河，不同人种和政权分别定居在不同星座空间的星球上。

　　西元三八九七年：人类完成星河移民的漫长旅程。

　　西元三九五六年：人类完成所有的星河新栖息地星球的建设工作。

　　西元三九九九年：人类在星河之间的秩序底定。

　　西元四○○○年：经全星河所有的人决议，改西元四○○一年为“星河世纪元年”，象徵人类跨入星河太空的新里程。

　　“人创宇宙？星河世纪”年历表：

　　“星河世纪”：人类的生命脚步跨入无垠的星际太空。

　　星纪元年：人类欢欣鼓舞，展开全新的星河世纪生活。

　　星纪二年：负宇宙的神秘力量入侵，五位守护人类的天地神兵前往宇宙边缘。

　　星纪三年：宇宙星河的结构失衡，星体互撞破毁，封存在星体深处的不知名微生物，在负宇宙神秘力量影响下，变成“基因噬菌”，造成狮子星座空间狮子星上的全体生化人死亡，开始长达十年“星尘瘟疫”。

　　星纪四年：末世纪的恐慌，星河秩序陷入混乱，不同星座空间的星球城市相互攻伐，造成长达九十七的“百年纷争”。

　　星纪五年：混种人居住所属的四个星座空间，因为“空间绉折”破坏，被阻绝於星河之外，完全失去音讯。

　　星纪十二年：星尘瘟疫结束，造成生化人灭绝，星河之间同时出现拥有不同等级毁灭力量的星兽。

　　星纪三十二年：野心谋略家帝天以“天尊”为号，纠合数位地球联邦政权的上将建立银河帝国，拥有四艘足以毁灭星球的天级星际战舰，五年内将人马星座和狮子星座纳入银河帝国版图。

　　星纪九十九年：银河帝国和地球联邦政权爆发“贝塔战役”，双方不分胜负。

　　星纪一○○年：地球联邦政权和银河帝国订定“贝塔条约”。

　　星纪一○一年：处女星座和天秤星座上的星球城市，联合成立星河贸易联盟。

　　星纪一○二年：星际海盗团在魔蝎星座和天蝎星座上建国。

　　星纪一○三年：星河猎人巴兹找到传说中的终极兵器火屠刀後，再次传出终极兵器天龙剑的启动器“天钥”可能出现在水蓝星上，另外，百年传闻中的天级星际战舰“众神天空”和“星河晶钻”之事，亦已获得证实，於此同时，水蓝星上的蓝都城即将举办“水瓶杯战足球大赛”││星纪之旅从此展开。

　　人物介绍：

　　“萧武”：二十一岁，西元三ｘｙｚ年间植下的精卵胚胎，千年之後，星纪元年出现在

　　水蓝星上，人称千年之子，也是後世史家记述的“万王之王”。

　　“香奈”：十八岁，复制五位天人神兵的基因，孕育百年，出现在星河世纪的女孩，她就是百年传闻中的“星河晶钻”，也是後世史家记述的“万王之冠”。

　　“艾蜜莉”：十八岁，天真活泼，从来不知道烦恼，有点虐待狂倾向，蓝都城首富爱德华的独生女，人称“无忧少女”，也是後世史家记述的“水灵儿”。

　　“诺基亚”：十九岁，憨厚、率直的年轻人，与艾蜜莉青梅竹马长大，蓝都城总督诺瑞的独生子，也是後世史家记述的“海龙王”

　　“邱比特”：二十七岁，星河之间的游唱诗人，生性浮浪，最爱作戏，让人无法分辨真假，拥有九千点以上的战斗指数，随身携带著一只神秘的小嘴花瓶和三弦琴，怀中拥有地球联邦政权授与的“联邦之星”徽章，以及无数令人讶异的宝贝，自诩为“真小人”，从不掩饰自己任何事，然而他的真实身分是星河之间最大的谜题……後世史家纪称“星河诗人”。

　　“曼菲”：二十一岁，原本是星河贸易联盟第二号人物李斯特的小妾，十八岁时因为无限分之一可能的基因突变，拥有八千点以上的战斗指数，後因李斯特意图取代兄长李华特的星贸联盟盟主的地位，打算将她献给银河帝国的天尊帝天，以致心性大变，她愤而杀死李斯特後，星河之间恣性妄为，仇敌无数，幸好受到李华特的保护，才得以无恙，人称“无心魔女”，然而曼菲的“无心”更胜常人的“有心”，後世史家不改其号，以“无心魔女”纪称。

　　“巴兹”：三十八岁，天赋异禀，能够将怪兽体内的内丹完全转化成自己的战斗指数功力，直至怪兽的内丹无法提升他的战斗力，遂将猎到的怪兽内丹转卖图利，又为了乐趣，接受委托在星河间缉捕逃犯。因为节俭成僻，富可敌国。有人说，他将所有赚来的金币藏在一座山中，还听说那座山整个被他打通。永远将左手藏在衣服里面，没有人看过他的左手；据说他出生就是没有左手的畸形儿，因此不愿意让左手示人。由於他在猎杀怪兽的时候，意外从怪兽体内得到传闻中的终极兵器火屠刀，自此纵横星河之间无人能挡。後世史家纪称“星河猎人”。

　　“艾德华”：蓝都城首富，建立蓝都城的商人，星贸联盟外围重要人物。

　　“诺瑞”：地球联邦政权派在水蓝星上蓝都城的总督。

　　“李华特”：星际贸易联盟的盟主，

　　“李洛”：李斯特的私生子，後加入星际海盗团，成为海豹战士团的团长。

　　“道无极”：星际海盗团的头子。

　　“道远星”：星际海盗团头子道无极的孙子。

　　“帝天”：银河帝国的天尊，已经一百另八岁。

　　“帝雷钧”：银河帝国第三顺位接班人，天尊帝天的曾孙，今年二十一岁。

　　“黄京礼”：八方云集客栈的经理，尽管他的个性几乎集合了所有人性中的小缺点，但是并不让人觉得讨厌，邱比特经常针对他人性上的小缺点，刻意逗弄他取笑为乐。

　　“战轰烈”：星际海盗团所属精锐战斗部队海盗战士团的总团长，超强的战斗能者。

　　“邱峙浩”：银河帝国元老院的首席长老，拥有顶尖战斗能者身手，并以谋略见长。

　　“里昂”：银河帝国骑士团的黄金级骑士，拥有顶尖战斗能者身手。

　　“魁北克”：星河之间的“头号通缉犯”，之前遭到星河猎人巴兹逮捕後，被关在水平星座的小行星监狱中，不知何故，竟能逃出该行星监狱。

　　新增人物：

　　“帝雷芊”：银河帝国天尊帝天最宠爱的孙女，五名能够进入帝天密室的聪明女孩，心地善良、个性少语，与萧武有人世间纠缠不清的微妙感情。

　　“战无敌”：战轰烈之子，年二十ㄧ岁，已经成为拥有八千点战斗指数的战斗能者。

　　名词注解：

　　“空间绉折”：人类得以在星河间各星座来往的奇异空间甬道。

　　“终极兵器”：天命蓝凤前往宇宙边缘之前留下来的兵器。

　　“星尘瘟疫”：一场造成生化人灭绝的星河世纪大灾难。

　　“衣”：金属制成，贴身有如人类的第二层皮肤，无法提供自生力量，战斗指数功力取决於衣穿著者的体能强度指数││衣可以自动转换成各种形状，可以是家居服，也可以是战斗便服，一般说来，拥有五百点以上的体能指数者，除了沐浴之外，都将衣穿在身上。

　　“机甲兵”：靠著人为操作的变形机械战斗武器，展开後高有两丈、宽达四公尺，配置火力强大的脉冲炮，还有长达一丈的金属伸缩臂，两种武器合起来，相当於五千点的战斗火力指数，但是因为机械体的操作不如人类灵活，必须以十倍机甲兵数目，才能与同等级战斗指数的人类匹敌，尽管机甲兵的战斗效果无法与衣相提并论，但是防御力较衣强上三倍。

　　“武甲”：与机甲兵同为机械战斗武器，同样倚赖人力操作，但是体型较机甲兵小，只有六公尺高，一公尺宽。拥有脉冲炮，没有机械臂可以进行近距离的攻防，拥有的战斗火力指数无法超过三千点，可说是操作机甲兵的入门武器。

　　“星际战舰”：依战斗火力等级和战舰大小，区分为天级、地级和人级三种。星际战舰的武器是波动炮，能在空中作战，并能向地面开火。天级星际战舰拥有百万单位计算的战斗火力指数，足以毁灭一个星体，为“天命蓝凤”监造，“百年纷争”後只剩下四艘。地级星际战舰拥有八千点战斗火力指数。人级星际战舰拥有六千点的战斗火力指数。

　　“终极兵器”：数量不详的个人武器，必须战斗能者才能发挥出它的威力。

　　“众神天空”：不知失落在何处的一艘天级星际战舰，拥有“众神天空”，可以利用战舰上的通讯设备，从星河之间的无人星球中呼唤出数量不详的星河战舰。

　　“星河晶钻”：就是香奈，复制五位天人神兵的基因孕育而成，拥有神奇的异能。

　　“战足球”：

　　融合了西元二ｘｙｚ年间的篮球、足球和橄榄球等三种运动，风靡整个星河世纪的竞技比赛。

　　比赛队伍可以有十五名队员，但是上场的人数只有三名，比赛时间分上下半场各十分锺，以双方的得分总合分出胜负。比赛过程中混合三种运动的规则，采用橄榄球规则时，可以肆无忌惮地擒抱、推挡、冲撞阻止对手前进；若是进攻者遭到对手阻止且未将球成功传给队友，必须进行攻守交换，要是进攻一方的传球被对手拦截，比赛继续进行，不需经过攻守交换的过程。

　　得分方式有两种，其中之一是悬在比赛场地两端底线上，离地半公尺高度，挂著二公尺与四公尺长宽的红色网架，规定必须用脚踢球，将球踢入红色网架内，可以得到五分。两端底线过去，各有半个篮球场，战足球进入篮球场後，必须以篮球规则进行攻守，计分方式也如同篮球比赛。

　　“浮力鞋”：战斗强人才能控制，但是只有战斗能者才能无损战力的操控它。

　　“空间转换器”：影响人类视觉差异的仪器，九千点战斗体能指数才能完美操控。

　　──“星纪诽句”──

　　你是天使和撒旦的化身，我是荣耀星河的那颗晶钻。

　　我在星河世纪间的徘徊，只为了等待你千年的到来。

　　──〔香奈在水之蓝星上的呢喃〕──我是千年之子，来自亘古的彼边端。

　　你是我的晶钻，将会镶在我的皇冠。

　　──〔萧武穿入空间曲洞前的无声低语〕──来自负宇宙的恶侵，洪荒再现；源自於天地的浑沌，星序大乱。

　　我等前往宇宙彼边，守护星河；只能留下星河晶钻，等待千年。

　　──〔天地神兵前往宇宙边缘前的宣言〕──

　　我从千年而来，遗忘千年；我入星河世纪，忘记何来。

　　──〔萧武知道身世後的决定〕──

　　你是我的等待，亘古长久；我将伴你星河，闯荡星纪。──〔香奈取得轮回之钥，找到萧武的第一句话〕──

　　睁开双眼，看到迷茫；谁在呼唤，等我到来。

　　──〔萧武睁开双眼看到香奈的心情〕──

　　是我，我的千年；是我，等你千年。

　　──〔香奈与萧武四目交接的眼神〕──

　　谁在呼唤……

　　──〔萧武〕──是我……

　　──〔香奈〕──

　　第一场爱苗滋长

　　身为银河帝国元老院的首席长老，邱老拥有九千点的战斗指数功力，他计算邱比特的行进路线和行进间身体的姿势动态，确实可以知道邱比特想去的地方。他也知道邱比特是星河之间最谜样的游唱诗人，如今邱比特忽然朝著他和雷军以及雷芊的包厢走过来，不免让他觉得奇怪，忖道：“他过来干什麽？”

　　雷军看著邱比特越走越近，迳道：“邱老，我不想跟一个游唱诗人说话，更不想让他进入这个包厢一步，你看著办。”他向来对自己的帝族血统骄傲无比，更何况他是银河帝国的第三顺位王储，在银河帝国的领地城市中，除了拥有帝族血统的人员和帝国境内的大小官员外，他从来不跟任何平民百姓接近。

　　雷芊撇头看了雷军一眼，心里只觉得好笑，暗道：“要是我的教父拿出天帝之光徽章，看你还有没有办法这麽神气。”她平常就爱在天帝城内到处乱跑与平民接触，对於雷军这种目中无人的态度始终不以为然。

　　邱老接到雷军的指示，按著腰间的通讯钮，道：“你们马上过去劝告球场上那个穿白袍的人，请他不要过来雷军少爷这里，记得，跟那个人说话的时候要客气一点，千万不要惹他生气。”他交代过这个指令後，耳讯中传来帝国骑士团白银骑士马拉纳的声音说道：“谨遵长老命令，立刻过去。”

　　雷芊朝著蓝都竞技中心里面人群中看去，发现混在人群中的帝国骑士团成员正逐渐包围走向邱比特，心道：“这些白银骑士根本没有办法阻止教父。”

　　雷军也看到白银骑士过去阻止邱比特过来，他等邱老放开通讯钮後，质疑道：“为什麽要对他客气？”

　　邱老道：“这里毕竟是蓝都城，没有必要的话，最好不要惹事引人注意，更何况这个穿白袍的游唱诗人跟我一样拥有战斗能者的身手，不是好惹的人物。”

　　雷军不悦道：“要是他坚持非过来不可呢？”

　　邱老明快道：“我会亲自出手。”

　　雷军嗯的一声，不再多说，看著马拉纳带队的白银骑士如何阻止邱比特。

　　邱比特一身怪异的白袍打扮来到蓝都竞技中心，难免引起在竞技中心打球人们注意的目光，然而这些目光，似乎都在怀疑他是不是神经病，要不然怎麽会打扮成这样出现在运动场上。可是邱比特依然自在地穿梭在人群之中，彷佛这些目光根本没有落在他身上。

　　“早知道我也换件运动服才来……”其实邱比特来到这里後就知道不对，自在的表情下有著人所不知的沮丧，他的心里想著：“穿成这个样子出现在运动场上，只会让人觉得可笑，无法衬托出我迷人的风采……”

　　也难怪邱比特的心里会觉得沮丧，他刚刚努力地用著迷死人的笑脸，看著竞技中心里面每个走过他身边的少女，但是得到的却是这些少女的三白眼，以及她们不以为然地转过头後││送给他“……”三个字。

　　“被人骂神经病不是第一次。”邱比特终於忍不住叹声说道：“但是被这麽多少女骂神经病，可真是第一次……”

　　其实也是因为这个原因，邱比特才不好意思继续站在球场光幕外的人群中看萧武他们打球。

　　邱比特朝著雷军的包厢走著，转念想著：“战足球其实蛮有意思的，打球时所用的那些技术跟武功的道理很接近……”

　　想到这里，邱比特的心情好过一些，他忽然想起曼菲曾经在八方云集客栈交代过的一件事，哎呀鬼叫一声，暗道：“糟了，她要我教诺基亚和艾蜜莉功夫，这麽重要的事我居然还没开始去做……”

　　邱比特行走之间，转头看了曼菲的包厢一眼，自以为是地想著：“一定是为了这件事，所以我的曼菲才会不想理我……”他回过头後，换上十分正经的神色，以及用著万分遗憾的语气说道：“整件事都怪自己糊涂……”

　　就在这个时候，由马拉纳所带领的数十名银河帝国骑士已经混在人群中向著邱比包围走去，逐渐来到离邱比特不远的地方，但是邱比特的神态好像一无所知，依然嘻哈著笑脸向前直走。

　　马拉纳用手势下令白银骑士们不要太靠近邱比特後，自己一个人往邱比特走去。

　　然而邱比特怎麽可能不知道数十个白银骑士已经阻住他的去路，他心道：“居然不让我过去……”他也不怎麽在意这件事，“对了，打从自己进入蓝都竞技中心，吸引到的都是骂自己”神经病“的目光，实在有损我星河第一游唱诗人的身分，现在可以趁这个机会扳回一点面子……”

　　想到这里，邱比特忽然停下脚步，转身看著曼菲的包厢，迷死人的笑脸变得好灿烂，心里继续想著：“怎麽说也是到曼菲的包厢才会让人觉得愉快。”他笑了笑，足尖点地轻踏，旋转著身体看向雷芊、雷军和邱老他们三人的包厢，低头窃笑，暗道：“反正他们又不会跑掉，下次有机会再找他们好了。”

　　马拉纳走到驻足低头的邱比特身前，正要开口，谁知道邱比特忽然起步，砰的一声，两个人撞在一起。

　　“你干嘛站在我前面？”邱比特捂著被撞痛的肩膀说话。

　　“希望这位先生不要继续再往前走。”马拉纳遵照邱老的指示好言相劝。

　　但是他的心中不免觉得奇怪，为什麽邱老会叮咛自己要对这个游唱诗人客气。

　　“你叫我不要往前走。”邱比特“啊”的一声，露出无法理解的表情，无辜地看著马拉纳说道：“莫非你要我倒著走？”

　　“这……”马拉纳原本已经准备好如何暗示邱比特不要到雷军的包厢，却被邱比特这句“倒著走”搞糊涂了，准备好的那些话，一句也说不出口。

　　正当马拉纳不知如何是好的时候，邱比特忽然转身背著马拉纳，朝著雷军的包厢倒退行走，同时说道：“好吧，我这样倒著走总可以了吧。”

　　邱比特这样子在马拉纳的前面倒退走，搞得马拉纳哭笑不得，却也不得不出手拦住邱比特，还按著邱比特的肩膀，不让他继续倒退走。

　　马拉纳强忍著心中的无奈和好笑，委婉地说道：“这位先生您误会了，我并不是要你这样倒退走。”

　　邱比特咦的一声，他那滑溜的身体也不知道是怎样离开马拉纳的双手，转过身来面对著马拉纳，换成背著曼菲包厢的方向，做出迷死人的笑脸说道：“你叫我不要向前走？又说不是要我倒退走？那你到底是要我怎麽走？”

　　马拉纳愕然一愣，不知道该怎样回答。

　　邱比特迷死人的笑脸看著马拉纳，心里直偷笑。他故意装出恍然大悟的神情，正经八百地说道：“我可能知道你的意思了，你帮我看看，我现在这样走对不对……”说话之间，他再一次举步向前。

　　“这是什麽怪动作？”

　　马拉纳正想阻止邱比特走到雷军的包厢，却发现他的身体不断向後滑行。

　　原来，邱比特现在走路的姿势跟正常人走路没有两样，但是无法理解的神奇变化下，脚步滑行之间，他的身体不但没有前进，反而朝著曼菲的包厢倒退而去。

　　马拉纳意识到这是一种神奇的身法，同时忽然想到：“刚刚自己明明紧紧抓著他的肩膀……怎麽他一下子就挣脱了？”他终於知道邱比特的功夫不是自己能够对付，也了解邱老叮咛他要客气相待的原因。

　　他们两人在这里说话，已经引来不少人注意，其中有几个早被邱比特说话时的滑稽神态逗得在一旁窃笑，如今邱比特施展出如此神奇的步伐，那些注意著他们说话的人，先是觉得讶异，随之爆出喊好的掌声，就连戒备著邱比特一举一动的数十个白银骑士，也有好几个忍不住笑出声来。

　　邱比特赢得无数的掌声，弥补了他刚刚被人骂神经病的沮丧心情，忖道：“终於趁这个机会找到自我……”

　　只见邱比特神采飞扬地高举著双手，不断地向为他鼓掌的那些观众致意，身体倒行之间，居然还可以不时地跟两边围观的人们弯腰致意。

　　邱比特就这样朝著曼菲的包厢而去，但是他也不忘对马拉纳挥手，用他迷死人笑脸说道：“刚刚不能向前走，也不能倒退走，现在这样走总可以了吧。”

　　围观的人群再次因为他这句话而笑出声来。但是马拉纳还是笑不出来，眼睁睁地目送邱比特离去。

　　邱比特总不能真的这样走到曼菲的包厢，观众的笑声与掌声止歇後，他的身体滴溜溜地转了一圈，顺势拱手向所有所有看著他的人致意，同时奋力挤出他自以为最迷人的笑脸，说道：“谢谢大家捧场。”

　　这句话再次为邱比特赢得掌声，他心满意足地打算以正常的步伐走路，谁知道他刚刚用那种怪异的身形姿势走了太久，竟然忘了正常人的走路方法……

　　“咚！”的一声。

　　他的左脚被右脚绊倒，五体投地，狗吃屎般地摔倒在地上。

　　“你也太夸张了吧，就算要玩，有需要玩成这样吗？”雷芊看到邱比特狗吃屎跌倒在地上的那一幕，皱著眉头别过头去，根本不觉得好笑。“讨厌，我怎麽会有这种教父……”这麽丢脸的事，雷芊怎麽笑得出来。

　　“这家夥是不是神经病？”雷军不屑地闷哼一声，问著身边的邱老。

　　“我刚刚说过，他是星河之间最谜样的游唱诗人。”邱老避重就轻地回答著。

　　“你为什麽这样说他？”雷军不以为然地摇著头，“他分明是个神经病。”

　　“少爷千万不要这样说。”邱老提醒著：“刚刚那句话可不是我自己说的。”

　　“不是你说的，”雷军咦的一声，道：“那到底是谁说的。”

　　“这句话是天尊说的。”邱老提到天尊帝天时的神态敬肃无比。

　　既然天尊说过这样的话，雷军不敢继续放肆地批评邱比特，然而实在无法了解这是怎麽一回事，雷军只好把注意力放回球场上看萧武他们打球。雷芊也将心思放回看萧武他们打球的这件事上。

　　他们两人朝著包厢的大银幕看去，才注意到大银幕现在反覆重播著林哥将球轻松踢入球网的镜头，搭配著计分板上出现“五：五”的比数，电脑播报系统解说著刚刚挑战者队进球的过程：

　　“挑战者队连续数十次传导球，利用三个打两个优势，不断地前後传导球，林哥趁著萧武和诺基亚被诱离球门过远的机会，找到空档，冲到门前三十码处，接到後场威那的五十码长传後，轻松地用脚将战足球带到门前三码处劲射破网得分。”

　　电脑播报系统的声音才刚结束，雷军接口说著：“我就知道这样不行，他们两个再厉害也守不住三个人的进攻。”他将身体整个躺入宽大舒服的座位里面，“不用再看下去，也可以知道这场比赛的结果。”

　　雷芊瞪了雷军一眼，伸手触控她座位前小银幕的按钮，小银幕将镜头倒回更早前的画面。她看过之後，才知道林哥为什麽会盘球带到门前射网。

　　原来刚刚林哥接球前的那一刹那，萧武奋不顾身地从三十码的距离往林哥的位置猛扑││〔电脑播报系统同步解说著：“其实萧武这个追逐的动作非常无聊，任何人都知道这麽远的距离根本无法来得及阻止林哥接球……喔……不……球还没有落入林哥手中，萧武竟然已经来到离他十码的距离……天哪……你们看……林哥接球前的那一刹那，萧武已经奋不顾身地扑过去想要阻止他接球……哎呀……可惜了……萧武还是没有来得及阻止林哥接球……挑战者队的林哥毕竟还是本城优秀的战足球球员，他看萧武扑过来，将接球的动作改为拨球，躲过萧武的擒抱动作……大家看……萧武飞扑落空，躺在地上，而林哥开始往球门的方向盘球……”││〕

　　雷芊将小银幕的画面定格在萧武飞扑的动作上，心里想著：“他应该知道自己绝对无法阻止林哥得分，为什麽还是不愿意放弃……”

　　就如电脑播报系统的解说，没有人会从那麽远的距离冲过来阻止对手接球。不过话说回来，要是林哥刚刚没有将接球的动作改为拨球，萧武那样做或许有机会阻止他得分。但是林哥可不是第一天的打球的菜鸟。

　　雷芊调整著小银幕画面。小银幕上出现萧武落地後看著林哥盘球离去的表情。

　　雷芊讶异地将画面定格在此处。

　　“这是干嘛？他笑什麽？这麽拼命，林哥还是得分了，他居然还笑得出来？”

　　从这个想法开始，雷芊的心里升起好多奇怪的念头。

　　第二场比赛开始

　　战足球球场上。诺基亚来到萧武身边，道：“我刚刚不小心被威那持球的动作骗开了。”萧武无所谓地说道：“那有什麽关系，该换我们进攻了。”诺基亚看著挑战者队的防御架式说道：“他们现在知道你的厉害了，摆出四○六防御战术。”萧武拍了拍诺基亚的肩膀，笑道：“我知道了，打球吧。”

　　战足球球队由三个人组成，但是同队三个人的球技必有高下之分，因此可以针对对手不同球员的技术程度，调整防守的重心和目标。然而，出现“四○六防御战术”

　　这样的字眼，说起来有点好笑││这全因为艾蜜莉无法在主场地与人冲撞，根本不需要防守的缘故。

　　如今挑战者队将原本用在诺基亚身上的八成防御力量，改为四成，其他六成的功夫来对付萧武精准的传球。

　　“你们要加油喔。”艾蜜莉在副场地篮球场上大叫，“赶快传球给我得分。”

　　萧武笑著对艾蜜莉招手，道：“好啊，下个球就交给你得分。”

　　诺基亚同样对艾蜜莉招手，但是脸色不太好看。刚刚闯将三人组在三打二的情况下被挑战者队轻松得分，他的心里耿耿於怀，隐约感觉到这场球没有自己想像的那麽好打，最後极有可能会败在挑战者队的手里。

　　“打球罗！”萧武检起地上的球，交到诺基亚手上。

　　诺基亚收回心思，看了萧武一眼，持球开始发动攻击。

　　两人从己方的底线出发，诺基亚在右，萧武在左，保持三十码距离推进。於此同时，等在对面底线的林哥、威那和奇里，朝著他们两人过来防守。

　　萧武比了个手势要艾蜜莉随时转换不同两边的篮球场。谁知艾蜜莉毫无心思地大

　　叫：“我知道了，你把球传给我就对了。”萧武笑了出来。诺基亚无奈地想著：“这下子大家都知道下一球要传到你手上。”

　　诺基亚和萧武才刚跑过中线，林哥、威纳和奇里也已经来到他们两人前面不远的地方。诺基亚把球传给萧武，自己往战足球主副场地的攻击转换区跑去。林哥想说他们两人要在那里完成传接球，然後交给篮球场上的艾蜜莉进行攻击，於是紧跟在诺基亚身边，不给他有接传球的机会。

　　这边萧武接到球後，迅速快步向前推进。他注意到自己根本没有机会将球传到诺基亚手上，立刻心生一计，於是撅口作声。诺基亚听到这个声音，看了萧武一眼，发现萧武似乎暗示著自己什麽……

　　此时威那挡在萧武的前方，奇里跟在威那後面不远。威那和奇里两人的默契中已经打好如意算盘，要是萧武闪过威那的阻拦，奇里会将持球的萧武擒抱下来。

　　没想到萧武在快要接近威那和奇里的时候，忽然顿住身形，转身向後回跑。

　　这个出人意料的举动，让威那和奇里愣了一下。

　　战足球规则中，不管在在哪个位置拦下对手，就是攻击转换後的发动起点，换句话说，越接近对手的门前的位置拦下对手，对己方的攻击越有利。威那和奇里想到这里，毫不犹豫地追逐著萧武而去。

　　那边正要跑进战足球主副场地攻击转换区的诺基亚，做了个假动作转身，迅速横移，门前三十码处移动。林哥忽愣之间，另端诱使威那和奇里同时过来的萧武，已经传出他手上的战足球。

　　“啊！”

　　球场光幕外观众的讶呼声中，不可思议的八十公尺传球在空中飞行。

　　很少有人做出这样的传球动作，队友彼此之间的默契不说，传球的精准度更是难以掌控，只要球儿的速度和落点稍有不对，这样传球等於是将攻击权奉送给对手。

　　然而直线飞行的战足球彷佛带著生命，寻找著横向奔跑的诺基亚而去。战足球落地後，诺基亚直接用脚一踢，盘球而走。後面匆匆赶来的林哥已经来不及阻止。

　　诺基亚轻松地将球盘到门前，轻松将战足球扫入球门。

　　“啪啪啪！”

　　闯将三人组这一次得分，终於赢得球场光幕外观众较多的掌声。

　　这些看球的观众原本都是来看诺基亚和艾蜜莉的笑话，虽然前次闯将三人组在萧武的妙传助攻下漂亮得分，但是因为观众不喜欢诺基亚和艾蜜莉的身分，那次得分只赢得场边观众稀落的掌声，然而萧武刚刚拼命拦阻奇哥得分的表现，奋战不懈的拼命精神，赢得场边观众的尊敬，如今他再一次大胆精准的传球让诺基亚轻松得分，终於让闯将三人组得到比刚刚多上数十倍的掌声。

　　计分板上亮出“十：五”的数字。

　　这一次得分没有让艾蜜莉高兴得跳起来，她心虚地看著球场光幕的观众，噘著嘴嘟哝著：“自己一个人待在这里，跟傻瓜没有两样……”她原以为萧武这一次会传球给自己好好表现一下，没想到会是这样，续道：“骗我……萧武居然敢骗我……

　　他为什麽骗我说要传球给我……讨厌的萧武……“

　　诺基亚回到己方的端线，道：“你居然利用艾蜜莉欺骗对手。”

　　萧武笑道：“我没这个意思，看到挑战者队把防守重心放在攻守转换区那边，我当然顺水推舟地把球传给你。老实说，要不是刚刚艾蜜莉毫无心机的大声嚷嚷，让挑战者队林哥他们产生错觉，根本不会演变成这种结果。”

　　诺基亚咧嘴笑著，“原来如此。”他看著对面显得有点沮丧的林哥他们已经开始准备进攻，连忙收拾起心情准备防守。

　　邱比特走进曼菲的包厢，无视包厢内坐了十数个人，目光看著曼菲不放。

　　坐在主位上的艾德华看到邱比特，连忙起身问好，邱比特匆匆回过礼後，再次盯著曼菲。曼菲皱著眉头，暗叹道：“这个阴魂不散的家夥又来干嘛？”她的目光留在包厢的大银幕上，看也不看邱比特一眼。

　　现在坐在包厢里面的十数个人当中，其中十二名男士都是蓝都城里面跟艾德华有大笔生意往来的商人，也是城里面有头有脸的人物，至於包厢内的三名女士，个个年轻貌美，都是星河之间有名的成功单身女商人，星河之间帮她们三个人冠上“三朵野花”的绰号││〔由於上次艾德华在其他星河城市认识她们的时候，礼貌地邀请她们前来蓝都城旅游，於是她们结伴前来拜访艾德华。〕││也是因为“三朵野花”

　　同时来访，於是艾德华安排了城里面的几名男士陪同，观看艾蜜莉他们在蓝都竞技中心的战足球比赛。

　　包厢里面的男士们不知道邱比特的真实身分，只知道他是刚刚买下八方云集客栈的游唱诗人，他们看到艾德华对邱比特恭谨有礼，也从座位上起身跟邱比特致意，谁知邱比特看也不看他们一眼，随便挥著手示意他们可以不用多礼。

　　这个无礼的举动让包厢内所有男士们非常生气，但是那“三朵野花”全都认为邱比特这种不甩人的举动简直是酷毙了……

　　话说以跑单帮做生意闻名星河商界的这“三朵野花”，姿色虽然无法跟曼菲相提并论，但已经足以激起男人好求的本色││〔路上的野花人人采〕││包厢内八风武馆的柴特已经打定主意，最少也要采到其中一朵野花。

　　其实，这三朵野花游走星河各城市做生意的时候，不仅等著人来采，也经常主动采人。如今她们看到邱比特俊帅的脸蛋，加上邱比特刚刚不理人的酷样，纷纷露出对邱比特大有“兴趣”的眼神，上下打量著他的身体。

　　当她们发现邱比特傲人的男性特徵时，欣喜若狂，交头接耳之间，还不断地向邱比特大抛媚眼。

　　“他是什麽东西？欠我修理吗？”

　　八风武馆的馆主柴特注意到三朵野花对邱比特的神态，愤怒地咒骂著。他自恃拥有六千点的战斗指数功力，以及蓝都城内众所皆知的八风拳法，似乎要冲过去揪起邱比特的白袍找麻烦。

　　“有机会再跟你解释，不要在这里闹事。”

　　艾德华连忙拉住柴特的手，还跟众人拱手作揖帮邱比特致歉。包厢内的男士们只好心不甘、情不愿的坐了下来。

　　柴特才刚坐下，邱比特瞥看他一眼，嘴里哼哼两声。柴特气得涨红著脸，又想站起来，艾德华连忙按住他的身体。

　　“邱比特先生，请您不要这样。”艾德华无奈的语气说道。

　　邱比特闻言迅速堆起迷死人的笑脸相应，喔的一声，正经八百地向柴特说声：“对不起。”柴特听到这话，才刚觉得好过一些，邱比特已经接口继续说道：“原来我放个屁，就可以臭死你。”

　　柴特气得甩开艾德华的手，站起来指著邱比特的鼻子骂道：“你这个在星河游唱的臭要饭……是不是不想活了。”

　　曼菲斜著眼看著柴特，心道：“不知道厉害的家夥……”

　　邱比特似乎从曼菲的眼神中得到鼓励一般，加油添醋道：“我就是不想活了，你想拿我怎样？”

　　柴特跃身而起。艾德华连忙追上。邱比特直挺挺地站著动也不动。只见柴特的八风拳回向攻击邱比特两边太阳穴，却被艾德华双手劈开。

　　艾德华沈声道：“柴特先生，你可以离开这里了。”

　　柴特不明究里地问道：“你为什麽这麽维护他？”

　　艾德华还来不及开口回答，曼菲已经忍耐不住地站起来，指著柴特骂道：“你这个不知道自己有几斤几两的东西，马上给我滚离开这个包厢。”

　　柴特气得全身发抖。但是在曼菲无心魔女名号的威势下，他可不敢发作。

　　“我叫你滚，还不快滚。”曼菲张开的右手五指亮著气芒，眼神中带著让人惊心动魄媚W，“莫非你想永远躺在这里不走。”

　　“你给我记住，下次最好不要让我看到你。”柴特哪里还敢多留一分锺，离开包

　　厢的时候，恶狠狠地看著邱比特，“要是让我堵到，看我怎样修理你。”

　　“慢走啊，柴特先生，我等著你修理我。”邱比特心里只有一个“爽”字好说。

　　八风武馆的馆主柴特离去之後，包厢内的气氛变得很糟。有几个男士们意兴阑珊地起身跟艾德华告退。艾德华跟他们相辞後，看了邱比特一眼，乾脆明白地对还留在包厢里面的其他人说道：“今天的聚会到此为止，改天再请大家吃饭赔罪，现在还是请各位先离席吧。”男士们听到这里，识趣地告辞离去。

　　“我们也要离开吗？”三朵野花中的莲美委屈地说著。

　　艾德华犹豫中，曼菲冷冷的声音响起：“她们要是想留下来，就留下吧。”

　　另一朵野花茉香忙道：“谢谢曼菲小姐。”

　　第三朵野花荷夜同样接口说道：“谢谢曼菲小姐。”

　　曼菲分别看过莲美、茉香和荷夜三人，发现她们的目光流连在邱比特身上，忍不住瞪了邱比特一眼，闷哼说道：“她们留下来，我可是要走了。”她说完这话，转身往包厢门口走去。

　　邱比特连忙挡在门口，道：“你不要走好吗？”

　　曼菲没有好气道：“我留下来干什麽？”

　　邱比特叹声道：“如果可以的话，请你留下来听我唱一首歌。”他说话的声音就像是临死前最後的要求一般。

　　曼菲无法这样离去，复杂的心情，坐回她的位子。邱比特无比温柔的神情走到包厢角落，深情地注视著曼菲，缓缓将他背上的三弦琴拿在胸前，用心地抚弄琴弦发出叮叮当当的声音。

　　随著音乐的声音，邱比特的眼神逐渐浮现让女人无法抗拒的忧郁……

　　就是这样的眼神，邱比特多情地吟唱著：

　　“我爱你……终生的恋人……

　　“虽然我的眼中只能有两个你……

　　“但是心里却有三个你……十个你……百个你……千个你……万个你……

　　三朵野花在邱比特的歌声下，露出想让邱比特“活剥生吞”的眼神……

　　别说曼菲不感动，但是邱比特这样示爱实在令人吃不消，打断道：

　　“够了，不要再唱了。”

　　邱比特的歌声嘎然而止，忧郁的眼神中，依然锁著无尽的深情。曼菲感受到他的心意，无声的暗叹一声，抿著唇，低下头来。

　　“啊！”艾德华忽然惊叫出声，“天哪……艾蜜莉……”

　　曼菲看向大银幕，发现艾蜜莉被林哥结实的身体撞到半天上。

　　邱比特觉得好遗憾，好不容易制造出来的浪漫气氛又没了……

　　球场光幕外的观众爆出无数的掌声，喊好的声音同时响起。

　　计分银幕板上出现“二十：二十”的比数。原来刚刚闯将三人组和挑战者队已经有过数次的攻守交换，幸好萧武和诺基亚在比赛之前勤练第一时间落踢，才能在刚刚的比赛过程中勉强地拿到两个五分，但是林哥、威那和奇里三人的合力进攻，让萧武和诺基亚防守得非常吃力，要不是萧武永不放弃的精神，带动了诺基亚全力防守的意志，双方现在绝对无法打成平手。

　　在刚刚的比赛过程中，艾蜜莉一直没有机会拿到战足球，她在篮球场上空等，终於了解，自己要是无法在主场地上与人冲撞，简直跟废物没有两样。就是在这样的心情，艾蜜莉发现比赛时间已经只剩下最後三分锺……

　　那时最後进攻权掌握在挑战者队手上，只要得分，等於宣告双方胜定已定。

　　萧武和诺基亚拼命防守，不想让挑战者队得分。

　　艾蜜莉终於大著胆子离开篮球场，来到主场地己方防守的端线附近。

　　林哥他们三人正好在这个时候突破萧武和诺基亚的防守。奇里将球传给站在得分位置上的林哥。眼看林哥接住球後，便可轻松得分。艾蜜莉心里一急，无视自己弱小的身体，奋力冲向正在接球的林哥……

　　艾蜜莉整个人被撞得飞起来，然而也因为她这一挡，萧武及时跑过来将已经接到球林哥扑倒在地上，双方形成攻守交换。

　　“你没事吧。”诺基亚扶著艾蜜莉的肩膀，表情惊慌无比。

　　“嗯……”艾蜜莉紧紧压著自己被撞到的胸部，根本说不出话来。

　　“艾蜜莉，你看外面的观众，他们在帮你喊好耶。”萧武拿著战足球过来。

　　艾蜜莉心里不敢相信地想著，“真的吗？”她到现在还是无法说话，挣扎地看著球场光幕外，“真的耶，他们真的是在为我鼓掌喝采……”一种莫名的感动，艾蜜莉觉得自己被撞十分值得。

　　“你下次千万不要过来帮忙防守。”诺基亚的眉头绉得好深，“看你被林哥撞成这样，我好心疼。”

　　“你这个星河第一号大傻瓜。”艾蜜莉终於能够开口，断断续续地说著：“我们在打球耶，哪有打球可以不被人撞到……”艾蜜莉忽然岔了气，忍不住咳了两声，诺基亚顺著她的背轻拍，帮她顺气。艾蜜莉觉得好过一点後，续道：“你真是星河第一号大白痴，连这个也不懂？”她说到这里，忍不住又咳了起来。

　　球场计分银幕板上亮著“二十：二十”的比数，时间停在“十三分五六秒”

　　的位置，裁判广播器响著：“闯将三人组必须在三分锺内回到进攻发起线，并且在四十五秒内开始进攻，否则进攻权必须交给挑战者队。”

　　萧武提醒著诺基亚：“我们走吧，比赛只剩下一分零四秒，很快就结束了。”

　　诺基亚嗯的一声站起来，叮咛道：“你在这里好好休息，不要乱动。”

　　艾蜜莉努力地站起来，道：“我不要，我要到篮球场那边坚持到最後一秒。”

　　她随即痛苦地弯著身体走向篮球场那边。

　　诺基亚急得大喊道：“你不要过去。”他想要过去阻止艾蜜莉，却被萧武拉住。

　　艾蜜莉听到诺基亚的声音，停下脚步，回过头来笑了笑，道：“你这个大傻瓜兼大白痴……”笑著脸继续往篮球场走去。

　　萧武好声劝道：“让她去吧。”

　　诺基亚呃的一声，道：“可是她被撞成这样。”

　　萧武笑著说道：“难怪艾蜜莉会说你是星河第一号大傻瓜，到现在你还不知道艾蜜莉的心里在想些什麽吗？”

　　诺基亚愣了一下，彷佛若有所悟……

　　球场光幕外的观众看到艾蜜莉往篮球场走去，再次为她的勇气鼓掌喝采。

　　艾蜜莉的胸部到现在还是狠痛，想笑也笑不出来，艰难地捂著胸口进入篮球场。

　　友谊赛要是打成平手，不会有加时延长赛。诺基亚和萧武站在进攻发起线上讨论著最後的进攻战术。挑战者队的林哥他们等在对面准备冲出来防守。他们知道自己已经没有机会赢得比赛胜利，对於这样的结果，他们觉得非常遗憾，却又不得不佩服萧武和诺基亚拼战的精神，以及艾蜜莉最後不顾一切地冲过来阻止得分。

　　球场光幕外的观众等待著比赛最後的结果，其中有不少人讨论著闯将三人组赢球的可能性，以及他们会用什麽战术进行最後一击。

　　“呜！”的蜂鸣声中，四十五秒的讨论时间已经过去。

　　第三场出人意外

　　诺基亚和萧武互视一眼。诺基亚将球抛给萧武後，立刻拼命往攻击转换区冲去。

　　林哥和威那寻著诺基亚而去，奇里盯著拿球前进的萧武不放。

　　萧武持球来到中场後，忽然往自己的後场回跑，而诺基亚也在进入攻击转换区之前，改变了行进路线，横向飞奔。

　　刚刚有过一次这样被得分的经验，林哥和威那两人不敢轻忽地跟在诺基亚身边。

　　就算拦下萧武，时间也不足以发动另外一次进攻，奇里守在中线没动。

　　时间快速流逝，只剩最後四十五秒。挑战者队认为闯将三人组最後的攻击必然是在时间终了前进行赌博式攻击││〔萧武会传球给诺基亚第一时间远距射门〕││於是林哥和威那紧紧地跟在诺基亚的身边，目的就是让比赛平手收场。

　　萧武回跑三十码後，倏忽传球出手。

　　其实艾蜜莉在诺基亚横向飞奔的时候，已经开始偷偷地往攻击转换区移动，现在她看到战足球在空中行进的方向，开心地笑著，“终於该我了。”她三步并成两步，出人意料地进入攻击转换区等著接球。

　　等在中线的奇里发现这球是传给艾蜜莉後，心中大喊一声：“不妙。”他迅速往攻击转换区而去，但是球比他的速度还快，他知道无法阻止艾蜜接球，迳自转往篮球场阻止艾蜜莉发动最後一击。

　　艾蜜莉接到球後，时间只剩十五秒，她花了五秒锺的时间将球带入篮球场的攻击发起线，随即运球往篮框而去。

　　时间只剩十秒。

　　奇里守在艾蜜莉的前方，他知道艾蜜莉的篮球功夫了得，心里忐忑不安。

　　艾蜜莉心里精准地计算著时间││右肩膀一个假动作，骗得奇里的脚步一乱，紧接著换手运球，从左方切往篮框。

　　奇里连忙跟上，谁知道艾蜜莉猛地一顿，跨下换手运球，往右边而去，跟上来的奇里煞不住脚，再也无法过来防守。

　　时间只剩两秒，艾蜜莉跃起投篮的身体挺在空中，她不忘嘲笑般地先对先对奇里吐著舌头，然後轻轻地将球送往篮框而去。

　　“哔！”计时器响起时间到的终了声。

　　战足球的抛物线还在空中，然而内行人都看得出来最後的结果。

　　奇里颓然地坐在地上。

　　“唰！”的一声。

　　球场光幕外的观众响起如雷的掌声。

　　计分银幕上亮出“二十二：二十”的数字，同时立刻打出“恭喜闯将三人组赢得比赛胜利！”的字样，裁判广播器传出跟字幕同样的声音後，银幕上随之出现五颜六色的彩光和各式各样美轮美奂、缤纷无比的图案。

　　艾蜜莉落地後立刻来个前空翻，但是她觉得这样还不够，补加了两个连续後空翻才向球场光幕外的观众挥手致意。

　　诺基亚跑到艾蜜莉身边，忘形地将她抱起来旋转个不停。艾蜜莉在诺基亚手上大呼小叫，“我们赢了……”

　　艾蜜莉实在太激动，忍不住抱著诺基亚亲嘴。诺基亚接触到她柔乳的嘴唇，失魂落魄，无法抱住艾蜜莉地放开自己的双手，幸好艾蜜莉双腿夹紧诺基亚不放，没有因此而掉下来。球场光幕外的观众为之兴奋大乐，持续不断地给予两人掌声。

　　萧武笑看著这一幕。他没有过去艾蜜莉和诺基亚的身边，反倒迎著林哥走去。

　　“你们赢了。”林哥伸手致意。

　　“不，应该说我们赢了。”萧武握住林哥的手，诚挚地说著。

　　“你为什麽这样说？”林哥无法理解地问著。

　　“能让观众从球赛中得到满足，我们双方都应该觉得高兴。”萧武笑著脸，彷佛胜负并非那麽重要，“我还要感谢你们让我打了一场非常有意思的比赛，如果有机会的话，希望还能够再跟你们比赛一次。”

　　“你说得有理。”林哥感染著萧武心情，看著球场光幕外兴奋不已的观众，笑声中回答道：“水瓶杯战足球大赛的选拔赛下个月就要开始了，说不定到时候我们还有再次交手的机会。”

　　“还好艾蜜莉没有受伤。”艾德华放下心中的担忧，“没想到他们居然赢了。”

　　“艾德华先生的女儿真是优秀，一球射倒挑战者队。”三朵野花卖力地鼓掌，忙不迭地奉承阿谀，齐声说道：“真是有其父、必有其女。”

　　“你们过奖了，小女和我没有你们说的那麽好。”艾德华礼貌性回应著。

　　他看得出来，三朵野花根本不懂战足球。不过艾蜜莉射进最後、也是唯一的一球，使得闯将三人组赢了这场比赛，依然让他非常开心。

　　然而艾德华对闯将三人组赢球感到开心是一回事，艾蜜莉和诺基亚两人在赢得比赛胜利後拥吻的那一幕，实在让他无法忘怀，他看著曼菲，心里想著：“不会让曼菲小姐说中吧？难道他们两人真的是一对恋人？”

　　曼菲忽然不发一语地站起身来。邱比特连忙问道：“你要干嘛？”曼菲道：“我要回去了。”邱比特道：“干嘛这麽早回去？”曼菲不假辞色说道：“球赛结束了，刚刚也听你唱过歌了，不回去，留在这里干什麽？”

　　邱比特小心翼翼地谄媚说道：“我们可以聊聊天啊。”曼菲瞪他一眼，不以为然地说著：“聊什麽？我们有什麽好聊的？”邱比特想了想，道：“可以聊聊如何教艾蜜莉他们武功的事。”曼菲冷冷的语气说道：“是喔，原来你没有忘记这件事。艾蜜莉已经跟我说过，你这几天根本没有教他们武功。”

　　曼菲走过邱比特身边，离开包厢。邱比特不敢阻挠，看著曼菲离去的背影，严肃地想著：“自己没做好教艾蜜莉他们武功这件事，就算死一百次都不足惜……”

　　他对於自己现在的想法，忍不住笑了起来，暗道：“我也太夸张了……”

　　正当邱比特为了此事展开自己最迷死人的笑容时，忽然看到莲美摇著身体走了过来。莲美胸脯那对拨涛汹涌的双乳，让人目不暇给，邱比特面不改色地发出只有他自己才听得到的叹息。谁知邱比特的目光还在晕船的时候，那边茉香也已经向著他走过去。邱比特注意到茉香似隐若现的薄纱装里面竟然没有穿戴胸罩，他的心里不禁感到奇怪，暗忖：“刚刚茉香穿的小可爱什麽时候拿掉的？”茉香胸前若隐若现的两点嫣红抖动个不停，邱比特没有时间想这些无关紧要的事，迷蒙的眼睛，用力地将送上门的春光放进去。

　　莲美来到邱比特身边，娇声道：“游唱诗人先生，你什麽时候有空？可以到我的房间唱歌给我听吗？”邱比特还来不及回答，茉香已经来到邱比特的另外一侧，她挽著邱比特的手，双乳有心无意地在邱比特的臂上磨娑，媚声道：“你刚刚帮曼菲小姐唱的歌还没有唱完，要是你愿意的话，我们两个可以找个地方继续唱下去。”邱比特两边看著莲美和茉香，口水差点从嘴里流出来，他连忙吞下那些无法忍耐的口水││〔他现在的口水多到要连吞三口才有办法说话。〕││邱比特正想说话的时候，发现更好的东西已经出现在他眼前。

　　原来荷叶在邱比特不注意的时候，已经站在邱比特的面前。她将衣服前面的拉炼拉到腰部尽头，豪放的酥胸春色，一览无疑。邱比特看得心跳急剧加速，脑袋里面出现一大堆乱轰轰的杂音。

　　“大姐、二姐，你们两个行行好，我已经受不了了。”荷叶左手拉开胸前早已关不住的春光，同时还将右手伸进去衣服里面，煽风点火般地揉著自己的心窝，“还是让游唱诗人先为我唱歌吧……”

　　“幸福啊！真是太幸福了。”邱比特心里涌出这样的想法，再次发出只有他自己才听得到的心音。但是他忽然想到曼菲，脸色变得极度扭曲，暗道：“曼菲啊……

　　我的曼菲啊……请你赐给我神奇的力量，来抵抗这些魔鬼的诱惑。“

　　邱比特真的有心想要逃离这个地方，但是偏偏无法移动自己的双脚。他心里安慰著自己，“只要是男人，都无法抵抗这样的诱惑……”

　　想到这里，他的眼睛肆无忌惮地享受著三朵野花带来的无边春色，还忍不住想伸出自己的双手，於此同时，他忽然想到，“一个人为什麽会只有两只手，要是能有三只手，不知道有多好……”

　　“我就知道你是这种人！”包厢门口忽然传来曼菲的声音。

　　“不！我不是……”邱比特大梦方醒地辩解著，全身僵硬，直挺挺地站著，伸出去的双手，动也不敢乱动一下。

　　“你还敢说自己不是，你的手现在放在哪里？”曼菲怒道。

　　“我的手放在哪里……”邱比特畏缩害怕的目光到处寻找著自己的双手，才知道现在自己的右手揽著茉香的腰，左手已经伸进去荷叶敞开的胸襟里面，只差一寸就可以抓住荷叶豪放的双乳。

　　邱比特大叫一声，“我的曼菲啊……”连忙将自己的手收回来紧紧相握著。

　　他看到曼菲双目中的怒火，努力地辩解著：“不是你想的那样……”

　　“不是我想的那样？那又是怎样？”曼菲强行抑制著心中的怒火，慢慢走向邱比特，颤抖的声音中，听得出她心中的哀伤。她的十指发出青磷的气芒，吓得三朵野花连忙跑到艾德华身後躲起来。

　　“我想……”邱比特无辜地辩解著：“我是受到魔鬼的诱惑，才会这样做。”

　　“你说你是受到魔鬼的诱惑？”曼菲站到邱比特前面，指著已经闪到艾德华身後的三朵野花，道：“你这个臭男人居然敢说我们女人是魔鬼……”

　　邱比特心里大喊一声：“不妙。”左顾右盼，寻找著能够帮忙的人。

　　“姐姐！我们打赢了耶。”

　　艾蜜莉忽然闯了进来，兴奋地冲过去抱住曼菲不放。

　　但是她随即发现曼菲现在全身颤抖个不停，恶狠狠目光地盯著邱比特不放。艾蜜莉也注意到邱比特现在的表情好像是刚刚犯下大错的小孩。场面十分难堪，只好将赢球的兴奋忍下来。

　　萧武和诺基亚於此时走进包厢里面。艾蜜莉连忙跑到诺基亚身後。萧武分别看了曼菲和邱比特一眼，走到邱比特身边。

　　“刚刚这里发生了什麽事？”萧武问道。

　　“我刚刚犯了一个全星河男人都会犯的错误，抱了曼菲以外的女人。”邱比特万分沮丧地说著。他忽然用力的连续打了自己数十个耳光，“我真是罪该万死，怎麽可以作出这种事。”他真的打得非常用力，以致於在一下子之间，他的脸立刻肿得跟猪头一样难看。

　　邱比特就这样看著曼菲，带著祈求地语气，道：“曼菲啊，你可以原谅我吗？”

　　曼菲愤怒道：“你做的事跟我有什麽关系。”

　　邱比特接口道：“有关系、有关系，我们两人大有关系……”

　　“啪啪！”

　　曼菲无法忍耐邱比特的行径，却又不知道该说什麽，给了邱比特两个耳光，跺著脚离开这个包厢。

　　“我以为自己打过自己後，她就不会再打我，谁知道这次一口气捱了两个，比前几次都惨……”邱比特捂著自己踵得跟猪头没有两样的脸，看著曼菲离去的背影，哀怨地想著：“好好的一件事又都被自己搞砸了……”

　　萧武忽然想到上次邱比特在弱水漩涡礁石林中的誓言，忖道：“说什麽再挨打，就要扒掉曼菲姐姐的衣服？原来只是唬人罢了……两个人也真是的，每次见面都这个样子，不知道他们要到什麽时候才会正常一点？”

　　邱比放下捂著脸的双手，无可奈何地对站在他身边的萧武笑了笑，笑容中有著说不出来的苦味。他彷佛想到什麽似的，用著他现在那张跟猪头没有两样的脸，对著站在艾德华身後的三朵野花说道：

　　“你们刚刚不是很想跟我一起唱歌吗？来啊，我现在有空了，一起走吧。”

　　“你在曼菲面前那种没种带衰的模样，跟刚进包厢时不理人的那种酷样，以及唱歌时忧郁锁眉的神情，根本无法相比。”

　　荷叶没有好气地说著。她拉起衣服的拉炼遮住胸脯的春光後，用手在自己的脸上煽风，好像为自己刚刚做的蠢事感到丢脸。

　　││邱比特肿得红通通的脸，看不出来他的心里现在想些什麽。

　　“谁会愿意跟猪头一起唱歌？”茉香刚刚忽然消失不见的小可爱，再次神奇地出现在它应有的位置上，道：“难不成唱歌的时候还要找张海报把你的脸遮起来？这也未免太辛苦、太可笑了。”

　　││萧武忽然想起邱比特在礁石林跟魁北克的对话，差点笑了出来。

　　“我们姊妹怎麽会为了一个没有用的游唱诗人争风吃醋？”莲美一脸的不屑，看也不看邱比特那边，道：“走，我们现在去找八风武馆的柴特唱歌。”

　　“哼！”

　　整齐划一的动作，三朵野花走出包厢的时候，同时对邱比特嗤之以鼻。

　　“哈！”

　　艾蜜莉和诺基亚也同时爆出整齐划一的笑声。萧武微笑著。

　　“要是我没有请三朵野花来一起看球，就不会发生现在这件事。”艾德华来到邱比特身边，拍著他的肩膀，安慰道：“看来我有点对不起你？”

　　“你的确对不起我。”邱比特说话的时候，同时用他的双手在自己的脸上抹个不停，他左推右揉了半天，竟然恢复他原本英俊潇洒的原貌，“但是我不怪你。”

　　他用著迷死人的笑脸看著艾德华。

　　“哇！”艾蜜莉大惊小怪，“你是怎麽做到的？一下子就变回来了。”

　　“羡慕吗？那就开始跟我学功夫吧。”邱比特不怀好意地说著：“只要你学到战斗能者的身手，这种把戏跟吃饭一样容易。”

　　“好耶！你什麽时候要开始教我这种把戏？”艾蜜莉欢呼著。她根本不知道将体能提升到战斗能者的境界是多麽困难的一件事。

　　艾德华摇著头，心里想著：“居然把学武功当成是学把戏？”尽管艾蜜莉的心思单纯得好笑，他可不会多说什麽。也在这个时候，艾德华猛然注意到艾蜜莉从刚刚到现在一直挽著诺基亚的手不放，身为人父的他，满心欢喜地继续想著：“看来是被曼菲小姐说中了，得找一天好好跟诺瑞说说小孩子的事。”

　　萧武默不作声地站在一旁已经很久，他忽然想到巴兹慎重交给自己的刚烈拳谱和火焰刀谱，忖道：“自己已经将刚烈拳和火焰刀法记得滚瓜烂熟，却找不到它们有什麽特别神奇的地方，是不是该把它们拿给邱比特看一看？说不定他可以指引自己的思考方向？”││〔那边邱比特和艾蜜莉正闲扯著学武功的事，邱比特说武功对他们的战足球有帮助，还提到要教他们神奇的“三才元华”

　　身法。〕││萧武笑了笑，心里继续想著：“反正不是很急，等先学过邱比特的武功再说吧。”

　　第四场劲中有劲

　　蓝都城行政特区里。艾德华占地五里方圆的私人豪宅。邱比特和雷芊从飞行车上下来。他带著雷芊走在豪宅前宽大前庭上的步行道上。

　　步道两边竖立著无数的合金雕像，大都是色彩缤纷、各式各样的飞鸟造型，步道後面是望眼无边的茵绿草坪，种植著不同的鲜W花树，明显的将这座望眼无边的草坪隔成不同的区块。虽然雕像和花树的颜色繁复而且鲜W，但是不会让人觉得俗气。显然豪宅的整体设计是出於名家巧匠之手。

　　“这里跟天帝府完全不一样，明显的比爷爷的天帝府柔软多了。”雷芊兴致盎然地看著艾德华家前庭的布置。她在邱比特面前不像平常那般沈默。

　　“让我选择的话，我绝对不会住在天帝府里面，更不会想要待在天帝城那种硬梆梆、死板板的地方。”邱比特嘻哈地说著。

　　天帝府的设计大部分采直线和圆形两种造型，所用的色调非金即银，虽然建筑物看起来尊贵崇隆，但是比不上艾德华家那般生意盎然。另外，天帝城是银河帝国的首府，城区的管制非常严格，自由开放的空间非常有限，上次邱比特再天帝城游唱的时候，不仅被规定要在指定地点唱歌，还被限制在一定的时段里面开唱。而且天帝城采行严厉的宵禁措施，没有蓝都城多采多姿的夜生活游乐去处。

　　“嗯。”

　　雷芊不置可否地耸耸肩。她可不愿意浪费唇舌地与邱比特抬杠多说。

　　邱比特笑了笑，带著雷芊直接往後院的球场走去。

　　艾德华在蓝都城的身分地位特殊，但是这里竟然没有都卫局的卫士站岗，占地数里的前庭也看不到任何破坏景观的机械武器火力，普通人看到了一定会觉得奇怪，但是邱比特和雷芊两人相当清楚，看不到的暗处里必然藏有惊人的防卫火力武器。

　　其实艾德华豪宅的五里方圆内到处都有严密的监视系统，监控著每一个进入豪宅范围内的人、事、物，要是监视系统判读有危机状况，它会立刻启动武装火力和防护设备，隐藏在地面下的武装火力会在○、五秒内出现，同样的时间内，重要的建筑物和不同地段也会出现防护罩。

　　但是艾德华昨天带著邱比特来过这里，豪宅里面的全数位自动系统已经记录下邱比特的身分资料，他被赋予跟艾德华同样的地位和身分，邱比特可以在里面到处畅行无阻。虽然雷芊的资料不在全数位自动系统里面，但是因为她跟邱比特走在一起，等於也是豪宅的贵宾，不会受到监视系统的监控打扰。

　　他们走了有一公里远的距离，前面出现一座花园。邱比特忽然将手搭在雷芊的肩膀上。雷芊吓了一跳，身体微微一缩。

　　“呃……你不要乱想。”邱比特把手抽回来，嘻哈说著：“两个人走在一起，我真的不知道该把手放哪里才好，於是就借你的肩膀用用罗。”

　　“我理解。”雷芊注意到邱比特的眼神中没有丝毫邪念，身体也没有狼人变化。

　　“我在星河各处不同的城市把妹妹……老是改不了这些坏习惯……”邱比特不自然地甩著双手，似乎放哪里都不对劲，笑道：“我要是跟漂亮妹妹单独走在一起，不把手放在她肩膀上，真的会对不起我的手哩……”

　　雷芊对他这句话笑了笑。

　　邱比特走了两步，居然差点摔跤，自嘲般地笑说著：“呵……不搭著你的肩，连路都不会走了。”

　　“雷芊的肩膀借教父用用没有关系。”雷芊体贴地说著，“但是教父绝对不可以胡思乱想，那会让雷芊觉得讨厌喔。”

　　“对吗，就是要这样走路才自然。”

　　邱比特不客气地将手搭在雷芊肩膀上，如释重负般的舒了一口气。

　　两个人才又走了几步，邱比特自顾自地笑著说道：“别怪我胡思乱想，你那天在八方云集客栈里面，露出你全星河绝无仅有、最最动人的小蛮腰，加上那时候我想念你的曼菲阿姨都快想疯了，才会变成那样……”

　　雷芊斜著头。她那明亮的双眼不以为然地看著邱比特。

　　谁知道邱比特依然继续说道：“你今天把自己包得紧紧的，我绝对不会看著你的身体，心里头想著你的曼菲阿姨……”

　　“教父老是爱乱说话！从今以後，不准教父再碰我的身体一下。”

　　雷芊无法忍受地拨掉肩膀上邱比特的手，说话的口气非常坚定。她了解邱比特发作的时候就是这副德行，但是依然不高兴地大步往前直去。

　　邱比特追上後，疑问道：“我刚刚说错什麽？让你这麽生气？”

　　雷芊停下来看著邱比特，非常认真的说著：“你是我的教父，我不希望我的教父整天嘻哈，没个正经的样子。”

　　邱比特皱眉道：“但是，带给人们欢乐，是我身为游唱诗人最大的责任……”

　　雷芊猛地打断邱比特还没讲完的话，道：

　　“教父也要帮喜欢你的人想想，没有人会喜欢自己喜欢的人像教父这个样子。

　　比如说你在蓝都竞技中心里面耍宝的那一段，干嘛最後要故意摔成狗吃屎的样子？

　　一般人看了会笑，但是喜欢你的人看了会想哭……“

　　她的心里好难过，发现自己已经快哭出来，连忙转过头去。

　　邱比特的心情变得很严肃，非常认真的想著一些他从来没有想过的事情││〔现在可能是邱比特这辈子最正经的伟大时刻……〕││他终於得到一个再也明确不过的结论：“曼菲一定也是因为这样，才不愿意跟我在一起。”

　　邱比特想到这里，非常用力地嗯的一声，道：“我的小乖乖，教父答应你，今後一定会有所改变。”双手同时搭在雷芊的肩膀上。

　　雷芊向前走了两步躲开他的双手，“我说过，不许你再碰我。”依然没有回头。

　　邱比特尴尬地摸著鼻子，耸耸肩，做势往花园走去，提醒道：“我赶著去教萧武他们功夫，你自己赶快跟过来。”

　　听到邱比特脚步声逐渐远去，雷芊叹著气转过头来。

　　“哼哼哈！被我骗了吧。”

　　原来邱比特根本没有走开，只是在原地踏步。雷芊回头刚好投入邱比特的怀里。

　　“你刚刚才说要有所改变。”雷芊没有被好气地把邱比特推开，“现在马上又搞这种无聊的把戏。”

　　“身为星河史上最伟大的游唱诗人，我不能放弃任何一个可能带给人们欢乐的机会？或许你不觉得好笑，但我必须这样做……”

　　邱比特脸上堆满著他招牌的迷死人笑脸，不以为意地说著。

　　雷芊无奈地看著邱比特。

　　“你干嘛这样？任何事情的过程与结果全看你用什麽心情来面对。”邱比特的神情忽然变得认真而且严肃正经，“如果你用欢乐的心情来面对事情，不管是什麽样的过程和结果，都能够让你感觉到欢乐。”

　　“教父喜欢耍宝我不反对。”雷芊沈定道：“但是教父可以可以不要献丑吗？”

　　││什麽你不反对？居然管起我来了？〔邱比特睁大著讶异的眼睛。〕

　　││女人要是喜欢一个男人，是不是就会变成这样？〔邱比特认真地思索著。

　　〕

　　││要是女人爱上一个男人，她会怎样对他？〔邱比特的脑袋忽然有点脱序。

　　〕

　　││显然小乖乖很喜欢她的教父我哩……〔邱比特跳跃式的思考著。〕

　　“教父在笑什麽？”雷芊皱著眉头。

　　“我想到小乖乖是因为喜欢她的教父，所以才会这样管我……”邱比特笑道。

　　“我喜欢教父，就像我喜欢爷爷一样。”雷芊十分认真的神情说著。

　　“我知道，我知道……”邱比特显然因为这点而觉得很开心。

　　“教父还没有回答我的问题。”雷芊十分费劲地将话题拉回来。

　　“呃……”邱比特心虚地问著：“你刚刚问了什麽问题？”

　　“我刚刚请教父今後耍宝的时候，不要献丑让我觉得丢脸。”雷芊摇著头说道。

　　“哦……你说的是这件事……没问题！今後我一定谨遵小乖乖的吩咐去做。”

　　邱比特答应得如此爽快，雷芊怀疑地皱起眉头。邱比特不让她想下去，搭著她的肩膀往花园走去。

　　他们才刚踏入花园里面，邱比特感觉到空气中似乎有一股不寻常的气流波动。

　　邱比特寻著感应的方向看去，发现右前方五十公尺的花树後面有一个人在练拳。

　　“嘘！小乖乖不要出声吵到萧武练拳。”邱比特手指著右前方，道：“我们先在这里看看他练的是什麽拳法。”

　　原来萧武不想让人知道他有巴兹的刚烈拳和火焰刀法，於是躲到这个很少有人进来的花园里面练习。他在这里，按照刚烈拳谱上记载的招式，不断的练习，反覆打了数十次後，动作越来越快，附近花树的枝叶被他的拳劲带得隐隐摇摆。

　　萧武不知道邱比特和雷芊就在不远的地方看著他打拳。

　　邱比特坐在一块大石头上面，专心地观察著萧武的刚烈拳。这与他平常对事情漫不在乎的习惯不同，似乎刚烈拳隐藏著微妙变化，让他非常在意。雷芊没有找地方坐下来，就这样站著没动。她没有学过功夫，不会半点武功，根本看不懂刚烈拳法，但是她依然很认真地看著萧武打拳。

　　随著萧武重复练习刚烈拳的次数，他的动作不断的加快，邱比特知道萧武的体能条件不能用人为的角度衡量，出现这种现象并不觉得奇怪。

　　邱比特看了有一阵子的时间过後，好像发现到什麽似的，自言自语地说道：“难道拳法的关键会是那个原因吗？”

　　“教父是怎麽啦？”雷芊心里觉得非常奇怪，“什麽事让您这麽专心认真？”

　　“小乖乖安静看，不要吵教父教萧武功夫。”

　　邱比特对雷芊亮过他迷死人的微笑後，神情立刻回复认真专注。

　　雷芊不多话地退到一旁。

　　“咻！”

　　邱比特觑著刚烈拳从弹点转成侧劈的那一刹那，弹出一道指劲，穿入萧武正要劈出的手刀转势之间。

　　此时萧武的拳势极快，他莫名地感觉到一股力量阻住了自己力量的去处，下意识地用出更大的力量与邱比特的指劲相抗。

　　萧武克服了邱比特弹来的指劲，横劈的手刀因此减缓不少，也因为这样，产生了让人意想不到的变化││速度缓慢的刚烈拳手刀反而生出更大的威力，气劲能量牵引得他身边周遭的花树枝叶摇摆个不停。

　　对於这样的现象，萧武若有所悟。

　　邱比特笑著出现在萧武面前，道：“你好像也注意到了。”

　　萧武看著邱比特，不罗唆地直接问道：“为什麽出手慢，威力反倒变得厉害？”

　　邱比特笑道：“两个原因，一个是”劲中有劲“，另外一个是”收发转势“。”

　　萧武凝神想著这两句话的道理。

　　“你专心听著。”邱比特比划著萧武刚刚刚烈拳的动作，道：“我的指劲穿入你刚烈拳的收发转势之间，让你的体内忽然涌出新力，力量与力量的变化之间，收与发的力量转换，使得你这一击变得更加有力。”

　　“我了解了。”萧武恍然大悟地说著。他连忙笑著跟邱比特说道：“谢谢你。”

　　“我刚刚说的用劲之法，只是简单的武功心法入门。”邱比特皱眉道：“我认为你打的这套拳绝对不会这麽简单……”

　　萧武看他没有继续说下去，追问道：“刚烈拳还有什麽变化？”

　　“刚烈拳！”

　　邱比特听到这三个字，想了一下，哦的一声笑道：“这套拳是巴兹教你的吗？”

　　“的确是巴兹教我的。”萧武疑惑道：“你怎麽知道？”

　　“谁都知道巴兹学的第一套拳法是刚烈拳，有什麽好大惊小怪的。”邱比特道。

　　││其实邱比特说得也太夸张了，哪有多少人知道这件事。

　　“既然你有巴兹的刚烈拳。”邱比特春风三月般的笑得好开心，“显然也有巴兹的火焰刀法对不对。”

　　“没错。”萧武点著头。

　　“没想到巴兹对你这麽好。”邱比特呵呵直笑。

　　“为什麽你会这样说？”萧武再次感到不解。

　　“啥！你是真的不知道？还是假装不知道？”邱比特道：“难道巴兹教你刚烈拳法和火焰刀法的时候，没有跟你说他所有的功夫都在刚烈拳和火焰刀法里面，只要你学会这两种武功，就可以将体能战斗指数提升到八千点……”

　　邱比特说到这里，没有继续说下去，忖道：“没有人知道萧武拥有多少体能战斗指数，根本不需要练武功来提升他的体能战斗指数，他所欠缺的，是如何激发出他体内的那些能量罢了……”

　　││邱比特在自己的头上挥著手，彷佛是在说：“算了，不要想这件事。”

　　││

　　萧武不知道邱比特心里的想法，苦笑道：“当初巴兹把拳谱和刀谱交给我後，什麽话也没有说。”

　　“既然知道是巴兹的东西，这样我就更清楚了。”邱比特开心地说著。

　　“你清楚了什麽事？”萧武问道。

　　“我刚刚还不太确定自己的想法对不对。”邱比特自言自语地说著：“现在应该可以肯定自己的想法没错了。”

　　萧武耐心地等著邱比特说下去。

　　“你练拳的时候有没有注意到。”邱比特问道：“不管你出拳的速度有多快，都无法增加刚烈拳的威力。”

　　“好像就是这样。”萧武回想著这几天来练拳的情形，确实是如此。

　　“速度是提升武功招式威力的重要因素，偏偏刚烈拳和火焰刀跟一般的武功截然不同。”邱比特笑得好神气，“只有他这个奇怪的家夥，才有办法创出这种功夫。也只有我这种天才，才有办法看出他的功夫跟别人不一样的地方。”

　　││邱比特从巴兹的功夫说起，居然可以扯到自己是天才……〔不容易啊！〕

　　“你说话的时候可以不要这样绕来绕去吗？”

　　邱比特那种跳跃式、无厘头的说话方式，萧武根本无法兜紧他说话的重点。

　　“是喔！”

　　邱比特笑了笑，不以为意地摊著双手说道：“我知道自己说话会绕来绕去，但是谁叫我是天才，知道这麽多别人不知道的事。”

　　││这种话叫萧武还能够说些什麽？他只好耐心地等著邱比特自己再说下去。

　　第五场似有若无

　　“呃……我们说到哪里了？”邱比特有点尴尬地问著：“我该说什么？”

　　“你该教萧武，如何练习刚烈拳和火焰刀法，才能发挥出它们应有的威力。”

　　雷芊站在旁边听他们说话已经很久了，终于忍不住开口。

　　雷芊看著邱比特直摇头。她也不知道邱比特是不是真的忘了该说什么。

　　萧武这时候才注意到雷芊站在自己左侧，对她笑了笑，道：“谢谢你。”

　　雷芊微笑不语，但是她的神情让人知道她在说：“不客气。”

　　邱比特好像被雷芊的出现吓了一跳，道：“你怎么会在这里？”

　　雷芊转过头来看著邱比特，分明不想理会他这句话。

　　邱比特自讨没趣地乾咳两声，问道：“对了，你刚刚说我该说些什么？”

　　“你该教我z他{怎样练刚烈拳和火焰刀法……”

　　萧武和雷芊异口同声地说著。他们注意到这件事，彼此看著对方直笑。

　　邱比特哼哼两声，道：“你们倒是很有默契啊。”

　　雷芊没有好气地说道：“教父不要再绕圈子了，赶快教萧武练刚烈拳和火焰刀的方法吧。”

　　邱比特再次哼哼两声后，学著雷芊没有好气的声音说道：“这是巴兹的功夫，我怎么会知道要怎样练，才有办法练好。”

　　“像教父这样的天才，怎么可能会有什么不知道的事。”雷芊脸上挂著微笑，走到邱比特身边，挽起他的手，撒娇的语气说道：“教父一定知道练习刚烈拳和火焰刀法的窍门对不对。”

　　“难怪……”邱比特差点脱口说出││“难怪帝天会这么喜欢你。”││他嘘了一口气，忖道：“差点暴露雷芊的身分。”

　　“我聪明的教父赶快说吗。”雷芊继续撒娇催促著邱比特。

　　“奇怪了，我教萧武功夫，他不急，你急什么？”邱比特斜著头看著雷芊，讶异不解的奇怪语气道：“你跟萧武见过几次面？很熟吗？为什么这样帮他？”

　　邱比特用著狐疑的神色看著萧武和雷芊两人，雷芊尴尬地放下拉扯著邱比特的双手，退到旁边不说话。萧武似乎没有听出邱比特话中的弦外之音，依然自在地看著雷芊，好像是在跟她道谢。

　　邱比特无法理解地看著萧武的反应，实在无法释怀……

　　││这家伙到底是真蠢？还是假蠢？z邱比特疑惑地看著萧武。{

　　││难道装蠢也是一种追到女人的功夫？z邱比特恍然大悟。{

　　││下次有机会的话要试试这一招。z邱比特下定决心。{

　　“你可以教我练刚烈拳和火焰刀法的诀窍吗？”萧武看著发呆的邱比特说道。

　　“喔！你打慢一点试试看。”邱比特稍稍回过神来回答著。他回过话后，满脑子的念头，都是在设计要如何装蠢来骗曼菲……

　　“打慢一点，就可以找出巴兹功夫的窍门吗？”萧武无法理解地说道：“怎么可能会这么简单？”

　　“教父，你现在说的到底是不是真话。”雷芊忍不住问道：

　　“真话！真话。”邱比特忙不迭解释道：“我现在有重大的事情要思考，没有时间跟你们唆。你们听好，第一，这是巴兹的功夫，我真的只知道这么多。

　　第二，以我了解，巴兹施展终极兵器火屠刀的时候，刀招向来简单、而且不快。

　　第三，巴兹虽然能够创出这种功夫，却很有可能不知道这种功夫的厉害之处是怎么来的，否则他都将刚烈拳和火焰刀法给你了，怎么会不顺便告诉你练习的窍门。这样说来，如果连巴兹他自己都不知道，我当然不可能知道……“他神色匆匆地继续说道：”好啦，报告完毕，我要去思考重大事情了。“

　　不懂功夫的雷芊全然摸不著边际，忖道：“教父说的是真话吗？”萧武回忆著在弱水漩涡被巴兹火屠刀重创的经验，以及巴兹在礁石林空中和魁北克对击的那一刀，心里想著：“好像就是这么回事？”

　　邱比特低著头，沉思的模样网球场走去。雷芊问道：“你知道我教父在想些什么重大事情吗？”萧武微笑道：“他不说，我怎么会知道，不过，看他那个样子，他想的事情一定非常重要。”雷芊想了想后，道：“应该是吧。”

　　││天哪！要是他们知道邱比特所谓的重大事情是如何装傻来骗曼菲，不知道会有什么想法。

　　“我们也赶快到球场吧。”萧武看著雷芊说道：“说不定艾蜜莉已经和诺基亚在球场上等著学”三才元华“的功夫了。”

　　雷芊点著头回答。两人跟在邱比特身后往球场而去。

　　萧武和雷芊只是第二次见面，他们上次见面的时候甚至只说过一句话，然而因为邱比特的关系，加上刚刚发生的事，拉近了彼此之间的距离，两个人走在一起，彷废袷侨鲜抖嗄甑暮糜涯前阕匀弧

　　“没想到我们会在这样的情形下再次见面。”萧武看著雷芊说话。

　　雷芊微笑不语，心里想著：“是啊，我也没想到会在这样的情形下跟你见面。”

　　“听艾蜜莉和诺基亚说，你不太爱说话。”萧武等不到雷芊开口，无所谓地笑了笑，自顾自地接续说道：“艾蜜莉还说的好夸张，说你跟他们在”激水中心“

　　跳了一夜的舞，总共只说了三句话。“

　　“那一晚我的确只说了三句话。”雷芊终于开口。

　　“原来艾蜜莉说的是真的！”

　　想不到说话向来夸张到了极点的艾蜜莉对这件事居然没有夸大其词，萧武觉得好讶异，他笑了笑，看著雷芊说道：“上次我在八方云集客栈看到你的时候，就已经看出来你不太爱说话，可是你跟他们相处了一整夜，居然只说了三句话，实在让人无法相信。”语顿，萧武继续说道：“像刚刚，你不是说了很多话吗？”

　　雷芊没有接口说话，迳自低著头，彷吩谙胄┦裁此频模她这样不说话，萧武也不知道该再跟她说些什么。两人沉默之间，气氛变得好像有点尴尬。萧武又等了好一会，雷芊还是低著头。

　　萧武自嘲般的笑了笑，心里想著：“这样子叫我怎么说下去。”几乎已经放弃再跟雷芊说话的念头。

　　“我也不是不爱说话。”雷芊忽然开口说道。他们现在已经快要走出花园，球场的入口就在眼前不远。

　　“那你为什么不说话？”萧武忙不迭地接口问道。

　　“我也不知道为什么。”雷芊笑著，“但是我跟爷爷和教父特别有话说。”

　　“是喔！”萧武想了想，“难怪你刚刚说了不少话。”

　　雷芊心里想著，“不光是爷爷和教父，不知道为什么，我也很喜欢跟你说话。”

　　“对了。”萧武问道：“邱比特为什么会是你的教父？”

　　“自从我出生后，体弱多病，几乎无法离开家门一步，两年前教父游唱到天帝城时，父亲请他到家里来献唱。”雷芊的目光回避著萧武，避重就轻地回答著：“教父看出我的身体不好，于是用他的功夫医好我自幼以来的宿疾，因为这个缘故，父亲要求他当我的教父。”

　　“原来如此。”萧武看著邱比特的背影，佩服道：“他真是一个让人无法想像的神秘人物，他有这个本事，一点也不让人怀疑。”

　　走在前面的邱比特进入球场，萧武和雷芊也在不久后走进球场入口。萧武注意到诺基亚和艾蜜莉已经和邱比特在球场的看台上说话。显然邱比特已经想好他刚刚所谓的“重大事情”，神情非常的愉快。

　　“你们赶快过来。”艾蜜莉远远地对著萧武和雷芊挥手。

　　萧武和雷芊加快脚步往看台走去，很快的就来到看台下。

　　看台上，邱比特的眼神中带著调侃的笑意，分明不怀好意。诺基亚傻笑般地看著站在一起的萧武和雷芊。艾蜜莉等得迫不及待的神情，似乎有满肚子的话要说。萧武和雷芊发现自己好像变成在动物园里供人观赏的动物一般。

　　“发生了什么事？”萧武笑问著：“你们干嘛这样看我们？”

　　“邱比特已经把所有的事都告诉我们了。”艾蜜莉从看台上跳下来，拉著雷芊的手，呵呵笑道：“他说你们在谈恋爱。”

　　雷芊瞪了邱比特一眼，心道：“讨厌……教父怎么可以乱说话。”邱比特不以为意地对她扮了个鬼脸。

　　萧武尴尬地说著：“没这回事，你不要乱说。”他差点脱口说出││“我唯一的爱人是香奈”││萧武想到香奈，表情变得有些恍惚，“她的水晶球现在飞到哪里了？什么时候才会到水蓝星？”

　　其实萧武已经打定主意，过几天要回去弱水漩涡，看有没有机会再跟香奈说话，要不然也可以找哔咭，问它有没有香奈的消息。

　　雷芊偷偷看著萧武，“他在想什么？”她咬著唇忖度著萧武的想法，“他的表情怎么会变成这样……”

　　“喂！”

　　艾蜜莉旋身一跃，跳到萧武和雷芊两人中间，把他们两个吓了一跳。艾蜜莉自以为是地说著：“你们现在这个样子？还敢说没有在谈恋爱。”

　　“我只说一次，你要记清楚。”萧武啧的一声，表情非常的严肃，用著所有人都听得到的声音，道：“你以后不要再提这件事，否则我会翻脸。”

　　萧武的神情出现让人不可抗拒的坚定，就好像他在战足场上扑救不可能救得到球一样，谁都看得出来，要是有人再提这件事，他必然会有激烈的反应。

　　萧武说完话后，沉著脸走过艾蜜莉的身边，往看台上而去。艾蜜莉不以为然地想著：“干嘛凶巴巴……”他在萧武身后不甘心地吐著舌头急速抖动，扮出动物喷唾沫的鬼脸。雷芊在这个时候刚好经过艾蜜莉身边，她用力地瞪了艾蜜莉一眼，道：“你真得最好不要再说这件事，否则我也会翻脸。”

　　艾蜜莉张大嘴巴，无法理解的眼神分别看著萧武和雷芊两人，忖道：“哇！

　　这两个人很凶耶……“她同样在背后给了雷芊一个吐舌头、喷唾沫的鬼脸。

　　这些事落在邱比特眼里，他已经知道自己该怎么做。他诚恳地挥著手，道：“艾蜜莉赶快上来，我要开始教你们”三才元华“这招功夫。”身为罪魁祸首乱放风声的邱比特，此时的神情好像整件事都跟他无关一样。然而也因为他这番话，大家把注意力放在练武这件事上。

　　艾蜜莉嘟著嘴碎碎念，听不出她在说什么。她用力踏脚跳上看台，空翻落地的姿势，显得无精打采。诺基亚来到她的身边，想要拉她的手，说两句好话安慰她，却被她用力将手甩开。诺基亚只好默不作声地站在她的身边。

　　“三才元华其实很简单！”邱比特才不管现在是什么场面，迳自说著：“就是移动脚步在地上不断地画圆圈。”

　　艾蜜莉听到这里，已经忍不住试著用自己的脚在地上画圆圈，然而这样做似乎跟身法无关，自觉好笑的停下这个动作。

　　雷芊没有要学功夫的意思，坐在看台内侧的石椅上，心里想著，“很简单吗？

　　要怎样移动脚步在地上画圆圈？“诺基亚虽然听得很专心，但是从他脸上的反应，看得出来他完全听不懂。此时萧武已经想到：”所谓的移动脚步在地上不断地画圆圈，其实就是利用身体和脚步之间的关系变化，利用不同的脚步，配合身体的移转，做出种种不可思议的动作……“

　　“我先示范一遍给你们看。”邱比特笑吟吟地将手背在身后，“还有，艾蜜莉你在看的时候，要特别想想自己在打篮球的动作，其实你运球过人的那些动作，已经用上三才元华的心法窍门。”

　　萧武微笑地看著艾蜜莉。雷芊忖道：“怎么说她已经用上三才元华的心法？”

　　显然艾蜜莉对这件事很得意，咧著嘴直笑。诺基亚用手肘轻轻碰著她示意。

　　艾蜜莉高兴之余，亲热地挽著他的臂弯。

　　邱比特慢慢踏著步伐前后左右移动，“你们先注意观察我身体的重心，是不是一直保持在同一点上。”他的脚步其实很简单，跟平常人没有两样，但是控制在不变的身体重心下，脚步中似乎隐藏著各种可能的变化。“你们再看看，不管我的脚步怎样前进后退，步伐都能绕出一个又一个的小圆圈，你们再多注意一下，这些重复交织的无数小圆圈，最后会连结成一个大圆圈。”他将整个三才元华的步伐走完后，“好啦，就是这样啦，你们把看到的，试著做一次看看。”就如之前所说，邱比特踏完整套三才元华的身法步伐后，站回开始的起点。

　　第六场三才元华

　　萧武认真地看著。他发现刚刚邱比特好几次在快要跌倒的时候，先利用一只脚踏地顶住摇晃欲倒的身体，再利用身体绝对不变的重心，踏出另一只脚的步伐，三者交叉变化下，挽救即将跌倒的身体。也是因为不断晃动的身形，保持了无限的可能，让人无法捉摸方向去处。

　　萧武思索著，“邱比特说三才元华是利用脚步在地上画圆圈，再将这些无数的小圆圈构成一个大圆圈……”他忽然想到：“其实身体重心的位置，相当于圆形的圆心，在圆心稳定不变的情况下，利用脚步的变化画圆圈，身体同样也是在画圆圈……”他试著学著邱比特将手背在身后，尝试在地上踏著刚刚看到的三才元华身法脚步，走了数十步后，立刻悟到：“圆形的转动，可以产生最多的变化，邱比特的三才元华以圆形为基础，使得这套身法让人无法捉摸……”

　　诺基亚也在旁边尝试著三才元华身法步伐，但是他的身体重心和脚步老是兜不在一起，无法灵活地展开脚步，好几次差点被自己绊倒。那边艾蜜莉踏著刚刚学来的三才元华身法步伐，看到诺基亚这个样子，笑道：“你好笨喔，这样都学不会。”两个人的说话声，引来其他人的目光，注意到诺基亚的窘境。

　　诺基亚显得非常尴尬，他发现艾蜜莉学得有模有样，走过去小声地问道：“你是怎样做到的？教教我吧。”

　　艾蜜莉用力地想著，但她实在不知道自己是怎样办到的，乾脆说：“不就像吃饭依样简单吗？还要人家教，真是笨哪。你看，萧武没有问我也学得好好的。

　　我没那个闲时间教你，你自己想吧。“她其实不知道自己是怎样掌握到三才元华的窍门，只知道走出这个身法动作极为容易。

　　这时萧武已经注意到艾蜜的三才元华身法比自己走得更好，忍不住停下来为她鼓掌：“艾蜜莉厉害喔。”雷芊也觉得艾蜜莉学得最好，看著她点头微笑。邱比特呵呵笑道：“的确是艾蜜莉学得最快。”

　　“呵呵！”

　　艾蜜莉被捧得乐不可支，开心地咧嘴直笑。她越走越快，居然变得跟刚刚邱比特走的步伐有点不太一样，但是看得出来，她的脚步依然是在地上画圈圈。萧武不禁纳闷地想著：“虽然有点不太一样，但是感觉上好像也没有走错啊。”

　　萧武忽然想到其中的关键处，于是走到邱比特身边，问道：“三才元华是不是没有固定的身法步伐？”

　　“刚刚忘了提醒你们一点。”邱比特猛然想起什么似的，“三才元华不是死板板的东西，越是放松的心情，越能展现它神奇奥妙之处，像艾蜜莉现在开心随意的踩著步伐，才能表现出三才元华的精髓之处。”他笑了笑，“不过有一点是你们无法跟艾蜜莉相比的，那就是艾蜜莉以前打篮球的身法，跟三才元华的道理非常接近。”还有一点邱比特没有说，艾蜜莉的个性和他非常接近，这也是艾蜜莉很快就学会三才元华身法步伐的主要原因之一。

　　萧武立刻有所领悟，再次踏出三才元华的身法步伐，显得比刚刚更流畅。

　　然而诺基亚却是听得丈二金刚摸不著脑袋，不管他怎么努力，就是走不好。

　　邱比特忽然笑吟吟地走下看台，在地上画了一个二十公尺直径的大圆圈，“艾蜜莉和诺基亚过来这里。”艾蜜莉道：“干嘛？”邱比特笑道：“你跟诺基亚来这里玩抓人的游戏。”艾蜜莉乐道：“玩游戏！好啊。”立刻从看台上跳下来。

　　艾蜜莉走入邱比特画的圆圈里，道：“怎么玩啊？”诺基亚也从看台上下来。

　　邱比特笑看著他们两人，道：“诺基亚，你试看看能不能在这个圆圈里面抓住艾蜜莉。至于艾蜜莉，你要记得用刚刚我教的三才元华身法闪躲诺基亚，要是你被诺基亚抓到、或是闪躲的时候离开这个圆圈，就算输了。”

　　诺基亚心里想著：“范围限制得这么小，想抓住艾蜜莉还不简单。”艾蜜莉有点为难地看著地上不算太大的圈圈，心道：“三才元华身法有这么神奇吗？怎么可能躲得过诺基亚？”萧武和雷芊同样对这件事感到怀疑。

　　“你们看看自己现在是什么表情？”邱比特不以为然地笑道：“就算是不相信三才元华的厉害，也该先试试看再说？”

　　“是啊！”萧武附和道：“你们试试看再说吗。”

　　“难道艾蜜莉不相信自己很厉害吗？”邱比特故意说道：“为什么不赶快进去圆圈里面让诺基亚捉捉看呢？”

　　“嗯！”艾蜜莉走入圆圈里面，“诺基亚快来捉我啊。”

　　“我就不相信捉不到你。”诺基亚不以为然地踏入圈圈，道：“你小心。”

　　诺基亚张开双手，慢慢地朝著艾蜜莉走过去。艾蜜莉看著他高大的身影，不能跑出圆圈外面，实在不知道要怎样闪过他张得好大的那双手，有点不知所措。

　　圆圈外的邱比特连忙出声提醒：“艾蜜莉，你放心，只要你不断踩著三才元华的身法步伐，就算是直直地向诺基亚走过去，他也捉不到你。”萧武虽然感到怀疑，但是他很想知道结果，同样鼓励著艾蜜莉，道：“你赶快试试看。”

　　艾蜜莉踩著三才元华的身法步伐，晃动的身形，迎著诺基亚过去。诺基亚看著艾蜜莉走过来，忽然有种错觉，心里想著：“艾蜜莉明明是朝著自己走过来，为什么感觉她忽而往东、忽而向西？甚至还会觉得她忽而前进、忽而后退……”

　　错愕之间，艾蜜莉已经来到他身前。

　　眼看诺基亚的双手近在不远，做势像著自己捉过来，艾蜜莉觉得自己不可能躲得开，然而到了这个时候，她已经不能退却，只见她“啊”的大叫一声，闭上眼睛，硬著头皮走过去。

　　正当艾蜜莉以为自己会落入诺基亚手中的时候，忽然感觉到诺基亚双手捉人的动作往身体的另外一边而去，不免觉得奇怪，她又走了十来步，才想到自己应该已经闪过诺基亚。她张开眼睛一看，发现自己已经来到诺基亚身后。

　　萧武衷心佩服道：“三才元华实在太神奇了。”虽然他还不知道自己拥有战斗能者的眼力，但是他知道自己的视力可以捕捉到极细微的动作，当初他生活在弱水漩涡的时候，连细小昆虫翅膀上的纹路的都可以看得清清楚楚，但是他依然被艾蜜莉的动作迷惑，差点跟诺基亚一样看错艾蜜莉经过的方位。

　　“这是怎么回事？”诺基亚无法置信地看著自己的双手，“艾蜜莉就在我眼前，为什么我捉不到她？”

　　“不就是你笨吗？”艾蜜莉得意地指著诺基亚的鼻子，“哪需要问怎么回事。”

　　“你不要老是这样说我好吗？”诺基亚有点生气。

　　艾蜜莉一副要还嘴的模样，邱比特连忙插在她的话前，道：“诺基亚不要怕，我会另外教你一套身法，只要你学会它，肯定捉得到艾蜜莉。”

　　艾蜜莉咦的一声，大声地对邱比特说：“你怎么可以这样？”

　　邱比特笑道：“等诺基亚捉得到你，我再教你其他的功夫，让他捉不到你。”

　　这次换诺基亚瞪大眼睛看著邱比特，艾蜜莉立刻骂声道：“你现在是怎样，你忌妒我？怕我比你厉害是不是？”

　　诺基亚一副想回嘴却又不敢的模样，萧武和雷芊看了直想笑，两个人忍不住会心地互视一眼。

　　“好啦！”邱比特好整以暇地看著艾蜜莉和诺基亚，“你们有时间就跟我好好学功夫，看看将来谁比较厉害。”

　　“邱比特说得对。”曼菲的身影忽然出现在看台上，看著萧武说道：“你们跟著他好练武，绝对可以学到一身好功夫。”

　　艾蜜莉哇啦大叫一声，三步并成两步，跳上看台，抱著曼菲说道：“好姐姐，你有看到我刚刚闪过诺基亚的样子吗？”

　　曼菲摸著她的头说道：“有啊，没想到你这么厉害，这么短的时间内，就掌握到邱比特三才元华的身法步伐。”

　　“那算什么。”艾蜜莉笑得很开心，“不用几天，我就把邱比特的功夫学光。”

　　邱比特心道：“你要是学得完我的功夫，天肯定会塌下来……换成是萧武，倒是有几分可能……”他想著这些事的时候，表情丝毫没有任何改变，依然像是一个期盼弟子早日学成出师的长者。

　　其实邱比特早知道曼菲来到看台上关心他们练武，但是他丝毫不动声色，只因为他想到萧武装傻那招似乎很好用，为了博德曼菲青睐，不断告诫著自己千万要改变作风，最好少说两句话。

　　邱比特现在这种正经八百的模样，曼菲有点不太习惯，心道：“他的脑袋秀逗了吗？”曼菲怎么可能猜得到邱比特现在心里的想法，但是邱比特遵照她的指示，用心教功夫，依然让她觉得非常窝心。

　　曼菲点地轻起，修长动人的双腿轻略之间，已经来到萧武身边，优雅的姿态，彷肥且黄鲜艳的玫瑰花瓣飘然而落。

　　这样的功夫，邱比特并不觉得奇怪，倒是萧武他们四个人看得咋舌不已。

　　曼菲用著只有萧武才听得到声音说道：“在你们四个人当中，你的资质最好，一定要好好学。”萧武微笑应声，道：“谢谢曼菲姐姐的鼓励。”曼菲微笑著脸，刻意多看了雷芊两眼，道：“这个女孩不错，好好对人家。”萧武正想解释不是她想的那么一回事，但是曼菲已经朝著邱比特走过去，他也只能无奈的摇著头苦笑。

　　邱比特心里扑通扑通地狂跳，“轮到我了吗？她会跟我说什么？”眼看曼菲已经来到他的面前，邱比特力持振镇定地说道：“曼菲小姐你好。”

　　││怪！怎么没说：“我的曼菲啊……”他以前嘻皮笑脸的样子怎么全不见了？

　　曼菲无法理解地想著：“莫非他真的烧坏脑子了，整个人变了个样？”她忍不住摸著邱比特的额头，“没有发烧啊？”她放下摸著邱比特额头的手，狐疑的眼神，很想知道邱比特是怎么回事？

　　“曼菲小姐有什么话要对我说吗？”邱比特第一次面对曼菲的温柔，虽然跟他的期待有著很大的落差，明显不是他想要的那种温柔，但是依然让他高兴得像是第一次考满分的小孩，说话的语气居然有点发抖。

　　││我就知道他是刻意装出来的……

　　曼菲现在已经知道这是怎么回事，但是邱比特这样做依然让她觉得感动。

　　然而邱比特现在的形象跟以前差太多，曼菲不禁兴起一个捉狭的念头。

　　“你好好教他们功夫，要是让我觉得满意的话。”曼菲微笑道：“我会用星贸联盟女性最崇高的礼仪来谢谢谢你。”

　　││就是“嗯嗯、啧啧”吗？z邱比特想到萧武在弱水漩涡得到的香吻……

　　{

　　邱比特心中狂喜，“原来装傻这招真的管用！”他不免贪心地继续想著，“要是继续装傻下去……会不会得到更大、更多的回馈呢……”刹那之间，他已经陷入跟曼菲嘿咻、嘿咻的春梦当中……

　　装傻的表象和内心的冲突下，邱比特的神色变得很怪异。曼菲看得出他脑袋里面在想些什么。然而邱比特还以为自己现在的表情还很正常，用著他自以为是的装傻表情看著曼菲。

　　“看你这个样子，好像不怎么期待我特别感谢你……”曼菲早就已经习惯男人的那种目光，不会介意邱比特用脑袋跟她做那种事，她看邱比特半天没有回话，故意说道：“如果你不想要的话，就当我刚刚的话没说。”

　　眼看曼菲掉头就走，邱比特吓得立刻从自己的春梦中回魂，心里焦急无比，“我怎么可能不要呢？”他忙不迭地追到曼菲身前，大声说道：

　　“我要……我要……我要……”

　　││要就要！不可以小声一点吗？有需要连说三次，让全世界都知道吗？

　　“我要！我要……”

　　邱比特看曼菲还是没有说话的意思，于是又多加了两次。

　　曼菲轻声地用著只有邱比特才听得到声音说：“如果你真的是那么想要，我愿意给你。”她又对邱比特温柔地笑了笑后，才真的离开。

　　邱比特失神地看著曼菲离去的背影，忖道：“她那句话是什么意思？”喃喃自语地重复曼菲说的那句话││“如果你真的那么想要，我愿意给你。”││他反覆不断地想著，“难道她在暗示我……她愿意跟我嘿咻吗……”

　　曼菲言话当中的言词，以及刚刚她说话的神情，难免会让人想到那件事上，理论上邱比特应该依照惯例地陷入自己的春梦当中，并且大起狼人变化才对，但是不知道为了什么原因，邱比特的脸上居然出现非常害怕的神情。

　　││z呃！至于狼人变化，甭提了，他的弟弟现在跟黄京礼的弟弟没有两样，都是“软趴趴的蚯蚓”……{

　　邱比特脸上的怪异表情，别说萧武和雷芊觉得奇怪，就连跟邱比特同质性最高的艾蜜莉也睁大眼睛看著邱比特。

　　││事实上，邱比特会变成这个样子，其来有自……

　　││但是，真正的原因连邱比特自己都不知道，更别说是……

　　邱比特无法理解地想著：“奇怪了？我不是很希望跟曼菲嘿咻嘿咻吗？为什么知道她有可能愿意跟自己嘿咻的时候……”他悲怜地看了自己的弟弟一眼，“……

　　却变成这种软弱无力的德行？“

　　“喂！你是怎么啦？”艾蜜莉终于忍不住走过去敲醒邱比特。

　　“我不知道？”邱比特依然还在状况外，“我真的不知道它为什么会变这样？”

　　“什么东西变成怎样？”艾蜜莉问著。

　　“它变得跟蚯蚓一样。”邱比特下意识地回答著。

　　“什么东西变得跟蚯蚓一样？”艾蜜莉无法理解地追问著。

　　“……”

　　邱比特差点把答案说出来，幸好他及时回神，注意到是艾蜜莉在跟他说话。

　　邱比特的心里想著，“还好没有说出来，艾蜜莉好像听不懂……也幸好黄京礼不在这里，否则这个糗出大了，以后怎么管他？”他忽然想到攸关自己终生名誉的另外一件事，“要是黄京礼不小心把答案说出来，我这辈子岂不是要永远背著这个见不得人的耻辱苟且偷生……”

　　彷肥羌竦轿奚媳Ρ矗邱比特觉得好高兴││z连这样都可以让他这么高兴，难怪邱比特会这么快乐。{││对于自己刚刚忽然不振的现象，邱比特忽然想到可以藉著回忆三朵野花在蓝都竞技中心包厢内色诱自己的场面来重振雄风，检视自己是否真的失去男人应有的骄傲。

　　邱比特才不过想到“三朵野花”这四个字，狼人变化立刻上身，根本不需要再想三朵野花身上的旖旎风光。

　　“我就知道自己可以！”邱比特骄傲地喃喃自语，“没有男人会比我更厉害。”

　　诺基亚、萧武和雷芊听不到邱比特说的话，自然不用多说，艾蜜莉听到了，却不知道邱比特这些话是什么意思？

　　“喂！你又怎么啦？”艾蜜莉问著。

　　“没事了。”邱比特吆喝著，“我们继续练武吧。”

　　第七场不动如山

　　艾蜜莉很想继续追问下去，但是邱比特不给她任何机会。邱比特拉著艾蜜莉的手往萧武走去，“来，你们两个一组，继续练三才元华的身法步伐。”他随即对站在一边的诺基亚交代道：“你等一下，我把他们搞定后，立刻过去教你另外一套叫做”不动如山“的身法。”诺基亚听了非常高兴。邱比特最后对雷芊笑吟吟地说道：“小乖乖要乖乖在那里等啊，教父我把他们三个都搞定了，立刻过去陪你。”

　　雷芊看了邱比特一眼，“你的表情也太夸张了，好像我们要是没有你的话，根本活不下去一样……”忍不住别过头去偷笑。

　　萧武和艾蜜莉发现三才元华有著无穷尽的变化，沉入其中，反覆练习，邱比特再稍稍点拨之后，知道他们两人已经完全掌握心法和窍门，欠缺的只是反覆练习和实战经验，于是要他们两人自己去练习。当然，练武不忘游戏，艾蜜莉缠著萧武玩圆圈里面捉人的游戏，两人有来有往，玩得不亦乐乎。邱比特看著他们玩了一会后，往站在一旁等待的诺基亚走去。

　　诺基亚看到邱比特朝著自己走来，忖道：“马上可以学”不动如山“身法，不知道它是怎样的一门功夫？”心里非常期待。

　　邱比特行走之间，随便从地上捡起一块小石头，他把石头抛上、抛下把玩，终于来到诺基亚面前。

　　“就在这里教吧。”邱比特不等诺基亚开口，迳道：“你先蹲好马步再说。”

　　诺基亚立刻依言照办，蹲出马步打桩的姿势，等著邱比特继续说下去。

　　邱比特绕著诺基亚转了一圈，回到诺基亚的面前，拍著他的肩膀说道：“你的姿势很标准，已经不需要我帮你调整了。”

　　带著窃笑的表情，邱比特走到诺基亚前面十公尺的地方，指劲透出，造出一个小小的结界空间，然后将手中刚刚捡来的那颗小石头放入结界空间里面。

　　││z由于结界空间的影响，这颗石头浮在空中不动。{││

　　“你好好蹲在这里看石头。”邱比特指著小石头，特别叮咛地说道：“等到你能够把小石头看成大石头的时候，我会继续教你”不动如山“的窍门。”

　　“不会吧？”诺基亚的脸忽然有点扭曲，“这算什么？”

　　“你这句话是什么意思？”邱比特咦的一声，脸色的表情显得十分惊讶。

　　“我不知道这样做有什么意义？”诺基亚痛苦地说著。

　　“这是什么话啊？”邱比特的表情显得非常遗憾，“难道……你到现在还不知道自己是在练一门非常高深的武功吗？”

　　“这样子可以练出高深的武功！”诺基亚无法理解地说著。

　　邱比特一脸严肃正经的模样，“这是练好不动如山身法的必要过程。”语顿，看著诺基亚叹气续道：“你不要大惊小怪，谁叫你学不来三才元华？否则这种叫什么不动如山的笨蛋功夫，我才不好意思拿出来丢脸哩。”

　　“我知道蹲马步打桩是练武的基本功，它能增强身体重心的稳定性……但是，它跟身法功夫有什么关系？”诺基亚质疑道。

　　“你的问题就这样而已吗？”邱比特斜著眼睛看著诺基亚，反向质疑问道：“难道你没有其他问题了吗？”

　　“我还有一个问题。”诺基亚老实道：“但是这个问题太离谱，我没有说。”

　　“说来听听。”邱比特有点高兴的样子。

　　“小石头怎么会可能有办法把它看成是大石头？”诺基亚无奈道：“这种事情简直离谱到了极点。”

　　“对吗！这才算是问题……”邱比特呵呵笑道：“这门身法功夫高深的地方就在这里，要是你有办法把小石头看成大石头，才有办法学会。不要说我是在恐吓你，你想学就学，不学拉倒，我不勉强。”

　　诺基亚的心思千回百转，“高深……问题所在……”隐隐约约对不动如山这招功夫有点概念，“不学也不行，否则今后不是永远捉不到艾蜜莉了吗？”

　　他想到最后，终于叹气问道：“怎样才可以把小石头看成大石头？”

　　“你看著石头的时候，要特别、特别的用心。”邱比特迷死人的笑容说道：“那种用心的程度，就好看著自己最心爱的人一样。”

　　“为什么要用看著心爱人的感觉来看石头？”诺基亚无奈地问著。他实在无法理解，怎么练功夫又跟爱一个人扯上关系……

　　“难怪艾蜜莉要说你笨！”邱比特自以为是地说著：“如果不用那种高尚伟大的心情，怎么可能把这块石头放大？”

　　“这……”诺基亚愣住了，根本无法反驳，因为他忽然想到，艾蜜莉的身形经常会在自己眼中无缘无故的变大……

　　其实，眼中把石块放大的方法是││“专心一意”││邱比特明明知道，偏偏不愿意这样说。他是这样想的，“若能把石头当成心爱的人，自然可以专心一意。”诺基亚可不知道邱比特真正的心思。

　　邱比特忽然想起雷芊独自坐在那里，已经好几个小时没有说话，道：“你自己好好学，把小石头看成大石头后，再来告诉我。”他不再理会诺基亚，迳自往雷芊那里走去。诺基亚看著邱比特离去，乖乖地把石头当成是艾蜜莉││z还好那边玩得不亦乐乎的艾蜜莉不知道这件事，否则……{

　　邱比特走到雷芊身边，迷死人的笑脸说道：“你可真有耐心，不觉得无聊吗？”

　　雷芊迳自微笑著，没有说话。邱比特注视著她的小蛮腰，谄媚地说道：“你可以把衣服掀起来让我看看吗？”雷芊瞪他一眼，还是没有说话。邱比特耸耸肩，道：“我只是想看看你挂在肚脐上的凤环罢了。”

　　“有什么好看的？”雷芊不以为然地说著。

　　“你可知道？”邱比特叹声道：“戴上龙凤双环的凤环后，会让人无法从事太过激烈的运动。”

　　“是这样吗？”雷芊嗯的一声，“这是怎么回事？”

　　“因为你体内的精血必须分出来喂养龙凤双环的凤环，所以无法从事太过激烈地运动。”邱比特看著雷芊，道：“我现在想再看看凤环在你肚脐上的情形，是想搞清楚凤环到底造成你身体怎样的变化，好确认能不能够教你武功。”

　　“你不是说，只要再过一年，我的凤环就可以发挥它终极兵器的威力吗？”

　　雷芊有点好笑地说著：“龙凤双环的威力被你说得那么厉害，我哪还需要练武。”

　　“不全然是这个原因。”邱比特有点难以解释地说著：“理论上戴了凤环的人无法练武，但是我对这件事很不以为然，不相信戴了凤环就无法练武。”

　　“对喔！”雷芊忽然想到一事，“帝雷钧戴了龙环，他就没有这个问题。”

　　“这就是我想看你肚脐上凤环的原因所在。”邱比特露出不解的神色，“为什么龙环没有这个问题，凤环却会让她的主人无法练武？”

　　“算了吧。”雷芊淡淡地笑著，“这不是什么大问题。”

　　“小乖乖，让教父看看吗？”邱比特皮著脸苦苦要求著，“教父真的很想知道为什么会这样。”

　　“教父啊。”雷芊结束谈话的语气说道：“这件事你就别想了。”

　　雷芊站起来，离开邱比特身边往花园走去。

　　邱比特看著她的背影，无所谓地耸著肩膀，“不让我看就算了。”他忽然觉得有点无聊，“没事干哩，该做什么好呢？”

　　他想著想著，不知不觉地躺成大字形睡著了。

　　雷芊在花园里面逛了一圈回来，已经过了一个多小时。她发现萧武和艾蜜莉嘻嘻哈哈地练著三才元华的身法步伐，可怜的诺基亚却蹲著马步打桩，不免忖道：“同样是练武，怎么差这么多？”她无限同情的看著蹲得满头大汗、手脚发抖的诺基亚，心里想著：“他可真有心啊，为了练不动如山，居然真的动也不敢乱动。”

　　然而雷芊万万也没有想到，真正让诺基亚不敢乱动的原因，是因为诺基亚怕今后捉不到艾蜜莉，一辈子被她嘲笑……

　　雷芊看著大字形躺在地上的邱比特，“睡得好沉啊。”她忽然觉得有点冷，想了想后，脱下自己的外套盖在邱比特身上。她脱下外套后，身上剩下她习惯穿著的小可爱和低腰长裤，肚脐上的金色凤环闪闪发亮，让人忍不住要多看一眼。

　　萧武被亮光吸引，往雷芊站著的地方看去。雷芊接触到萧武的目光，忽然觉得有点不好意思，有点尴尬地笑过之后，坐下来抱著脚，藉此遮掩自己裸露的十六夹÷腰。萧武笑著转过头来想要跟艾蜜莉继续练功时，忽然发现自己无法专心││有种微妙的感觉来自于雷芊……

　　“你在看什么啊？”艾蜜莉故意哼哼两声，“为什么忽然变得这么不专心？”

　　“我在看雷芊的脐环。”萧武有点心虚地说著。

　　“只是看她的脐环而已吗？”艾蜜莉呵呵两声，“你的心里在想什么啊？”

　　“我的心里没有在想什么？”萧武实在是不会说谎，才刚说完，立刻脸红。

　　“你把我当白痴啊？你现在这个样子，谁都看得出来你在说谎，分明对雷芊有意思。”艾蜜莉嘲笑的语气说著。她本来想直接用“爱上雷芊”这四个字，但还是忍下来，换了另外一个说法。

　　“你不要乱说话。”萧武情急之下，道：“我是绝对不可以爱上雷芊的。”

　　“你现在又想恐吓我吗？刚刚你说得脸不红、气不喘，好像没那回事，我才不好意思跟你顶嘴。”艾蜜莉对萧武扮了个动物吐舌头、吞唾沫的鬼脸，“看看你自己现在像什么样子，居然还敢凶巴巴……”

　　萧武自己心里有鬼，没有办法骂人。他随即想到香奈，心里有股难忍的抽痛……

　　“咦！刚刚你的话好像怪怪的……”艾蜜莉大惑不解道：“那是什么意思？

　　为什么你绝对不可以爱上雷芊？“

　　“对不起，我想回去休息。”萧武掉头就走。他的心思已乱，无法再待下去。

　　“干嘛？”艾蜜莉搞不清楚状况，“怎么说走就走。”

　　雷芊看到萧武忽然离开球场，诧异地站起来，心道：“发生什么事了？”

　　萧武用著全力奔跑，很快就消失在豪宅那边。

　　艾蜜莉嘴里念念有词，“什么吗，真的好没风度……”来到雷芊这里。

　　“有事吗？”雷芊问著，“为什么萧武忽然离开？”

　　“谁知道他在发什么神经……”艾蜜莉闷哼一声。她本来想跟雷芊说刚刚发生的那些事，但是她忽然注意到躺在地上的邱比特用著色情的目光看著雷芊的脐环，心思一转，立刻大叫：“有色狼！”

　　“你不要乱说话。”邱比特连忙站起来解释，“我只是看雷芊的脐环而已。”

　　“喔！你现在这个样子总算像个人。”艾蜜莉窃笑著。

　　││像个人！意思就是说不是人……z邱比特明知吃了暗亏，却无法伸张。

　　{

　　雷芊瞪著邱比特，“又来了！”她走过去拿起自己的外套穿上，迅速回到艾蜜莉身边，跟邱比特保持一定的安全距离。

　　“小乖乖，谢谢你啊。”邱比特为了转移事情的注意力，刻意说道：“你真是好心哩，居然帮教父盖衣服。”

　　“不会有下一次了。”雷芊没有好气地说著。她随即又道：“我要回去了。”

　　“好啊。”艾蜜莉练了好几个小时的武功，已经觉得有点烦闷，立刻道：“你先到大门等我，我用我的飞行车送你回去。”

　　雷芊不说话地往来路走去。艾蜜莉跳著去开她星河最新款的飞行车。邱比特无所谓的表情留在原地。

　　诺基亚走过来，道：“发生什么事？”刚刚他很用心地看那颗小石头，要不是雷芊走过他身边的时候，拍著他的肩膀提醒，他还不知道人都走光了。

　　邱比特迳自笑著，道：“有点混乱哩。”

　　诺基亚问道：“什么事情有点混乱？”

　　邱比特呃的一声，“没事。”随即反问道：“你把小石头看成大石头了吗？”

　　诺基亚道：“还没有。”狐疑的眼神，还是想知道刚刚发生了什么事。

　　“如果做不到这一点，我也没有办法帮你，你自己照这样继续练习，直到能够把小石头看成大石头为止。”邱比特拍著刚刚躺在地上，白袍上沾惹到的尘埃，完全不理会诺基亚眼中疑惑的眼神，耸著肩膀说道：“我要回去了，明天下午两点，八方云集客栈重新开幕，我得先好好准备一下。”

　　邱比特没有给诺基亚任何说话的机会，流星赶步疾去。

　　诺基亚望著突然变得空荡荡的球场，忖道：“刚刚到底发生了什么事？”

　　││他可真是完全状况外啊……

　　第八场表面张力

　　萧武回到自己的房间，思念的抽痛、混乱的心绪让他坐立不安。艾蜜莉送雷芊回去蓝星观光大饭店，诺基亚直接回总督府，邱比特也回去八方云集客栈，刚好没有人过来打扰萧武。他自己在房间里面待了约半个小时，思前思后，终于下定决心，打算回去弱水漩涡一趟。

　　萧武写了张字条││“我回去弱水漩涡，很快就回来。”││他把字条留在电脑桌上，往房门走去。在他走出房间之前，多看了这个住了七天的地方，笑道：“要是不先把这些事情搞清楚，再好的地方也待不下去。”他笑了笑，转身走出房门，站在穿廊上，轻轻地把门带上。

　　回去弱水漩涡的决定，萧武的心情轻松不少，脚步不像离开球场时那么沉重。

　　他从豪宅的后门离开，来到一座鲜红色带著蓝色条纹的金字塔形状的建筑物前面，心里想著，“上次就是跟曼菲姐姐从这里进来艾德华家。”

　　原来，这座金字塔形状建筑物的下方是个转换站，建造了一条快速甬道直抵被匿称为“小苹果”的特别出入口。萧武来的时候就已经问过曼菲这件事，在他成为艾德华家中的成员后，也曾经藉由密码，进入豪宅里面的全数位自动控制系统里面，找到如何从“小苹果”离开蓝都城的方法。

　　萧武在密码机上按下自己的专属代号，透过物质转换程序，叫出身份辨识仪。他将手掌放在身分辨识仪上，确认过他的身分后，再次经由物质转换程序，金字塔形状的转换站出现一个入口。

　　萧武走入入口，在里面找到快速甬道门，再次按下他的专属密码，打开快速甬道门。他进入甬道里面，门关上后，过了十五秒整的时间，快速甬道门再次打开。萧武知道自己已经来到蓝都城的特别出入口。

　　特别出入口的墙壁和合金圆柱上，隐藏著无数的火力武器，在快速甬道门打开的时候，纷纷出现，戒备著从甬道出来的人。萧武踏出快速甬道，忍不住四处看著那些密密麻麻、大大小小的炮管。

　　两个蓝都城督卫局的卫士过来跟萧武问好，萧武有点心虚地跟他们打著招呼。

　　其中一名卫士随口问著：“萧先生要到外面吗？”萧武不好说话，点著头，嗯的一声，算是回应。蓝都城督卫局里面所有的卫士，都知道萧武的身分等同于艾德华的家人，萧武要到哪里，根本不会多问，这个卫士的问话，只是礼貌性的寒喧，萧武不回答，他自然不会再问下去。

　　另一名卫士拿出身份辨识仪，放在萧武面前，道：“这是必要程序，请萧先生按一下。”萧武将手放在身份辨识仪上，确认他的身分无疑后，这名卫士收起那具身份辨识仪，道：“谢谢萧先生合作。”站在旁边的原先那个卫士接口说道：“请萧先生跟我们来。”萧武点点头，道：“谢谢。”

　　那两名督卫局的卫士走在前面，萧武跟在他们身后。特别出入口就在前方五百公尺处，小型引力转换光罩的淡蓝色光幕非常显眼。萧武看著那片带著蓝氲的光幕，想到很快就可以直奔弱水漩涡，暗道：“到了弱水漩涡的第一件事就是找哔咭，问它知不知道香奈现在怎样……最好能看到香奈，跟她说话……”

　　他的心情有点亢奋，脚步不自觉的快了起来，差点追过走在前面的两名卫士。

　　萧武吸著气和缓心情，慢下脚步。他和两名带路的卫士踏上自动步道，其中一名卫士启动开关后，自动步道往蓝氲光幕而去。

　　萧武站在自动步道上，各处执勤岗哨的卫士在他经过的时候，纷纷敬礼致意，他不断地回礼，表情显得有点t腆，心道：“好奇怪喔。”虽然上次萧武跟曼菲经过这里的时候，这些卫士也是这样跟他们敬礼，但是当初敬礼致意的对象是曼菲，这次卫士们以他为目标，让他很不习惯。好不容易来到小型引力转换光罩前面，萧武跟戍守在光罩出入口的十名卫士还过礼后，松了一口气，“总算不用再敬礼了。”其实他不用那么多礼，沿路上的卫士只是按照规矩做事罢了，上次曼菲就没有像他这样一再回礼。

　　戍守小型引力转换光罩的带队官拿著身份辨识仪来到萧武面前，“在您进入小型引力转换光罩里面之前，麻烦请再确认一次身分。”萧武知道这是规定上绝对必要的程序，他将手掌按在身份辨识仪上，完成最后的确认程序后，终于进入小型引力转换光罩里面。

　　光罩的蓝氲光幕才刚阖上，萧武忍不住开心地笑了起来。光罩中间的隔门倏忽之间消失无踪，萧武看去，蓝氲的光幕后隐约出现水蓝星的原始风光。转眼瞬间，光幕打开，水蓝星上特有的深蓝色重水涌入，萧武深吸著熟悉的空气，任凭深蓝色重水漫过自己的双脚。

　　深蓝色重水漫游到萧武的小腿肚后，不再上升。这时候他才注意到深蓝色重水有如水泥般裹著双脚。“久违了，水蓝星……”此时他的感觉让人有点奇怪，好似蓝都城与水蓝星无关。然而这样的感觉对萧武来说并不奇怪，毕竟自从他有知觉以来，就是在奇特的水蓝星上生存，他在蓝都城里面只过了短短几天的时间。

　　萧武开心地笑著，拔起自己的双腿，踏在深蓝色的重水上。百倍比重的重水让人踏起来有如平地。萧武走出小型引力转换光罩，回到他熟悉的地方。

　　水蓝星上特殊的五十倍重力和青山卫星巨大的引力被阻绝于蓝氲光幕之外，萧武踏出光罩后，特殊的重力和引力同时拉扯、压迫著萧武的身体，然而这种可以撕裂人体的引力和重力，却对萧武没有丝毫的影响。

　　小型引力转换光罩的蓝氲光幕已经关上，特别出入口里面督卫局卫士都看到萧武置身在五十倍重力和巨大引力中的情形。他们不知道萧武身上没有穿著衣，但是从萧武在蓝都城外丝毫不受影响的动作中来看，这些卫士们认定萧武应该拥有战斗强人的身手，最少也拥有六千点以上的战斗指数功力。对于他年纪轻轻就拥有这样的战斗指数功夫，纷纷大感佩服。

　　原来衣可以转换成各种型态，没有使用特殊的仪器测量，无法分辨穿在萧武身上的是衣、还是普通衣服。这些戍守特别出入口的卫士们当中，以刚刚那位带队官拥有的战斗指数功力最高，但是他也只是个拥有五千点战斗指数的战斗高手，无法感应出萧武奇特的体能状态。

　　萧武在不久前和曼菲坐著飞天之翼前来蓝都城，他根本不知道从蓝都城回弱水漩涡的路径，加上他没有跟任何提起要离开蓝都城的决定，也不好意思利用他从艾德华手上得来的私人帐号密码，调用属于艾德华商团的飞行车，因此他只能凭著直觉感应到的方位，朝著弱水漩涡拔腿飞奔。然而萧武有著令人难以置信的第六感直觉，他现在行走的方向完全正确，逐步接近弱水漩涡。

　　当然，或许不该把这件事完全归诸于萧武的第六感直觉，也许是因为萧武对水蓝星有著特殊的熟悉所致……

　　“不知道要多久才能跑到弱水漩涡？”

　　萧武奔跑时脸上自信的模样，似乎不担心自己走错方向，但是他对方向有把握，却无法估计抵达弱水漩涡的时间，因此他只有全力奔跑。

　　尽管深蓝色重水有著百倍比重，但是成分非常特殊，至今星河之间的科学家还没有对它作出绝对的定论。萧武踏过百倍比重的深蓝色重水，水面上依然出现肉眼难辨的踏痕，然而这些踏痕很快就消失无踪，就像是“水过无痕”的特性，也因为这样的特性，萧武在重水上奔跑的时候，心中升起一种奇异的感受，忖道：“水蓝星上的深蓝色重水，到底能不能称之为水？重水的比重高达百倍，照理说应该非常坚硬，为什么采起来还是会有软软的感觉？”

　　星河之间所有的科学家都还找不到水蓝星上深蓝色重水的奥秘，萧武当然也找不出其中原因，他把这个想法搁在一边，转念想到，“现在已经离开蓝都城了，说不定已经可以联络上哔咭……”

　　尽管萧武现在还在奔跑中，他依然试著用脑波呼唤哔咭的名字，他连续呼唤了十几分钟，还是收不到哔咭的回应，遗憾地想著：“是不是因为太远了，所以哔咭收不到我的呼唤？”只好先放下这件事。

　　萧武越跑越快，如今已经整整跑了两个小时，他体内似乎有用不完的力量，一点也不觉得累，这样不停地全速奔跑之下，甚至让他的身体有种畅快淋漓的感觉，脸上不自觉地升起愉快的笑容。

　　黑夜已经拢上，眼看萧武又跑了两个钟头，他还是不觉得累，跑步的速度比先前更快，“我的体质跟正常人真的不一样……”他听曼菲说过自己是个体能异变者，却找不到跟自己相类似的体能异变例子，但是他对这样的结果并不奇怪，若不是这样，怎么可以称之为体能异变者。

　　萧武不停地跑著，忽然感受到自己体内升起一股澎湃的热气，讶异地想著：“这是怎么一回事？”这股热气似乎在他的五经十脉中到处流窜，他猛然想到：“好像就是这样，自己才会有用不完的力量。”萧武没有想太多，隐约感觉到弱水漩涡已经在不远的地方，于是再次加快速度奔跑。

　　跑步之中，萧武金黄色的头发迎风鼓浪，风动之下，非常好看。他体内那股热气的流转也越来越快，激荡飞扬，不断地刺激他体内的基因。萧武只知道自己跑得越快越舒服，却不知道自己体内的基因已经开始重新组合变化。

　　萧武体内基因排列的组序不变，但是彼此间的连结越来越扎实，这样的结果，使得萧武体内的力量不断地内化凝聚，就如同水分子凝聚出来的表面张力一般，产生了奇异的力量，不知不觉中，萧武已经真正拥有六千点的战斗指数功力。然而萧武自己却没有体会到这件事。

　　天色又移，夜更深。萧武的眼前出现熟悉的场景，“终于到了！”他知道自己已经回到弱水漩涡，心情显得有点激动。他再仔细看了看，微笑道：“回来了，但这里已经有点不太一样。”几天的时间里，弱水漩涡一带新长了不少植物，整个景观或多或少有了改变。

　　萧武知道弱水漩涡“鹅毛陷溺？不知何踪”的可怕，更何况现在的景观跟往常有些许不同，他不敢再全力奔跑，稍稍放慢脚步，小心翼翼地走著。萧武走了约莫里许距离，来到他习惯呼唤哔咭的地方。

　　“哔咭！听得到吗？赶快出来见我。”

　　萧武看著起落不定的无数漩涡，呼唤了半天，一直收不到哔咭的回应，更别说看到它的身影。萧武非常的失望，“它到哪里去了？为什么还是叫不到人？”

　　无奈地坐在一片摊开的水生植物叶子上。

　　萧武随手扯下离他最近的水生植物的叶片，震动的力量，抖起无数的水珠。

　　其中几滴水珠落在他的身上，特殊的重水，就这样黏在他的衣服上。萧武饶有兴趣地看著这些水珠，晶莹的颗粒，煞是好看。萧武看了一会，想起什么似的，转头注视著黏附在水生植物叶片上的其他水珠。

　　“这种表面张力的现象很有意思。”萧武拨弄著叶片上的水珠，喃喃自语，“能不能用在武功的道理上？”

　　萧武再又看了一会，“水分子的凝聚附著力量，造成表面张力的现象，这和气劲的造生有点接近……”此时萧武已经拥有六千点的战斗指数功力，他想著这些事情的时候，体内的力量随著意念逐渐凝聚。

　　感觉到体内有股澎湃汹涌的力量，萧武坐不住，只好站起来，但是这股力量依然激荡飞扬，不得不发，萧武下意识地对著一块大石头发出掌力。

　　“轰！”的一声。

　　那块石头被萧武击破一角，溅起四下纷飞的石屑。

　　萧武不敢相信地看著自己的双手，心道：“我怎么突然之间变得这么厉害？”

　　他猛然想到，自己能够造出这样的气劲能量，似乎与刚刚联想表面张力一事有关，“莫非我已经掌握了聚气凝力的窍门。”

　　想到这里，萧武不敢稍有懈怠，感觉著体内激荡飞扬的气息，用著才刚刚悟出来的表面张力心法，想要再次凝出气劲。

　　萧武体内的气息再次团团转生，果然造出他想要的气劲能量。他看著蓄在双掌的气劲能量，欣喜若狂，“我会了耶，我已经拥有战斗指数功力……”他先送出左手的气劲能量，轰的一声，再次打掉刚刚那块石头的一角，随即送出右手的气劲能量，将溅起小石块打成碎末。

　　萧武刚刚开发出体内的战斗指数功力，气息的流动其实很不稳定，加上他刚刚连续击出两掌，使得原本已经不稳定的气息变得有点紊乱。萧武猛然觉得自己全身都不对劲，甚至无法站稳，不免有点恐慌，“我的身体是怎么了？”他坐下来，努力想要消除身体的这种现象。

　　第九场天籁之音

　　萧武现在面临著很大的危机，没有人教过他如何调理体内的气息，他根本无法处理自己体内澎湃汹涌、到处乱窜的力量，要是任由这样继续下去，肯定会使得他的五经十脉受到难以想像的伤害。然而萧武一点办法也没有，只能任凭体内紊乱不堪的气息到处流窜。

　　没过多久的时间，在萧武体内到处乱窜的气息能量，开始反噬他的身体，让他感觉到莫大的痛苦，却只能强行忍耐。这种锥心刺骨的痛苦，不断袭上，萧武痛得倒在地上缩成一团，试图减轻这样的痛苦。可是他这样做根本不可能有用，痛苦依然，他最后终于痛晕了过去。

　　z以下用特殊字型{

　　意识分离的状态中，萧武的意识亲眼看到自己痛得躺在地上打滚，存在于意识中萧武虽然不觉得痛苦，却有种无法忍耐的不安，他感觉到自己意识开始逐渐分裂，要是这样继续下去，他会失去意识形态。

　　“意识消失了……是不是生命也没了？”萧武忽然想到这个问题。

　　意识状态下的萧武想到这里，无法继续再想下去，因为他的意识也只剩下最后微弱的凝聚，至于原本痛得躺在地上打滚的萧武，已经痛到失去滚动的力量，僵硬的身体，四肢不断抽搐。

　　朦胧的意识中，萧武似乎看一道白光从天中冉冉而降，里面有个熟悉的身影……

　　││“香奈……”││z这是萧武最后的意念。{

　　笼罩在白光中香奈，神色焦虑，“我的小五，你不可以……”不敢再想下去。

　　她蹙著双眉，眼中含泪，但是没有时间伤心流泪，来到萧武身边，举起手中的细长白棒，顶端小小的十字非常醒目，她挥舞著白棒起舞，呼唤著：

　　“星辰的精灵向我，仅以生命起誓，我将偿还……”

　　香奈祈求的舞步中，奇异的现象发生，天上的星辰莫名地放大，闪耀著更亮的光芒，眨眼之间，天上的星辰似乎争先恐后地放出光芒，笼罩著躺在地上的萧武，不知名的力量，连续涌入萧武的体内。

　　萧武抽搐的四肢不再抖动，僵硬的身体恢复柔软，痛苦逐渐消失。然而舞动的香奈似乎痛苦不堪，脸色苍白，满头大汗。她咬牙强忍，继续跳舞祈求，随著时间，她的身影逐渐模糊，舞步越来越凌乱。

　　躺在地上的萧武，脸上痛苦的表情消失，安详的神色，似乎已经完全无恙。

　　然而香奈再也无法祈舞，颓然晕躺在地上││z白光笼罩中，出现无数十字光芒，罩住香奈的身体。{││萧武的意识重新凝聚，意识中的萧武看到躺在白色光芒中的痛苦神色，忍不住大声呼唤：

　　“香奈……”

　　││这一声没有意义，留不住十字光芒带走香奈模糊的身影……

　　意识中的萧武，跪在地上，衷心地祈求：

　　“愿天上的父，让香奈无恙……”

　　z特殊字型用到这里{

　　天光大亮，映在深蓝色重水下的无数漩涡上，闪著有如蓝宝石的光芒。

　　不知道自己到底昏了多久，萧武终于醒了过来。他隐约感觉自己好像已经死过一次，寻思再想，忆起曾经在意识中看到的影像，惊叫一声：“香奈！”

　　他虽然不知道香奈用什么方法救了自己一命，但是明确地知道有这么回事，也知道香奈最后累得躺在地上，身影差点无法凝聚。萧武想到这里，忧伤的抱著头，怎样也想不到自己与香奈第二次见面会是这样……

　　“咭！”的一声。

　　哔咭忽然出现，跳到萧武的头上。萧武抬起头来，深深地吸了一口气，伸手将站在自己头上的哔咭带下来。他的心里有好多话要说，但是这样的心情，却连一句话也说不出口，只能摇著头，发出惆怅的叹息。

　　“你不要难过，香奈要我来告诉你，她已经没事了。”

　　“她没事了。”萧武的声音带著兴奋的颤抖，“真的太好了。”

　　“虽然香奈不会有事，但是她为了救你，用了她还不该用的”天籁之音“

　　││现在她的身体很虚弱，躺在水晶球里面休息，在她的身体没有完全复原之前，水晶球无法飞行，影响她来到水蓝星的时间。“

　　“这样子啊，那我要到什么时候才能见到香奈……”萧武惋惜地说著。其实他很想知道“天籁之音”是怎么回事，为什么能够让自己起死回生，但是因为他太关心和香奈见面的日子，没想到要问这件事。

　　“她也不知道要多久的时间才能完全复原，但是她要我转告你……”

　　“你怎么啦？为什么不说下去。”萧武好生纳闷，哔咭的话只说了一半。

　　“我不喜欢这样……所以不太高兴说……”

　　“你赶快说啦。”萧武对哔咭说话的语气感到迷惑，“不然我会著急。”

　　“哼！我知道你会著急……”

　　哔咭的态度让萧武觉得很奇怪，“它为什么会这样？”萧武忽然想到，哔咭说话的语气和以往大不相同，感觉上成熟得像个大人。萧武不禁打量著哔咭，“没变啊，它还是那个样子，跟以前一样可爱……”

　　“你不要这样看我，我又长大了。”哔咭表情不太高兴，“从你去蓝都城的那一天开始，我进行最后一次的蜕变，从现在起，我不会再变化了。”

　　“真的！恭喜你。”萧武啊的一声，注意到哔咭不仅说话的语气有了变化，脸上的表情也比以往更加丰富，然而哔咭现在显然不太高兴，萧武有点谄媚地说：“从今以后，你可以永远像现在这样可爱。”

　　“不跟你唆。”哔咭说话的口气还是不太好，“因为我成功的完成最后一次的蜕变，所以跟香奈的脑波联系感应比以前更加容易。”

　　哔咭看著萧武的眼神像是看著一个犯大错的人，“它这样看我是什么意思？”

　　萧武觉得自己好无辜，但是在不知道哔咭为什么会这样之前，他也不好说些什么，只好耐心地等著哔咭继续说下去。

　　“香奈用”天籁之音“救你的时候，同时看过你脑域中的记忆层，知道你这几天在蓝都城里面发生的事。”哔咭闷哼一声，道：“她怕你无法处理，所以特别要我转告你一些该注意的事。”

　　“香奈要你转告我什么事？”萧武显得有点心急。

　　“她要我恭喜你拥有战斗指数功力。”哔咭说：“她要我提醒你，只要你用自己悟出来的表面张力心法，就可以控制体内的气息，长期下来，还可以不断增强你的战斗指数功力，今后你除了学武之外，还要不断地练功。”

　　“我知道了，以后我会注意。”萧武说著。这是好事，刚刚哔咭说话的语气带了点替他高兴的味道，但是哔咭说完话后，脸色又变得不太好看，他知道哔咭一定还有话要说，而且即将说到的事情，就是让它不高兴的原因。

　　“我也要恭喜你。”哔咭的表情和语气明显地带著讥讽，“才到蓝都城几天，居然已经开始交女朋友了。”

　　“我没有啦……”萧武有点心虚，他知道哔咭指的是雷芊的事。虽然萧武和雷芊还没到男女交往的地步，但是他已经开始有不一样的感觉，这次他刻意回来弱水漩涡，绝大部分的原因，就是想澄清自己这种不该有的感觉……

　　“谁管你有还是没有……我真替香奈抱不平……”哔咭的声音大了起来，“她居然要我转告你，说你可以为所欲为。”

　　萧武对这四个字有点迷惑，心道：“为所欲为！这是什么意思？”

　　“香奈居然说，你是属于众人的，不应该为了她限制自己想做的任何事，所以你可以为所欲为……我呸……”哔咭说到激动处，居然连“呸”都出来了，很明显，它完全不认同这件事。然而光是这样，哔咭还觉得不够，忍不住又补充说道：“你是什么东西，凭什么可以拥有两个以上的女朋友……”

　　这种事有这么严重吗？萧武现在的心情很无辜。就算他有不该有的念头，也还没有付诸实施啊。然而他对整件事的心虚程度，不好驳斥哔咭现在对他的态度，尤其是香奈救了他后，他已经下定决心，绝对不可以跟雷芊有任何男女感情上的纠葛，两个人最多只能做个好朋友。

　　“你放心。”萧武坚定地说著：“除了香奈，我不会爱上任何人。”

　　“嗯！”哔咭有点怀疑地打量著萧武，等它看出萧武的真诚后，欣喜的咭咭叫个不停，“你真的不应该辜负香奈……”

　　有一点让萧武觉得奇怪，为什么哔咭这样帮香奈说话？为了雷芊这件还没发生的事，居然对自己如此不满。

　　他不知道哔咭完成最后一次的蜕变后，原本还不太明显的性别，已经确定是雌性的精灵兽，加上它能和香奈毫无阻碍的沟通，人兽之间，变成有如无话不说的闺中密友。然而这也不算什么重要事，萧武没有多问，而哔咭确认自己的雌性性别后，倒是和萧武有了更多的距离。

　　“我想知道天籁之音是怎么回事？”萧武道：“你知道吗？”

　　“我不是很清楚。”哔咭显得有点疑惑，“我只知道香奈藉著天籁之音，可以呼唤天地之间的精灵……”

　　“你的意思是……”萧武对这句话有点不解，换了个方式，试探问道：“天籁之音是种神奇的物件呢？还是一种异能？”

　　“对不起，我刚刚忘了说。”哔咭补充道：“所谓的天籁之音，是一根前端有著十字架的白色棒子。”

　　“原来天籁之音和乐团的指挥棒有点相似啊。”萧武觉得十分讶异。

　　“你说得好。”哔咭附和道：“天籁之音的确跟指挥棒有点像，就是用它来指挥呼唤天地间的精灵。”

　　“为什么天籁之音可以呼唤天地间的精灵？这些精灵为什么可以救我？”

　　萧武忍不住连珠炮般地问著：“为什么香奈现在还不能用天籁之音？香奈用了它后，为什么会变得虚弱……”

　　“不是跟你说过了吗？”哔咭有点不高兴地打断萧武的话，“我对天籁之音并不清楚，你还问这么多干什么。”

　　“我不问就是了。”萧武觉得哔咭似乎不像以前那么可爱，但是他不敢跟哔咭这样说。其实萧武要是知道哔咭是雌性精灵兽，以及它和香奈宛如闺中密友的关系，应该可以马上找出答案。

　　“我要回去了。”哔咭的表情忽然出现疲惫的模样。

　　“我们好久没说话了，干嘛这样早回去？”萧武不解道。

　　“自从完成最后一次蜕变后，我的身体一直没有完全恢复。”哔咭道：“现在身体又不舒服了，我得回去休息。”

　　“这样子啊，那你赶快回去休息。”萧武忽然想到一事，连忙问道：“对了，有件事差点忘了问，我能从蓝都城里面跟你说话吗？”

　　“因为引力能量转换光罩的关系，你在蓝都城里面没有办法跟我说话。”

　　哔咭的表情忽然变得有点害羞││z它原本想跟萧武说，香奈帮它取了个名字叫丽莎，但是它忍住没说。{││“好啦，我真的要回去了，你要记住，好好练武学功夫，不可以跟雷芊勾三捻四，辜负香奈对你的一片痴心。”

　　“放心好了，我不会那样做……”萧武对哔咭的话觉得很好笑。

　　“不会最好……我走了。”哔咭严厉的眼神看过萧武后，噗的一声，跳入水中。

　　哔咭离开后，萧武看著天空发呆，忖道：“香奈没事就好……”他的心里难免有著遗憾，“发生了这件事，跟香奈见面的时间又得拖得更久……”他忽然想到香奈要哔咭跟自己说的话，不解忖道：“为什么我是属于众人的？为什么因为这一点，我就可以为所欲为？香奈为什么要用为所欲为这种字眼？”

　　萧武怎样都想不透其中的原因，想得有点心烦，只好放下，笑道：“算了，我还是乖乖练功学武比较实在。”

　　萧武刚刚取得战斗指数功力，也好不容易悟出凝聚气息的表面张力心法，如今知道可以用表面张力心法调整体内澎湃汹涌、激荡飞扬的气息，忙不迭地坐在原地，用心感应著体内的气息，试图将它和表面张力心法产生连结。

　　其实香奈用天籁之音救萧武的时候，那些天地间无形的精灵已经把萧武体中的气息导入五经十脉中应有的位置，如今萧武再次用表面张力心法练气，不会发生气息乱窜、无法控制的险像。

　　萧武用心之下，气息在他体内的五经十脉中循环流转，不知不觉中，萧武入定，心中无所杂念。

　　第十场白忙一场

　　今日黄京礼忙里忙外，督促指挥著伙计做事，几乎没有一刻喘息。然而邱比特却像个没事人般地在客栈里面走来走去，三不五时摸摸刚全新整修好的地板，敲著大厅的梁柱听声音，偶尔还会站在大厅里面长吁短叹，完全不关心八方云集客栈重新开幕的事，似乎这件事跟他完全没有关系。

　　黄京礼忙得不可开交的同时，分神注意著邱比特，心里想著：“这像话吗？

　　老板到底在干什么？这么重要大喜的日子，表情好像有人欠他钱不还似的…

　　…就算真的有人欠他钱，也该等开幕完后再来伤脑筋……。“

　　黄京礼想到这里，看到邱比特又在大厅里面叹气，双目有如鹰眼，露出锐利严厉的神色，暗道：“真的太不像话了，要我是你的老板，非把你开除不可。”

　　就在这个时候，邱比特忽然转过身来看了黄京礼一眼。黄京礼吓了一跳，鹰眼般锐利的目光和严肃的神情立刻黯淡无光，同时心虚地低下头来。但是他忍不住立刻偷偷觑看著邱比特的表情，才知道邱比特已经往二楼走去。

　　“我让你吃的死死的，是因为尊重你是我的老板。”黄京礼低声叨念著：“既然你是老板，就应该多关心一下开幕的事……”

　　黄京礼越想越不甘心，忍不住用著咒语师的口吻，低声咒骂著：

　　││诅咒你当不成八方云集客栈的老板……

　　黄京礼诅咒过邱比特后，心里觉得好舒坦，但是他忽然有点迷惑，要是邱比特当不成八方云集客栈的老板，自己还能当经理吗？他本来想收回这个咒语，但是忽然发现有几个客栈的干部和伙计闲著不做事，忽然觉得很愤怒，大声地吆喝道：“所有人注意，三分钟内，柜台前集合完毕。现在开始动作。”他说完话后，心里只有一个爽字了得，把刚刚的念头忘得一乾二净。

　　几日下来，客栈的干部和伙计都知道，现在黄京礼发威可不是开玩笑，稍有丝毫怠慢，立刻有一顿排头好吃，除非是不想干了，否则最好听他的话，动作快点，三分钟内到柜台前集合完毕。

　　客栈的干部和伙计一个个像是救火般往柜台赶去，霹哩啪啦的纷乱脚步声显得好著急││z这一慕让黄京礼兴起“光宗耀祖”的神圣伟大感觉。{││他强忍著全身舒畅的快感，矮肥的身体，威风凛凛地慢慢走向柜台。

　　黄京礼打算要站在柜台上训话，他走进柜台后面，辛苦地伸出他的短腿跨到椅子上，好不容易他的左脚站稳了，伸出右脚的时候，一个不小心，踢倒椅子，“砰”

　　的一声，在柜台后面摔了个四脚朝天。

　　“哈！”已经站在柜台前的干部和伙计忍不住笑出声来。

　　“笑什么！再笑的话，通通让你们哭回家去。”

　　严厉的声音、威胁的口吻从柜台后传出来，这些干部和伙计不敢再笑。

　　虽然很糗，但是黄京礼还是很爽，虽然摔得屁股很痛，但是他并不在意。

　　黄京礼的肥头大脸再次从柜台后方出现，不知道什么时候开始，他也学人家带起咒语师常戴的耳环，无声的大厅中，碰撞出微弱的叮当声。矮肥的身体，依然契而不舍地要爬到柜台上，这样的动作，让人看得非常难过。然而黄京礼并不在意姿势好不好看，依然奋力地挣扎努力著。

　　时间已经超过黄京礼规定的三分钟，客栈所有的干部和伙计已经集合完毕，他也终于成功地站在柜台上。

　　││这么辛苦地站在柜台上，客栈的干部和伙计们忽然有为他拍手的冲动…

　　…

　　黄京礼喘著气，展现出他鹰眼般锐利的眼神，道：

　　“我只再说一遍，今天是八方云集客栈最重要的日子││z他的心里想的是：今天是我光宗耀祖的日子。{││为了我们伟大的老板邱比特先生，所有的人都要提高警觉、用心办事││z他的心里想得是：从今天开始，我将成为蓝都城里面的重要人物，你们要为我尽心做事。{││任何人要是敢偷懒……”

　　黄京礼环顾著整齐排列在柜台前的干部和伙计，表情忽然变得非常沉重，彷匪即将要说的下一句话，是件非常不得已的事。客栈的干部和伙计们早已经习惯听他训话，但是他现在的这种表情，可是第一次看到，众人不禁心想，莫非黄京礼接下来要说的话，是从来没有听过的新鲜台词。忽然有种等待……

　　“要是不用心工作。”黄京礼非常悲痛地说著：“就不要怪我扣你们的薪水。”

　　每个人的心里有著同样的念头，无声的“嘘”字，在客栈里面到处漫游││z真是了无新意。{││这几天的时间里，这句话最少听他说过一千次……

　　黄京礼将客栈干部和伙计们解散下去做事，众人离开后，黄京礼走到八方云集客栈的大门口。他不安地扯著领带，暗道：“终于等到我光宗耀祖的这一天。”

　　他忽然想到昨天晚上家中八十岁老母眼中欢喜的眼泪，呢喃自语著：“我就知道自己一定会成大功、立大业……”

　　“都准备好了吗？”邱比特无精打采地忽然出现在黄京礼身边。

　　黄京礼吓了一跳，想说是哪个伙计好大的狗胆，居然敢闷声不响地来到身边，对著自己的耳朵说话，他正想开口骂人的时候，才发现这个人居然是邱比特，连忙换上另一副嘴脸，无比恭敬地回答著：“都准备好了。”然而他的心里却咒骂著：“走路没有半点声音，说话也不先通知一下，跟鬼一样……”

　　邱比特看了黄京礼一眼，眼神中似乎在责怪他的无礼。黄京礼不安地想著，“不会吧，他真的知道我心里在想什么吗？”然而邱比特这样的眼神一闪即逝，摇著头，放他一马的神情说道：

　　“算了，今天没有时间跟你计较，你自己看著办好了……”

　　“这……”黄京礼愣了一下，搞不懂邱比特这句话是什么意思。

　　“你还不动手？”邱比特疾言厉色道：“难道要我亲自动手？”

　　“啪啪！”

　　黄京礼十分清楚职场上如何好好生存的法则，既然老板已经这样说，又是这种表情，不管对不对，先给自己两个耳光再说。他也不觉得委屈，反正他刚刚在心里面骂过邱比特，这两个耳光是应有的代价。

　　“都已经快一点了。”邱比特回复刚刚那种无精打采的样子，“叫鼓阵、狮阵和杂艺团通通上场表演吧。”

　　“老板！”黄京礼大惑不解，“我们客栈开幕时间是两点，现在才一点……”

　　“你很唆耶？”邱比特显得有点不耐烦，“听我吩咐办事就对了。”

　　“是！遵命。”黄京礼不敢再说第二句话，必恭必敬地回答著。

　　“有你真好。”邱比特忽然笑了起来，拍著黄京礼的肩膀，“只有你才能扮好八方云集客栈经理的角色。”

　　“如果老板不嫌弃的话，我下辈子还要继续当老板的伙计，为你做牛做马。”

　　黄京礼忽然有种莫名的感动，居然还想再说下去……

　　“够了，这辈子和下辈子就够了。”邱比特用手堵著黄京礼的嘴，不让他继续再说下去，“下下辈子我可不要，免得换我为你做牛做马。”

　　邱比特捂得太用力，连黄京礼的鼻子一起堵住。黄京礼根本无法喘气，他又不敢拉开邱比特的手，只能痛苦地喔喔鬼叫，暗示著邱比特的手掌示意。

　　“啊！对不起。”邱比特放开手。

　　“没关系……”黄京礼用力地吸气，忽然感觉到不要钱的空气真是好东西。

　　“呵！”邱比特开心地笑著。他那有不知道的道理，这本来就是他故意耍黄京礼玩的游戏。他闹过黄京礼后，心情好多了，不像刚刚那般无精打采。

　　“真的要开始表演了吗？”黄京礼看邱比特心情不错，试探性的再次询问邱比特这个不当的指令。

　　“当然，当然……”邱比特笑著脸走开，同时说道：“要是他们现在不上场表演的话，说不定待会连上场的机会都没有。”

　　“老板怎么会这样说？”黄京礼疑惑的眼神看著邱比特离去。

　　黄京礼下令后，狮队、鼓阵和杂艺团开始演出，整条街上热闹滚滚，但是现在才中午一点，蓝都城的生活正要开始而已，想来看热闹的居民都还没到，更别说那些应邀前来观礼的重要人士。

　　“这是干什么？老板的指示未免太荒谬了吧。”现在街上根本没有几个人在看表演，场景显得有点诡异，客栈的伙计们还没事做，忍不住探头探脑地看著表演，算一算，看表演的客栈伙计居然比街上的观众还多，黄京礼觉得这是个不好的兆头，心里开始微微不安，“在我光宗耀祖这一天……不会出事吧……”

　　“呜！”

　　警报声忽然响起，天色随即暗了下来。黄京礼抬头一看，天空出现好多艘星际战舰，他仔细算了算，看得到的就有五艘地级星际战舰和十艘人级星际战舰，忽然回想道邱比特来到八方云集客栈的第一天，忖道：“不会吧！又来一次……

　　这可是我光宗耀祖的日子，千万不要有人来搞破坏……“他也没有替八方云集客栈担心什么，反正邱比特跟总督诺瑞和艾德华那么熟……

　　“冬冬冬！”

　　刚刚因为街上表演的声音太吵，听不到天上星际战舰飞来的声音，但是机甲兵来到的声音比表演的声音更吵，更何况表演的狮队、鼓阵和杂艺团已经有不少人停下表演，看著天空到底发生了什么事。

　　机甲兵的踏地声，让人觉得好心慌，转眼之间，近百座机甲兵分列散布在这条街上，原本从街头摆到街尾的祝贺花篮，被破坏得满地都是……

　　“李洛上次来的场面，比这次小太多了……”黄京礼看得手足无措，暗道：“到底发生什么事？又是谁来了？”

　　督卫局的卫士成群结队的出现，看得到的，不下有两百人以上，疏散住在这一带的居民。一名卫士注意到站在八方云集客栈大门口的黄京礼，指著他说道：

　　“你赶快离开这里。”

　　“我不走，我不走……”黄京礼心里有数，大声地说著：“今天是我光宗耀祖的好日子，打死我也不走……”他含著眼泪，跑进八方云集客栈里面。

　　才刚刚搭好的全新舞台上，邱比特无声地拨弄著三弦琴。他看到黄京礼哭著跑进来，微笑著放下手中的三弦琴。

　　“怎么啦？”邱比特带著怜惜的口吻说道：“干嘛哭得这么伤心。”

　　“老板没有听到外面的声音吗？已经乱七八糟了。”黄京礼不敢相信地说著。

　　他的心情很乱，无法把事情说清楚。

　　“我知道啊。”邱比特迷死人的笑脸好灿烂，“为了我们八方云集客栈重新开幕的好日子，蓝都城出动了好多艘星际战舰、机甲兵和督卫局的卫士。”

　　“呃！”

　　黄京礼心里重新燃起一线生机，莫非这些武力来此，只是单纯的作秀？然而他立刻知道自己的想法太可笑……

　　第十一场险象环生

　　总督诺瑞在督卫局局长韦恩在十多名卫士的簇拥下走进来，神色非常严肃紧张。

　　“你们终于来了。”邱比特对他们笑了笑。

　　“难道邱比特先生已经知道了。”总督诺瑞虽然有点惊讶，但是并不觉得奇怪。

　　“不管我知不知道。”邱比特的笑脸依旧，“你们还是说来听听看。”

　　“几个小时之前。”督卫局局长韦恩站出来，道：“我们探测到外太空有近百艘星际海盗团的星际战舰朝著水蓝星飞来，又在刚刚收到星际海盗团传来的电报，说是道远星在战轰烈和战无敌的陪同下即将进入蓝都城，他们第一个要去的地方，就是邱比特先生的八方云集客栈这里。”

　　“我们八方云集客栈很伟大吧。”邱比特出人意料地看著黄京礼，道：“为了我们重新开幕的好日子，星际海盗团出动百多艘星际战舰，连道远星、战轰烈和战无敌都来帮我们制造热闹的气氛。”

　　战轰烈是星际海盗团战士团的总团长，据说战斗指数功力跟道无极一样厉害，站无敌是战轰烈的亲生儿子，传闻说他年纪轻轻已经拥有战斗能者的身手，没有人看过道远星，也没有他的任何描述，但他可是星际海盗团的接班人。

　　星际海盗团跟银河帝国不同，他们的行事作风就像盗匪一般，根本无法预测。黄京礼手脚发抖，无法回答邱比特的话。

　　“他们在电报中清楚地表明来意。”韦恩艰难地插入说道：“说是要来这里会会邱比特先生的终极武器。”

　　总督诺瑞看著邱比特没有插口。他也是刚刚才知道邱比特拥有终极兵器，但是他也从这件事中猜出，星际海盗团的二号人物战轰烈敢来会邱比特的终极兵器，必然也拥有终极兵器才对。z其实，总督诺瑞对这件事十分不解││“原以为星河之间只有猎人巴兹才有终极兵器，谁知道现在竟然又出现其他的终极兵器，照这样看来，传说中存在于弱水漩涡，可以启动终极兵器天龙剑的天钥，已经没有什么特殊之处，战轰烈此行的目的，绝非只是为了跟邱比特比画终极兵器而已。”

　　││{“土匪就是土匪，什么事都这么急。”邱比特抚摸著三弦琴，喃喃自语，“我不想让人知道的事，这些人迫不急待地想让全星河都知道。”

　　“邱比特先生的意思是？”诺瑞开口道。

　　“来就来，谁怕谁？乌龟怕铁锤，看看谁是乌龟？谁是铁锤？”邱比特不想解释太多，乾脆随便敷衍说著，脸上呵呵地笑个不停。

　　“接下来，是不是该把蓝都城的指挥权交给邱比特先生。”诺瑞试探性地问著。

　　“这种小事没有你们想像的那么严重。”邱比特堆著招牌的迷死人笑脸，“放轻松一点，别那么紧张。”

　　“知道了。”诺瑞服从命令般地说著。

　　“曼菲现在在哪里？”邱比特关心地问著。

　　“我们不敢让曼菲小姐知道这个消息。”诺瑞道：“艾德华陪著她。”

　　“这样很好啊。”邱比特笑著。谁都知道曼菲在现场只会让事情更不好处理。

　　邱比特忽对黄京礼说道：“你干嘛哭丧著脸？来，笑一个。”

　　││＃＄＠％……在我光宗耀祖的这一天，发生了这种事，居然还叫我笑…

　　…

　　││黄京礼真的很想问候邱比特的十八代祖宗。

　　“不想笑就算了，你现在有什么打算？”邱比特说著，语顿之间，他忍不住爆笑地继续说道：“离开呢？还是打算留下来与客栈共存亡？”

　　黄京礼看著邱比特，心里七上八下，刚刚那种打死不走的冲动已经完全消失，现在只想离开逃命。然而这样的话，他说不出口，尴尬地手足无措。

　　邱比特怎么会放弃这样的机会，故意逗著他说道：“来吧，那是你的位置。”

　　手指著大厅的柜台后面。

　　││我哩！什么时候那里变成我的位置……z黄京礼想起上次李洛来的时候。

　　{

　　黄京礼把手伸起来，想要做出拒绝的动作，谁知邱比特的动作比他更快，指著他说道：“很好，非常好，我知道从你进入八方云集客栈的那一天起，就有与客栈共存亡的决心，你说过││客栈在，人也在││我一定会让你如愿，去吧。”

　　邱比特的表情十分欣慰，甚至让人有种错觉，彷匪这个决定对黄京礼是个莫大的恩赐。

　　“我真的没有留下来的意思。”

　　黄京礼想得好痛苦，不知道该用什么话来拒绝邱比特的好意││怎样也不愿意走到他专属的位置││柜台后面。

　　“难道你想留在大厅里面。”邱比特看了大厅门口一眼。语顿之间，他用力地嗯的一声，爆笑道：“其实你现在站的这个位置也不错。”

　　黄京礼猛然感觉到气氛不对，朝著大门口看去，“啊”的惊叫一声，一溜烟地钻进柜台后面。动作之快，怎样也无法想像来自于他那矮肥的身体和五短的四肢。

　　“对吗！那才是你的位置。”

　　邱比特笑著脸，再次看向正从大门走进来的那些人。

　　最先出现在大门口的是战轰烈，黑色披风下穿著一身黑衣劲装，魁武的身体上到处都是纠缠不清的肌肉线条，尤其是戴在他脸上的黑色面具，有著宛如枯骨的白色图案，更是令人望而生畏。只见强横的目光从面具下露出，注视著站在舞台上的邱比特不放，分明不把诺瑞和韦恩放在眼里。

　　战轰烈身后跟著十名拥有战斗强人身手的战士团团长，排成两列走进大厅，令人侧目不解的是，这两列十名战士团团长之间竟然有一顶浮空自动的轿子，轿子顶端有一个特殊的星月符号，让人联想到坐在轿子里面人应该是道远星无疑。

　　战轰烈的儿子战无敌就站在轿子旁边，相貌堂堂，又有三分俊俏，让人一眼难忘││然而，从这样的长相来看，谁也无法相信他是当今星河第一武学奇才，年纪轻轻就已经拥有八千点的战斗指数功力。

　　邱比特很快地站起来跟战轰烈等人挥手打招呼，迷死人的笑脸充满热情无限，眼睛眯成一线，表情好像看到多年不见的好友一般。然而，此时他的嘴里却用著没人听得到的声音碎碎念著：“战轰烈的黑色披风、战无敌的黑色宽腰带和那顶特殊的”见不得人“轿子……很好、很好……真的很好……”

　　总督诺瑞和局长韦恩站到舞台前。此时此刻已经没有他们说话的余地，然而两人紧握手中的通讯器，随时可以指挥客栈外的蓝都城武力发动攻击。黄京礼努力地想把自己身体塞到柜台里面，心里反覆地告诉自己：“我不会死……我不会死……

　　在我没有光宗耀祖之前，我一定不会死……“

　　彷肥就一般，战轰烈在大厅行走时，每一步都留下三家陨系慕庞　Ｇ癖忍乜吹眯奶畚薇龋迷死人的笑脸纠成一团，伤心地想著：“你这个人很无聊耶，你想找我打架，我奉陪就是了，干嘛拿我刚刚修好的地板……”

　　战轰烈等人来到大厅中央站定，大门那边又有人进来，邱比特立刻忘了地板被破坏的这件事，在舞台上拍著手大笑：

　　“很好，这下子该来的都来了。”

　　众人的目光随著邱比特的声音往大门看去。

　　帝雷钧穿著银河帝国王室王储专属的金银两色长袍走入大厅，高傲的目光先看了还在舞台上拍手的邱比特一眼，随即瞥看战轰烈站立之处。银河帝国元老院的首席长老邱峙浩以及六名拥有战斗能者身手的黄金骑士陪在在他的身旁。

　　战轰烈心里觉得很讶异，心道：“怎么帝雷钧和邱老也来蓝都城……”

　　星际海盗团算是银河帝国的半个附庸国，战轰烈连忙向帝雷钧拱手致意，高傲的帝雷钧微微点头回礼后，随即往大厅角落的位置走去。六名拥有战斗能者身手的银河帝国黄金骑士以“六角星位阵法”拱护在帝雷钧的前后左右随行。帝雷钧才刚找了个位置停下来，一名黄金骑士已经搬来椅子。帝雷钧坐下来后，不发一语，打量著舞台上的邱比特。

　　对于帝雷钧倨傲的态度，战轰烈的面具下，不知道是什么表情，但以帝雷钧的身分，他的态度并不为过。然而首席长老邱峙浩不敢轻慢战轰烈，身段极为柔软地向战轰烈躬身致意。

　　战轰烈与邱峙浩同是星河两大势力的头号人物，战轰烈面对首席元老邱峙浩如此恭谨的态度，不敢怠慢地回礼。

　　“好烦喔！”邱比特跳下舞台，伸了个懒腰，“你们够了吧，该我表演了吗？”

　　这句话吸引了大厅里面所有人的注意力。

　　“星河游唱诗人邱比特在这里跟大家一鞠躬！”

　　邱比特先来了个一百八十度的大鞠躬，但是这样他还觉得似乎不够，于是又追加了三十度，这使得他的头已经夹在两腿之间。他在地上转动著身体，屁股对著所有的人，倒悬著的迷死人笑脸再次对所有人说道：

　　“这样够有礼貌了吧。”

　　这招他在星河之间游唱时用过无数次，每次都帮他赢来无数的喝采声。然而现在大厅里面的人都是何等的人物，没有会因为他这样而觉得好笑。

　　“你们真的很没有幽默感耶。”邱比特自觉没趣地重新站好。

　　现在的场面处处凶险，谁都知道应该要专心面对，但是邱比特与正常人大异其趣的脑神经结构，依然想著不该想的事情，“我在这种场合耍宝，分明是自讨没趣，居然还说人家没有幽默感……”││z显然邱比特很清楚自己出了什么问题。{││邱比特忽然想到雷芊跟自己说过的话，“小乖乖说得很对，幽默感和耍宝是两回事……看来以后我不应该耍宝了。”想到这里，他忍不住笑出声来。

　　尽管邱比特的行径如此不堪大雅之堂，首席长老邱峙浩依然跟他行礼，道：“星河之间最谜样的游唱诗人你好。”

　　邱比特还礼道：“银河帝国里唯一有礼貌的人你好啊。”语意中暗讽帝雷钧目中无人、高傲无礼的举止。

　　首席长老邱峙浩脸上带著微笑。邱比特猜他听出自己的弦外之音，故意跟他挤眉弄眼。邱峙浩看他这样，不敢跟他胡扯，直接了当说道：“我们今天是来这里，纯粹只是看看，没有其他用意。”

　　“我知道，你们是来看戏的对不对。”邱比特呵呵笑道。

　　“请您不要这样说。”首席长老邱峙浩打著哈哈，“得罪了，实在不好意思。”

　　“看戏就看戏吗，有什么关系。”邱比特说著话，同时掀开他身上的白袍，彷房粗藏在里面的东西，“对了，你刚刚说没有其他用意，包括从银河帝国出发，往水蓝星而来的天级星际战舰吗？”

　　这句话语出惊人，所有的人为之动容。事实也是如此，那艘足以毁灭水蓝星的天级星际战舰，两个小时前刚刚从银河帝国出发。

　　“难怪天尊会说您是星河之间最谜样的游唱诗人，这样的事都瞒不过您。”

　　首席长老邱峙浩丝毫不改有礼的从容神色。

　　“你们的天级星际战舰打算停多久？”邱比特直接问道。

　　“我们已经跟地球联邦打过照会。”首席长老邱峙浩道：“因为王储在水蓝星的关系，天级星际战舰会跟著王储一起离开。”

　　“这个理由不错啊。”邱比特迷死人的笑脸说著。

　　“好说，好说。”首席长老邱峙浩并没有因为邱比特的话感到任何的不安，“没事的话，我到王储身边。”

　　“去吧！”邱比特笑道：“跟你的王储看戏去。”

　　首席长老邱峙浩不再多话，微笑走开。

　　邱比特转头看向战轰烈，道：

　　“你这个人也很有礼貌，我刚刚跟邱老说话，居然没有插嘴。”

　　“废话少说。”战轰烈闷哼道：“听说你身上有两件终极兵器，我这次来，是想试试它们有多厉害。”

　　“战神披风、黑蛇蝮……还有”见不得人“轿子……”邱比特不理会战轰烈挑衅的言词，分别指著这三件东西，口中啧啧有声，道：“通通都是终极兵器。”

　　“你怎么知道这些终极兵器的名称！”战轰烈非常惊讶，忍不住重复问道，“你是怎么知道的？”

　　邱比特居然能把战轰烈他们身上的终极兵器说得这么清楚，战轰烈不敢再像刚刚那般托大，无法理解地看著邱比特。他忽然想起首席长老邱峙浩说过的话││“难怪天尊会说您是星河之间最谜样的游唱诗人……”││他想到这句话来自银河帝国天尊帝天亲口所说，进而想到邱比特或许隐藏著不为人知的特殊身分。

　　他收敛心思，不像刚刚那般急著想要进行战斗。

　　“唉！”邱比特还是不理会战轰烈，叹过气后，自顾自地说道：“终极兵器越来越多，也越来越不值钱了……”

　　││终极兵器居然被邱比特说成不值钱的东西，让人＃＄％＆……

　　“少胡说八道。”战轰烈催问道：“回答我，你怎么会知道这些终极兵器？”

　　邱比特露出最标准的迷死人笑脸，道：“只因为我是星河最谜样的游唱诗人，所以我都知道。”

　　对于邱比特的表情和他的答案，战轰烈不知道该说什么。

　　“我有两件终极兵器。”邱比特笑声中迳道：“是不是魁北克告诉你们的。”

　　“没错。”战轰烈犹豫了一下，才回答这个问题。

　　邱比特呀的一声，道：“这么说，魁北克加入了星际海盗团。”然而战轰烈还没有回答这句话，他忽然自言自语地说道：“不可能，魁北克的个性不可能愿意当人家手下。”他又想了想，自以为是地说道：“他应该算是星际海盗团的外围份子。”

　　随即兴奋地指著战轰烈说道：“我说的没错吧。”

　　战轰烈点著头。他这一点头，才注意到自己迷惑在邱比特的言语当中……

　　“我说完了。”邱比特满意道：“现在该你说。”

　　“不管你是怎样的一个人。”战轰烈不太高兴地说著：“我奉了老大道无极的命令来跟你比试功夫，看看你的三弦琴和小嘴花瓶有多厉害。”

　　“这不公平。”邱比特嚷嚷说著：“我有两件，你只有一件。”

　　战轰烈侧目看他ㄧ眼，忖道：“这种话都说得出来？”

　　邱比特对战轰烈挤眼弄眉，看了见不得人轿子一眼，续道：“真要找我打架，连轿子一起来好了，免得让人说我以多欺少。”

　　黄京礼好不容易敢从柜台后面探出头来，因为这句话，再次把头缩回去，“老板是在玩真的？还是玩假的？莫非他活得不耐烦了？”总督诺瑞确知星际海盗团战轰烈的来意后，发现场面似乎全在邱比特的掌控之中，原本已经不再像刚刚那么紧张，但是听到邱比特打算以ㄧ敌三后，忍不住替他担心起来。

　　第十二场所为何来

　　“既然你自己这样说，那我们就不客气了。”战轰烈丝毫不以为意地说著。

　　以星际海盗团一贯的作风，不可能放过这样的机会。

　　“我们要怎么玩？”邱比特迷死人的笑脸说道。

　　“你可以选择想要的死法。”战轰烈闷哼一声。

　　“要是我不想死呢？”邱比特像个无赖汉般地说著。

　　“那就要看你的本事有没有办法保住性命。”战轰烈说道。

　　“难道你老大有说非要我的命不可？”邱比特换了一副无辜的脸色。

　　“没有。”战轰烈犹豫的语气回答著这个问题。“既然这样就好办。”邱比特兴奋地说著。

　　战轰烈猛然发现自己又被邱比特牵著鼻子走，大喝一声：“你赶快说，到底想要怎么打，否则就用我的方式来打。”心里觉得好过一些。

　　邱比特腰上的小嘴花瓶忽然浮在他的身前，背上的三弦琴也出现在他手中。

　　战轰烈神色一凛。邱比特神秘地笑了笑，温柔地抚摸三弦琴。

　　“这样吧，我站著不动让你们三人一起打一掌，要是被你们打死了，算我活该倒楣，要是一掌打不死，那就不用再浪费时间打下去。”

　　战轰烈简直不敢相信自己耳朵所听到的话。大厅中所有人的表情也都和战轰烈一样，心里有著共同的想法：邱比特死定了。

　　总督诺瑞连忙踏上一步，皱眉道：“邱比特先生……”但是他还没说完，邱比特五指忽然轻轻划过琴弦，叮叮声中，诺瑞猛然感觉到身前出现厚实无比结界空间，范围逐渐扩大，将他推回原处，也让他无法继续说下去。他可是拥有七千点战斗指数的战斗强人，发生这样的事，张口结舌，不知道该说什么才好。

　　这是战轰烈所看过最强的结界空间，首席长老邱峙浩也有同样的认知，知道邱比特未必真是找死。其他人虽然看不出虚实，却从他们两人的神色中看出些许端倪。只有躲在柜台后的黄京礼不明究里，喃喃自语著：“开什么玩笑？他死了，我去哪里找新老板……”他忽然怀念起邱比特的种种好处，忍不住施咒般地祈祷著：“万能的天神赐予老板神奇的力量，他不会死，他不可以死……”

　　“虽然我很想当老板，但是当老板真的很麻烦，好多事情让人牵肠挂肚。”

　　他感伤地看著八方云集客栈，自言自语般地说著：“算了，算了，不想当老板了。

　　反正站著让人家打已经很吃亏了，再多吃点亏也没关系。“他忽然想到自己已经在黄京礼身上过足当老板的瘾头，忍不住呵呵地笑了起来。

　　││没有人知道他在笑什么，倒是很想骂他神经病……

　　邱比特在笑声中站到属于自己的舞台上，朗声吩咐道：“好啦，你们三个可以出手了。但是咱们银河帝国的王储在大厅里面，显然王储先生很想看看我的下场，你们出手的时候要小心点，千万不要惊动王储，至于没有把握的人，最好离开现场，免得遭受池鱼之殃。”

　　总督诺瑞和韦恩忍不住向邱比特看去。

　　邱比特咦的一声，道：“你们怀疑我的本事吗？还不赶快出去。”

　　总督诺瑞只好说道：“邱比特先生自己千万要小心。”

　　邱比特挥著手说道：“快走，快走，我已经等得很烦了，你们不要再哩唆拖戏，出去的时候不要忘记吩咐在客栈四周造出防护罩，免得破坏了其他建筑物。”

　　总督诺瑞和韦恩相视苦笑，无奈地快步离去。

　　邱比特忽然对柜台后的黄京礼说道：“喂，你怎么还不走？难道真想留下来与客栈共存亡吗？”他等了有一会时间，发现黄京礼还是没有说话，难过地继续说道：“既然你有心，我就成全你好了。”

　　“哈哈哈！”

　　邱比特的话才刚说完，已经忍不住暴笑起来。

　　││我上辈子一定做了什么坏事，才会有今天的报应，没有机会光宗耀祖也就算了，还得陪一个神经病老板死在这里……z这是黄京礼现在的念头。他没走，只因为他已经吓得全身瘫软，甚至连话也说不出口。{

　　星际海盗团战士团的十名团长已经离开大厅。战轰烈的战神披风凌起，全身笼罩在气圈光华当中。终极兵器黑蛇蝮需要九千点的战斗指数才能完全发挥它的威力，战无敌全力运劲下，没有气圈光华，但是隐隐生风的气劲横溢，依然让人不敢轻觑。

　　应是道远星坐在里面的“见不得人轿子”至今还没有任何异样。

　　银河帝国六名黄金骑士结阵同劲，配合“六角星位阵法”造出结界空间，帝雷钧端坐其中，神色不为现场形势所动。

　　首席长老邱峙浩神情严肃地走入“六角星位阵法”阵势里面，运劲助力后，阵势所发出来的力量更强，结界空间出现气劲光华，耀眼无比││看得出来，首席长老邱峙浩身上必然拥有终极兵器。

　　“来吧！不要再浪费时间了。”邱比特迷死人的笑脸好开心。

　　语间一瞬！小嘴花瓶滴溜溜绕著邱比特的身体直转，速度快到肉眼难辨，甚至让人有种错觉，小嘴花瓶一直浮立在邱比特的身前。

　　笑声中，邱比特开始缓慢地拨弄三弦琴的琴弦，大厅里面的空间产生无法形容的莫名异感，每个音符过后，他的身前出现一道若隐若现的防护气劲，这些防护气劲随著不断响起的音符层层相叠，转化成白蒙的气圈光华。

　　战无敌发现自己无法透入白蒙气圈光华中看到邱比特的身影，转向见不得人轿子说道：“远星，你怎么了？为什么还不启动轿子的力量？”

　　“我看，你们出手就好了，我就免了。”

　　道远星在见不得人轿子里面说著。终极兵器“见不得人轿子”││不需要九千点战斗指数功力依然可以发挥它的威力，然而威力等级上，不如战无敌的“黑蛇蝮”，更不如战轰烈的“战神披风”。

　　“商量好了没有？”白蒙气圈光华中传来邱比特的声音，“很拖戏喔，麻烦你们快点好吗？我还有有很多话要说耶……”

　　语气并非轻蔑，但是战轰烈依然无法忍受，他十分清楚道远星的个性，要是他不想出手，说再多也没用，“无敌，我们一起来试试他有多厉害。”两人心神交会，不分先后，击出掌中的气劲能量团。

　　两团大小不一的气劲能量在白蒙气圈光华前十战换幔会聚合一，撞入其中。

　　“轰！”的一声。

　　威力绝伦的气劲宛如波浪狂涛，强行想要侵入邱比特设下的防护气圈内，然而防护气圈层层叠叠，战轰烈父子两人的气劲钻过一层防护气劲，随即遇上另外一层防护气劲，如此透入百多层防护气劲后，终于无力再进。

　　原来，战轰烈和战无敌合力会聚的惊人气劲遇到邱比特射下的防护气圈，就像是撞入海绵体中，逐段被化去前进的力量，又遭到快速旋转的小嘴花瓶不断吸走部份的气劲能量，终于无力再进。

　　“轰！”

　　无力前进的残余气劲遭到防护气圈的力量弹出，反作用力下开始向外扩散袭卷。

　　八方云集客栈无法承受这些向外扩散袭卷的气劲力量，屋梁瓦柱、钢筋结构于不瞬间分崩离析，无数残片爆向天际，四散扩飞，却在遇到建构在客栈四周的机械防护罩后，再次掉回客栈里面。

　　银河帝国帝雷钧等人所在处已经造出防护气劲圈，任何物件掉入，必遭销蚀。

　　帝雷钧眼神中带著三分忌妒和七分怀恨，他低头看著自己的小腹，忖道：“就算是我肚脐上的龙环三年有成，也无法拥有邱比特这样的功力，除非是穿上爷爷身上的那副”天地战甲“……”

　　首席长老邱峙浩感叹地想著：“难怪天尊会说他是星河最谜样的人物，什么事情都瞒不过他，身上终极武器的威力更是让人无法想像……”

　　邱比特收起小嘴花瓶和三弦琴，关心地看著黄京礼藏身的柜台。说也奇怪，整个客栈已经可以说是全毁，却偏偏剩下柜台这处完整的地方。如今碎裂物还在掉落，砰砰碰碰地砸落在柜台上，躲在柜台下的黄京礼不知道自己已经没事了，依然不停地念著自以为是的咒语：“我不会死……我不会死……”

　　“没想到客栈大厅的气眼位置，真的是在柜台那里，真是命大的家伙……”

　　邱比特的神色中带著一丝疲惫，“呵，虽然我可以从空间的范围慨念中，计算出不受气劲影响的气眼位置，但是我也没有绝对的把握……”他想了想后，笑道：“难道他就是星河最狗屎运的那个人？”

　　││z邱比特想到自己拿黄京礼的生命来测试自己的想法，不免有几分歉意，只好“嘿、嘿、嘿”三声，消除心里的尴尬。{││

　　现在八方云集客栈全毁的残骸已经完全落尽。见不得人轿子里面传出声音：

　　“知道游唱诗人好厉害了，我们可以走了吗？”

　　战轰烈应了声：“好！”转头向帝雷钧行礼，道：“尊贵的银河帝国第三顺位王储帝雷钧阁下，容我们先行告退。”

　　邱比特插入说道：“想走，也要等我把话说完。”

　　帝雷钧犹豫一顿，他身边的邱老低声示意道：“听听看他怎么说。”帝雷钧嗯的一声，决定让邱比特好好说完。

　　战轰烈冷声道：“有话快说，请你注意，我们可没有时间听你胡扯。”

　　邱比特呵呵笑道：“真是了解我，但是现在我也不想胡扯。”

　　他脸色一变，认真的模样差点让人无法直视。他看了首席元老邱峙浩一眼，然后用著遗憾的眼神注视著战轰烈，道：

　　“你们真是的，本来可以偷偷摸摸地玩，偏要搞成现在这样？不是很没趣吗？”

　　无视众人的想法，邱比特接续说道：

　　“我们打开天窗说亮话，你们是不是为了”众神天空“而来。”

　　大厅里面的人脸色一变，就连向来沉稳持重的邱老也不例外。

　　凝结的气氛，传声特别清楚，黄京礼呢喃著：“我不会死……”清楚的回荡著。

　　“好啦！我拜托你……千万帮帮忙……不要再念了。”邱比特真的受不了黄京礼的叨念声，喝道：“你现在可以出来了。”

　　黄京礼畏缩地把头探出来。他受不了大厅里面这些人凝结出来的沉重气息，立刻想把头缩回柜台里面。但是邱比特不给他这个机会，化劲而出，卷住他的脖子，硬将他拉往舞台。黄京礼哎哎呀鬼叫声中，身体浮空，掉落在舞台上。

　　“说不定你以后会有很多机会面对像现在的这种场面。”邱比特堆起迷死人的微笑，不怀好意地说著：“你最好先习惯一下。”

　　││下次？还有下次！z黄京礼眼睛睁得跟牛眼一样。{

　　││反正八方云集客栈已经毁了，只要我活著，绝对要离你远远的……

　　││咒你跌个狗吃屎！z黄京礼气得忍不住向邱比特下咒。{

　　黄京礼才刚下达这个诅咒，忽然注意到舞台下的人全看著这边，吓得赶紧取消咒语，连滚带爬地躲到邱比特身后，“现在老板可不能跌倒啊，要是老板跌倒了，要靠谁来保我的命呢……”他谄媚地对邱比特直笑，道：

　　“老板好厉害，客栈毁了，你居然什么事也没有。”

　　“我哪有你厉害？”邱比特没有好气地说著：“我费尽力气才没事，哪像你光靠念著那四个字就可以没事。”

　　“老板不要客气啦。”黄京礼拉著邱比特的白袍，“我只是狗屎运好罢了。”

　　“这你就说到重点啦！”邱比特拎著黄京礼的耳朵，“有道是：”一个人厉害不如一个人好运，一个人好运又不如一个人有狗屎运。“……”

　　黄京礼很痛，但他不敢叫出声音，心里只是奇怪，“有这句话吗？没听过哩？”

　　邱比特和黄京礼在舞台上插科打浑，有如唱戏一般，那艘足以改变星河势力版图的“众神天空”，彷肺⒉蛔愕馈…

　　罩住八方云集客栈废墟的机械防护罩已经撤走，总督诺瑞和督卫局局长韦恩走到邱比特的舞台下。

　　银河帝国的第三顺位王储帝雷钧和首席长老邱峙浩确实是为了“众神天空”

　　前来水蓝星，如今被邱比特一语道破，彼此已经心知肚明。

　　帝雷钧不发一语地转身离去，骑士团的六名黄金骑士连忙护卫跟上，“六角星位阵法”造出气劲，彼等脚不沾地，凌在断r残瓦碎片行走。

　　首席长老邱峙浩先对邱比特拱手后，又对战轰烈辞行道：“我们先走了。”

　　神色凝重地走到帝雷钧身边随行。

　　星际海盗团接班人道远星和战士团总团长战轰烈等人，带著三件终极兵器，当然也是为了“众神天空”而来。

　　“你到底是什么身分？”战轰烈直指道：“是不是联邦政权叫你来的？”

　　银河帝国和星际海盗团都派出最重要的人物前来水蓝星，难怪战轰烈如此怀疑。

　　“你忘了联邦政权在联邦议会中已经确立锁国政策，只要不涉及她的星座领地空间，她绝对不会插手管事。”邱比特嘻哈说著。

　　“你胡扯，你一定是联邦政权派来的人。”传说中的“众神天空”足以改变星河之间的势力版图，战轰烈无法相信联邦政权会放手不管。

　　“哎呦！联邦政权算什么？我为什么要听她指挥？”邱比特道：“请你记住我这句话，我是星河游唱诗人邱比特，没有人可以管我。”

　　战轰烈还想说话，见不得人轿子传出声音：

　　“别说了，我想回去了。”

　　邱比特眼睛亮起，忖道：“道远星这个人有点意思哩……”

　　“你把事情挑开来说也好。”战轰烈看著邱比特说道：“从现在开始，大家各凭本事争夺众神天空。”

　　“呵！”邱比特笑得好开心。

　　下集预告

　　││z星河世纪４xyz星际闯将z五{超风飙速││故事大纲{││

　　传说中的“众神天空”可能出现在水蓝星，各方势力齐聚，蓝都城隐藏著不知道何时爆发的危机。水瓶杯战足球大赛依然照常举行，蓝都城的选拔赛热闹开场，闯将三人组是否能够夺魁？

　　萧武在“激水中心”为了雷芊接下海盗生死帖，和战无敌在蓝都竞技中心进行生死论战，成为星河瞩目的焦点。头号通缉犯魁北克再次出现，这次他犯案的对象居然是艾蜜莉，心上人遇劫，诺基亚怎么办？

　　无垠的星河中，传出魔级星兽“大魔域”现身的消息，它朝著贯定的路线，连续毁灭了十颗星球，各星球城市为此恐慌不安，随之不久，谣言指出，“大魔域”

　　的行进路线，极有可能经过水蓝星……

 第5部 危机四伏

　　第一场　心情之路

　　深夜的弱水漩涡弥漫著蓝影雾气，萧武在无数漩涡卷荡的岸边闭目入定，蒙在蓝雾中，脸上的笑容似乎作著好梦。

　　“噗！”的一声。

　　哔咭从深蓝色重水里面跳了出来，惊慌的神色跳到萧武的肩上。

　　“赶快醒来。”哔咭用它的爪子搔著萧武的耳朵。

　　“发生什么事了？”萧武大梦初醒地伸著懒腰。

　　“有个长得跟怪胎一样的人正往这里走来。”哔咭催促地声音说道：“看他那个样子，绝对不是好人，你最好躲起来。”

　　“你在说什么啊？”萧武不解地皱著眉头.“没时间说了，你躲起来就对了。”哔咭严厉的声音说道。

　　哔咭巴掌大的身体跳入大片水生植物后面，萧武只好跟著它进去。萧武找了块比较乾净的地方趴下来躲好，哔咭右边的耳朵伸出来指著前方，萧武一看，暗道：“那个全身扭曲变形的人不就是魁北克吗！”

　　魁北克来到刚刚萧武沉坐入定的附近，专心地看著深蓝色的无数漩涡. 他试著想要坐下来，但是庞大扭曲变形的身体无法如愿，远比常人长上一倍的手脚四肢垂挂在带著湿气的地上，显得相当怪异。

　　萧武屏气凝神，不敢发出半点声息。站在萧武头上的哔咭同样不敢出声，活灵活现的双眼转个不停。

　　“魁北克回来干什么？他为什么这么在意那些漩涡？”萧武心中不免有此一问。

　　只见魁北克满脸贪念地站在岸边看著水面上的漩涡，如此过了半个多小时后，他的眼神投向弱水漩涡另一边的高处，看没多久时间，随即拖著扭曲变形的身体，带著思索的眼神，无声无息地离去。

　　“这个人叫魁北克。”萧武等魁北克的身影走远后，这才站起身来说道：“他是星河的头号通缉犯，到处无恶不作……”他把发生在礁石林的事大略说了一下。

　　“我就知道他不是好人。”哔咭跳到萧武的肩膀上，看著魁北克消失的方向。

　　“还好你来通知我。”萧武伸出手掌，笑道：“否则我就完蛋了。”

　　“你还说. ”哔咭跳到萧武的手掌上，“你下次打坐练气，记得要事先找个安全的地方，刚刚可真危险. ”

　　“下次我会小心。”萧武不变的温暖笑容，看著哔咭直笑。

　　“我是不是对你太严厉了？”哔咭有点不好意思地说著。

　　“还好啦！”萧武不以为意地说著。

　　哔咭没有多说什么，转口迳道：“你知道时间过了多久了吗？”

　　“我不是才刚开始打坐练气吗……”萧武不解道：“你怎么会这样问？”

　　“咭咭！”

　　哔咭惊讶意外地叫了两声，道：“从你打坐开始，已经过了两天两夜了。”

　　“你在说什么啊？”萧武无法理解自己打坐练气之间，竟然已经过了两个日夜，等他想清楚后，咦的一声，道：“这怎么可能？”

　　萧武甫刚开发出潜藏在体内的气劲，意外地引发气劲反噬、走火入魔的危机，幸好香奈及时出现，用天籁之音呼唤天地间无形的精灵相救，同时将他体内乱窜的气劲依序导入经脉，其中过程，宛如脱胎换骨，才会在打坐入定时，不知不觉地过了这么久的时间. 然而对于这样的事，萧武和哔咭都不了解。

　　哔咭看著萧武不知所以的神情，咭咭叫著。萧武苦笑。

　　“不管想这些了。”哔咭指著萧武的身体，道：“你先试试看自己现在怎样。”

　　“好啊！”

　　萧武应声后，尝试凝聚体劲。

　　运劲之间，萧武发现自己体内似乎有股热流，随著意念在经脉间四处游走，所到之处，引发经脉间的气行加速，同时激荡造生更大的能量，转往全身各处重要穴道而去，让人身心舒畅无比。萧武甚至有种感觉，体内的气行凝聚之间，全身的毛细孔随之放大，气劲彷吠腹毛细孔进行呼吸扩张作用。

　　萧武忍不住想试著将体内的气劲引到手掌中，动念才起，两团六千点战斗指数的能量球已经出现在他的双掌上。

　　“好过瘾喔！”萧武兴奋出声。

　　萧武先前能够击出气劲能量，是因为体内的气劲猛起，不能不发，如今气劲能量球收发随新的控制在手中，难怪他如此激动。

　　“蛮好的……”哔咭微微点著头. 它可是拥有战斗能者身手的精灵兽，对于萧武拥有战斗强人的身手，不会有太多的赞美。

　　萧武肚子里忽然传出咕噜一声，他笑著收起掌中的气劲能量球，道：“我的肚子已经在抗议了。”饥饿的程度让他相信真的已经过了两天。

　　“先去吃点东西吧。”哔咭嗯的一声，跳到萧武肩上，道：“我们走。”

　　萧武伸手摸著肩上哔咭的紫金色绒毛。哔咭闭上它的眼睛，微弱得几乎听不到的声音哔哔直叫，享受著被萧武抚摸所带来的快感。他们才走了没有多久的时间，前方出现一面刀削般的岩壁，浮在深蓝色重水上，长满蓝色的苔类植物。

　　萧武才刚走到水边，哔咭叫了一声，跳到水里面，再出现的时候，已经勾在岩壁上，用它的小爪子向萧武招手。萧武笑了笑，藉著浮在水面上距离远近不一的大小石块，半跳半走地往岩壁而去。

　　这一带可是让人生畏的弱水漩涡，但是萧武并不害怕，因为他早就已经从哔咭口中知道，脚底下的深蓝色重水深不及腰，不会让人丧命。

　　“这个给你吃。”

　　哔咭爪子上拿著一颗黑得发亮的果实。

　　“呃……谢谢……”

　　萧武有点为难地接了过来，闭著眼睛将那颗果实吞下去。

　　这是萧武第三次吃这种黑得发亮的不知名果实。他第一次吃的时候，很自然地顺口将果实嚼破，当时果实的浆汁在瞬间爆开流出，辣烫著他舌头上的每一处味蕾和嘴巴里面的每一技》簦接下来的身体反应，更是让他永生难忘，好像有人拿著一把剑在他的五脏六腑翻搅，让人痛不欲生，直到哔咭提醒他赶快吃下大量的蓝色苔类植物后，才觉得好过一些。第二次他可学乖了，想要拒绝再吃这种果实，谁知哔咭坚持他非吃不可，还说这种果实对人体有莫大的好处，萧武才不管这种果实有什么好处，只是因为哔咭实在非常坚持，拗不过它的好意，他才勉为其难地又吃了一次，当然，他已经知道这种果实不能咀嚼，只能直接吞到肚子里，并且要赶快吃下大量的蓝色苔类植物，才不会太难受。

　　萧武忙不迭地扒下大量的蓝色苔类植物，塞入口中，囫囵吞地吃到肚子里.这一阵子萧武从“星河网路？知识网域”上学习星河知识的时候，已经了解到有些奇异的植物能够提升人类体能的这件事││z在他知道这件事的时候，已经联想到蓝色的苔类植物和黑色的果实说不定就有那样的功能。{││萧武想到这里，不禁苦笑，忖道：“就算是这样，也未免太辛苦了。”

　　哔咭知道萧武在想些什么，瞪了他一眼。

　　“我没有说你怎样……只是吃这种果实真的很辛苦……”萧武连忙解释道。

　　“咭！”

　　哔咭微笑的表情叫了一声，“再辛苦，也要忍著点. ”

　　“来！”萧武心里苦笑著。他将手扶在岩壁上，打算强忍接下来的痛苦。

　　黑色果实在胃液侵蚀下破开，浆汁爆出，瞬间化入血液，在萧武的身体流动。

　　他的肠胃首先感受到难受的症状，虽然不像第一次那种被人拿著剑翻搅的锥心刺痛，却依然像是被人拿著棒子搅动。

　　哔咭看笑话般地咭咭猛叫，萧武忍不住故意对它摆出龇牙咧嘴的凶恶嘴脸，但是实在太痛，跟哔咭玩闹的表情维持不了多久。

　　肠胃的疼痛在三分钟内很快的过去，接下来是筋骨酥软，那种感觉就像身体完全不属于自己一般。萧武摇著头，把自己的身体贴在岩壁上。

　　果不其然，黑色果实浆汁扩及全身的作用下，萧武全身好像被打了麻醉药，丝毫没有任何感觉. 他贴在岩壁上的身体，用已经没有半点感觉的脚支撑著。所幸这样的时间很短暂，短短的三十秒就结束了。

　　“天哪！这是什么鬼东西？”

　　萧武痛过之后，立刻恢复正常，发出苦笑声。

　　“你很唆耶。”哔咭笑道：“总之是有好处的东西。”

　　“它到底有什么好处？”萧武不解道：“你干嘛非要我吃不可。”

　　“你真是的，反正有好处就对了。”哔咭叫了一声，“老实说，我也只知道它是好东西，却不知道它有什么好处？”

　　野兽对植物的辨识能力比人类超出太多，萧武知道这个道理，没有追问下去。

　　其实，黑色果实可以强化身体的内分泌系统，至于蓝色苔类植物，则可增强肌肉组织细胞的作用，两者同时食用，共同交替作用下，效果更为显著。

　　萧武随手从岩壁上扒下一大块蓝色苔类植物，拿到嘴边咬了一口││z这是他在弱水漩涡生存的唯一食物。{││他忽然想到一点，不解道：“这一次受苦受难的时间比上次还短。”对于自己的用词，忍不住笑了笑。

　　“长痛不如短痛。”哔咭嘴里同样咀嚼著蓝色苔类植物，故意反讽说道：“难不成你希望痛久一点？”

　　“什么长痛不如短痛！”萧武愕然一笑，“真是乱说话。”

　　“你才去蓝都城几天，学问多了，挑起我的语病来了？”哔咭很清楚自己肯定是用错词汇，萧武才会这样说它，但是它依然咭的一声，跳到萧武头上，用它的爪子在萧武的头发上乱抓，哔哔哔的连续直叫，“自己也不想想，你在弱水漩涡的时候，要不是有我教你，你什么都不懂。”

　　哔咭没几下就把萧武金黄色的头发弄得乱七八糟，但是它只是跟萧武闹著玩，萧武不会觉得疼痛。

　　“我知道错了，饶了我吧。”萧武装腔作势哀求道。

　　“知错能改。”哔咭放过萧武，跳到他的肩上，道：“善若大马. ”

　　“呃……”

　　萧武犹豫一顿. 他知道哔咭又说错了。但是这次他不敢直接指出错误，拐弯抹角地提醒道：“如果你不反对的话，请说善莫大焉好吗？”

　　哔咭跳著身体连续叫了三声，然后作出张牙舞爪的恐吓状。萧武知道它在跟自己玩，陪著“我又知道错了”的无辜表情。

　　人兽之间相视而笑。

　　││至于痛的时间为何变短，萧武没有继续多想。

　　“你打算什么时候回去蓝都城？”哔咭忽然问道。

　　“我没想过这问题. ”萧武侧著头. ││z他现在开始想著该什么时候回去。{“这里出现了一个怪胎，你要是遇上他，肯定有危险. ”哔咭提醒道：“我看你还是早点回去好了。”

　　萧武嗯的一声，没有正面回答。

　　他知道要是让魁北克知道自己在弱水漩涡，肯定不会放过自己的性命，但是难得跟哔咭见面，才说这么几句话，心中难免不舍，更何况他也非常担心香奈现在的身体状况，想说回到蓝都城后，无法跟香奈感应联系.“你倒是蛮有良心的……”哔咭笑得很开心，“担心香奈，也思念我……”

　　萧武想陪著哔咭一起笑，但是想到香奈为了他而受伤，实在笑不出来。

　　“好了啦！别想这摩多了，做你自己该做的事吧。”哔咭劝道：“你现在应该做的事，就是避开危险，离开弱水漩涡，回去蓝都城。”

　　出现在水蓝星上的天钥，原本让人以为是终极兵器天龙剑的启动器，但是情势的演变，已经无法知晓天钥究竟有何功能作用，唯一可知的是，萧武曾经因为的天钥出现在弱水漩涡的水面上，他的意识才得以和香奈联系，然而可以想像的是，天钥绝非如此简单而已。

　　事情的演变有点突兀，却不让人意外，要不是足以改变星河势力版图的众神天空有可能出现在水蓝星所在的空间，总督诺瑞和艾德华不会分别从联邦政权和星贸联盟收到提醒的机密简讯。

　　艾德华已经详细地跟曼菲说过两天前发生在八方云集客栈里面的事，曼菲为之郁闷心烦，今夜她又睡不著觉，于是来到顶楼观景台上。

　　夜深，引力能量转换光罩透著水蓝星独有的七彩星芒夜景，星河闻名的水蓝之夜优雅一如往昔，天上的繁星闪烁眨眼，然而曼菲没有观景的心思，她搓著手中还冒著热气的咖啡杯，半躺在气垫椅上。

　　“巴兹手上的火屠刀，魁北克体内的北斗七星，邱比特的三弦琴和小嘴花瓶，战轰烈肩上的战神披风……道远星坐的见不得人轿子和战无敌腰上的黑蛇蝮……帝雷钧和帝雷芊肚脐上有龙凤双环……还知道邱老身上肯定有不知名的终极兵器……有这么多终极兵器，却没有一样是我的……”

　　曼菲的眉头越锁越紧，神色显得非常不高兴. 她从气垫椅中站起来，往观景台边的星空望远镜走去。她现在身上只披了件粉红色的系带睡袍，睡袍下全裸，曼妙的走路姿势中，透明的丝布款款摇曳，黄金比例的完美躯体若隐若现.“怎么会这样？居然说天龙剑的传闻不是那么回事？如果没这回事，那么天钥究竟有何用处？艾德华还说”众神天空“可能会出现在水蓝星上？银河帝国和星际海盗团都派人过来观察这件事的发展，星贸联盟和联邦政权竟然坐视不管？”

　　曼菲透过星空望远镜观看东方夜空的星辰，弯身下，前襟大开，露出骄傲耸立的双乳和令人垂涎的粉红色乳晕上的两点嫣红.“联邦政权任由银河帝国的天级星际战舰停在水蓝星的外太空上，未免太不可思议？莫非邱比特是联邦政权派来的……”

　　曼菲想到邱比特，脸上有了点笑容，她整理著弯身滑落的睡袍前襟，暂时忘掉无法拥有终极兵器不快，以及对于众神天空的疑虑.“这两天他很努力地教艾蜜莉和诺基亚功夫，听说艾蜜自从莉学会三才元华身法后，除非是拥有战斗高手的身手，否则根本拦不住她，这下可好，她可以将这套身法发挥在战足球的主场地上，倒是诺基亚的不动如山身法一直没有进展，没有办法把小石头看成大石头. ”

　　曼菲脸上的笑容莫名地消失无踪，变得有点犹豫，似乎在考虑著什么事……

　　“萧武说要回去弱水漩涡，都过了两天了，该不该去找他？”

　　“应该不用！”

　　顶楼观景台的入口处传来邱比特的声音。

　　曼菲回头看去，看到邱比特一本正经地走过来，不免觉得奇怪，忖道：“没事干嘛装成这样？”她刻意观察邱比特的神色，却看不到丝毫矫作的模样。

　　“萧武说回去看看就回来。”邱比特来到曼菲身边，看著弱水漩涡的方向，“他应该会很快回来才对。”

　　“难道你不担心萧武会有危险？”曼菲质疑道。││z然而她现在心里面最大的怀疑是，自己穿成这样，邱比特居然没有多看两眼……{“没有人比萧武更清楚弱水漩涡. ”邱比特笑了笑，直视著曼菲双眼，“那里就像是他的家，很少有人会在家里发生危险. ”语顿之间，邱比特向前走了一步，温柔多情的声音续道：“这就是我一开始就不赞成去找萧武的原因。”

　　邱比特温文有礼的说话态度，简直就是个谦谦君子，曼菲实在无法适应他这个样子，有点诧异地想著：“难道自己的身体变得不再迷人？”她忍不住低头看了看自己的身体，摇头不解，“没有变啊？依然是星河所有男人的梦想……”

　　││嗯！我的演技真的进步了……z邱比特不动声色地想著。{邱比特忽然转头看著七彩星空，先指著东南方位说道：“那里停著银河帝国的天级星际战舰和一万艘以上的地级和人级星际战舰。”然后指著西北方位续道：“那里有五千艘以上的地级星际战舰，和数万艘人级星际战舰，那可是星际海盗团所有战舰武力的五分之一总数……”

　　││认真的男人好帅！曼菲迷惑在邱比特彬彬有礼的超优质帅劲中。

　　“在这样的情形下，实在抽不出时间关心萧武。”邱比特叹了一口气。

　　曼菲情不自禁地走近邱比特身边，甚至想靠在他身上……

　　││天哪！好有用喔……z邱比特的心脏剧烈地跳动著。{││早知道我就不搞笑了……z邱比特立誓不在曼菲面前搞笑的重大决心。{││只差一点，曼菲就要靠上来了……z邱比特闻到曼菲身上浓冽的体香。{││可是台词说完了……z邱比特懊恼自己没有多想两句台词再来找曼菲。{“咕咕咕！”

　　忽然连续传来艾德华养的公鸡叫声。

　　曼菲被声音吵得清醒过来，对于自己刚刚的迷惑，觉得有点好笑，忖道：“差点就真的靠到他身上。”也在这个时候，曼菲莫名地生起一种感觉……

　　││女人的第六感直觉，告诫曼菲绝对不可以爱上邱比特……

　　第二场　回来之后

　　邱比特的心里怒想著，“这只该死的公鸡！待会非拖来宰不可……”他已经下定决心今天要吃鸡腿当早餐。“该死的艾德华为什么不养猫……”他想到刚刚要是猫叫春的话，说不定曼菲已经靠在自己身上。

　　“刚刚我差点就真的爱上你……就差那一点点……”

　　曼菲幽幽的声音在身后弥漫著，邱比特身体僵直，无法移动分毫。

　　“但是我不敢真的爱上你……”

　　“爱我吧！为什么你不敢爱我？”邱比特费了好大的力气，才有办法转过来看著曼菲，重复说著：“为什么你不敢爱我……”

　　││z此时邱比特全身散发著只有曼菲才看得到的爱的光辉. {││“我不知道……我真的不知道……”

　　曼菲看著邱比特，拉著睡袍盖住自己裸露的酥胸，困惑地说著：“也不知道是为了什么？我忽然有一个奇怪的念头，认为你根本是一个不能爱的人……我怕自己受到伤害，不敢爱上像你这样的人……”

　　││“这真是一个奇怪的念头！我为什么会有这样的念头？”曼菲困惑无比……

　　││“为什么我是一个不能爱的人？”邱比特的眼神露出无法言喻的哀伤……

　　曼菲突如其来的无心之语，勾起藏在邱比特内心深处不知名的想法。邱比特忧郁无言的仰望星辰，原本是七彩的点点星芒，似乎全都变成了黑白两色，星河之间无人不知的水蓝之夜彷拂鋈晃薰狻

　　邱比特心里反覆不断地想著一个问题：“一个”不能够被爱“的人？要怎样才有办法变成一个”能够被爱“的人。”

　　“你怎么啦？”邱比特深沉的忧郁和无尽的哀伤，曼菲看得很心痛。

　　“我要怎样做？才有资格被爱？”显然邱比特还停留在自己的想法当中。

　　“我知道你对我的心思……我应该要爱你才对。”曼菲怜惜地抱著邱比特，“但我是一个受过伤的女人，再给我一点时间吧。”

　　邱比特没有回头，依然仰望著天上的星辰，显然曼菲刚刚那些话让他觉得好过许多，眼前的黑白世界，似乎回复了些许的光彩。

　　然而星河之间最谜样的人物邱比特，隐藏著连他自己也不知道的谜题，如今邱比特被曼菲勾起这些无人知道的心情，内心世界浑沌不清。

　　“艾蜜莉和诺基亚今天练武的情形好吗？”曼菲放开抱著邱比特的双手。

　　“很好……”邱比特多余的回答著，“他们现在和雷芊在激水中心跳舞。”

　　“萧武还没回来。”曼菲沉吟道：“他们怎么有心情跳舞？”

　　“只要有艾蜜莉……”邱比特勉强地笑著，“心情就很单纯……”

　　就如邱比特所说，艾蜜莉心思单纯得留不住任何烦恼，萧武回去弱水漩涡，闯将三人组暂时少了一人，她根本没有放在心上，倒是她为了跟邱比特练武，已经连续两天没有出去玩乐，今晚终于按捺不住，拉著诺基亚陪她去激水中心，甚至也把帝雷芊硬拉著一起过去。

　　激水中心黝暗伸手不见五指的舞池大厅，顶端无数缤纷多色的彩灯交叉旋转，闪过舞池中激情忘舞者的面孔，来此欢乐的人们，彼此之间只有在灯光来到时才能勉强看到周遭人群的长相，但是没有人会在意这些……z光伴随著特殊的音效，不定时激射而出，细碎的光线，宛如钻石折射所投出的光芒，每一次的出现都引起舞者的共鸣喝采，让人更加忘情地投入短暂的疯狂……

　　雷芊戴著特殊的夜视隐形眼镜，黝黑的大厅如同白昼一般清楚。她双手握著自己准备的“暖冰星饮料”，忽而温暖、忽而冰凉的感觉轮流出现在手掌上。这种“冰暖星饮料”是银河帝国王室特有的饮料，喝下去后，在胃中产生忽暖忽凉的感觉，就像洗三温暖般的舒服。

　　雷芊看著舞池中的艾蜜莉和诺基亚，旋开“冰暖星饮料”的瓶盖，瓶口交替溢出冰冷的霜气和温暖的水蒸气。她浅浅地喝了一口，胃中旋即传来忽暖忽凉的感觉，她闭上眼睛，感受著胃中凉凉暖暖的感受。

　　银河帝国的天级星际战舰来到水蓝星外太空后，帝雷钧登上战舰监视水蓝星的动态，首席长老邱峙浩留在蓝都城里面斡旋。帝雷芊现在已经知道众神天空这回事，也知道各方势力涌入蓝都城的真正用意，但是依然坚持留在城里，如今她和邱老住在蓝星观光大饭店的总统套房里面。

　　“邱老居然遵照我的指示……”雷芊不时地看著四周的环境，“没有叫马拉纳带著白银骑士来保护我。”

　　“澎！”

　　震耳欲聋的舞曲声轰然而止。

　　烟火爆射中，大厅的灯光微微亮起，让人勉强可以看得到路行走。

　　聚光灯打在四面透明的悬空舞台上，造型酷乐的ＤＪ旋转著身体，透过播请大家暂时回座休息，等待下一节的音乐舞曲。

　　谈笑声中，舞池里面的人群分别返回自己的座位。艾蜜莉和诺基亚混在人潮中来到雷芊这边。雷芊拿了两罐“冰暖星饮料”交到他们手中。艾蜜莉热舞后，正好觉得口渴，接过饮料，用著刚学来不久的功夫，巧妙地劈手旋开瓶盖. 飞起的瓶盖窜到诺基亚那边，诺基亚顺手接住。雷芊知道艾蜜莉耍帅爱炫，静静地看著。艾蜜莉咕噜咕噜的一口将整瓶饮料喝完。

　　“你也真是的。”艾蜜莉拉著椅子坐下来，“自己一个人在这里坐了三个小时，天都快亮了，还是不想下来跳舞。”

　　胃中凉凉暖暖的感觉好舒服，艾蜜莉忍不住闭上眼睛，但是她的嘴巴依然继续嘟哝个不停，“如果不想跳舞，你来干嘛？”

　　雷芊笑了笑，忖道：“要不是你硬拉著我来，我才不会来。”她看诺基亚没有喝冰暖星饮料，指了指诺基亚手中的饮料，示意他可以喝喝看。

　　“谢谢啦。”诺基亚将冰暖星饮料放回桌上，拿起自己随身携带的开水罐，“我还是习惯喝这个东西。”

　　“这东西蛮好喝的……”艾蜜莉拿走诺基亚放在桌上的冰暖星饮料。

　　“不同的喝法会有不同的感觉. ”雷芊简单地提醒著。

　　这是雷芊今晚第一次开口说话，艾蜜莉讶异地喔的一声，旋开冰暖星饮料瓶盖的时候，差点脱口说出“你终于开口说话了”，噗哧一声，笑了出来。诺基亚也觉得有趣地看著雷芊。雷芊对他们笑了笑。

　　银河帝国王室专用的冰暖星饮料，除了能够造成体内特殊的凉暖感受外，并且富含多种不同的营养成分，又可以提升增强人体的代谢功能，补充体内流失水分这种小事就不用多说，可说是兼具休闲和运动的最佳饮料。

　　“咕噜！”

　　艾蜜莉听了雷芊的话，没有一口饮尽，但是依然大口地喝著产量极为稀少的冰暖星饮料。然而这种喝法，无法充分体会饮料带来的感受，雷芊很想叫她小口一点慢慢喝，终究还是忍住没说.“萧武干嘛回去弱水漩涡？”艾蜜莉转眼间又喝完一瓶冰暖星饮料，舔著嘴角的残汁。她因为喝得太快、太急，不自主地打了一个嗝。

　　邱比特跟雷芊解说过这件事，雷芊并不担心萧武回去弱水漩涡会有意外，但是听到萧武两字，依然忍不住睁大眼睛，额头上出现看不见的波纹.“再过十一天，蓝都城的战足球代表队选拔赛就要开始比赛。”诺基亚忧心忡忡地说著：“萧武知道比赛日期，应该会赶回来吧。”

　　“你就只知道关心战足球比赛。”艾蜜莉呵呵笑著，“要是你没有办法把小石头看成大石头，我们怎么跟人家争夺冠军杯。”

　　蓝都城即将举行的“水瓶杯战足球大赛”选拔赛，连同“闯将三人组”在内，报名的球队多达二百九十一队。艾蜜莉比诺基亚更在意这场选拔赛。她会如此认真学功夫的主要原因，就是不想让自己成为战足球场上的废物。如今艾蜜莉学会三才元华的身法，已经可以在主场地上协助进攻，虽然她还是没有办法真正参与防守，但已经足以扰乱对手进攻的脚步，严格说来，闯将三人组已经是蓝都城内数一数二的球队，唯一堪与匹敌的球队，就是八风武馆馆主柴特的徒弟所组成的“八风队”……

　　“听说邱比特上次故意让柴特难看。”诺基亚表情严肃地说著：“他的徒弟已经放出风声，会在比赛的时候让我们很难看。”

　　“就凭柴林、大飞和卡洛那三个家伙？”艾蜜莉轻蔑地发出鼻息声。

　　雷芊忍不住向舞场的入口看去，心里想著：“到底萧武什么时候才会回来？”

　　淡淡的离愁慢慢地涌上，“好希望现在就看到他……”

　　艾蜜莉说著战足球选拔赛的事，顺便骂著八风武馆的柴特不知好歹，居然敢放风声要让邱比特好看，同时也挑剔著八风队在球场上的缺点……

　　││z如今艾蜜莉不再是球场上的废物，同时升格成为球评专家。{││轰然的音乐声猛起！

　　艾蜜莉兴奋地跳起来，拉著雷芊的手，道“走吧！我们摇摆去，不要坐在这里无聊。”雷芊微笑摇头，挣脱她的手。艾蜜莉知道雷芊不想跳舞，笑著脸看著她的的小蛮腰，续道：“舞池里的这些男人好没眼福喔。”

　　这话让雷芊笑了起来，道：“跟你的诺基亚去跳舞吧。”

　　艾蜜莉呵呵笑著，拉著已经起身的诺基亚往舞池奔去。

　　跳舞的人群陆续离开座位往舞池走去，舞池大厅的微弱灯光没有立刻消失，从刚刚音乐声响起后，约莫过了十分钟，才开始慢慢变暗。

　　砰砰砰的节奏音乐热浪翻滚，雷芊轻啜著冰暖星饮料。眼看时间又过了半个多小时，雷芊终于决定回去。她看了舞池中被诺基亚抱著旋转的艾蜜莉一眼，暗道：“不需要跟他们说吧。”起身往出口走去。

　　雷芊挤身在桌椅间的狭窄空隙中慢慢行走，眼看就要来到出口处。

　　“这两个人是谁啊？”

　　透过夜视隐形眼镜，雷芊看到前面吧台坐著非常醒目一对男女。

　　坐在吧台前的男子长相俊俏，全身散发出来的气势更是让人无法忽视。他身边那名女子慵懒的神态，有如小河碧波上的风船，让人兴起驾帆倘佯的念头.倏起的念头，转眼即逝，雷芊不再理会那对男女，继续朝著出口走去。

　　雷芊走到吧台前，男子从高脚椅下来，挡住雷芊的去路，道：“可以邀请你跟我跳支舞吗？”

　　男子闪烁著勾魂摄魄的眼神，雷芊瞪他一眼，二话不说，侧身继续前行。

　　这样的举动出乎这名男子的意料之外，闪身挡住雷芊，道：“你这个人怎么不说句话就想走？”

　　“滚开. ”雷芊沉著脸说道。

　　“你敢这样跟我说话？”男子愤怒地说著。

　　对于这名男子遭遇到的窘境，吧台前慵懒的女子笑得乐不可支，嘲笑道：“没想到战无敌把妹妹也有吃鳖的时候。”

　　听到慵懒女子说出这名男子的身分，雷芊不免有点意外，忖道：“怎么会在这里遇上他。”她亮出手腕上象徵身分的饰环，低声道：“我是帝雷芊，如果你真的是战无敌的话？最好马上给我滚开. ”

　　“不知道小姐的身分，请原谅我刚刚的无礼. ”

　　仿造终极兵器龙凤双环中的凤环打造的手腕饰环，特殊的材质和造型，星河之间独一无二，普通人或许不知道，战无敌却相当清楚，面对银河帝国天尊帝天最宠爱的孙女帝雷芊，不得不低头.“没事了。”雷芊收敛语气说道：“不知者无罪。”

　　雷芊不想再跟战无敌多扯，傲然直行。战无敌强忍不快，侧身让路。

　　“她是帝雷芊？活该你倒楣……”那名慵懒女子过来战无敌身边。

　　“我遇到这种事，你还消遣我？”战无敌瞪了慵懒女子一眼。

　　战无敌转头过去看著雷芊的背影，淫邪的眼神中带著遗憾，道：“星河之间最动人的小蛮腰啊……”

　　慵懒女子听得呵呵直笑，没有说些什么.萧武听了哔咭的话，连夜赶路回到蓝都城。他经过特别出入口“小苹果”来到艾德华家，时间正好是早上八点钟。萧武进入自己房间，想到已经两天没有洗澡，拿好衣物，决定先到浴室里面沐浴盥洗。

　　“萧先生你可回来了。”

　　邱比特不说一声地走入萧武房间. 他交代过“小苹果”里面的督卫局卫士，看到萧武回来，要马上通知他，所以才会在这个时间过来找萧武。

　　“你怎么没敲门就进来。”萧武从浴室探出头来。

　　“要敲门才能进来吗？”邱比特往门外走去，“我重新来一次好了。”

　　“免啦！”萧武笑道：“你等我一下，我穿好衣服就出来。”

　　邱比特没有理会萧武的话，迳自走到门外，但是他没把门关上，迷死人的笑脸看著萧武，直接敲著门.“我已经敲过门，可以进来了吗？”邱比特换上正经的神色。

　　“进来吧……”萧武笑著直摇头.萧武回到浴室里面，开大莲蓬头的水量，冲洗著身上的肥皂泡沫。

　　“我有很多事要跟你说. ”邱比特在浴室外面催促著：“你动作快一点. ”

　　萧武穿好衣服从浴室出来，看到邱比特双手各拿著一支鸡腿，心里有点纳闷。

　　“怎么一大早就吃这种东西？”萧武笑问。

　　“该死的公鸡破坏我的好事，我吃它泄恨。”

　　邱比特递给萧武一支鸡腿，没有说清楚公鸡害他失去被曼菲拥抱的机会。

　　“你自己吃吧。”萧武推开邱比特送上的鸡腿。他从邱比特脸上的神色，知道不该跟邱比特继续胡扯跟鸡腿有关的事。

　　邱比特用力撕咬著鸡腿肉，吃得津津有味。萧武道：“你有什么事要跟我说？”

　　“你可知道这两天发生了好多大事？”邱比特嘴里含著鸡腿肉说话。

　　“发生了什么事？”萧武不解道。

　　邱比特说著八方云集客栈全毁的经过││z彷房驼桓他没有半点关系……{“原来这些人都是为了众神天空而来！”萧武了解后，十分惊讶，问道：“众神天空的威力真的跟天级星际战舰一样吗？”

　　“谁知道。”邱比特呵呵笑道：“没有人知道到底有没有众神天空这东西？

　　就算有的话，它会不会出现在水蓝星上？也不是任何人可以预期的。像我这么聪明的人，才不会去关心众神天空的事……“

　　邱比特咭哩呱啦说了一堆话，萧武一直没有接口，邱比特笑了笑。

　　“反正众神天空不干我的事，我也不想花太多心思……”

　　邱比特一副是不关己的模样，然而萧武心里相当清楚，如果拥有众神天空，进而呼唤出藏在星河之间各地的大小星际战舰，即可拥有与四大政权相抗衡的实力。对于萧武来说，如果他想完成世界之王的心愿，这是唯一的机会……

　　“你在想什么？”邱比特问道。

　　“没事……”

　　萧武有点尴尬地回答著。其实他刚刚一直在想“世界之王”四个字，想说自己要是能够拥有众神天空的话……

　　邱比特笑看著萧武，没有再问下去。

　　两人沉默了短暂的时间，邱比特利用这个时间用心地吃著他手上的两支鸡腿，咀嚼有声。萧武看著他吃鸡腿，也不多话。

　　“你这次回弱水漩涡，好像有点收获喔。”其实邱比特早就看出萧武现在已经拥有战斗指数功力，他大口吞下嘴中的鸡肉后，自己走过去到了杯茶喝，又再咬了一块鸡腿肉，含糊不清地问道：“发生什么事了，说来听听看吧。”

　　萧武避开香奈和哔咭的部分，将其他的事情详细地跟邱比特说了一遍。他说完话的时候，邱比特刚好将两支鸡腿吃完，然而他意犹未尽地将骨头咬碎，彷反著生死不共戴天的仇恨一般，喀啦喀啦的声音很刺耳。

　　“呵，表面张力……”邱比特将嚼碎的鸡骨头吞到肚子里，“很有趣的名字。”

　　萧武笑著，没有多说什么.此时艾蜜莉忽然跳著走进萧武的房间，哇的一声，道：“你回来了。”诺基亚跟在艾蜜莉后面进来，拍著萧武的肩膀，接续说道：“终于可以赶上选拔赛。”

　　“嗯，我回来了。”萧武笑著脸，“让你们担心了。”

　　“呵呵呵！”艾蜜莉笑得好开心，不怀好意地调侃说道：“你的确是让人担心了，不过，那个最担心你的人不在这里……”

　　雷芊！

　　萧武的笑容在瞬间变得有点尴尬。

　　虽然一夜没睡，但是萧武回来了，诺基亚立刻邀萧武到球场打球。两人在球场上轻松地练习传接球。“才离开蓝都城两天，居然发生这么多事。”萧武有点心不在焉地接著诺基亚传来的球。

　　“传个球给我！”原本说要去睡觉的艾蜜莉忽然出现在球场另外一端大叫。

　　“去！”萧武将球传过去。

　　艾蜜莉接过球后，道：“我现在要进攻，你试著阻挡我看看。”

　　萧武笑道：“好啊。”他知道艾蜜莉练成三才元华的身法步伐后，今非昔比。

　　艾蜜莉抱著战足球过来，方向不定的身影，让人无法捉摸。萧武直线对上，收敛心神，仔细打量。两人逐渐接近。艾蜜莉忽地旋身，先踩右脚，随即垫步换脚，想从萧武左侧闪过，然而她在换脚的时候，已经却被萧武看出去处，早一步挡在前方，出手将她拦下来。

　　“两天不见，萧武怎么变得这么厉害？”诺基亚在旁边看得惊讶不已。

　　自从艾蜜莉练成三才元华后，一对一的攻守中，诺基亚根本无法阻挡艾蜜莉，然而艾蜜莉遇到萧武，却毫无闪躲之力，让人无法相信。

　　“怎么会这样！”艾蜜莉坐在地上，无法置信地看著萧武。

　　体能技巧相差如此悬殊，不免让艾蜜莉觉得兴趣索然，她坐在地上，根本不想起身。诺基亚过来站在萧武身边，同样疑惑的眼神，看著萧武不放。

　　萧武伸手将艾蜜莉拉起来，道：“你们干嘛这样看我？”││z战足球规则中不准球员穿著衣，球员只能以本身的体能进行比赛，如今萧武没有穿著衣便拥有六千点的战斗指数功力，就好像拥有功夫的高手打战足球一样。{││萧武拍著诺基亚的肩膀，笑了笑，续道“我现在这样不好吗？蓝都城选拔赛的冠军杯已经是我们闯将三人组的囊中物。”

　　“说的也是。”艾蜜莉欢呼一声，原地起跳，做了个后空翻的动作，落地后拉著萧武的手，道：“你现在这样，别说是选拔赛，就连水瓶杯战足球大赛也是我们闯将三人组的囊中物。”

　　诺基亚笑著。艾蜜莉这些话实在夸张了点……

　　萧武微笑耸肩，不语置评. “你知不知道八风武馆柴特的事？”艾蜜莉忽然问道。

　　“什么事？”萧武被问得有点莫名其妙。

　　艾蜜莉简单说著柴特到处放话要给邱比特难看的那件事。她十分清楚邱比特和柴特之间功夫的高下有如天差地远，对于柴特的不自量力，觉得可笑到了极点，语间不屑地闷哼声接连不断……

　　││z她不知道现在“三朵野花”莲美、荷叶和茉香都住在八风武馆内，柴特带著她们在蓝都城内到处行走玩乐，有女人在场，柴特难免要说大话贬抑邱比特，好提升自己在女人心中的份量。{艾蜜莉也说到八风武馆弟子组成的八风队看不起闯将三人组的事……

　　││z说到八风队，艾蜜莉的表情就像是邱比特啃著那对无辜的鸡腿骨头.{萧武了解后，笑道：“柴特的功夫当然不是邱比特的对手……但是你不要看轻了柴林、大飞和卡洛他们三个，老实说，我们未必打得过人家。”

　　“你怎么可以这样说话？”艾蜜莉啊的一声，道：“这简直是长他人的志气，灭自己的威风吗。”

　　“柴林他们三个人都从柴特身上学到一身好功夫，所以之前八风队才能够在蓝都城称雄，找不到对手。如果闯将三人组想要有必胜的把握，除非我们也从从邱比特身上学到一身好功夫。”萧武笑了笑，直率地说著：“尤其是艾蜜莉，你一定要彻底地融入球队里面，不可以一直想要依赖我跟诺基亚。”

　　艾蜜莉很不高兴，心里咒骂著：“该死的萧武，不说实话会死啊……”然而萧武说的话半点也没错，她也有心如此，只好忍下这句话没说.就在这个时候，雷芊接到艾蜜莉的通知赶来。她的身影出现在看台上，欢喜地心情，微笑看著球场上的萧武。萧武注意到她的出现，下意识地扬起手跟她打招呼。雷芊招手回应，心里想著：“你回来了。”萧武很快地就后悔刚刚的举动，心里告诫著自己，忖道：“我不该跟她太接近，否则会对不起香奈……”

　　“萧武回来了！”艾蜜莉大声地跟帝雷芊说话。

　　“去吧！”邱比特的身影如同鬼魅般出现在帝雷芊后面。

　　“教父……”帝雷芊吓了一跳。

　　“还唆！”邱比特迷死人的表情中有著说不尽的暧昧，道：“萧武回来了，还不赶快过去说话。”

　　第三场　心神守一

　　银河帝国的天级星际战舰停在蓝都城的外太空，星际海盗团总团长战轰烈回到所属战舰群，传说中“天命蓝凤”程凤打造的众神天空要是出现在水蓝星上，不知道会演变成怎样争夺战。为此，总督诺瑞约了艾德华到总督府讨论事情。

　　“邱比特先生怎么整天跟小孩子在一起？”总督诺瑞有点无奈地说著：“他的心里到底在想些什么？”

　　“我也搞不懂。”艾德华显得同样无奈，“他根本不把众神天空当一回事。”

　　这也难怪总督诺瑞和艾德华两人如此这般，传说中拥有天级星际战舰威力的“众神天空”引来银河帝国和星际海盗团两大势力追逐，似乎是代表地球联邦政权和星贸联盟的邱比特却无动于衷，连日来只知教导萧武、诺基亚和艾蜜莉三人各种功夫，根本没有提过这件事。

　　“再这样下去不是办法。”总督诺瑞提议道：“有关众神天空的事，我们该找个时间好好跟邱比特先生说清楚才行。”

　　他忽然觉得自己的提议有点愚蠢，苦笑了两声，质疑反问：“但是看邱比特先生那个样子，他会愿意跟我们讨论众神天空这件事吗？”

　　“我想这不是问题. ”艾德华笑了笑，道：“只要约好曼菲小姐在场，邱比特先生一定会乐意跟我们讨论事情。”

　　两个人相视而笑。进而约定由艾德华跟曼菲敲定这件事。

　　“七天后选拔赛开打。”总督诺瑞改变话题，询问道：“你都准备好了吧。”

　　“当然准备好了。”艾德华说话的语气显得有点兴奋，道：“统计分析已经报名的各队实力，艾蜜莉他们的闯将三人组很有可能拿到冠军。”

　　“没想到他们能够进步到这种程度。”

　　诺基亚能够出现在星河瞩目的水瓶杯战足赛大赛中，总督诺瑞感到非常骄傲。

　　“我们刚刚还怪邱比特先生整天跟孩子们在一起，要不是他这样做，我们的孩子不可能有机会在水瓶杯战足球大赛中露脸。”

　　艾德华有点不好意思地笑著。

　　水瓶杯战足球大赛已经成为星河瞩目的焦点，吸引了全星河各地所有年轻人的目光，也成为各星球城市媒体每日报导的重点新闻，随著比赛日期的接近，讨论的气氛越来越热烈。绝对可以肯定的是，四支参赛球队中列在第一顺位的三名球员，将会成为星河所有年轻人心中的偶像。

　　“撇开众神天空可能带来的危机不说. ”艾德华关心地问著：“城里的选拔赛即将开打，这几天已经涌入不少游客等著观看比赛，相对必然增加很多不肖份子混进来偷鸡摸狗，安全防护措施没问题吧？”

　　“督卫局已经加强巡逻勤务……”总督诺瑞的语气有点迟疑，“我不担心那些偷鸡摸狗的小贼，倒是督卫局发现了一件怪事，让人担心？”

　　“什么事？”艾德华追问著。

　　“韦恩昨天跟我报告过，督卫局的卫士们三度发现一个非常怪异的身影，但是这个身影行动快如闪电，来去无踪，无法把他拦下来盘问，进而推定他拥有顶尖战斗能者的身手。”总督诺瑞沉吟道：“据了解，怪异的身影根本就是一副没有骨架支撑的身躯，扭曲变形，很像是邱比特先生说过的头号通缉犯魁北克。”

　　“头号通缉犯魁北克……”艾德华惊呼道：“真要是他的话，那问题大了。”

　　恶名昭彰的星河头号通缉犯魁北克，每次犯案的对象都是人们不敢轻犯的高层人物子女，才会成为星河之间各星球城市的公敌。根据他的犯案纪录，艾德华的第一个念头，就是担心艾蜜莉的安全问题，总督诺瑞亦然，不免担心诺基亚成为魁北克下手的对象。然而邱比特只跟他们提过魁北克现在的怪异长相，要他们注意防范，却没有跟他们说过发生在弱水漩涡的事，也没有提到魁北克已经拥有终极兵器北斗七星，否则他们惊讶的程度不只如此。

　　“可不是吗……”总督诺瑞忧心地叹著气，“希望督卫局发现的怪人，不要是魁北克才好，否则就伤脑筋了……”

　　两人相视苦笑。

　　“既然这个怪人拥有顶尖战斗能者的身手，不管他是不是魁北克。”艾德华心里担忧著艾蜜莉和诺基亚的安危，摇著头说道：“我们最好赶快将这件事告诉邱比特先生和曼菲小姐，只有他们才有办法对付这个人。”

　　这几天的时间里，艾蜜莉、诺基亚和萧武三人除了打球之外，剩下的大部分时间都在跟邱比特学功夫。邱比特为了赢得曼菲的红唇香吻，哪里也不去，全心全力，恨不得在最快的时间教好萧武三人的功夫。艾蜜莉、诺基亚和萧武三人没有辜负邱比特的期待，短短的时间内，已经各有进境。雷芊虽然不打球、不学武功，但是每天都来艾德华的球场看萧武他们三人打球、学功夫。

　　诺基亚现在在看台右侧蹲著马步打桩不动，他的眼睛直视著浮在眼前十赵兜男∈头，努力想把它在眼中的影像放大。尽管他这样练功夫看起来实在有点蠢，但是笃实忠厚的诺基亚并不在意。他不断地帮自己打气，“萧武现在变得这么厉害，艾蜜莉的三才元华身法惊人，根本捉不住她……虽然学了几套简单的拳法，但是跟萧武和艾蜜莉相差太多，我绝对不能输给他们，一定要把小石头看成大石头，进一步学习”不动如山“心法才行……”

　　邱比特蹲在看台的最前面，同情地眼神看著诺基亚，心里想著：“当初的玩笑开大了，害他每天这样蹲马步打桩……其实练”心神守一“根本不需要这样……”他很把事实真相说出来，告诉诺基亚不用再这么辛苦，但是他想了想后，暗道：“说实话会伤害自己，这种事情绝对不能干……与其伤害自己，不如委屈诺基亚……”这样的决心本来就是邱比特的风格，但是他还没被狗咬掉的那一点良心，还是有点不安……

　　艾蜜莉现在站在看台前面发呆。她的眼前新立了一组高低交叉的十数个单杠，单杠上还吊了整整一百个沙包。原来邱比特这几天新教她一套擒拿迷踪拳，拳法她是练熟了，但是邱比特要她在单杠下，利用擒拿迷踪拳，同时打击这一百个沙包，兼以利用三才元华身法步伐闪躲交叉来去的沙包。

　　艾蜜莉身手矫捷，灵活无比，闪躲十来个沙包不是问题，但是一百个沙包同时在身边交叉来去，她可没有办法应付。她刚刚试过十来次，只要用擒拿迷踪拳推动超过二十个沙包，立刻被逼得手忙脚乱，不得不退出单杠架外，几次跑得慢点，还被重达六十公斤的沙包打得哎哎鬼叫。

　　“练什么东西吗？”艾蜜莉看著邱比特，心里咒骂著：“想害死我吗？”

　　跺脚声中，艾蜜莉转头看向萧武那边，不甘心地喃喃自语著：“我干嘛练什么鬼功夫吗？好辛苦喔！不想练了啦……”尽管她嘴巴这样说，但她还是钻进单杠下，把擒拿迷踪拳用在沙包上……

　　萧武在看台左侧不远处，遵照邱比特跟他说过的话，不急不徐地地打著巴兹交给他的刚烈拳法。雷芊坐在看台上，捧了一本书，安静地看著，但是她的目光不时地飘向正在练拳的萧武。她看著萧武的表情，时而微笑，时而皱眉。

　　看台左侧的地上放了一把净重二十三公斤的宽背大刀。几天前，艾德华将这把宽背大刀送给萧武，还说这把刀是星河知名的刀匠师万世林亲手打造，却没提到这把刀的造价高达二十三万金元。

　　萧武打完六十趟刚烈拳后，打算过去拿那把宽背大刀练习火焰刀法。雷芊就坐在刀的上面。萧武走过去拿刀，难免会看到雷芊。雷芊直视著萧武走来，萧武对她笑了笑后，随即避开她的目光，拿了刀，立刻走开.萧武挥刀练习火焰刀法时，心里非常不安，“她真是一个好女孩……”他很想看看雷芊现在的表情，但还是忍住没有转头，“我还是认真练武比较实在……”

　　他强迫自己全心体会火焰刀法挥刀节奏快慢不同的变化。

　　雷芊看著萧武练刀，无法理解地想著，“到底为了什么事？他这几天好像都一直刻意避著我？”她额头上不明显的波纹抖动著，“我想……无所谓吧……”

　　她的笑意有点不自然，但是心境却非常真诚.打从萧武过去拿刀的时候，邱比特就一直注意他们两个的表情变化，“这两个人很麻烦耶，好好的一件事怎么会变成这样？”他偷偷地做了个鬼脸后，把心思收回来放在督看萧武他们练武这件事上。

　　艾蜜莉、诺基亚和萧武三人练武的进度居然不用邱比特刻意指点，邱比特乐得轻松地保持著笑脸，时间过了两个小时，他的笑脸竟然也维持了两个小时. “真是不容易啊，这种事情只有我才办得到……”邱比特这样想著。他这个想法没错，想要连续保持两个小时的笑脸真的很不容易。

　　“有点僵硬耶……”邱比特揉著自己已经笑僵了的脸颊.“教父，我可以问你一个问题吗？”

　　雷芊听到邱比特说话的声音，阖上手中的书本，坐到邱比特身边。

　　“小乖乖有什么问题吗？”

　　邱比特挤出的笑脸还是很僵硬，让人觉得有点愚蠢。

　　雷芊欲言又止，似乎她想问的事情难以启齿.“你想问的事。”邱比特自以为是地呵呵笑道：“跟萧武有关对不对？”

　　“不是啦。”雷芊道：“我要问的是诺基亚的事。”

　　邱比特猜错雷芊想问的事，表情显得有点遗憾，“这怎么可能？我的小乖乖要问的居然不是萧武的事？”他笑了笑，放下这个想法，道：“你要问诺基亚什么事？”

　　“我想问你，不动如山心法真的非这样练不可吗？”

　　雷芊看著蹲马步打桩、动也不动的诺基亚，露出不忍心的神色。

　　邱比特有点迟疑的回答著：“当然要这样练啊，否则是不会成功的。”

　　“是吗？”雷芊明亮的眼睛看著邱比特。

　　“没别的事，我去教艾蜜莉……”邱比特在他的目光下，心虚地掉头就走。

　　“教父等一下，听我把话说完。”

　　雷芊出声呼唤。邱比特装作没听到，继续向前走。雷芊追上去拉住邱比特。

　　“呃……”邱比特强作镇静地看著雷芊，“你刚刚是在叫我吗？”

　　“你说要把小石头看成大石头才能练不动如山心法……”雷芊已经看出邱比特的心虚的模样，间接证实了自己心中的想法，质问道：“但是我曾在一本古书上看过一个跟练习箭法有关的故事，故事里面有说，只要箭手的心中、眼里能够把目标放大，就可以练成例不虚发的射箭功夫，这种射箭的心法好像跟你说的很接近，但是故事里面可没有说要蹲马步打桩啊？”

　　││哇！有人看出不对哩……z邱比特心虚得无法马上回话。{││酷！小乖乖很厉害喔……z邱比特跳跃式地想到这点，心里著实佩服。{“你说的是很古早时代的故事。”邱比特想要打死不认帐，奋力摆起脸色，“怎么可以把练功夫跟故事混为一谈……”

　　“随便你啦。”雷芊已经看出邱比特是在说谎狡辩，叹声道：“但是诺基亚这样实在很可怜，你要是还有一点良心的话，应该知道怎么做。”她换了个温柔的语气继续劝说著：“教父很聪明，他一定会想出办法的……”

　　雷芊说完后，回去她刚刚坐著的地方继续看书。

　　││还好那只狗当初没有很饿，还留了一点良心给我……

　　邱比特想得自己都觉得好笑，带著仅存的一点良心，往诺基亚蹲立的地方走去。

　　“我成功了、我成功了……”

　　邱比特还没走到诺基亚身边，诺基亚忽然大叫出声，“我终于把小石头看成大石头了……我可以练习不动如山心法了……”他看到邱比特来到，兴奋的继续说道：“你现在教我不动如山心法吧。”

　　邱比特松了一口气，“我正担心不知道该怎样跟他说，他居然成功了。”邱比特越想越兴奋，“我真是天才……没有人能够这么快就练成心神守一的入定功夫，肯定是蹲马步打桩的效果……”

　　萧武和艾蜜莉听到诺基亚的叫声，来到他的身边。帝雷芊也从看台上下来。

　　大家等著看邱比特怎么说. “你能把小石头看成大石头. ”邱比特迷死人的笑脸说道：“就已经练成不动如山心法了，不需要我再教你什么？”

　　││怎么会这样……z众人面面相觑，无法理解。{面对萧武他们四人的眼神，邱比特续道：“小石头都被你看成大石头，还有谁躲得过你？”

　　萧武和帝雷芊相视一眼，若有所悟。诺基亚和艾蜜莉满脸的无法理解。

　　邱比特乾脆直接说道：“艾蜜莉过来试试，看诺基亚现在能不能捉住你。”

　　艾蜜莉站入早先画好的圆圈内，嘻笑道：“小心，要是捉不到的话，你可要跑球场十圈。”她不相信诺基亚可以捉到自己。

　　诺基亚十分为难地走入圆圈内，心里想著：“以前没有成功过，现在怎么可能拦得住艾蜜莉……”心里忐忑不安，害怕失手后被艾蜜莉嘲笑。

　　“记住”心神守一“四个字。”邱比特走进圆圈内，敲著诺基亚脑袋，道：“专心想著刚刚自己是怎样办到的，否则你永远无法捉住艾蜜莉。”

　　彷返蓖钒艉龋诺基亚定下心来。

　　“开始吧，艾蜜莉……”邱比特满意地退出圆圈。

　　艾蜜莉踏著三才元华的身法步伐，朝著诺基亚奔去。诺基亚专心地迎步向前，心神守一。这样的心境意识感应下，艾蜜莉的身体开始放大，原本无法捉摸的身影，变得清晰无比，不管她再怎样变化身法，完全无法迷惑诺基亚。

　　“捉到你了吧！”诺基亚得意道。

　　艾蜜莉来到诺基亚身前，以为自己必定可以躲过，那知还是落入诺基亚的手中。

　　“为什么会这样？”艾蜜莉狠狠地瞪著邱比特。

　　“别这样看我，诺基亚练成不动如山心法，你是逃不过的。”邱比特嘻皮笑脸地说著：“心神守一，眼界清明，不动如山，万物皆在握中。”

　　“你在胡说什么？”艾蜜莉大叫道：“我根本听不懂？”

　　邱比特的笑脸看著萧武，道：“听得懂的人，应该已经听懂了。”他回避著艾蜜莉的目光，续道：“对于听不懂的人，解释得再多，还是听不懂。”呵呵的笑声中，他的视线最后落在诺基亚身上，鼓励道：“但是听不懂没有关系，只要会就好，因为听得懂的人，未必就会。”

　　众人似懂非懂，各有所思……

　　“想想山的道理。”邱比特不厌其烦地补充道：“看似矗立不动的山中，隐藏著多少虫兽生灵，然而这一切，都在不动的山中。”

　　“山的武功道理如此。”萧武插入道：“那么水的武功道理呢？”

　　“哎咦！”邱比特眼睛一亮，盯著萧武猛笑，点著头说道：“说起有关这个水的武功道理……嗯……深、深、深……这个道理很深啊。”

　　“究竟有多深呢？”萧武问道。

　　“万物尽皆源于水，穷尽变化皆是水。”邱比特认真地解释著：“山之不动，水之多变，各有巧妙不同。”

　　“不懂！”萧武明白道。

　　“你没有学到那个境界，当然不懂。”邱比特笑著，“只有学到更高深的武功，才有办法体会这些道理。”

　　“懂了！”萧武沉吟片刻后说道。

　　“很好！”邱比特拍手乐道：“知之为知之，不知为不知，是知也。”

　　两人的对话，艾蜜莉根本听不下去，忍不住打断道：“你们说够了吧。”

　　邱比特回复嘻皮笑脸的神情，道：“我们说够了，换你说. ”

　　“现在诺基亚已经捉得住我。”艾蜜莉有点心急地说著：“你该教我一套让他捉不住我的武功。”

　　“这个问题吗……”邱比特的表情非常为难，“恐怕会是很大的问题……”

　　不动如山心法奥妙无比，应用范围非常广泛，几乎可以套用在各种不同的武功招式上，强化各种武功招式的威力。

　　事实上，不动如山心法比三才元华身法步伐超出太多，邱比特根本不期待诺基亚有办法练成，那知诺基亚笃实憨厚的个性，让他意外地练成不动如山心法。

　　单以武功而言，艾蜜莉已经不可能超越诺基亚。

　　“你这句话是什么意思？”艾蜜莉不甘心地说著：“难道我赢不过诺基亚？”

　　“也不是赢不过……”

　　邱比特看著艾蜜莉，想到她曾经在弱水漩涡看到终极兵器水灵针，她要真的是水灵针的主人，就算是诺基亚将来拥有终极兵器海龙胆也拿她没辄，然而这只是未来的可能，不是现在，只好含混地说著：“但是……需要一点时间……”

　　“到底要多久的时间？”艾蜜莉催问著。

　　││很难回答啊！怎样也不能把终极兵器水灵针的事说出来……

　　邱比特忽焉大叫一声，“糟糕！我忘了现在该去开会了。”

　　艾蜜莉不解道：“开啥会？”

　　邱比特故作紧张状，道：“开一个跟众神天空有关的会……”

　　众神天空！

　　萧武心神一凛，忖道：“那么多人来争夺众神天空……谁会是它的主人……”

　　第四场　会无好会

　　整个局势已经明朗，特别行政区里面也没有其他外人，邱比特想到自己马上可以跟曼菲见面，居然忘了应该掩饰自己的功夫本事。他体运全劲，运转浮力鞋，半漂浮在空中，慢慢往总督府而去。

　　“天上的风儿清朗，两边的白云明晰，我风中轻薄白云，他地上嘲笑痴迷。”

　　邱比特吟诵著游唱曲，忽然发现这首游唱曲有点不对景，自以为是地笑著。

　　“这里可是蓝都城哩，哪来的风？哪来的云？”

　　邱比特离总督府还有三里距离，总督府已经知道他踏著浮力鞋过来。星河之间没有几个人有这种本事，地上的人们纷纷仰头观看。邱比特发现后，咋舌道：“我好像太招摇了些……”笑了笑，放空体劲，降落到地上，安步当车，走向总督府。

　　“立正！”

　　邱比特来到总督府大门前，四名卫士中，站在大门最右边前面的那一位立刻喊出口令，随即响起整齐划一的立正靠腿声。

　　这样的动作让邱比特无法接受，全身起著鸡皮疙瘩，不安地想著：“我哩…

　　…我只是个游唱诗人，受不了别人这样……“他忙不迭地露出招牌的迷死人笑脸，学著卫士刚刚立正靠腿动作，甚至还大声地说：”你们好！“

　　第一次遇到这么畸形回礼方式！四名卫士面面相觑. 邱比特才不管他们现在是什么想法，逃命般地匆匆走入大门.“邱比特先生你来了。”总督诺瑞等在门内迎接。

　　“我来了。”邱比特探头探脑地到处打量，“曼菲小姐来了吗？”

　　“小姐和艾德华已经在里面了。”总督诺瑞走在他身侧回话。

　　“嗯！”邱比特的神情变得很正经，“既然是这样，我们赶快过去。”

　　││发生什么事了？邱比特先生也有正经的时候……z总督诺瑞觉得好奇怪。{││应该跟曼菲小姐有关吧……z总督诺瑞很快地了解这是怎么回事。{两人并行进入总督府宅内。黄京礼迎上道：“老板好，好久不见了。”如今他可是新任的总督府总管。

　　“哇哇哇！”邱比特看到黄京礼，实在无法继续刚刚那种正经的表情，“你现在可真是光宗耀祖了。”

　　“全靠邱比特先生大力保荐，我才有办法在这里工作。”黄京礼谄媚地说著。

　　他话匣子一开，忍不住接续说道：“我家里八十岁的老娘也跟我说，我现在在总督府里面当总管，比八方云集客栈的经理好太多了……”

　　“你刚刚说什么？”邱比特咦的一声，打断道：“我怎么听不太懂。”

　　“呃……”黄京礼发现自己说错话，不安地扯著脖子上的蝴蝶结，“那是老人家的想法，其实我还是比较喜欢八方云集客栈的工作……”

　　“哦！”邱比特迷死人的笑脸说道：“你这样说，我就懂了……”

　　邱比特正想继续跟黄京礼闹下去的时候，曼菲忽然出现在会议室门口，催促道：“已经等你很久了，还不赶快过来。”

　　邱比特忙不迭地换上正经的表情，双目炯炯有神，道：“知道了！我跟黄京礼再说几句话就过去。”

　　“你动作快一点，不要说太久。”

　　曼菲没什么表情地转入会议室。

　　“对了。”邱比特看著黄京礼问道：“你有没有在看我给你的那本书？”

　　“那……”

　　黄京礼根本不记得这回事，脱口要问“那一本”，但是他迅速改口说道：“那一本书我天天看，当成圣经一样，天天看三遍以上。”

　　“很好，你居然可以把我给你的书天天看三遍以上。”

　　黄京礼身上有几根毛，没有人比邱比特更清楚││z更何况，那本书的特性，任何人都不可能有办法天天看三遍，最多一天也只能看一页。{││邱比特毫不客气地拉扯著黄京礼耳朵上的咒语师耳环，道：“那我问你，书名叫什么？第一章写了些什么内容？”

　　黄京礼忍住痛，不敢叫出声音。他也终于想起八方云集客栈全毁的那一天，邱比特的确送过他一本书，但是他把那本书拿回去垫客厅桌子的桌脚. 当时他还得意洋洋地说：“有这本书垫桌脚，从此桌子不会摇来摇去……”他根本没看过那本书，连书名都不知道，更别说书里面写了些什么东西。

　　“怎么不回答我？”邱比特追问著。

　　“我忘了……”黄京礼说不出来，只好继续打混。

　　“你居然敢说忘了？你的的耳朵现在给听清楚……”

　　邱比特加重拉著黄京礼耳环的力量││z那本书的特性，只要是看过，绝对不会忘记。{││黄京礼终于忍不住痛得叫出声音。

　　“那本书的书名叫《我是星河咒语师》……”邱比特在他耳边大声说道：“第一章的章节名是”如何成为星河最好的咒语师“……”

　　这里可是总督府，邱比特和黄京礼的动作和声音，引起府内人员的议论声。

　　总督诺瑞也看不下去，出声提醒道：“邱比特先生，这里不是八方云集客栈。”

　　要不是邱比特的特殊身分，他实在很想出手阻止他们这个样子。

　　“喔！”邱比特有点不好意思地笑著，放开拉扯黄京礼耳环的那只手，道：“这全都怪他，看到他，让我以为这里是八方云集客栈。”

　　││居然把责任推到我头上……z黄京礼觉得自己很无辜。{││我可是总督府的总管耶，叫我以后怎么做人……z黄京礼自怨自艾。{││咒你跌个狗吃豕……z黄京礼忍不住施展他自以为是的咒语. {彷诽到黄京礼施咒的心声，邱比特看他一眼。黄京礼依照惯例吓一跳。

　　“我跟你保证. ”邱比特迷死人的笑脸说道：“你这次的诅咒肯定不会成功，而且会报应到自己身上。”

　　“为什么？”黄京礼不自主地顺著邱比特的话回答著。他想起自己在邱比特身上下过的诅咒从来没有失败过.“因为你从我手上接下那本《我是星河咒语师》……”邱比特想到这件事就觉得开心，迷死人的笑脸让人好著迷，“就从那一天起，只要是你下在我身上的咒语，都会应验在自己身上。”

　　││星河底下哪有这种事？z黄京礼不相信邱比特说的话。{邱比特迷死人的笑脸变得越发灿烂，转口对诺瑞请求道：“有件事要拜托总督大人。”

　　“邱比特先生请说. ”总督诺瑞道：“您的吩咐一定照办. ”

　　“你刚刚应该都听到了，我给了黄京礼一本书。邱比特转过头来，不怀好意地看著黄京礼，窃笑道：”今后我有机会就会考他书本里面的内容，要是他答不上，我想请你炒他鱿鱼……“

　　││改诅咒你连摔两次狗吃屎……z黄京礼愤怒地再次发出自以为是的咒语. {“既然邱比特先生这样说，我照办就是了。”

　　总督诺瑞看了黄京礼一眼。其实总督府里面根本没有总管这个职位，当初是因为邱比特特别交代，他才特地为黄京礼安排这个职务。这也使得黄京礼在总督府中根本没事可管，行动还被限制在大厅和他自己的房间，他现在整天在房间里面看电视、打游戏机，老实说，要不是八十岁老母对他光宗耀祖的期待，他根本不想干这个超级没有意思总督府总管。

　　“如果没事的话，我们开会去吧。”总督诺瑞催促著。

　　“对喔。”邱比特恍然大悟道：“这么重要的事，你怎么不早点提醒我。”

　　总督诺瑞被他这句话说得好无奈。

　　邱比特朝著会议室走去，嘴里叨念著：“要是有人不看书，会被炒鱿鱼……

　　他自己要好好想想，要是被炒鱿鱼，不要怪到别人头上……“总督诺瑞跟在邱比特后面，无法理解他为何在这件事上花那么多时间.黄京礼忖道：”看来非看那本书不行，得把那本名字取得希奇古怪的书从桌脚下面拿出来……“他心里想著这事，同时用心地看著邱比特走路，等著看他摔成狗吃屎的模样。但是邱比特和总督诺瑞都已经走进会议室，还是没有摔倒。

　　“怎么会失灵呢？”

　　黄京礼摸著自己耳边的咒语师耳环，无法理解从来没有发生过的现象。

　　看不到邱比特摔成狗吃屎的模样，黄京礼打算回到自己房间打游戏机，没想到他才刚起步，咚的一声，头上脸下，自己在地板上摔了个狗吃屎的模样。

　　“谁把桌子放在这里？”黄京礼站起身来咒骂著。

　　││他自己太专心等著邱比特摔倒，忘了这里有一张桌子，居然怪起别人。

　　黄京礼摸著摔得红肿的鼻子，继续往自己的房间走去，他走没两步，咚的一声，再次被椅子绊倒，又是头上脚下的狗吃屎模样。

　　“这里怎么会有椅子？”黄京礼站起来后，迷迷糊糊地想著。

　　││他真的摔昏头了，忘了桌子旁边一定会摆椅子……

　　“会无好会啊！他来开个会，害我摔成这样……”黄京礼无辜地喃喃自语.黄京礼摔得昏昏沉沉，走起路来摇来摇去，心里想著：“我怎么不记得刚刚到底发生了什么事？看来得好好睡一觉才行……”刚刚邱比特说过的话，黄京礼本来就没记住几句，摔了这两下，他也差不多全忘光了，然而有件事黄京礼记得很清楚，绝对不可以再对邱比特施咒……

　　││但是说也奇怪，对黄京礼来说，睡觉跟回忆事情有什么关系？

　　邱比特进入会议室，立刻坐到曼菲身边。曼菲看他一眼，指著椭圆形长桌主席位置的尊严气派大椅，道：“那里才是你坐的地方。”

　　邱比特身上怀有联邦之星，既然是开公务会议，总督诺瑞坚持邱比特应该坐在主席的位置上，谁都知道邱比特不会去坐主席位置，但是精明的艾德华已经事先拜托曼菲下达这个指令，邱比特只好乖乖地听话走过去。

　　“椅子那么大！屁股塞不了二分之一，好坐吗？”邱比特不敢违拗曼菲，极为勉强地从曼菲身边起身，“这张椅子多好，屁股刚好坐满五分之四，又可闻到曼菲身上的香味，干嘛叫我起来……”他心不甘、情不愿地走到那张尊严气派的主席大椅，“我坐上去……不会摔下来吧……”小心翼翼地扶著椅子，邱比特坐了上去……

　　不过是坐个椅子，邱比特搞得像是生死大事。总督诺瑞想到他在八方云集客栈对付战轰烈的帅劲，实在不知道该说什么. 艾德华面无表情，看不出他心里怎样看待这件事。曼菲心里有数，已经笑著等邱比特接下来怎样耍宝。

　　邱比特坐定后，神色有点不安，他用力地摇著椅子，发现椅子非常稳当，绝对不会摔倒，“嗯，应该不会有事……”他放心地露出迷死人的笑脸，道：“我们到底开什么会，总督大人可以开始说话了。”

　　“今天讨论的第一件事跟众神天空有关……”总督诺瑞开始说话。

　　邱比特听到这里，非常习惯性地把两只脚抬放到桌上，用劲地将身体往后躺……

　　“砰！”的一声。

　　用力把身体向后甩的邱比特，连人带椅，摔得非常狼狈.“我哩……”邱比特蹲在地上抱怨，“我就知道这么大的椅子不是人坐的……”

　　曼菲笑得全身颤抖，胸脯起伏不。她很想问邱比特，“如果不是人坐的，那是谁坐的？”但是她忍住没问。如今连曼菲都知道最好不要随便跟邱比特胡扯。

　　曼菲笑得开心，总督诺瑞和艾德华却是哭笑不得。

　　邱比特站起来，摸著疼痛的屁股，嘴里咿咿啊啊，忍痛的模样，让人不忍，揉著摔著的部位，全然不在意总督诺瑞刚刚提到众神天空这件事。

　　││z似乎屁股的事似乎比众神天空重要。{││邱比特无视众人心中的想法，拉了一张普通椅子，尽量往曼菲的位置靠过去，坐下后，摸著自己的心口，看著艾德华说道：“好奇怪，刚刚摔的是屁股，现在心口居然会痛，会不会是坐的地方不对呢？”

　　艾德华识趣地说著：“我知道自己该怎么做z坐{……”笑著起身换了个位置。

　　邱比特感激得站起来向艾德华鞠躬致意，动作间，他和曼菲之间的两张椅子居然无风自动，滑到墙壁边才停下来。

　　“这又奇怪了。”

　　邱比特发出惊呼声，状极不解地坐下后。

　　谁知道邱比特才刚坐定，他屁股下的那张椅子同样自动滑到曼菲身边。

　　“哇！好酷喔……诺瑞会议室的椅子会动来动去哩……这真是太神奇了。”

　　谁都知道这是邱比特搞得鬼，但是邱比特的表情却比谁都要诧异。

　　场面被邱比特搞得有点混乱，谁还有心思在意主席位置由谁来坐的问题. 总督诺瑞摇头不语. 艾德华心里好笑万分。曼菲看著已经坐在身边的邱比特笑个不停。

　　“呼！”

　　邱比特用尽心机，终于坐到曼菲身边，满足地吐出一口大气。

　　“总督大人现在可以说话了。”邱比特换上严肃正经的脸说话。

　　“……不管如何，水蓝星终究是我们地球联邦政权的辖地，我实在无法理解，联邦主席为何放任银河帝国和星际海盗团的战舰群停驻在水蓝星的外太空不管，不知道联邦议会怎样看待这件事？联邦人民又是什么想法……要是众神天空真的出现，难道地球联邦放弃不管……”

　　这样的事情实在让人无法接受，总督诺瑞相当感慨地说著。起初邱比特还认真地听著诺瑞说话，好像真有开会这么一回事，但是没过多久的时间，他已经逐渐露出本性，不时地对曼菲露出他自以为是的迷死人笑容……

　　“几天前出现在八方云集客栈的那些人，根据韦恩的调查报告，银河帝国的王储帝雷钧、星际海盗团的接班人道远星和海盗战士团总团长战轰烈三人已经回去他们停驻在水蓝星外太空的战舰群上……现在的情势非常明朗，挑明银河帝国和星际海盗团都是为了众神天空而来……”

　　邱比特的双手现在忙得很，神奇地变出无数希奇古怪的小饰物，但是他把手上的东西遮著不让总督诺瑞和艾德华看到，单单吸引著曼菲的注意力。曼菲看著这些小饰物，被其中一些有趣的小东西逗得满脸笑意，当她看到邱比特变出两个正在做爱的电动小玩偶时，忍不住噗哧一声笑了出来……

　　曼菲忍不住推了邱比特一把，小声地说著：“你怎么会有这种东西……”邱比特挤眉弄眼，同样小声地说道：“还有更好玩的哩……”两人现在这个样子，总督诺瑞实在说不下去，停下话，摇著头叹气。

　　“继续说啊？我真的有在听。”

　　邱比特忽然没有听到总督诺瑞说话的声音，连忙换上正经的表情。

　　总督诺瑞只好万分无奈的继续说下去……

　　“由于我们地球联邦政权和星际贸易联盟置身事外，在不得以的情形下，蓝星观光大饭店和周边三里半范围内的土地建筑物都被银河帝国买下一年的使用权，首席长老邱峙浩带著不知道多少名的白银骑士住在里面，但是这些人出没无踪，督卫局完全无法掌握他们的动向，另外战无敌买下一栋位置在市郊的三亩豪宅，他和一名年轻少女住在一起，所知这名少女的身分地位似乎不在战无敌之下，却无法查出她的真实身分，不过，说也奇怪，这两个人整天在蓝都城里面到处吃喝玩乐，没有什么特殊的举动。”

　　总督诺瑞说到这里，看著邱比特不语.“你说完了吗？”邱比特笑道：“还有什么要说的吗？”

　　“刻下蓝都城潜藏著种种不安的危机可能。”总督诺瑞严肃地问著：“我想知道我们地球联邦政权到底是什么想法？”

　　“既然你已经说完了，换我来说一些废话吧。”││z邱比特这句话实在有够毒舌，相对的意思，暗示总督诺瑞刚刚说的全是废话。{邱比特不管总督诺瑞有没有听懂话中的暗谕，站起来，堆起迷死人的笑脸，道：“第一，水蓝星在星河之间的空间位置特殊，夹在银河帝国、星际海盗团和星贸联盟之间，地球联邦政权不好管，几乎也可说是管不著，真要管的话，就是大家好好打一架。无论如何，众神天空只是传闻，地球联邦政权没有必要为了一个传闻搞得整个星河人心惶惶。”

　　“第二，如果众神天空也真的出现在水蓝星附近，银河帝国和星际海盗团派出星际战舰群也未必抢得下来。你们想想，当今星河世界里面的种种一切，哪一样跟”天命蓝凤“的科技发明无关？我以为，要是她真的建造了”众神天空“这样的天级星际战舰，绝对不是用武力可以强取。”

　　“第三，我可以坦白跟你们说，联邦主席决定不管现在水蓝星上的局势，以及潜藏其中种种可能的危机，整件事或多或少跟我有点关系，就连星际贸易联盟的李华特也是一样，至于他们为了什会接受我的意见，麻烦各位就不要问了。我可以百分百肯定，问了绝对没用。”

　　邱比特说话的时候，在三人面前来去踱著稳健的步伐，那自信与从容的表情，简直超酷帅到了极点……

　　曼菲无法理解地看著这个令人捉摸不定的男人，不免再次迷惑，心里想著：“到底是为了什么？他的意见居然可以影响地球联邦主席的决定……不光是这样，他一身惊人的战斗指数功力以及无法想像的终极武器三弦琴和小花花瓶，整个星河之间恐怕没有人是他的对手……像他这样的男人，为什么会对我这么痴心……”

　　就在这样思忖的瞬间，她整个人迷惑在爱的漩涡中……

　　邱比特忽然停下不再说话，深情地看著曼菲，兀自发著心音：“不要怀疑，我已经决定爱你一万年……”尽管曼菲听不到他的心音，却可以看到他全身散发著只有她才看得到的爱的光辉.片刻的沉默过后，邱比特迷死人的笑脸自信从容的接续说道：“第四，总督诺瑞和艾德华所担心的危机，根本是无法避免的事，既然是无法避免，只有面对，根本不需要担心。你们做好你们的事，我会做好自己的事，大家做好自己的事，或许事情就解决了。”

　　总督诺瑞和艾德华相视苦笑，无言以对。邱比特说了半天，果然全都是废话，有说跟没说一样，但是││“既然无法避免，只有面对……大家做好自己的事，或许事情就解决了。”││这句话说得对极了，再多的预防措施和指示，都不如所有的人各自做好自己的事……

　　“现在艾德华该做的事，就是办好水瓶杯战足球大赛；总督诺瑞该做的事，就是指挥控管好蓝都城的行政和治安。”邱比特笑了笑，终于按捺不住本性，先跟曼菲抛出一个挑逗的眼神，然后摊著双手，莫可奈何的语气说道：“除了这些，我真的想不出来还有哪些可以跟你们说的。”

　　“我们可以不说众神天空的事。”艾德华叹著气，插入说道：“但是有件事一定要让邱比特先生知道。”

　　“什么事！”邱比特再一次努力地用著正经八百的表情说话。但是现在谁都看得出来，他这种假正经的表情，已经紧绷到了极限……

　　“督卫局局长韦恩跟总督诺瑞报告。”艾德华忧心忡忡地说著：“头号通缉犯魁北克很有可能出现在蓝都城里面……”

　　“我的曼菲啊！”邱比特大叫一声，“怎么魁北克又来了……”

　　邱比特趁势扑过去想要抱住曼菲，却被曼菲一脚踢开，他整人贴在墙壁上，慢慢地滑下来……

　　第五场　各有成长

　　再过三天就要开始蓝都城“水瓶杯战足球大赛”的选拔赛。蓝都竞技中心于两日前开始全日夜开放，提供报名参加选拔赛的二百九十一支球队加紧练习。然而闯将三人组至今没有到蓝都竞技中心练习过……

　　“我哩呜啦啦……”

　　艾蜜莉刚刚失手没有擒推开一个从右侧飞来的沙包，连带影响到接续而来沙包的速度，原本控制中的一百个沙包，变得来去不定，使得艾蜜莉手忙脚乱，接连不断地失手，无法擒拿推开交错来去的沙包，进而引发所有的沙包全面失控，就像五十几个人同时挥拳打过来，吓得艾蜜莉哎哎鬼叫，落荒而逃。她离开单杠下面的时候，两个闪身躲过三个沙包，却还是被一个忽然从左侧飞来的沙包打中后背。

　　“我哩ｘｘｘ……”

　　艾蜜莉逃得很狼狈，最后还差点扑跌在地上。原本站在单杠旁边指导艾蜜莉擒拿手法的邱比特，笑得身体前弯后仰，一副幸灾乐祸的模样。艾蜜莉站稳身形后，双手插腰，好不容易才忍住想骂难听话的冲动。

　　“不错了啦！”邱比特抚著肚皮，努力收敛著脸上幸灾乐祸的表情，“你现在的身手已经可以媲美三千点的战斗指数高手。”然而邱比特想到刚刚艾蜜莉刚刚双手狗爬式摆动保持身体平衡的姿势，忍不住再次继续大笑出声。

　　打从艾蜜莉开始学习这套擒拿迷踪拳，短短七天的时间里，竟然能够控制一百个来去不定的沙包，已经是件非常不容易的事。昨天艾德华知道这件事，特地拨时间偷偷过来看过，也在昨天晚上特地跑去跟邱比特的房间，郑重地跟他表示谢意。当时邱比特跟艾德华说：“那是艾蜜莉自己的天份，与自己的教导无关. ”

　　尽管邱比特如此低调谦虚，心中却是非常遗憾││z他当时真正的想法是，“为什么晚上来自己房间的是艾德华……而不是曼菲……”随即陷入自己的春梦当中。{“还笑！”

　　艾蜜莉受不了邱比特嘲笑的模样，毫不客气地揉身而上，虚势掌击后，迅速改为环肘，打算圈套邱比特的脖子，然而邱比特笑声不歇，身体不动，脚步踏点中，甩头晃动，神态从容地躲过艾蜜莉的环肘揽头.艾蜜莉的环肘落空，旋身又来，左手五指想要搭上邱比特的肩膀。邱比特知道要是让她搭上肩膀，接著就是下扯推动，勾脚绊跌。果不其然，艾蜜莉动作同时，蹬出左脚，打算让邱比特跌个狗吃屎。

　　然而邱比特怎么会把这个动作看在眼里，不仅如此，他的心里还有了个恶作剧的念头. 笑声中，邱比特弯腰躲过艾蜜莉的左手，随即滴溜溜地旋身，使得艾蜜莉推过来的右手落空，起身时，双手作势抓向艾蜜莉的胸部……

　　“哇！色狼……”

　　大叫声中，艾蜜莉双手护住自己发育不良的胸部，为了平衡身体，收回勾出去的左脚. 邱比特窃笑一声，运劲移体，瞬间已经离开艾蜜莉有三盏木嗬搿…

　　“碰！”

　　恶作剧的邱比特顺势发出气劲牵引，失去平衡的艾蜜莉，头上脸下扑倒在地。

　　“比赛的时候，不会有人管你是男生还是女生。”邱比特看著倒在自己双脚前面的艾蜜莉，煞有其事地叮咛著：“你为了保护自己那对发育不良的胸部而跌倒，实在没有意义……”他说到这里，再次忍不住笑得前弯后仰……

　　艾蜜莉灰头土脸地从地上站起来，抓起一把沙子丢出去，哪知刚刚近在眼前的邱比特，莫名地消失无踪，她定神一看，发现邱比特身体不动自退，已经离她有十数公尺的距离，失神瞬间，刚刚丢出去的沙子，被邱比特发出的气劲扫回身上，艾蜜莉哇啦大叫一声，“我不玩了！”掩住自己的脸……

　　“你这句话说的很对！”邱比特的声音清楚地传来，“等你把功夫学得更厉害的时候，才可以找我玩。”

　　“发生什么事了？”

　　邱比特消失在花园的入口那端。诺基亚刚刚听到艾蜜莉大喊“色狼”的声音，匆匆赶过来，紧张地扶著捂住脸的艾蜜莉。

　　“不干你的事！”

　　艾蜜莉用力推开诺基亚，抹著被灰尘弄脏的脸蛋，自己跟自己生闷气。

　　无辜的诺基亚完全在状况外，心里想著：“到底发生了什么事？”

　　艾蜜莉怒气冲冲地想著：“千万不要让我比你厉害，否则看我怎样对付你…

　　…其实也不需要比邱比特厉害，反正今后只要有机会，随时可以偷袭让他难看…

　　…“想到这里，她的愤怒平息了一些，接续想著：”有一点邱比特说得没错，比赛的时候，才不会有人管我是男、是女？“她忍不住看著自己的胸部……

　　诺基亚注意到艾蜜莉的脸色好看了一些，关心问道：“你没事了吧？”

　　艾蜜莉的目光从自己胸部移到诺基亚脸上，带著羞怯问道：“你会不会觉得我的胸部发育不良？”

　　“不会……当然不会……”就像发誓一样，诺基亚用力地回答著。他差点因为艾蜜莉这句话而摔倒在地上。

　　“你不会觉得它发育不良就好。”艾蜜莉露出无所谓的笑容。除了诺基亚外，她根本不会在意其他男人对自己胸部的想法。

　　││她干嘛要问这件事？z状况外的诺基亚完全无法理解。{艾蜜莉被邱比特修理得灰头土脸，心里实在无法平衡。她看著单杠下沙包，无法释怀地想著：“我都已经可以同时擒推一百个沙包了，居然说我只有三千点战斗指数功力？这怎么可能……”她忽然想到邱比特刚刚来教自己擒拿迷踪拳之前，先在看台的另外一边教诺基亚功夫。

　　“我问你一个问题，你可要老实地回答我。”艾蜜莉怒气未消地说著。

　　“你问啊。”诺基亚回答的乾脆，但是心里忐忑不安。根据他从小到大和艾蜜莉相处的经验，心里有数，艾蜜现在这种说话的表情，接续发展下去，绝对会变成惹麻烦的事情，而且自己肯定会被拖下水……

　　“邱比特有没有说过. ”艾蜜莉嘟著嘴，“你现在拥有多少战斗指数功力。”

　　“四千点……”诺基亚毫不犹豫地回答著。他才说了三个字，就无法再说下去。

　　“什么！”

　　艾蜜莉现在说话的声音，简直跟惊声尖叫没有两样，诺基亚下意识地捂著自己的耳朵，然而艾蜜莉依然大惊小怪地继续叫嚣著：“邱比特居然说我只有三千点战斗指数功夫，却说你有四千点，这像话吗？你怎么可以比我厉害……”

　　诺基亚低著头，什么话也不敢说.“我就不相信！”艾蜜莉越想越气，“来，我们来打架，看谁比较厉害。”

　　“不要啦！”诺基亚挥著手，“我们不可以打架。”

　　“我说要打，就是要打。”艾蜜莉蛮横地说著：“准备动手了，你给我小心。”

　　“我绝对不会跟你打架的……”

　　眼看艾蜜莉一副非打不可的模样，诺基亚急忙地摇著手。

　　但是艾蜜莉不管诺基亚的想法，猛地冲向前去，跳击的架势，粉拳勾打而出。

　　诺基亚蹬蹬直退，祈求道：“我拜托你不要这样……”但是诺基亚的请求显然没用，艾蜜莉的拳头已经变化而来。

　　诺基亚悟得“不动如山”心法，艾蜜莉的拳势变化尽在眼中。他清楚地看到艾蜜莉打击的最后去处，就是自己的胸膛，下意识就要出手拨挡，但是他忽然想到胸膛肉多厚实，硬捱一下无妨，于是收回拨挡的右手。

　　“砰！”的一声。

　　尽管艾蜜莉下手不重，但是依然让诺基亚闷哼一声，吃痛倒在地上。

　　这是艾蜜莉练武功后第一次打人，拳头入肉的感觉让她吓了一跳，诺基亚痛苦的表情更是让她不安，连忙抢上去揉著诺基亚的胸膛，非常不舍地说道：“你这个大笨蛋……为什么不挡？”

　　“我再笨，也不会笨到跟你打架……”诺基亚当然还是很痛，但是艾蜜莉揉著他的胸膛的感受，让他觉得再痛也是值得的……

　　“你不跟我打架可以。”艾蜜莉知道诺基亚没有大碍后，不怀好意地说著：“但是你要陪我到八风武馆找柴特他们打架。”

　　“不好吧？到八风武馆找人打架……”诺基亚艰难地说著。

　　“这种事情怎么会不好呢？”艾蜜莉正要说话，邱比特忽然出现，站在两个人的身边，非常兴奋地说著：“到八风武馆找人打架，这么好的事，算我一份。

　　而且，事不宜迟，我们现在就去。“

　　“耶！”

　　有邱比特带队到八风武馆，事情肯定会变得很好玩，艾蜜莉兴奋地在原地连续作了三次前、后空翻的动作。

　　诺基亚当然不会有任何意见，站在旁边陪著笑脸。他很清楚，既然艾蜜莉兴起这个念头，就一定会去八风武馆，如今邱比特要一起去，这是再好不过的事。

　　他想到这里的时候，艾蜜莉吆喝道：“我们马上要去八风武馆，你还不赶快去花园里面找萧武一起过来。”诺基亚应声而去。当然，找得到萧武的地方，一定可以找到雷芊……

　　雷芊翻看著手上的书，安静地坐在花园里面的凉亭下。造型独特的石桌，两端椭圆形放大，中间凹下去，刚好可以面对面坐著两个人，也在凹入的位置上，嵌入艾德华的家族徽章││刺风鸟的图案。雷芊右手边的桌面上，整整齐齐地堆放了五本书，刚刚的时间里，她已经全部看过.萧武在雷芊坐著的凉亭前面不远处练著刚烈拳法。他打拳的速度实在很慢，慢得让人无法相信，也无法理解││哪有人用这么慢的速度打拳。

　　雷芊终于看完手中那本书的最后一页，阖上书本，将它堆在右手边五本书的最上面。她站起来对萧武招手，道：“你可以停下来说几句话吗？”

　　“有什么事吗？”萧武停下来，心里犹豫著该不该过去。萧武从弱水漩涡回来蓝都城至今，没有跟雷芊说超过十句话，尽管如此，雷芊依然默默地跟在他身边，一边看书，一边看著他打球、练拳，也没有主动找过他说话││z对于这样的事，萧武只能在心中暗自叹气，实在不知道该说些什么才好。{“你过来看看吧。”雷芊指著桌上叠得整整齐齐的六本书，微笑道：“我认为这几本书的内容，对你的功夫会有帮助。”

　　“知道了，我马上过去。”

　　没想到雷芊第一次找自己说话，竟然是这样的事，萧武颇为讶异地走向凉亭。

　　“合气道……这是什么书？”

　　萧武瞪大眼睛看著封面上的书名，正当他觉得疑惑的时候，忽然看到封面的副标题上写著：《二十世纪的武学功夫》││萧武忍不住将桌上的六本书陆续拿起来，发现这六本书都是跟《合气道》有关的二十世纪武学用书。

　　萧武翻开书本，道：“你去哪里找来的这些书？”发现里面大多是两个人演练招式的图片，只有极少的文字说明。

　　雷芊微笑道：“前几天我看你们练习三才元华身法步伐，听到教父说那是”圆“的道理。我印象中似乎在古代武学书籍中看过类似同样道理的典籍，于是特别到蓝都城的图书馆里面寻找，终于让我找到这六本书。”说话条理分明，丝毫看不出来，她是那种可以好几天都不说话的人。

　　“咦！是不是可以这样……”萧武才看完其中两本书里面的图片和极少数的解说文字后，若有所悟地说著。

　　其实，相对于星河世纪的武学功夫，二十世纪古代武学《合气道》的招式非常简单，甚至没有任何学习的价值，然而，萧武仔细看完这六本书，隐约归纳出合气道的总体心法道理，有了不同的发现.“这种二十世纪的远古武学《合气道》，让我想到可以将三才元华身法步伐和刚烈拳两者结合起来……”萧武兴奋地说著：“你在这里看著，我要到那边试试看。”他迫不及待地离开凉亭，走到刚刚练拳的地方。

　　三才元华步伐身法，简单的说就是利用“圆”的步伐，迷惑对手的视线。刚烈拳强调的是“刚烈”两字，简单的运用拳、肘两个部位，以“正、侧、弹、连续”四种心法，作出“正击、侧劈、弹点”三个攻击动作。合气道特别著重擒拿的技巧，运用少数的肘击攻势，锁住敌人身体后，再利用自己身体的引带，配合脚底下“圆”的步伐，造成摔击对手的效果。

　　虽然二十世纪的武学《合气道》，在今日看来没有多大的威力，但却是三才元华和刚烈拳两者的相乘运用。萧武以前没有注意到││刚烈拳和三才元华身法步伐可以配合使用，如今在雷芊相助下，意外的有所领悟。

　　简单的结合，创造出不凡的效果，萧武踏著三才元华身法步伐挥击刚烈拳法，带出更大的气劲威力，以及更多的拳路变化，“武学的道理有著无限的可能……”

　　他笑得非常开心，也不免有所感叹.“真是太谢谢你了……”萧武打完拳后，走回到凉亭里面，感激地看著雷芊，兴奋的语气说道：“没想到，这么古老的武学功夫，居然可以让我体悟出更高深的武学道理，如今我的刚烈拳比以前更厉害。”

　　“真的吗？”雷芊欢喜地笑著。雷芊还知道有另外一种叫做《太极拳》的古代武学典籍，似乎也可以提升萧武刚烈拳的威力，天尊帝天的密室里面就有这本书，但是蓝都城的图书馆里面找不到。此时雷芊已经打定主意，要跟天尊帝天联络，请他叫人把书送过来。

　　“刚刚有了重大的新发现. ”萧武对雷芊发出感激的微笑，道：“我现在要过去那边继续练拳。”

　　“嗯……”雷芊没有正面回答，期盼的神情，似乎有话要说.“看你这个样子。”萧武试探性地问著：“有话要跟我说吗？”

　　雷芊咬著唇，欲言又止。萧武正要追问，忽然传来诺基亚的声音，道：“你们赶快过来，邱比特说要带我们去八风武馆……”两人看向诺基亚来处。诺基亚来到他们身边，有点好笑的声音继续说道：“他居然说要带我们去找人打架。”

　　“干嘛要去八风武馆找人打架？”萧武无法理解地说著。

　　萧武刚刚才发现可以将三才元华身法步伐和刚烈拳结合，正想好好练习一下，却因为这件事无法如愿，很想拒绝前往八风武馆. 然而他忽然想到，这几天大家的功夫各有成长，的确有需要跟学过功夫的人切磋一番，验收成果，“莫非邱比特的真正用意在此。”萧武想到这里，笑了出来，不再排斥这件事。

　　││我看还是算了，那种事没有什么好问的……z雷芊的心里有一点点郁闷。{

　　第六场　八风武馆

　　彷肥浅稣髑暗氖难裕邱比特在看台上说得慷慨激昂，“……这次到八风武馆，无论如何都不能丢脸回来……”天知道，他已经打定主意，准备拿这件事的结果做为跟曼菲讨价还价的筹码，好赢得朝思暮想的红唇香吻。

　　“那位自以为已经练功养性臻至”八风不动“的柴特先生，有三个得意门徒，分别是柴林、大飞和卡洛。据我所知，他们刚好分别拥有五千、四千和三点的战斗指数功力，跟你们三个差不了，我们到了那里，一对一分别捉对厮杀……”事关曼菲答应的红唇香吻，邱比特清楚祥楚地交代著。

　　萧武听到这里，忖道：“柴林他们三个就是八风队的成员，也是蓝都城战足球选拔赛中最主要的对手，如今球场上还没交手，居然先要以武会友……”然而以武会友是萧武的个人想法，艾蜜莉已经忍不住站起来打断邱比特的出征谈话，道：“说够了吧，我们可以去找他们打架了吗？”

　　“既然你那么急，我就不多说了。”邱比特迷死人的笑脸没有丝毫的尴尬，“不过我要提醒艾蜜莉小姐，你可不要丢脸回来。”

　　邱比特带领下，五个人往八风武馆出发. 整件事是临时起意，不是正式地踢馆挑战，不能大张旗鼓地搞的众人皆知，他们低调坐在一辆不起眼的飞行车，花了三十几分钟的时间来到八风武馆.八风武馆位在蓝都城市郊，进门后，就是一座宽阔的练武场。邱比特表明拜访的来意，在工作人员的接待下，进入武馆内。他们走过练武场，进入武馆大厅，里面最显眼的位置，高挂著“八风不动心”五个字。

　　坐在大厅里面的柴特正在喝咖啡。他手上还端著刚刚喝了一半的咖啡，看著邱比特他们进来，“你们先自己找地方坐吧。”柴特冷冷地招呼著。他上次在蓝都竞技中心包厢里面被艾德华下令逐客的余恨未消，口气不是很好。

　　柴特的态度让艾蜜莉十分不爽，她正想发飙骂人的时候，萧武拉住她的手，小声地劝说著：“让邱比特应付吧。”艾蜜莉想想也对，闷哼一声，找了个椅子坐下来。诺基亚坐到艾蜜莉旁边，萧武和雷芊也过去跟他们坐在一起。但是邱比特双眼盯著柴特手中的杯子，就是不找椅子坐下来。

　　柴特也不问邱比特干嘛站著，迳道：“怎么有空过来我这里. ”

　　他发现邱比特看著自己手上的杯子不放，有点不自在，闷哼一声，举起杯子，打算喝掉这杯快要冷掉的咖啡。

　　“啊！等一下……”邱比特面色惊慌地嚷嚷道：“我有话要说. ”

　　“别人喝东西的时候不要乱插嘴。”自诩为八风不动心的柴特，当然不会因为邱比特惊慌失措的言语表情而动心，他斜著眼看邱比特，想起上次邱比特在包厢中的无礼，闷哼续道：“真是没礼貌。”

　　“不插嘴、就不插嘴。”邱比特耸耸肩，找了个位置坐下来，嘻哈道：“我有很重要的事要提醒你，但是你却叫我不要开口，到时候可别怪我。”

　　“像你这样的人，会有什么大事情？”自诩为八风不动心的柴特，面不改色地将咖啡一大口全部喝到肚子里面。他将喝完的杯子放在桌上后，道：“说吧，你有什么话要说？”

　　“太迟了！”邱比特万分遗憾地说著。

　　“什么事太迟了？”柴特无法理解地问著。

　　“刚刚在你不注意的时候，有只苍蝇飞进咖啡里面……”邱比特惋惜地说著。

　　“真的吗？”柴特吃惊地站起来，拿起刚刚的咖啡杯打量。

　　邱比特迷死人的表情，笑得好灿烂，笑了半天，才道：“骗你的啦！我只是想知道你是不是真得可以做到八风不动心的修养罢了。”

　　“你！”柴特恨得咬牙切齿，却没有办法说什么……

　　艾蜜莉大乐，调侃道：“八风不动心，却被一只苍蝇吓得站起来。”

　　柴特正想发脾气下逐客令赶人，却看到莲美、荷夜和茉香三朵野花走进来。

　　他想到邱比特在追女人这方面输给自己，再想刚好有件事可以炫耀，为了扳回刚刚失去的面子，于是迎向三朵野花中的莲美，道：“你有去积城百货公司拿我送给的戒指吧。”

　　“有啊！”

　　莲美对柴特抛了个媚眼，优雅地伸出手来，五指张开，无名指上的钻戒闪闪发光。

　　这是她昨夜到柴特房间里面“唱歌”得到的礼物。

　　“你知道这个钻戒价值多少吗？”

　　柴特拉著莲美的手，刻意让邱比特看到她无名指上的钻戒，似乎是在跟他示威。

　　“好贵的钻戒喔。”莲美珍惜地抚著钻戒，啧啧有声，“要五万金元呢。”

　　邱比特听到价钱后，吹了一声口哨。

　　柴特看他一眼，道：“怎么啦？听到五万金元的戒指，就受不了吹口哨啦。”

　　邱比特二话不说，从白袍里面拿出一枚钻戒。内行人都知道这颗钻戒是真品，不仅比莲美手指头上那颗精美，也大上好几倍。

　　“好漂亮啊！”

　　荷夜和茉香齐声惊呼。她们挤到挤到邱比特的身边看著钻戒，忍不住问道：“这么大的钻戒要多少钱哪？”

　　“最少要十声口哨。”邱比特迷死人的笑脸看著柴特。

　　没想到邱比特身上随随便便就掏出如此昂贵的钻戒，柴特气得说不出话来，站在他身边的莲美，虽然没有过去看邱比特的钻戒，但是心思已经没有在柴特身上，此时的柴特被邱比特看得十分不自在，愤恨地走回自己椅子上。

　　柴特极为不屑地说道：“星河之间的游唱诗人，生来都该有一副丑陋得让人觉得好笑的脸孔，尤其是越丑越可笑的游唱诗人，越有办法讨到赏钱. ”他的声音清楚地传入每个人耳中，讽刺的意味极为明显.邱比特排开身边的荷夜和茉香，走出来，站到柴特面前深深地一鞠躬，然后抬起头后，万分遗憾地说著：“我要是能够有您的长相，现在拿在我手上的戒指，它的价钱应该是吹不完的口哨。”

　　柴特消遣邱比特，却马上被加倍消遣回来，气得脸上一阵青，一阵白，一时找不到发泄，注意到邱比特跟常人不一样的打扮，随口骂道：“有衣服不穿，居然穿了一件不像话的白袍。”

　　“你不用管我身体上的白袍，管好你自己衣服里面的身体吧。”

　　柴特又被邱比特讥笑他的身体不像话，再也无法忍受，愤怒起身，按掌拍桌，砰的一声，整张桌子裂成数十片。

　　“你要是不想死的话，立刻给我滚出去。”

　　“哎呦！好可怕啊……”

　　邱比特似乎被柴特的话吓得惊慌失措，身体直退，但是暗劲推涌，硬生生将柴特逼坐到椅子上。看在别人眼里，以为是柴特自己坐下来，但是柴特已经知道，自己的功力跟邱比特相去悬殊，无法置信地看著邱比特。邱比特一直退到萧武等人坐的位置才停下来，十分为难的表情说道：“我不想死！可是我也不想滚出去，你说我该怎么办才好？”

　　“你到底想怎样。”

　　柴特小声地说著。他现在还被邱比特推出的暗劲逼坐在椅子上，已经不敢张狂。

　　“这样吧！听说你有三个得意门生，这里有三个刚刚学了几天功夫的小朋友，你把你的三个得意门生叫出来，跟这三个小朋友一对一捉对打架，三战两胜定胜负。要是我的小朋友打输了，我就在地上用滚的滚回去。”

　　邱比特说到这里停下来，脸上堆满迷死人的笑容，显然不怀好意。

　　“要是我的徒弟输了，你想怎样？”柴特在蓝都竞技中心看过闯将三人组球场上的表现，认为自己的三个徒弟必胜无疑。

　　“要是你的得意门生输了。”邱比特呵呵笑道：“你要在大厅里面这块”八风不动心“的招牌下面，加上另外一块写著”一只苍蝇吓得站起来“的招牌，而且新的招牌要比原先那块还大才行。”

　　“可以，三战两胜。”柴特信心十足，“让他们切磋、切磋……”

　　“耶！终于轮到我们表现了。”

　　艾蜜莉兴奋地捉著诺基亚的手，用力跃起。诺基亚极有默契将她往上一送。

　　借力使力，艾蜜莉来了个空中三滚翻，轻巧落地。

　　“满分！”艾蜜莉忍不住大声地帮自己评分。

　　“的确应该给满分。”邱比特说话的语气活像是标准赛中的权威裁判。

　　││这两个神经病……z柴特心里嘀咕著。{众人离开大厅，来到八风武馆的练武场，都还没分边站定，艾蜜莉已经冲到练武场的正中央位置，道：“我准备好了，你们谁先来。”她想到自己这辈子第一次跟别人打架，心里兴奋得不得了，很想连续来他数十个前、后空翻││z然而柴特的三名徒弟根本还没到，她的动作也未免太快了。{邱比特听到艾蜜莉说话的声音，立刻站出来帮腔助威，用力地呐喊著：“艾蜜莉加油……”他似乎没有阻止艾蜜莉打头仗的意思，也不畏惧艾蜜莉主动地跳出来，会造成柴特可以选择适当人选出战的优势。

　　柴特闷哼一声，心里想著：“果然是两个神经病，显然功夫好，脑袋不好，是没有用的。待会我用中驷对下驷，大飞对艾蜜莉，必然可以赢得第一场胜利。”

　　得意的神色，彷芬丫看到邱比特在地上滚著回去。

　　附近的居民听说八风武馆有好戏看，陆续有人过来，连同武馆的人员，围了两百多人等著观看。人越多，邱比特越兴奋，拿著三弦琴弹唱“胜利进行曲”││观众感染著琴声高低起落的音符，心情亢奋了起来，在邱比特的全场带动下，不时地鼓掌欢呼，甚至玩起小型波浪舞，还没开打，气氛已经非常热烈。

　　“你的徒弟好慢喔。”艾蜜莉等得不耐烦地坐在地上，“他们是不是怕了。”

　　“你不用著急。”柴特看过腕上的通讯器后，道：“再三分钟就到了。”

　　其实刚刚柴林、大飞和卡洛在蓝都竞技中心的球场上练球，收到传唤，已经知道发生了什么事，正在赶回来的途中。

　　半空中出现一辆飞行车，落地不久，柴林、大飞和卡洛三人匆匆走入练武场。

　　“来吧！”艾蜜莉跳了起来，“哪个要输的，赶快上来。”

　　艾蜜莉自信的口吻，激起观众的热情，吆喝呐喊，催促比赛赶快开始。柴特看著有点疯狂的观众，没有机会多说什么，迳道：“大飞先上！”反正都已经知道是怎么回事，也没有什么好说.“你自己小心了。”大飞站到练武场正中央，看著乾乾扁扁的艾蜜莉，道：“我不会因为你是女生而手下留情。”

　　“唆！”

　　语间，艾蜜莉踩著三才元华身法步伐揉身而上。

　　第七场　初试锋芒

　　尽管三才元华身法步伐奇妙无比，但是大飞的战斗指数功力在艾蜜莉之上。

　　他已经学了十年功夫的经验，更不是艾蜜莉所能比拟. 大飞清楚地看到艾蜜莉的擒拿迷踪拳的掌推去处，立刻兜拳直出。

　　双方拳掌交接，艾蜜莉就知道不妙，忖道：“力气差太多，不能硬碰。”艾蜜莉收回掌势，足尖点地，身形换转，意欲拉转大飞的身体后，进一步旋腿踢倒大飞. 然而简单的想法哪能轻松如愿，大飞看也不看，快她一步，转身直臂旋击，猛然之间，他的刚臂已经扫到艾蜜莉眼前。

　　“哎呦！”

　　艾蜜莉心慌大叫，双手搭上大飞袭来的刚臂，意欲擒卸来势，然而大力涌来，无法全部挡卸，砰的一声，被击中三分力。艾蜜莉情急生智，空化身形，随力而退，仗著三才元华身法步伐，踉踉跄跄的身形才没有倒在地上。也幸好艾蜜莉随势而退，才没有受到伤害。

　　两人各自站定。虽然仅仅交手数下，艾蜜莉已经累得气喘吁吁，“我哩！邱比特教什么鬼功夫，怎么会差人家这么多？”她知道自己根本毫无胜算，忍不住抱怨著邱比特没把自己教好。

　　大飞没有趁势追击，颇有风度地拱手说道：“你不可能打得赢我，但是我不想伤害你，你要是认输，可以避免不必要的伤害。”

　　就算知道不会赢，艾蜜莉也不可能认输，但是看在她的眼中，大飞的身形无懈可击，无从打起，犹豫之间，忽然传来邱比特的声音：“你有办法擒转一百个来去不定的沙包，只要不想赢，就不会输，而且会让想赢你的大飞很难看。”艾蜜莉忍不住看向邱比特，发现他抿著嘴微笑，根本没有开口。

　　艾蜜莉露出微笑，暗道：“见鬼啦！”不管是不是邱比特提醒点拨，聪明的艾蜜莉已经自己知道怎么做。她拱手学著大飞的动作和他说话的语气，道：“你不可能打得赢我，但是我不想伤害你，这样吧，我防御，你攻击。”

　　“不认输、还说大话。”大飞不以为然地说道：“那可别怪我不客气。”

　　根据先前议定的比赛规则，每场赛事十分钟，受伤不能再战、倒地或被逼出比赛范围算输，只要艾蜜莉全力防御，仗著神奇的身法和灵活的身体，不可能在时间内落败。柴特注意到时间一分一秒过去，催促道：“别跟她唆，快把她打倒。”

　　邱比特立刻跳出来说道：“别跟他唆，快把他打倒。”柴特看他一眼。邱比特哈哈大笑，用著在场所有的人都听得到的声音接续说道：“有人说他八风吹不动，却被一只苍蝇吓得站起来。”

　　柴特真的很想冲过去打邱比特……

　　││我的身分不可以跟游唱诗人动手……z柴特在精神上获得最大的胜利。{诺基亚显得有点担心，萧武看出艾蜜莉现在摆出全力防御的架式，附在他的耳边小声地安慰道：“放心吧，你的艾蜜莉不会输的。”他自己练成三才元华身法步伐，知道这套身法纯守不攻的效果。雷芊虽然看不懂，但是相信萧武不会说错. 诺基亚担心的不是艾蜜莉的输赢，而是害怕艾蜜莉受伤……

　　呼喝声起！大飞跃起扑下，拳锁八方，脚踢四面，全力抢攻，意欲在最短的时间内打倒艾蜜莉。艾蜜莉放松心情，把无数攻来的的拳脚，当成是那一百个沙包，脚踩三才元华身法步伐，擒拿迷踪拳随势引带。

　　大飞觉得自己的每一拳、每一脚都可以击中艾蜜莉，但是闪失之间，拳脚尽皆落空。他还不知道，艾蜜莉游走拳脚攻势下，擒拿迷踪拳轻轻点在他攻击过来的拳打脚踢上，并且藉此移转身形。事实上，要不是艾蜜莉的战斗指数功力太弱，擒拿迷踪拳早将大飞拿下，摔倒在地。

　　大飞不信邪地催紧拳脚攻击，但是以他四千点战斗指数功力打出来的攻势，绝对没有一百个沙包厉害。现场观战的人们，都注意到艾蜜莉笑眯眯地应付大飞，而大飞却打得脸红脖子粗，非常难看。

　　随著时间过去，十分钟将尽，大飞累得汗流浃背，拳脚攻势已经非常勉强。

　　艾蜜莉犹豫著该不该易守为攻，忽然听到邱比特的声音，“你怀疑啊！随便出招就可以扬眉吐气啦。”艾蜜莉不假思索，左手搭上大飞直击过来的正拳，转身再用右手揽住大飞的腰，随势将大飞一送。

　　原本艾蜜莉只守不攻，意外的攻势，让大飞措手难防，居然被推到比赛场地的边缘处，差点就直接跑出去比赛场地外。正当大飞在边缘处努力平衡身体的时候，艾蜜莉抢到他的身后，笑眯眯地说著：“别挣扎了，出去吧。”用力蹬出一脚，踢向大飞的屁股，将他踢出比赛场地。

　　“胜利！”

　　艾蜜莉狂呼高喊，每喊一声，就是一个空翻动作。

　　身材娇弱的艾蜜莉竟然打败魁武的大飞，观众爆出喝采。邱比特听到掌声、喝采声，习惯性地跑出来，正当他要跟观众鞠躬致意的时候，才想起自己不是主角。他摸著鼻子走回自己的位置，心理忍不住想著：“真是的，能够听到这么爽的声音，干嘛不自己下场……”他挑衅地看了柴特一眼。柴特吓了一跳，逃避著他的目光。“算了，这种小卡，不需要主角上场配合……”邱比特想到这些掌声、喝采声没有自己的份，居然有点意兴阑珊……

　　艾蜜莉轮番与诺基亚、萧武和雷芊击掌庆祝胜利，一旁意兴阑珊的邱比特指著诺基亚说道：“换你上。”艾蜜莉刚刚那一脚踢得太过瘾，忍不住踢著诺基亚的屁股，神采飞扬地说道：“去吧！要是输了，不要跟别人说你认识我。”她这一脚根本踢不动诺基亚。诺基亚摸著屁股，走到比赛场地中央，觉得自己好受伤……

　　不知道是在什么时候，战无敌和那名叫做星卉的慵懒女子也来到八风武馆的练武场观战。战无敌看到雷芊和萧武捱得好近，脸色非常难看。“怎么啦！你看看自己那张脸，像什么样吗？”星卉挽著战无敌的手，说话的声音娇嫩得彷范垢一样。战无敌没有开口，那张臭脸紧盯著萧武不放。

　　“呵呵！”

　　星卉偎在战无敌的肩上，附在他的耳边笑个不停。她那娇滴滴的笑声，可以让人全身酥麻，甚至撩拨藏在骨头里的痒处。但是她显然刻意压抑著自己的笑声，只有让战无敌一个人听到。

　　“你别闹我了。”战无敌轻轻地推开星卉的粉脸。

　　“为什么说我闹你？”星卉吹著气，对著战无敌的耳朵说话。

　　“你不让我碰，却又喜欢对我这样……小心哪天我受不了，把你……”战无敌没有好气地说著，后面的话忍住没说.“说啊！怎么不说下去。”星卉眯上妩媚的双眼，身体紧紧贴著战无敌，“你要是受不了，会把我怎样？”

　　“够了！”战无敌拨开星卉的手，离开她适当的距离，道：“别再玩了。”

　　“你认为够了，我认为不够，而且我也还想再玩。”星卉笑得好诱惑。

　　“你实在是……”战无敌显然对星卉没辄，根本阻止不了她说话。

　　“我问你。”星卉嗯的一声，“你每次受不了的时候，是不是都想强奸我？”

　　“没错！”战无敌深吸一口气，没有好气地说著。

　　“既然你想强奸我。”星卉捉狎地问著：“为什么不动手呢？”

　　“我不敢！”战无敌直言不讳.“这就奇怪了？”星卉开心地笑著，“你没有种强奸我，却有胆子喜欢天尊最宠爱的帝雷芊，实在太矛盾了？”

　　“你说够了没有？”战无敌脸色很难看，一副想要杀人的样子。

　　“你敢给我脸色看。”星卉扳著脸说话。

　　战无敌闷哼一声，气急败坏将目光转向萧武那边。星卉笑了笑，不以为意地顺著他的目光看去。战无敌看了一会，回头拉起星卉的手，道：“我们走吧。”

　　“我现在还不想走。”

　　星卉打掉战无敌伸过来的手。她那迷蒙的双眼，依然停留在萧武身上。

　　“你这是干嘛？”战无敌发怒道：“难道你也对那小子有兴趣？”

　　“我对他有没有兴趣。”星卉冷眼瞥看著战无敌，“你管得著吗？”

　　练武场比赛范围内。诺基亚和柴林打得如火如荼。柴林毕竟是拥有五千点战斗指数功力的战斗高手，拳势威力非常小可，招式繁复，一招快过一招。诺基亚自知不是柴林对手，不动如山，紧守不攻，清楚看到柴林拳脚攻击的每一招、每一式，用著他刚学不久的简单拳法应付。

　　原先已经有点意兴阑珊的邱比特，观战后总算有了点精神，“嘿嘿嘿！诺基亚这几招都是从巴兹的刚烈拳变化出来的，好像蛮管用的……呵……我可真是天才。”原来邱比特教诺基亚的那些简单拳法，全部脱胎转换于巴兹的刚烈拳法。

　　邱比特越想越觉得开心，忍不住看了萧武一眼，却也刚好接触到萧武怀疑的目光。

　　话说萧武观战不久后，同样察觉到这件事。

　　“你不要这样看我，我老实告诉你，事实就是你想的那样。”邱比特堆起迷死人的笑脸，大剌剌地对萧武说道：“俗话说，好东西应该与好朋友分享，巴兹又不是小气鬼，他送给你的东西，借我的手，分一点给诺基亚，他应该不会介意？

　　更何况，像诺基亚这么单纯的人，也只能学巴兹那种简单的拳法。你说我说的对不对。“显然他对自己偷偷转换别人功夫的这件事，一点也不觉得愧疚。

　　“你说的对。”萧武笑了笑，道：“巴兹应该不会在意这种事。”

　　萧武的目光还回练武场上。诺基亚和柴林依然僵持不下。柴林的战力在诺基亚之上有段距离，功夫的纯熟度更是诺基亚无法相比，但是柴林怎样都攻不入诺基亚的防守圈内。不过柴林记取刚刚大飞落败的教训，并不急躁，八风拳随势变化，意图制造诺基亚的破绽.“简单拳法有简单的好处，简单到让人难以入侵。”萧武对于巴兹的功夫，有了更深一层的体悟。其实刚烈拳的奥妙博大精深，萧武研习至今，所探得的部分也o是其中二三的皮毛而已，绝非邱比特偷转给诺基亚的简单拳法所能比拟……

　　柴林引势又攻，飞踢而来，隐藏多种变化可能。诺基亚穿拳直上，击破柴林藏在飞踢中的回旋之势。柴林自知无功，落地前，肘击横出。诺基亚侧身相让，手刀劈出破势。两下交手，不瞬间已经交换十数次攻击防御.八风武馆馆主柴特紧张地看著计时器，发现这场赛事只剩三分钟，焦急不已……

　　事实上，诺基亚之难攻，最主要的原因是他能够保持“心神守一”││利用“不动如山”心法，看清楚敌人的攻势，制敌机先。

　　邱比特已经笃定知道比赛结果，“没什么好看的，闭目养神先……等计时器时间到的当那一声……”就在邱比特闭上眼睛的短暂时间里，荷夜和茉香趁著众人关心赛事不注意的时候，挤到邱比特身边。

　　“游唱诗人先生……”荷夜和茉香齐声叫唤：“我们又来了。”

　　邱比特睁眼一看，心里非常不安，忖道：“魔鬼啊！魔鬼又来诱惑我了。”

　　茉香挽住邱比特的右手，双臂夹紧，豪乳欺上。荷夜同样紧挽邱比特的左手，胸脯挺出，肉肉相贴，没有半点空间. 两只手臂被四块嫩肉夹住，邱比特动弹不得。他全身僵硬，不知所措，动也不敢乱动。

　　││我应该马上逃离魔鬼的诱惑……z邱比特真的有这样想过. {邱比特眼神开始发浪，“不是我不知道该逃离魔鬼的诱惑，而是这两个魔鬼的功夫实在太厉害，我已经被制服了……来吧，你们这两个魔鬼可以开始折磨我了……”他全身软趴趴没有半点力量。

　　“你怎么都不说话呢？”荷夜的手指头在邱比特胸膛上画圈圈。

　　“你是不是生病了？”茉香帮忙擦掉邱比特额头上冒出的冷汗。

　　││太爽了……不！这是痛苦……好痛苦啊……z邱比特乱七八糟地想著。{

　　第八场　结果圆满

　　荷夜、茉香和邱比特三人亲匿的模样有点滑稽，站在他们身后的萧武和雷芊看了直想笑，但是艾蜜莉实在看不下去，喝道：“你们两个给我离开邱比特身边……”

　　荷夜和茉香回头一看，注意到艾蜜莉愤怒的的眼神。她们本来有点害怕，但是仗著邱比特就在自己身边，居然大胆地跟对艾蜜莉说：“我们为什么要离开？”

　　显然邱比特真得被她们两个彻底制服，还是没有开口说话。

　　艾蜜莉已经打定主意要怎样做，警告道：“叫你们离开不离开，还敢问我为什么要离开？你们现在还有最后一点时间可以考虑，超过了时间，千万不要怪我。”

　　刚刚为她赢得胜利的黄金脚已经蠢蠢欲动……

　　“我们就是不走。”荷夜和茉香异口同声，齐道：“你能把我们怎样？”

　　艾蜜莉叱喝一声，胜利黄金脚左右分踢。荷夜和茉香两人的屁股分别中脚，惨叫声中，断线般扑跌向前，倒地不起。发生这样的事，邱比特居然还在发浪晕头，艾蜜莉顺便也给他的屁股一脚……

　　“问我能把你们怎样？我连邱比特一起怎样……”

　　邱比特哎哎鬼叫，整个人踉跄跌步奔出，直往比赛场地中央而去。

　　“当！”的长鸣.比赛计时器响起时间到钟声。

　　诺基亚和柴林打成平手，分立两边。邱比特却在这时候闯入比赛圈内。观众们被他突然出现打乱情绪，不知道该不该鼓掌……

　　邱比特猛然发现荷叶和茉香已经不在自己身边，兴奋地狂呼呐喊：“耶！胜利……我终于逃离魔鬼的诱惑……”

　　场边响起观众零零落落的掌声。

　　的确应该鼓掌！不过掌声显然是属于诺基亚和柴林的……

　　诺基亚和柴林两人一头雾水，两人相互敬礼后，又向观众致谢││z此时邱比特自以为成功地逃离魔鬼诱惑，兀自仰头看天，双手高举，神情得意陶醉。{││观众因为诺基亚和柴林的答礼，响起比较大的掌声。

　　││z掌声中，邱比特的神情更加骄傲……{柴林莫名其妙地看著邱比特离开. 诺基亚很想顺便把邱比特拉回去，但是邱比特现在这个样子，加上诺基亚根本不知道前因后果，他实在无法动手，只好带著满脑的疑问句，自己一个人回去。

　　“你也够了吧！”

　　艾蜜莉跳出来，猛地给了邱比特的脑袋一下。

　　“哎呦喂啊！痛……”

　　邱比特抱头惨叫。他看清楚来人是艾蜜莉后，振振有词地说著：“我好不容易成功地远离魔鬼的诱惑，难道不该享受我应有的掌声吗？”

　　“我踢！”

　　艾蜜莉胜利的黄金脚又一次忍耐不住，对准邱比特的屁股用力踢下去。邱比特哎哎惨叫，整个人飞到半天上，掉了下来。

　　││天哪！他竟然是我的教父……z雷芊还能说些什么？{只要有邱比特出现的地方，再严肃的场面也会变得有点胡闹. 柴特哭笑不得，忍不住再次想到：“这个世界怎么会有像他这样的神经病。”尽管柴特有这种想法，但是他接下来要面对的结果，依然让他担心。“如今三战两胜已经一胜一和，卡洛有办法打赢那个叫做萧武的家伙吗？”他对卡洛根本没有半点期待，“没指望了，难道……八风不动心的匾额下面，真的要加上”一只苍蝇吓得站起来“……”

　　萧武已经站在比赛场地中央。卡洛看了柴特一眼。光是萧武站在那里的架式，卡洛就知道自己已经输定了。柴特看著萧武，心里想著，“练武者练到不同的程度，自然有其不同的气势，看也知道他的功力不在柴林之下……”平常卡洛和柴林进行对打练习的时候，从来支撑不了一分钟，加上他的个性怯懦，现在犹豫著该不该上场。萧武看他这个样子，实在有点不忍心……

　　“去吧！不管输或赢都没有关系. ”柴特叹著气。他已经有了心理准备……

　　卡洛硬著头皮走到比赛场地中央。萧武抱拳弯身，微笑道：“多请赐教。”

　　卡洛还礼道：“还请手下留情。”两人各自摆开架式。

　　刚烈拳的气势浑然自生，非同小可，萧武才刚展开起手式，原本平静的气流生出不寻常的波动。普通人无法察觉. 就算是柴特这样的战斗强人也看不出来。

　　然而一旁观战，拥有战斗能者身手的战无敌，已经注意到这件事。

　　战无敌原本愤怒的脸庞，有了更多的扭曲，心里想著：“原来这家伙是一个体能异变者……”星卉看不出这点，饶有兴趣地等著看萧武和卡洛比赛，她挽著战无敌的双手，多出了几分力量。战无敌看了星卉一眼，暗道：“光是看这家伙比赛，就让你这么激动，难道你这次是玩真的？”战无敌又注意到雷芊雀跃等待的眼神，愤怒地转过去看著萧武，暗骂道：“你算什么东西……”心里更加不爽。

　　其实萧武和卡洛对打比赛，不公平到了极点. 星河之间的武术对打练习赛，不能穿著衣，纯以彼此的体能和所学的武术对战││z要是穿上衣，可以聚出杀伤力强大的能量球，一不小心就会造成真正的伤亡。{││萧武不需要衣，已经拥有六千点的战斗指数功力，面对没有穿著衣，只有三千点战斗指数功力的卡洛，两人之间高下，很有可能一招就分出胜负。

　　如今邱比特已经完全了解，刚刚根本不是靠自己的力量逃离魔鬼的诱惑，“我是正常的男人，任何一个正常的男人，就没有办法逃离魔鬼的诱惑，尤其是功夫那么厉害的两个魔鬼……”荷夜和茉香在艾蜜莉胜利黄金脚的威胁下，站得远远的，邱比特看了她们一眼，“要是那两个魔鬼再过来诱惑我的话，我该怎么办？那种……被折磨得感觉……真得很爽……”他忽然看到艾蜜莉的胜利黄金脚，连忙摇著手，道：“……好痛苦啊……”

　　萧武和卡洛依旧对峙著。场边的观众看得有点不耐，已经有人开始发出嘘声。

　　卡洛根本找不到可以攻击萧武的破绽，在他的眼中，萧武彷肥且蛔陡峭险峻的山头，要是自己贸然爬上去，不摔个半死才怪。他甚至有放弃比赛认输的冲动。然而萧武迟迟没有发动攻击，让他觉得好意外。

　　萧武了解卡洛的难处，“没想到自己变得这么厉害？”这样的结果始料未及，也是他无法攻击卡洛的原因。

　　“他们在干什么？”艾蜜莉发出疑问句。

　　“萧武还在考虑要怎样打？”邱比特说话的声音没有半点力量。

　　“干嘛要考虑？”艾蜜莉大惑不解，道：“像卡洛那种货，萧武应该可以很快解决掉他，有什么好考虑的？”

　　邱比特看了艾蜜莉一眼。他的脸上的每一条肌肉都布满迷死人的笑容，然而他的心里大不以为然地想著：“你自己跟卡洛是同等级的货，居然敢说出这种台词？”艾蜜莉忽然察觉到有点怪怪的，厉声追问：“你刚刚在想什么？”

　　“没事！”邱比特连忙挥开脑袋里面的想法，“真的没事。”

　　“你骗人！”要是邱比特只说一次“没事”也就算了，他连说了两次，谁都知道有事。艾蜜莉举起她的胜利黄金脚，打算给邱比特来一下。

　　“你的胜利黄金脚是很厉害。”邱比特衷心诚恳地说道：“但是我劝你还是少用几次，用多了，会折损它的功力。”

　　“有道理喔！”艾蜜莉放下她的胜利黄金脚.观众响起喝采声。原来萧武和卡洛终于开始动手。艾蜜莉放过邱比特观战。

　　邱比特随便看了一眼，忖道：“无聊！这个萧武比我还会演戏……”他打了一个呵欠，“这场戏快结束了，萧武窜改我原先写好的剧本，现在我得琢磨、琢磨，看看待会要怎样配合他修改剧本。”邱比特闭上眼睛，神游想著他的剧本去了……

　　观众爆出喝采声，当然有其原因。刚刚萧武和卡洛对峙了一分多钟，在萧武主动攻击下，两人终于开始对打。他们一交手，就是贴身缠斗，紧接著就是目不暇几的数十记快拳对打。普通人不知道其中的微妙处，但是拥有六千点战斗指数的柴特已经知道这是怎么回事……

　　原来卡洛根本无心恋战，萧武出手，他已经有一招出局的心理准备，几乎不设防的状态下，被萧武洛带得团团转││z萧武看艾蜜莉练习擒拿迷踪拳的时候，从其中学到一些皮毛，发动攻击之始，用的就是擒拿迷踪拳的技巧。{││但是萧武没有将卡洛打倒，技巧运用下，造成两人贴身缠斗的假像，随即又在技法的牵引下，两人拳来脚往，打得煞有其事。

　　柴特感激地想著：“莫非萧武要放水让卡洛赢？”

　　萧武的确有心放水让卡洛赢，造成双方各自一胜、一和、一负的结局，赌约也就不用践行。但是两人功力相差悬殊，萧武给了卡洛很多机会，卡洛就是无法掌握。萧武有点为难地想著：“总不能让输得太明显吧。”正当萧武想到这里的时候，忽然听到邱比特的声音：“我知道你想干什么，只要打成平手就可以了。”

　　萧武看著站在观众圈中的邱比特一眼。邱比特对著他点头扮鬼脸。萧武理解地发出微笑，忖道：“接下来的事，还是交给邱比特吧。”

　　卡洛的每一拳都受到萧武的牵引，他根本不觉得累。此时卡洛早就知道萧武有意相让，两个人的拳脚配合演出，更加完美。反正萧武有著用不完的体力，带著卡洛出拳，不是什么难事。十分钟终于打完……

　　“当！”的长鸣.计时器响起时间到的钟声。

　　内行看门道，外行看热闹. 观众因为两人这番表演性的对打爆出热烈的采声。

　　卡洛跟萧武道谢后，回到柴特那边。萧武回去的时候，与邱比特交会错身。

　　“你很假哩。”邱比特用著只有萧武才听得到的声音说话。

　　“你不要这样说吗？”萧武微笑著，“要是逼得柴特非得挂上”一只苍蝇吓得站起来“的匾额不可，他大概可以马上收拾家当准备移民到其他星球了……”

　　邱比特走到柴特身边，堆起迷死人的微笑。柴特心中忐忑不安。

　　“三战两胜定胜负。”邱比特说话的语气不是很心甘情愿，“如今萧武他们三人只赢到一胜，不算赢. ”

　　“呃……”柴特本来也打算用这个理由耍赖，但是邱比特主动这样说，他非常感激，一时无法言语.“你不用谢谢我。”邱比特指著萧武，“谢谢他吧。”

　　观众逐渐离去。战无敌和星卉混再人群中离开八风武馆的练武场。战无敌离去之前，不忘对萧武投出恨意的目光。星卉微笑道：“什么事让你这样恨他？”

　　战无敌不发一语. 星卉娇声笑道：“是为了我？还是帝雷芊？或者是忌妒他是个体能异变者？将来可能有机会比你厉害？”战无敌沉著脸，还是不说话。“你多学学人家吧，你看他风度多好，就是不愿意让人难堪。”星卉笑得非常开心。战无敌愤怒地拨开星卉挽著他的双手，迳自大步向前。

　　练武场的人群已经散尽. 柴林知道事情真相后，往萧武站立的方向走去。卡洛和大飞也跟在他的身边。萧武等人迎向柴林他们三人。

　　“真的要谢谢你！”柴林对萧武伸出手，道：“否则我们师父会很难堪。”

　　“这种事没什么好说的。”萧武握住柴林的手，道：“当没这回事吧。”

　　“不管如何。”柴林感激道：“我们总是欠你一份人情。”

　　再说下去就矫情了，萧武微笑不语.卡洛过来。萧武和他握手。卡洛忍不住感激地在萧武耳边说道：“谢谢你没有让我难看。”萧武拍拍他的肩，没有多说什么.双方轮番交换对象握著手，大飞走到艾蜜莉面前，看到艾蜜莉的胜利黄金脚，有点不太高兴，犹豫著要不要跟艾蜜莉握手。也不知道艾蜜莉那根筋不对劲，居然主动跟大飞说：“对不起。”这下子换大飞不好意思，连忙握住艾蜜莉的手，道：“你快别这样说，其实我也很想把你踢出去。”众人相视而笑。

　　“虽然欠你一份情。”柴林道：“但是战足球比赛的时候，我们不会放水的。”

　　“这是当然。”萧武笑道：“等到战足球比赛的时候，我也不会再放水了。”

　　第九场大惊小怪

　　挂钟上的时、分针指向十一点三十分，邱比特来到曼菲的房间门口。他强抑著内心狂喜的心情，心脏扑通扑通地跳个不停，敲了门后，深吸了一口气，有点紧张地掏出口袋的白丝巾，闭上眼睛，擦拭著自己的脸，喃喃自语著：“你可真是幸福啊……曼菲的红唇香吻要照顾你哩……”来此之前，邱比特不仅用了两个钟头的时间敷脸，还用了一个钟头的时间洗澡，喷上星河最高级的爱尔塔牌男性用古龙水后，全身散发著充满诱惑的淡淡麝香味。

　　“进来吧！”

　　房间门解除设定的喀啦声，让邱比特已经跳得很快的心脏传出轰的一声……

　　邱比特愣了一下，半晌道：“这是什么声音？火山爆发了吗？”房间门出现一道缝隙，传来女性房间专属的诱人香气，邱比特正想推门走入，忽然觉得自己的双手沉重无比，举不起来，又觉得双脚好像被地板吸住，无法走动。“不行！不行……我现在太激动了，居然连走路都走不动……要是待会曼菲吻我的时候，春情勃发，主动想要跟我嘿咻的话，我该怎么办呢……”邱比特陷入自以为是的春梦幻想中……

　　“谁在外面？为什么还不进来？”

　　曼菲沉著脸出现在房间门口。现在离曼菲习惯就寝的时间只剩三十分钟，她身上只披著一件桃红色的睡袍，开叉的前襟下，诱人的胸脯隐隐约约. 她看到站在自己门口的人是邱比特，野火红唇动了动，但是没有说话。

　　“就是它了……”

　　尽管曼菲已经卸妆，但是天生丽质的粉红淡色肌肤，依然有著惊艳的风采，嘴唇那抹邱比特期待已久的烈焰红唇，重重敲击著他的心灵.

　　邱比特迷蒙著双眼，心理喘著激烈的气息，“哈很久了，赶快来吧……”他忘了应该先说来意和原委，下意识地闭上眼睛，手指头轮流点著自己的额头、鼻尖、下巴和双颊，等著曼菲的红唇香吻。

　　“咚！”的一声。

　　曼菲捏起手指头，狠狠地敲著邱比特的脑袋。

　　“你为什么打我？”邱比特哎哎鬼叫，心里想著，红唇香吻怎么变成敲脑袋？

　　“看你现在这副蠢样，就知道你现在又在作梦。”曼菲没有好气地说著，“我不把你打醒，怎么有办法知道你脑袋里面在作什么梦？”

　　邱比特有点恍惚，“我真是太心急，居然忘了应该先把事情说清楚。”他将失神发呆的蠢样换成正常人应有的表情，道：

　　“我是来跟你报告萧武他们练武的情形，以及刚刚发生的一件重要大事。”

　　“进来说吧。”

　　曼菲转身走入房中，心里对于邱比特口中的重要大事，已经有了几分的了解。

　　邱比特进入房间，用力闻著到处弥漫的香气，当他看到曼菲睡觉的床铺，立刻陷入一发不可收拾的春梦，忖道：“就是那张床吗？看起蛮不错的……嗯……

　　待会我要注意一下自己的情绪，温柔一点，不可以太激动，以免把床操坏……“由于这件事实在太重要，他现在的表情十分正经严肃，让人看起来好像在思索跟整个星河人类有关的重要大事，无法想像他脑袋里面想的竟然是那件事。

　　“到底有什么重要大事。”

　　曼菲的信心有点动摇，心里想著，难道邱比特真的有重要的事情要说？

　　邱比特脑袋里面的春梦快速地旋转想像，“待会就可以在床上跟曼菲的嘿咻了，在这之前，我该怎样说，才能把八风武馆的事说得精采绝伦，好让曼菲激动得跳过来亲吻我……”他非常正经严肃地看著曼菲，“嗯，当曼菲抱住我的时候，我应该先浪漫地抱著她旋转，两个人右边转个三圈，再左边转个三圈，转著转著，一起转到那张床铺旁边，然后我温柔地把曼菲放在床上，轻轻地压住她的身体…

　　…“邱比特想到这里，忽然觉得这样的过程似乎不够浪漫，摇晃著自己脑袋，”不对……不对……我应该先用我让人无法拒绝的眼神，好好看著曼菲，然后慢慢的……一家嫉摹…掀开她的睡袍……再然后……从她的嘴唇开始吻起，一路吻下去……一直吻到……“

　　实在看不出来邱比特脑袋里面想的到底是什么事？曼菲猜想著：“显然他待会要说的事情一定非常重要。”

　　“你觉得舒服吗？”

　　邱比特已经用脑袋把事情做完了，温柔地询问曼菲事后的感受……

　　“你刚刚说什么？”曼菲没听清楚邱比特说的话。

　　“我问你……”

　　邱比特啊的一声，没有继续说下去││z他终于回到现实的情境……{

　　“你给我好好说清楚，你刚刚到底在想什么？”

　　尽管邱比特那种认真严肃的神情让人看不出来他想的是什么事，但是他现在叫这一声，引起曼菲的怀疑，联想到正确的方向……

　　邱比特心里七上八下，“我该怎么说？我该怎解释？”他现在的心思还纠缠在想像与现实之间，曼菲的眼神对他来说，更是一种沉重的压迫负担，一时之间，他找不出可以合理解释这件事的答案，紧张万分，“天哪？这一次谁来救我……”

　　他现在连自力救济都有困难，红唇香吻的事是甭提了。

　　“咚咚！”

　　门外响起敲门声，随即传来艾德华的声音：

　　“曼菲小姐，有件重要的大事，必须马上跟您和邱比特先生讨论一下。”

　　曼菲看了邱比特一眼，“莫非我误会他了？”对著房门问道：

　　“什么事？”

　　“这件事跟大魔域有关！”艾德华在房间门外面说话。

　　曼菲转念一想，“这就是邱比特要来跟我说的事？”她对门外的艾德华说道：

　　“你进来吧。”

　　注意到曼菲看著自己的神色不像刚刚那般严厉，邱比特松了一口气，“我就知道会有人来救我……”他忽然想到刚刚艾德华提到的事跟“大魔域”有关，“怪怪，已经有两年没有听过那个超级可怕的魔级星兽出现了，艾德华怎么会提到它……”他掀开自己的长袍，看过之后，大叫一声：

　　“我的曼菲啊……”

　　传闻中跟天级星际战舰拥有一样毁灭力量的魔及怪兽“大魔域”，这两年来已经没有在星河之间的任何地方出现过，但是艾德华突然收到星际贸易联盟传送过来的机密简讯，总督诺瑞也收到同样的讯息││“大魔域”再度出现在无垠的星河之间，并且已经连续毁灭了十个星球，如果按照“大魔域”习惯性的恒定的行进路线推算，它似乎有可能经过水蓝星……

　　艾德华简单扼要地说明过这件事后，带著歉意说道：“总督诺瑞想麻烦曼菲小姐和邱比特先生，可否马上到总督府讨论一下这件事。”如今水蓝星可能面临“大魔域”

　　的毁灭危机，事关一千多万人的生死问题，艾德华和总督诺瑞难免要事先研就防范对策。艾德华知道邱比特在曼菲房间说话，他也知道不应该过来打扰，但是事情非同小可，在总督诺瑞的催促下，他还是过来了。

　　“既然这样，我们现在马上去总督府。”曼菲同意了艾德华的请求。众神天空这艘传闻中的星际战舰有可能出现在水蓝星，星河贸易联盟不可能缺席，但是银河帝国和海盗团已经各自派出数量庞大、火力惊人的星际战舰群停驻在水蓝星的外太空，为了避免引发星河四大政权势力不必要的冲突，星贸联盟盟主李华特于几天前恳请曼菲担任星贸联盟的全权使节，注意整件事的后续发展。

　　“诺瑞那边已经准备好等我们过去。”艾德华稍稍放心地笑著，“我也已经安排好飞行车停在外面，现在就可以马上出发. ”

　　两人对话之间，邱比特根本没有在听，他从头到尾都一直低著头，看著被自己掀开的白袍内层，似乎里面藏著什么东西，自顾自地看得好专心。于此同时，刚刚他乍闻“大魔域”出现的惊讶表情，现在已经完全不见。

　　“你到底在看什么？为什么不听艾德华说话？”有关邱比特白袍里面的秘密，曼菲老早就想问了，她走到邱比特身边，道：“让我看看里面有什么东西……”

　　艾德华比曼菲更想知道白袍里面藏了些什么东西。

　　“里面根本没有东西……”邱比特有点慌张地拉紧白袍，“没什么好看的啦。”

　　“打开！”曼菲不客气地拉扯著邱比特的白袍，道：“我非看不可。”

　　“如果你真的这么坚持，也只好让你看。”

　　邱比特故作委屈的神情，似乎带了点兴奋，他放开紧抱著胸口的双手，道：

　　“等你看过之后，就可以了解我对你的心意……”

　　曼菲不想跟邱比特胡扯，扯开他的白袍，映入眼帘，发现白袍内层竟然贴满自己的相片。“你这样做，不觉得很无聊吗？”曼菲觉得好气又好笑，“居然在衣服的内层贴了这么多我的相片。”

　　邱比特非常认真地说著：“不！这件事对我来说很重要。”他那让人无法抗拒的多情忧郁眼神，射出迷惑的炫光，“你是我生命的动力，但是我现在还没有办法真正的拥有你，为了让自己有活下的勇气，只好把你的相片随时带在身边。”

　　││z他说这些话的时候，身上迸出只有曼菲才看得到的爱情光辉. {

　　“你说完了没有？”曼菲有点哭笑不得地说著。她的确看到邱比特身上的爱情光辉，但这是她第四次看到，显然没有前三次看到时的那种感动……

　　“不！我还有话要说……”邱比特不知道爱情光辉已经对曼菲失去作用，还想继续他迷惑女人的甜言蜜语.

　　“够了。”曼菲制止道：“你不用在再说了。”

　　邱比特不顾一切地想要继续说下去，曼菲发现他的企图，情急之下，乾脆伸手将他的嘴巴捂起来，不让他说话，却不小心连他用来呼吸的鼻子一起捂住。邱比特吸不到空气，偏偏又没有办法说话，难过地指著自己的鼻子，发出咿咿呀呜的声音。曼菲好笑地放开自己的手。

　　邱比特非常用力地呼吸著，忽然发现不要钱的空气真是个好东西。他也想到自己曾经这样对付过黄京礼，不自觉地想著：“怎么报应老是来得这么快……”

　　他忽然想到自己报应来得这么快的原因，“莫非当初黄京礼被自己戏弄过后，下过”报应返身“的诅咒？”邱比特本来有点心虚，但是他想到黄京礼已经从自己手上接过《我是星河咒语师》那本书，放下心来，“以前的诅咒会应验，以后就不用怕他了……”忍不住得意地笑著，“下次继续玩他……”

　　曼菲已经失去耐心，邱比特刚刚莫名其妙地陷入自己的想像世界里面，脸上的表情││忽而怀疑、忽而忧虑、忽而放心││变化著各种不同的表情，最后居然还笑出声音，实在让人生气，她狠狠地敲著邱比特的脑袋，道：

　　“不管你现在到底是在想什么，跟我们一起到诺瑞的总督府就对了。”

　　││我哩！有需要敲这么用力吗？z邱比特真的觉得很受伤……

　　邱比特一脸不高兴地坐在曼菲身边。心爱女人身上的味道似乎无法弥补他现在的失落感。“天哪！明明就要可以跟曼菲嗯嗯啧啧了，为什么会搞成这个样子？

　　真是超级乌龙大机车……去它的大魔域蛋蛋……“他根本没有检讨自己，为什么不按照正常程序好好跟曼菲说话，偏偏要陷入那种一发不可收拾的春梦，若是他按照正常人的普通程序，在艾德华过去打扰之前，说不定已经得到曼菲的红唇香吻。

　　“大魔域已经毁灭了十个星球，位在这些星球上的数百个城市遭到绝对彻底的破坏，同时有超过上亿的人口死亡，如今星河之间人心惶惶，担心大魔域的下一个受害者会是自己居住的星球，所有位在大魔域可能行经路线的星球，已经开始准备大规模的移民撤退行动，而水蓝星也在大魔域可能行经的路线上，应该要事先做好准备。但是现在掺杂了众神天空和水瓶杯战足球大赛两件事，使得这件事变得有点棘手，我们最好马上做个决定……”

　　总督诺瑞严肃无比地站在简报银幕前，说明著有关大魔域的事。邱比特根本没把这件事放在心上，他看了曼菲一眼，注意到曼菲听诺瑞说话的表情专注无比，忍不住想著：“真是大惊小怪……”对于邱比特来说，曼菲的红唇香吻远比大魔域行经水蓝星这件事重要。难怪他会如此不高兴.

　　“根据地球联邦政权的指示，这件事要请邱比特先生做决定。”

　　总督诺瑞说完话后，等著邱比特回答，但是邱比特的脑袋还在胡思乱想，也没听到他刚刚说了些什么，不可能回答他的问题. 总度诺瑞很想走过去把邱比特敲醒，但是他不可能这要做，只好一脸无奈苦笑的站著不动。

　　“我们盟主李华特说，请曼菲小姐参考邱比特先生的意见，作出最后的结论。”

　　艾德华为了把邱比特从神游中叫回来，故意放大音量说话，但是邱比特沉迷在自己想像世界中的表情，显然没有被他刻意大声说话的声音惊醒，依然置身事外。对于邱比特现在的样子，艾德华不像诺瑞那样的不以为然，毕竟邱比特已经多次展现过他惊人的战斗指数功力，同时他每次所下的结论，或许让人无法接受，但也让人无从反驳起。艾德华只能等著邱比特自己从想像世界回神。

　　“除非到了不撤不行的地步，否则一切照常举行。”

　　曼菲等不到邱比特开口，不满意地撇著嘴说话。她也很想敲邱比特的脑袋，但是碍著邱比特是最后决定者的角色，帮他留了面子。

　　或许是会议室里面太安静，影醒了邱比特的脑袋神游，他居然自己回过神来。

　　“你们怎么都不说话。”

　　邱比特注意到大家都看著自己，不免有点尴尬││z不容易啊，邱比特居然也会有不好意思的时候。{││然而大家还是不理他，看著他，等著他说话。

　　现在的状况有点诡异，邱比特心里闷哼一声，“你们当我什么都没听到，于是故意不说话，等著我出糗对不对。”脸上依然维持著他招牌的迷死人笑容。

　　他的想法没错，大家的确故意不说话等著看他出糗。

　　邱比特莫名地笑了起来，自信地想著，“你们真的太低估我了，以为我这样就没有办法作出结论吗？”他想到这里，迷死人的笑脸益发灿烂，“不管是什么状况，我都可以做出结论，要是我做不出让你们心服口服的结论，怎么可以算是星河史上最伟大的游唱诗人。”他想到这件事，终于忍不住得意地哈哈大笑。

　　邱比特在自己的想像世界里面笑得那么开心，实在让人＃＆＊％……

　　曼菲已经站起来想敲邱比特的脑袋，但还是忍了下来。诺瑞等得心情好郁卒，纠缠在额头上的皱纹可以夹死苍蝇。艾德华也失去耐心，道：

　　“邱比特先生，请你说句话好吗？”

　　只见邱比特用著认真严肃的表情站起来，正经地说著：

　　“结论就是，今天的会议到此的为止，一切等下次开会再说……”

　　这句话的意思很清楚，大家可以散会了。众人等了半天，居然是这样的答案，目瞪口呆。总督诺瑞和艾德华先是无可奈何的表情互视一眼。谁知道邱比特竟然大摇大摆地往会议室的出口走去。

　　曼菲忍不住追过去给他一脚. 邱比特按照惯例被踢飞到墙壁上，慢慢滑下来……

　　总督诺瑞和艾德华忽然同时想到一件事││“我们对邱比特先生的要求是不是太高了，其实他这样说，也不能怪他……”两人想到这里，带著歉意，看著慢慢从墙壁上滑下来的邱比特……

　　││所有的会议，九成九九无法在第一次作出真正的结论……z邱比特被曼菲这一脚踢得好无辜。{

　　“连同上次开会的那一脚，你已经是第二次踢我的屁股，下次拜托换个地方，不要再踢屁股好吗？它真的很可怜耶。”邱比特脸上带著万分的歉意，抚摸著被踢痛的无辜屁股。││z邱比特刚刚从墙壁上滑下来的时候，已经听到屁股正式提出的抗议声：“为什么你耍宝，倒霉的是却是我屁股？偶尔被踢一次也就算了，今天连同在八风武馆被艾蜜莉踢得那两脚，一共被踢了三次……”有关于这件事，邱比特已经答应屁股，下次绝对不会在一天之中被踢超过二次。{

　　“只要你开会认真一点，我就不会踢你。”曼菲脸上的表情非常不高兴. 她以前没有什么开会的经验，不知道“会无好会”的道理，开会的结果，往往都是“议而不决”不说，就算有决议，也是“决而不行”……

　　“我不是说你不能踢我，我的意思是要你换个地方踢。”邱比特非常同情的语气说著。他再次往会会议室门走去，不忘安抚著刚刚向他抗议的屁股。

　　又是说完就走，曼菲气得追上去再次狠狠一脚飞踢邱比特的屁股。

　　哎哎惨叫声中，邱比特又一次贴在墙壁上，慢慢地滑下来……

　　邱比特呈现大字型趴在地板上││z他认真地问候著自己的屁股：“还要我帮你跟曼菲说一次吗？”当然，他从屁股得到的答案是：“不必了，既然当了你的屁股，我也只有认了，今天被踢了四次，真的已经够了……”{

　　第十场无法平复

　　蓝都城中所有年轻人最喜欢的去处││“激水中心”││眩惑的灯光，动感的节奏，激荡著平静的心情，解放了沉郁的心思，让来此的人们不自觉的尽情摇摆. 艾蜜莉和诺基亚挤在舞池的人潮中跳舞。诺基亚的舞步从来没有太多变化，单纯地随著节奏摆动身体. 艾蜜莉舞动的身躯非常狂野，显然午间在八风武馆打赢大飞的事，她的心情还没有完全法平复。

　　砰的一声，五彩灯光射出，舞池的人群齐声尖叫。艾蜜莉叫得比谁都大声。

　　音乐节奏变得更快，还在尖叫的艾蜜莉激动得高举双手。高大诺基亚看到她这个动作，适时地拉著她的手。艾蜜莉对诺基亚笑了笑，舞步混上三才元华身法步伐，身体随著音乐节奏声滴溜溜地转著圈。

　　两人的动作引来身边舞者的尖叫声，让出更大的空间. 艾蜜莉拉著诺基亚的手尽情转圈。悬空舞台上的ＤＪ看到这个情形，按下启动钮，音箱爆出轰然的猛声，宛如钻石折射的z光随之激出，投射在舞池中人潮身上，再次引来所有人的尖叫声，让给艾蜜莉转圈的空间也越来越大。

　　开始有人学著艾蜜莉身体转圈的舞步，这让艾蜜莉更加得意，虽然她现在已经转得有点头晕，依然还是努力的继续转圆圈……

　　萧武饶有兴趣地看著这一切。他从“星河网路？知识网域”上了解年轻人喜欢跳舞的心情，“有点吵，但是大家在音乐节奏中狂野奔放，好像很自由……”

　　这是萧武第一次来激水中心跳舞，要不是艾蜜莉硬拖著他非来不可，他现在不会坐在这里，“还是要亲自体会，才能够真正感受到青春奔放的畅快。”萧武已经坐了两个小时没动，现在还是没有丝毫想要跳舞的冲动，不过他的心情很愉快。

　　萧武伸手拿起桌上的冰暖星饮料，小口喝著。他放下饮料后，腹中交替传来冰暖两种不同的感受，觉得好舒服，“我也真是的，到现在还没有跟雷芊说过话。”

　　他看了雷芊一眼，心里有点歉然。

　　“这种饮料喝起来的感觉不错吧？”雷芊微笑的脸让人觉得好舒服。

　　“嗯，很好喝……”萧武笑了笑，“照理说，冰暖的感觉交替出现，会刺激肠胃不适，但是冰暖星饮料反而让人觉得很舒服。”

　　打破沉默之后，萧武忍不住接续问道：

　　“网域上说冰暖星饮料的产地是在两极星上，却没有详细说明它的制造过程。”

　　两极星位在狮子星座空间上，因为该星系的特殊条件下，星球北面终年日照，永不止息的阳光，使得星球北面的均温高达摄氏六十度，至于星球南面，没有任何接触到阳光的机会，造成酷寒的景象，满地冰雪风霜。也因为星球的景象两极化，所以被人命名为两极星。

　　两极星南北两面交会处，有一条远古冰河的遗迹，现在地面表层已经没有河水流动的迹象，但是冰河遗迹地下五百公尺处，被人发现存在著小小一潭清水，特殊的水质，触摸起来竟然是的冰暖交替的感觉，进一步实验之后，发现水质里面富含大量的不同的营养成分，可以提升增强人体的代谢功能，更可以补充体内流失的水分，因此被制成所谓的冰暖星饮料，但因为产量有限，成为银河帝国王室专用的饮料。

　　雷芊不厌其烦地详细说明著，完全不像她沉默的个性……

　　萧武了解后，道：“很奇特的星球，有机会要去看看。”雷芊接口道：“像两极星这样的奇特星球，星河之间到处都是，真想看的话，你一辈子也看不完。”

　　萧武笑了笑，道：“说的也是……”

　　这时，艾蜜莉在诺基亚的搀扶下过来。

　　“好晕喔……”

　　艾蜜莉刚刚转得眼冒金星，来到宽大舒服的椅子，立刻将自己的身体埋进去。

　　“你也真是的……”诺基亚不忍心地说著：“连续转了三分钟，谁受得了。”

　　萧武和雷芊相视而笑，两人都能了解，艾蜜莉的心情捉狂起来，转三分钟对她来说只是小意思，除非转不下去，否则她不会停下来。

　　艾蜜莉休息了有段时间，精神才完全恢复过来。她看著萧武和雷芊，道：

　　“你们是怎么回事？保持距离以策安全吗？”

　　“你怎么这样乱说话……”萧武有点尴尬的笑著。

　　雷芊的心情很复杂，掩饰在笑容之下，心里想著：“艾蜜莉说得好极了，萧武似乎就是这个态度……”心里发出只有自己知道的叹息，“他为什么要这样…

　　…“她实在无法理解萧武的态度，询问的眼神，看著萧武不语.

　　“去！”艾蜜莉从椅子里面跳起来，“你们两个马上给我上去跳舞！”

　　萧武还来不及拒绝，艾蜜莉已经硬拉著他往舞池走去。

　　“不要啦……”萧武为难道：“我不会跳舞……”

　　“你学功夫那么厉害，跳舞这种小事怎么难得倒你。”艾蜜莉笑道：“就连诺基亚那个大笨蛋都会跳，你怎么可能不会。”

　　“可是我真的不想跳……”萧武运转内力，站稳脚跟不动。

　　艾蜜莉发现自己根本扯不动萧武，发飙的语气道：“诺基亚过来，帮我把萧武拉上去。”她看著萧武，双手叉著腰，道：“你今天要是不给我上去跳舞的话，我艾蜜莉和诺基亚的名字，从明天开始，让星河所有的人倒著写……”

　　“你还是上去跳舞吧，免得害我的名字被人倒著写。”诺基亚来到萧武身边，小声地劝说著││z他的心情很无辜，真实的状态是哭笑不得，艾蜜莉强迫萧武非跳舞不可，干他什么事……{

　　萧武犹豫著。艾蜜莉使劲吃奶的力气拉扯，诺基亚帮忙推著萧武的背……

　　“你们别这样，我上去跳舞就是了。”

　　萧武拨开艾蜜莉和诺基亚的手，有点好笑地往舞池走去。

　　艾蜜莉很开心，差点就想来个空翻庆祝，不过她没有这样做，只因为她看到雷芊坐在椅子上没有起身。

　　“你还坐在那里干什么？快过来啊……”艾蜜莉不怀好意地笑得很开心。

　　激水中心Ｇ区的酒吧台前，战无敌注视著萧武不放，“我该怎样对付他？”

　　他发现雷芊笑著从椅子上站起来，脱去外套，露出星河之间最动人的十六夹÷腰，“我要怎样才能得到她？”他摇著握在手上的酒杯，水蓝星蓝都城特产有的最高级酒││“龙舌兰”││绽放著黄金液般的颜色。

　　星卉慵懒的声音在战无敌的耳边说道：“你这个人很烦耶，我们是来这里看人跳舞和喝酒玩乐，不是来看仇人。”她抚摸著战无敌的脸颊，“好啦，收起你的臭脸，我们喝酒吧，不要再看了。”尽管现在星卉的手指头轻轻地划过战无敌耳根敏感处，但是战无敌依然没有任何表情，摇晃著手上的酒杯。

　　星卉眯著眼睛看著萧武，脸上浮出似笑非笑的神情，她端起放在吧台上的蓝舌兰酒，抿著杯缘，用她的丁香兰舌舔啜金黄色酒液。微醺的酒香入鼻，甜而不辣的酒液入腹，星卉的眼角余光看著萧武，湛出异样的光采。她放下酒杯，斜著身体靠在高脚椅上，用著战无敌听得到的声音说道：“堂堂银河帝国天尊最宠爱的孙女帝雷芊到底在搞什么，怎么会对那个叫萧武的人那么有兴趣。”她放声笑了起来，“可是那个萧武好像不怎么想理她，真是有意思……”

　　战无敌发狠般的将手上的酒一口饮尽，咚的一声，用力将酒杯放在吧台上。

　　吧台后面的酒保连忙过来帮他重新斟满.

　　星卉呵呵笑著，“你也真是的，想追帝雷芊就上去啊，干嘛跟吧台过不去。”

　　战无敌看了星卉一眼，发狠般地端起自己的酒杯，仰头大口饮尽. 星卉轻蔑的语气继续叨念著，“你还坐在这里干什么？你没种强奸我，难道也没有胆子追帝雷芊吗？”战无敌不发一语地走下高脚椅，往舞池中萧武所在的方向走去……

　　刚刚雷芊脱掉外套，她那星河最动人的十六夹÷腰，立刻吸引来无数惊艳的目光。她走上舞池的时候，众人纷纷让路让她通行。此时雷芊脸上的表情冷淡得让人感受到宛如冰霜的寒意，但是她舞动的水蛇腰却又燃烧著观者的心情，很多人已经没有在跳舞，专注地欣赏著雷芊的水蛇腰……

　　不知道什么时候开始，舞池已经让出萧武和雷芊两人独有的空间. 雷芊就在萧武身前舞动她的水蛇腰，步步向著萧武靠近。萧武尴尬地摆动著身体，不安地移动身体向后退。雷芊似乎不以为意，随著音乐节奏，自在地摇摆扭动身躯，杨起的双手不时地轻拍，依然向著萧武步步进逼……

　　艾蜜莉看得有点心急，“居然会有比诺基亚更笨的人……”她的嘴巴碎碎念个不停，走到萧武后面，挡著他，不让他继续后退。

　　萧武碰撞到艾蜜莉，回头道：“你干嘛？”艾蜜莉摇著她的身体，道：“你这个大白痴，没看到我正在跳舞吗？”萧武正想叫艾蜜莉让开，发现雷芊已经贴在自己的身体跳舞，呃的一声，转过头来。

　　雷芊的身体斜靠在萧武身上，脸上的表情依然冷淡得有如冰霜，她的脸贴著萧武的胸膛。萧武的心跳变得好快，却又不好将雷芊推开. 雷芊看了萧武一眼，随即闭上眼睛，水蛇腰的舞动越来越缓慢，但是燃烧的火力却越来越强。萧武进退不得。雷芊肚脐上的金色脐环，随著水蛇腰的摆动轻跳，每一下都跳入萧武的心坎，打击著萧武不定的心思……

　　战无敌于此时走到萧武和雷芊中间，凌出的气劲，硬将萧武和雷芊分开.

　　雷芊睁开眼，道：“你……”然而战无敌的气劲已经将她包覆，无法自主地跟著战无敌离开萧武身边。战无敌轻声地说著：“也让我跟你跳舞吧……”雷芊遭到气劲的封阻压迫，无法言语，愤怒的眼神，看著战无敌不放。

　　萧武呼出心中不安的气息。他被战无敌的背影挡住，没有看到雷芊的表情。

　　他也不知道自己该怎么做才好，只好眼睁睁地看著雷芊和战无敌越走越远. “那个人好像很厉害……”他有察觉战无敌凌来的气劲，“不知道是从哪里来的高手？”

　　犹豫的心思持续发酵，却无法做出决断。

　　“喂！你的女朋友被人家抢走了，还不过去抢回来。”艾蜜莉推了萧武一把。

　　“你不要这样……”萧武一时语塞，无法再说下去。

　　“那是你家的事，你自己不想过去把雷芊抢回来，我们也不想帮你。”

　　艾蜜莉愤怒地瞪著萧武。诺基亚的表情也很不好看。萧武叹著气，看著战无敌和雷芊消失在舞池的人潮中。

　　来到激水中心Ｇ区的吧台前方的舞池边缘，战无敌放开包覆阻迫雷芊的气劲。

　　雷芊感觉自己的身体已经自由，啪的一声，给了战无敌一巴掌，道：

　　“你敢这样对我？”

　　“我这样做，只是想追你，没有其他意思。”战无敌提气硬捱雷芊这巴掌，不痛不痒，没有任何感觉.

　　“别作梦！”雷芊推了战无敌一把，“让开，我要回去。”

　　星卉在吧台前的高脚椅上笑得前弯后仰，拿在她手上的龙舌兰酒溢了出来。

　　已经非常愤怒的战无敌，被星卉的笑声挑起更多愤怒的情绪.

　　“你可以那样跟萧武跳舞。”战无敌向前一步挡住雷芊的去路，再次凌出气劲将她包覆，道：“为什么不愿意跟我跳舞。”

　　愤怒的战无敌，几乎忘了雷芊是天尊最宠爱的骄女。他靠在雷芊身上，手环著雷芊的小蛮腰。雷芊苦苦挣扎，但是全身都被战无敌的气劲封阻，动弹不得。

　　战无敌环揽雷芊的腰肢，细致滑嫩的肌肤触感，激起他的勇气，忍不住俯身向下，打算强夺雷芊的樱唇。坐在吧台前的星卉笑得很开心，放下手中的酒杯，轻拍鼓掌，彷肥窃谖战无敌的勇气喝采……

　　眼看战无敌的脸就要贴上来，雷芊苦苦挣扎，但是动弹不得。她可从来没有被人吻过，怎样也不愿自己的初吻竟然是在这样的情况下被战无敌强取。“萧武……你在哪里……为什么还不赶快来救我……”心里的声音，没有人听得到，眼看雷芊的初吻就要遭受到战无敌的强夺……

　　第十一场生死战帖

　　雷芊情急之下，全力抗拒，动念之间，意外引发肚脐上的凤环发出气旋。

　　“碰！”的一声。

　　微弱的气旋从雷芊的肚脐射出。如此贴身近距，战无敌突然受袭，连忙松手放开雷芊，但还是受到这股气旋击中。他闷哼一声，抱著肚子连退三步。

　　“萧武！救我……”

　　雷芊好不容易逃出战无敌魔掌，连忙往萧武他们的方向跑去，同时大声求救。

　　战无敌气劲凌出，阻住雷芊去路。雷芊被绊得踉跄倒地，狠瞪著战无敌说道：

　　“你再这样对我，就不要让我活著回去……”

　　战无敌终于想起雷芊是天尊最宠爱的骄女，自己今天的所作所为，要是让天尊知道，后果难测，尤其雷芊现在以生死相迫，要是自己再继续下去，整件事说不定会变得无可转圜。想到这里，战无敌撒手撤开气劲……

　　发生这样的事，舞池中的音乐嘎然而止，所有人将目光投到这边。吵杂的七嘴八舌声中，一道黑影踏在墙柱之间，闪身而来。

　　原来雷芊走后，萧武虽然没有过去，但是他全力运转自己体内的气劲，密切感应著这边的状况，听到雷芊的呼救声后，立刻匆匆赶来。

　　惊呼声中，萧武落在雷芊身边。他看著战无敌，对雷芊说道：“你没事吧。”

　　雷芊偎入萧武怀中，无比委屈地哭了出来。“我来了，你不要怕。”萧武安慰著雷芊，怜惜地将她抱入怀中。

　　两人亲匿的举动落在战无敌眼中，目光露出杀人的怒火。萧武自知绝非是战无敌的对手，但是他依然正面迎向战无敌的射来的目光。

　　艾蜜莉好容易排开围观的人潮来到这边，看到雷芊委屈的模样，大声骂道：“该死的东西。”她二话不说，挥拳直上。

　　萧武想要阻挡，已经来不及了。

　　艾蜜莉才刚靠近战无敌身边三沾Γ陡然感觉到自己被一股强大的气劲吸入，连忙使劲对抗，但还是被这股气劲弹出去。

　　喊痛声中，艾蜜莉倒退而飞.

　　随后赶到的诺基亚惊叫一声，蹬脚跃身，抢过去将她抱住后，焦急地问著：

　　“你没事吧。”

　　艾蜜莉喘著气，道：“我没事。”她知道自己没有受到严重伤害。

　　诺基亚抬起头来，愤怒地看著战无敌不放。艾蜜莉连忙出手拉著他，劝阻道：

　　“他很厉害，你绝对不可以过去惹他。”

　　“你为什么要这样做？”萧武质疑地问著。

　　“就是因为你。”战无敌恶狠狠地看著萧武，“所以我才这样做。”

　　“为什么是因为我？”萧武大感不解。

　　坐在吧台前面高脚椅上的星卉，缓缓地端起吧台上的酒杯，冷眼旁观，“这个萧武好单纯，居然问这种蠢话……”她轻啜著手上的龙舌兰酒，等待著事情发展下去，会是怎样的局面，看著萧武的眼神，越发觉得有趣。

　　原本蓝都城里只有三个人拥有战斗强人的身手，分别是总督诺瑞、艾德华和督卫局局长韦恩。刚刚萧武赶过来的时候，展现出拥有六千点战斗指数功力的身手，震撼著激水中心的游客。如今萧武和战无敌对峙的场面，更是引来所有人的注意。战无敌刚刚欺凌雷芊的举动，围观者不满地看著战无敌，很希望萧武好好修理他一顿. 然而他们不知道战无敌拥有战斗能者身手，萧武在他手下根本走不过三十招，战无敌要是想取萧武性命，可以说是易如反掌。

　　战无敌冷眼看著围观的人群，也看到星卉鼓励的眼神要他继续下去。

　　“就算不去担心自己今天这样对待雷芊可能引来的后果，也知道自己想追求雷芊的事，已经没有半点希望。”战无敌将手探入怀中，神色非常慎重，“既然都已经变成这个样子，乾脆一不作，二不休……”

　　星卉看到他这个举动，已经知道他想干什么，皱起眉头，有点犹豫地从高脚椅上下来，似乎有意阻止战无敌即将要做的事。

　　然而，事情还是发生了……

　　通体黝黑的合金属闪耀著深沉的暗光，悬浮空中，缓缓朝著萧武而去。萧武探手取下，忖道：“这是什么东西？”上面刻画著骷胪头图案，晦暗不明的灯光下，空洞的双眼彷反达著死亡的讯息。

　　“海盗生死帖！”

　　雷芊惊叫一声，神色担忧无比。

　　站在吧台边的星卉，不发一语掉头离去。

　　艾蜜莉和诺基亚不清楚“海盗生死帖”是什么东西，也不知道它的严重性，艾蜜莉居然凑过来看这个材质特殊、造型诡异的黝黑金属片。她从萧武手上把“海盗生死帖”拿过去，询问的眼神，看著刚刚发出惊呼的雷芊。

　　战无敌闷哼一声，道：“再过三个月，我一定会去找你。”恶狠狠地看著萧武。

　　战无敌看向吧台那边，发现星卉已经不知去向。此时他对雷芊已经死心，看也不看雷芊一眼，迳往出口而去，然而围观的人潮挡住战无敌去路，他闷哼一声，发出气劲，将这些挡住去路的人震得东倒西歪。

　　“啊！”

　　混乱之间，全场惊声四起。战无敌无视身边慌乱失序、到处奔跑的人群，鼓出气劲护体，行走之间，近身者皆遭其气劲弹出，众人惊骇声不断响起，不瞬间，战无敌已经消失在出口处。

　　雷芊的心思乱七八糟，情绪起伏不定，表情慌乱无比，与她平常娴定自在的从容仪态相去太多。谁都看得出来她之所以如此的原因，就连艾蜜莉也知道她现在这个样子，全因那块通体黝黑的海盗生死帖。

　　萧武疑惑的眼神看著雷芊。诺基亚急著想知道海盗生死帖到底是怎么回事。

　　雷芊满腹心事地凝视著萧武，关心的程度已经超乎常人可以想像的范围。

　　“你到底是怎么啦？”心急的艾蜜莉，率先忍不住问道：“海盗生死帖到底是什么东西？为什么会让你这么紧张？”

　　“你要是知道的话。”萧武微笑鼓励地说道：“赶快跟大家说吧。”

　　人类远古史载，地球的大海之中，曾有海盗组织群雄并起的历史时期，那些不同的海盗组织各自据岛为王，打劫行走海间的商船，以及近海的商市城镇。对于海盗组织来说，进入陆地打劫，非同小可，打劫商市城镇之前，必然会先派人勘查，选定目标后，再寻找适当的时机攻击劫掠。

　　由于那个时期大海之中的海盗组织多如牛毛，彼此经常选定同一目标，以致产生各种纠纷，甚至造成相互攻伐的场面。为了避免这类事情发生，他们彼此约定，要是有海盗组织勘查过打劫的商市城镇，并且在该商市城镇留下只有海盗才能辨识的“海盗劫帖”，其他海盗组织便不得劫掠该商市城镇。

　　昔日的“海盗劫帖”即为“海盗生死帖”的前身。

　　今日星河四大政权势力之一的星际海盗团成立之前，同样有过无数星际海盗组织彼此相争的过渡阶段，道无极统一所有星河海盗组织后，生死好斗的海盗作风，演变成今日的“生死海盗帖”││彼等送出“生死海盗帖”的意义，如同对星河所有的人声明，受帖者的命是属于他的，他也必须以生命完成这件事。不过，依照相沿成习的惯例，这是三个月后的事。

　　然而，战无敌所送出的“海盗生死帖”非同小可，如今他回去之后，必须立刻跟道无极报告，道无极也会立刻通令行政部门，函知地球联邦政权、银河帝国和星际贸易联盟三大政权势力，很快的，星河之间所有的星球城市都会知道这件事。萧武的名字很快就会传遍整个星河……

　　“这算什么？难道接帖的人，就一定要跟他打架吗？”

　　艾蜜莉嘟著嘴，发现雷芊忧心忡忡地看著萧武，没有回答自己的问题，追问著：

　　“难道不想打也不行吗？”

　　“萧武和战无敌的生死之战，是绝对无法避免的一件事。”雷芊摇著头，神色黯然消魂。尽管她从刚刚萧武赶过来时所展现出的身手，看出萧武拥有六千点的战斗指数功力，但是她也看出战无敌的功力跟曼菲彷捋，萧武绝对不是战无敌的对手，生死论战中，萧武几乎没有活命的机会……

　　“为什么？”艾蜜莉不死地追问著。

　　“你不要再问了……”

　　雷芊为了解释“生死海盗帖”的事，已经说了很多话，这可能是她这辈子话最多的一次。担忧萧武的生死，她再也说不下去。

　　星河四大政权势力，彼此有过明文约定，透过道无极传送出的“生死海盗帖”

　　战讯，任何政权势力不得插手，否则就是永无止息的征战杀伐。就算雷芊是天尊最宠爱的孙女，也无力阻止这件事。

　　“我决定一生守候，不期待你的爱情；

　　“你已是今生唯一，不管是什么结局。

　　“也许等不到爱情，让后世笑我太傻；

　　“谁又能知道爱情，竟叫人痴傻癫愚。

　　战无敌送出要命的生死海盗帖后，已经等同暂时被星际海盗团除名，在他杀死萧武之前，无法回到星际海盗团，要是他无法杀死萧武，还会遭到星际海盗团放逐成为星河浪人，在杀死萧武之前，不可以做任何其他的事，否则星际海盗团的杀手，会对他进行永无止境的追杀。雷芊无法想像，萧武要如何从战无敌手下逃过性命，这样担忧的心境，难免让她想到好多复杂的念头.

　　“不管你在哪里，我都跟去；

　　“就是天上人间，紧紧追随.

　　萧武笑著安慰雷芊，道：“你放心，不管敌人再怎样强大，如果我不该死，就不会有事。”他感受得到雷芊的心意，很想再一次把雷芊拥入自己的怀里……

　　下集预告││z星河世纪４xyz 星际闯将z六{飙风超速││故事大纲{││

　　星卉制造意外，住到艾德华家中，缠著萧武不放，又是不该有的爱情，萧武如何面对星卉让人难以拒绝的手段？雷芊费尽心思，要帮萧武提升功力，她肚脐上的凤环提早苏醒，会带来什么问题？

　　星河猎人巴兹追逐魁北克再来水蓝星，他能捕猎星河头号通缉犯吗？原来少数终极兵器拥有进化的功能，北斗七星就是少数其一，要是魁北克体内的北斗七星开始进化，会是怎样的情形？

　　蓝都竞技中心无法避免的战斗，战无敌拥有终极兵器黑蛇蝮，没有人认为萧武能够活命，他想保住性命，就必须再次提升自己的战斗指数功力，或者是非常好的运气才行，然而，时间有限，运气不成，萧武必须悟出前所未有的武功心法……

 第6部　飙风超速

    【第6部　飙风超速】

    第一场　绝不退缩

    海盗生死帖既出！非见生死不可。这件事很快就会传遍整个星河。战无敌号称星河第一武学奇才，战斗能者的身手根本不是萧武能敌。笼罩在这样的阴影中，萧武他们的心情非常沉重，了解事情的严重性后，连艾蜜莉也小心地不敢随便乱说话，飞行车降落在艾德华住家豪宅的广场之前，他们几乎没有任何交谈。众人下车后，慢步走在两边碧草如茵、花团锦簇的步道上。

    艾蜜莉和诺基亚越走越慢，几乎离萧武和雷芊有数十盏木嗬搿 诺基亚看著萧武的背影，忍不住说道：“三个月后萧武还会活著吗？”

    艾蜜莉跳起来敲他的头，道：“你这个笨脑袋，就只有这种笨想法。”

    诺基亚被敲得很无辜││z他不过是说了句实话而已……{艾蜜莉瞪大眼睛，续道：“你现在要想的是，萧武一定可以打赢战无敌……”

    她说到这里，自己也觉得这根本是不可能的事，嗯的一声，转口说道：“要是到时候没有把握打赢，萧武大可以拍拍屁股一走了之，怕屁……”

    诺基亚不以为然地看著艾蜜莉。他或许憨直，但是不笨，根据雷芊的说法，说不定几个小时之后，全星河所有的人都会知道这件事，要是萧武不战而逃，理论上，不管他逃到哪里，都不会有人帮忙藏匿形迹……

    雷芊无声地走在萧武身边，“艾蜜莉和诺基亚还不知道教父和我的真实身分，艾蜜莉要是知道，肯定不会把这件事放在心上，但是，他们都不了解生死海盗帖的严重性到什么程度……就算我跟爷爷恳求，他也不太可能帮忙……至于教父……不知道他会怎么作……”脸上的神情似乎已经有了自己的想法和决定。

    萧武没有回避雷芊刻意的亲近，他现在的心思混沌无比，“香奈的水晶球现在飞到哪里了？三个月的时间等得到她吗？”对于这个问题，只能摇头苦笑。萧武又想了一会，忽然笑了起来，侧头看著雷芊，接触到雷芊忧愁的眼神，道：“你不要这个样子，笑一个给我看好吗？”

    雷芊试著发出笑容，但是无法如愿。萧武怜惜地停下脚步，摸著她的脸，拉起她的嘴角上扬，道：“要这样才好看啊。”雷芊握住萧武的双手，欢喜无比，但她随即想到整件事的种种难处，难过得别过头去。

    萧武摸摸她的头，从容不迫地笑道：“都说过不要这个样子了……别忘了我是个体能异变者，十几天前，我还是一个没有半点战斗指数功力的普通人，现在却已经拥有六千点的战斗指数功力，说不定三个月后，我会变成顶尖的战斗能者。”

    雷芊听到这里，好过一些。她很想偎入萧武怀中，但是不好意思这样做。

    行走之间，天光微亮，蓝都城的天空露出淡淡的蓝影。萧武回头对艾蜜莉和诺基亚说道：“我想到花园里面想事情。”雷芊忙不迭接口便道：“我跟你去。”

    萧武嗯的一声，点头微笑。

    艾蜜莉应声道：“你们两个去花园，我们先回去。”她的心里已经打定主意要去邱比特和曼菲说海盗生死帖的事。“好啦，我们走……”她也不等回答，拉起诺基亚的手立刻就走。

    萧武和雷芊走入花园。 雷芊欲言又止。萧武问道：“有事吗？”雷芊摇摇头。 萧武笑道：“没事的话，我想到那里练练拳。”雷芊点点头。 离去之前，萧武忍不住多看了雷芊两眼，忽然想到香奈……

    “香奈和雷芊……真是叫人为难……”萧武不敢再想下去，定下心，往习惯练拳的地方走去，随即专心地练起拳来││z对于萧武来说，雷芊真实而存在，香奈却在意识飘邈之间，然而他对香奈的感觉如此真实，彷非笆酪丫注定，至于今世与雷芊的纠缠，似乎也是无法避免的宿命……{雷芊坐在花园的石凳上，看著萧武练习刚烈拳，“光靠苦练刚烈拳和火焰刀法缓不济急，有什么方法可以帮助萧武呢？”沉郁的眉梢，彷反著无尽的忧思，她的心里不断地想著这个问题。

    萧武的拳劲带著宛如风雷般的隐声，细听可闻，然而雷芊相当清楚，面对战无敌这样的战斗能者，萧武现在的功夫相去甚远，不管他再怎样苦练，也没有办法在三个月内突破到战斗能者的等级，根本毫无胜算可言。

    花园里面的空间有限，萧武使出三才元华身法步伐的脚步格外细碎，刚烈拳的三个基本攻击动作“正击、侧劈、弹点”的挥击速度极慢，配合上圆形的步伐后，意外地产生“圆”的感觉││这使得简单的正击动作，去势变成不只一点，进而让人有涵盖全面的感受，侧劈动作的威力更大，攻击范围扩及三百六十度，弹点的动作，也有一化十、十变百的威胁。

    刚烈拳威力大增，让萧武惊叹不已，忖道：“没想到一点点的改变，可以造成这么大的不同……多亏了邱比特和雷芊，否则我不会进步得这么快……”忍不住看了坐在凉亭下的雷芊。

    话说当初巴兹最早学得的刚烈拳法，确实以刚烈的拳势作为拳法的基础，然而巴兹后来已经将整套拳法改过，在邱比特的提点下，萧武领悟到刚烈拳虽有“刚烈”之名，却必须以││“定？缓？稳？沉？简”││才能发挥拳法真正的威力。如今因为古武术书籍《合气道》的领悟，配合邱比特的三才元华身法步伐，刚烈拳除了原先的奥妙外，更多了千变万化的种种可能……

    此时雷芊心里想的都是如何帮助萧武提升战斗指数功力的事，灵光瞬间，她忽然想到：“对了，爷爷密室里那本《太极拳》的书，不像其他的书一起摆在书架上，还特别加框收藏，肯定非常重要。”雷芊看了萧武一眼，“萧武从《合气道》这几本书中悟出将三才元华身法步伐和刚烈拳合使的法门，使得拳势威力大增，说不定那本《太极拳》会让他更加厉害……”

    雷芊想到这里，稍稍宽心一些，忽然想到自己在激水中心受到委屈，轻抚著自己肚脐上的凤环，“还好有它……否则……”她拍著胸脯，“要是真的被那个战无敌夺走初吻，真是叫人不甘心……”她甜蜜地笑了笑，“虽然不知道是什么原因，但是无论如何，萧武是因为这件事，才改变了自己的态度……”她想到自己在激水中心被萧武拥入怀中，所有的委屈已经变得不重要。

    “对了……上次教父说凤环必须喂养三年才能发出威力，但是现在时间没到，为什么能够发出气劲阻止战无敌……”雷芊猛地从椅子上站起来，她看著萧武，心里有了一个极为大胆的想法：“等见到教父，一定要问问他，凤环能不能转移给萧武……说不定这样做可以帮他提升功力……”

    ││雷芊就是没有想到，凤环提早发挥威力，会对她产生什么影响？

    曼菲沉著脸走入花园里面，艾蜜莉和诺基亚陪在她的身边。萧武停止练拳，迎向曼菲。雷芊起身跟著萧武走去。

    “艾蜜莉说战无敌对你下了海盗生死帖。”曼菲的语气非常严肃。

    “是有这件事。”萧武不怎么在意地说著。

    “看你好像不怎么紧张？”曼菲关心道：“难道你不知道事情的严重性吗？”

    “雷芊已经将这件事说得十分详细，应该都知道了吧。”萧武看著雷芊微笑。

    曼菲怀疑的眼神看著雷芊，无法理解雷芊为何如此了解海盗生死帖？萧武面对此事的轻松态度，也让她讶异无比，似乎没把自己的生死放在心上。曼菲想了想后，实在不知道该说些什么，只好问道：“你打算怎么办？”

    “就跟他打啊。”萧武笑了笑，“不然还能怎么办？”

    “问题是你根本打不赢战无敌！”曼菲扬声道：“摆明了是送死。”

    “我现在打不赢战无敌，不代表三个月后打不赢他。”萧武自信地说著：“曼菲姐姐可不要忘了，我跟你一样，都是体能异变者，战斗指数功力随时有可能大幅度的提升，从现在开始还有三个月的时间，我勤快一点练武功，要是体能在这段时间有所异变，到时后说不定可以打败战无敌。”

    天性使然，萧武不会对任何事感到担心，更何况萧武练武至今，短短十几天的时间，已经提升到拥有六千点的战斗指数功力，刚烈拳和火焰刀法亦有重大突破，他不觉得自己一定会败给战无敌。

    “哪有你说的那么容易……”曼菲无法认同萧武的说法，“从我体能开始异变的那一天起，我就已经拥有八千点战斗指数功力，但是数年来没有丝毫变化，你不能期待自己在三个月的时间内，能有另一次的体能异变。战无敌不仅是战斗能者，还拥有终极兵器黑蛇腹，连我都不是他的对手，海盗生死帖的种种压力下，战无敌必然全力以赴，两人生死拼搏，你根本没有任何机会。”

    “曼菲姐姐说的没错。 ”萧武无所谓地耸耸肩，微笑道：“但是无论如何，该来的总是要来，我不能逃避，更何况这件事避无可避……”

    “你看看你自己。”曼菲打断道：“我说了半天，你还这样说。 ”

    “先请曼菲姐姐不要生气。”萧武伸手示意，他的脸上带著微笑，但是眼神中有著让人无法抗拒的坚定力量，道：“有关这件事，我们不用再多说了。不管怎样，我都会坦然地面对自己该面对的事。”

    曼菲猛然发现自己竟然屈从在萧武的坚定不移的目光中，无法抗驳他的决定。

    她又想到萧武在弱水漩涡礁石林中舍命相救的事，隐约想到这件事似乎无可挽回，犹豫著要不要再说下去。

    “你们刚刚说的话，我都听到了，我百分百支持萧武的想法。”邱比特不知道在什么时候进入花园里面，出现在低矮灌木后方，说话的表情认真无比。只见邱比特的身体浮起，腾过灌木落地，往萧武等人聚集处走去。他在曼菲身边站定后，立刻恢复他招牌的迷死人表情。

    “谢谢你……你是第一个真心支持我这样做的人！”萧武真心欢喜地说著。

    除了邱比特之外，萧武从别人眼中读到的讯息，都认为他与战无敌之争必死无疑。

    众人因为邱比特的出现，对于这件事有了新的想法││毕竟，邱比特不仅拥有联邦之星，又能影响地球联邦主席的决定，更何况他还有天帝之光，宛如天尊帝天的分身││曼菲和雷芊各有所思与期待。

    于此瞬间，萧武忽然有了一个奇异的感觉，彷酚腥嗽诟他说话，整个人像是遭受电击般，失神呆滞……

    “世界之王的路上，你必须坚定地面对所有的问题，打开所有的阻碍之门。 ”

    刹那之间的时空停滞！萧武很快地回过神来。他忍不住凝神仰望天空，“天上的父！这是你跟我说过的话吗？”他随即低下头来，心情沉重无比“你和母亲要我成为世界之王，这样的路……对我来说……会不会太艰辛？”

    萧武莫名其妙地陷入思绪的浑沌当中，恍惚失神的模样让人不解。雷芊轻轻地拉著萧武的衣袖，关心地问著：“你怎么啦？”

    曼菲啧的一声，接口道：“你发什么呆啊？”

    萧武还来不及回答，站在一旁的艾蜜莉噗哧一声，笑声中插入道：“看看邱比特吧，他现在的样子才叫发呆哩。”

    曼菲这才注意到邱比特正傻傻地看著自己。她仔细衡量邱比特的视线，似乎对准自己坚挺的双峰顶端，浓厚的喘息声，显然脑袋里又在想那档子事。

    “现在是什么时候？麻烦你清醒一点好吗？不要老是这个样子。”

    曼菲本来想狠狠地把邱比特敲醒，但是萧武他们在场，只好不轻不重地下手。

    “该我说话了吗？”

    邱比特哼哼两声，迅速地在自己脸上抹了一把，刚刚垂涎曼菲身体的猪哥样，立刻变得神圣凛然不可侵犯。他清了清喉咙后，道：“萧武你没事吧？”

    ││没想到邱比特在遐思中，依然能够清楚地掌握状况，没有说错话……

    “没事！”萧武看著众人微笑，敷衍地说著：“真的没事。”

    “好啦！如果大家都没事的话，我有几件事在这里跟大家说明一下。”

    邱比特这句话来得太突兀，众人难免为之一愣。邱比特无视众人不知所以的怀疑眼神，迷死人的笑脸对著雷芊呵呵直笑。

    “第一，雷芊其实就是银河帝国天尊帝天最宠爱的孙女帝雷芊。第二，我跟天尊有点小交情，拿了他的天帝之光徽章，也是雷芊的教父……”

    曼菲知道雷芊是天尊的孙女，并不觉得奇怪，她从雷芊的名字当中，早联想到她的真实身分，但是当她听到第二件事时，惊叹地想著：“邱比特为什么会有银河帝国天尊帝天的天帝之光徽章……”她很清楚天帝之光徽章所象徵的意义，以及徽章拥有者的无上权力，忍不住撇头打量站在身边的邱比特。

    “别这样看我。”邱比特用著只有曼菲才听得到的声音说话，“我当初只想要当雷芊的教父，谁知道天尊把那个会让人作恶梦的徽章一起送给我。”

    ││邱比特这番话，曼菲除了摇头之外，还能说些什么……

    艾蜜莉不知道天帝之光徽章的真正意义，但是雷芊的身分却让她惊奇无比，她看著雷芊，吐著舌头，暗道：“好酷！居然是银河帝国的公主……”诺基亚同样讶异地看著雷芊，无法想像十几天来跟在身边的人，竟然有著如此尊贵的身分。

    萧武侧著头对站在身边的雷芊微笑，眼神似乎说著：“我早知道了。”他跟曼菲一样，早从雷芊的名字中联想到这件事。

    众人纷纷投来的目光，雷芊觉得很尴尬……

    “你们是怎么啦？都忘了我才是主角了吗？”

    邱比特非常用力地说话，想要唤醒众人对他的注意力。

    “是喔！”艾蜜莉好笑地点著头，“请”猪脚“继续说话吧。”

    谁都听得出来艾蜜莉嘲讽的字眼。但是眼前的形势只有艾蜜莉才笑得出来，没有人陪她一起笑。艾蜜莉笑了两声后，只好尴尬地耸肩，小声的说著：“你们这些人真是没有幽默感……”

    没想到艾蜜莉这句话反而引来其他人的目光，艾蜜莉觉得十分难堪，自顾自地吐著舌头扮鬼脸后，迅即转头对邱比特道：“该你这个”猪脚“说话，还不赶快说。 ”

    “这就是抢主角风采的下场。”邱比特笑得好开心，“看你下次还敢不敢。”

    “你们两个别闹了。”曼菲摇著头，“该说的人，赶快说话吧。”

    邱比特嗯的一声，比出胜利的Ｖ形手势，道：“我要说的第三件事，就是请大家不用担心三个月后的海盗生死帖，有我和巴兹教萧武功夫，萧武未必会输给战无敌。”

    “巴兹会来教萧武功夫？”

    曼菲对此事感到非常惊讶。萧武脸上浮出期待的笑容。两人相视一眼。曼菲随即想到巴兹在弱水漩涡恭维自己的那句话，露出笑容。

    “早知道就不要说这件事。”邱比特的Ｖ形胜利手势无力地倒悬而下，“也不看看自己现在是什么表情，巴兹来有什么好高兴的……”

    “你嘴巴嘟嘟哝哝的……”曼菲没有好气地说道：“到底是在跟谁说话？”

    “难道刚刚那些话会是跟萧武说的吗？”

    邱比特转了个弯来回答曼菲的问题。 他别过头去，像是个被人抢走心爱玩具的小孩。转身的姿势，屁股正好对著曼菲。

    ││z邱比特的屁股开始紧张，莫非自己又要倒大楣了……{曼菲的确很想邱比特一脚，但是她想到邱比特对自己的心意，忍了下来。

    ││z现在他们在花园里面，旁边没有墙壁，踢起来不精采……{││z邱比特的屁股想到这个道理，松了一口气……{“没个正经样，懒得跟你唆。”曼菲没有好气地说道：“我问你，巴兹不是已经离开水蓝星了吗？他为什么会来教萧武功夫？”

    “这么简单的道理，用屁股想就知道。”

    邱比特心不甘情不愿地回答著。他没有转身，依然用屁股对著曼菲说话。

    ││z邱比特的屁股好紧张：巴兹来不来，干我啥事？怎么又把我拖下水……{││z屁股的担心不是没有道理，邱比特说话的语气确实让曼菲想要踢他……{不知道想到什么事？邱比特忽然转过身来面对曼菲……

    ││z屁股松了好大的一口气，幸灾乐祸的心情说道：“这下子可好，如果有事的话，倒霉的是脑袋，要不然就是脸颊……”

    ││z眼看不知道谁将会倒大楣，脸颊和脑袋紧张地没有力气跟幸灾乐祸的屁股生气，只能相互同声叹道：“本是同根生，相煎何太急……”

    ││z对于屁股、脑袋和脸颊的冲突，邱比特嘻皮笑脸地说道：“谁叫我是星河史上最有名的游唱诗人……大家辛苦了……”││

    第二场　各有所思

    没有人知道邱比脑袋里面在想些什么东西，只看到他自得其乐地笑出声来。

    等待之际，曼菲娇声斥喝道：“你又在胡思乱想些什么？还不赶快解释巴兹为什么会来蓝都城教萧武功夫？”

    z脑袋听到曼菲的问话，忖道：“完了！接下来肯定是我倒楣。”脸颊实在无法忍住惊慌：“又要被打肿脸……但……不是充胖子……而是变猪头……”邱比特现在站立的位置角度，要是曼菲生气打人，显然不干屁股的事，屁股笑得好开心。以为时机已经成熟的邱比特，连忙把脑袋伸出去……{“你把头伸出来干什么？”曼菲气得摇头跺脚，道：“还不赶快说话。”

    “呃！”

    邱比特愣了一下。这样的结果跟他想得不太一样。“好啦！大家不要怕，应该没事了。”他安慰过脑袋、脸颊和屁股后，道：“魁北克出现在蓝都城，巴兹怎么会不来？既然巴兹来了，他又怎会不来找萧武说话。就算魁北克没有来蓝都城，等海盗生死帖的事在星河之间传播开来，巴兹为了帮助萧武，肯定也会来这里。 ”

    ││真是病态！邱比特没挨打，说起话来居然没什么精神……

    ││这也不能怪邱比特，费心写好的剧本，没有机会演出，难免有些失落……

    ││为了娱乐大众，辛苦是应该的，我得继续努力……z邱比特认真的想著。{“有巴兹和邱比特……”曼菲沉吟道：“萧武或许有点机会。”

    “你这句话大大的不对，简直就像是没有大脑的人说的话。不管怎样，你都应该说萧武必胜才对！”邱比特故意用力地反驳著曼菲，这些话分明就是讨打。他同时也很快地把自己的头伸出去等著挨打。

    “你说的好！”曼菲没精打采地附和道：“我的确应该对萧武有信心。”

    “呃！”再次没有依照剧本演出，邱比特无解地看著曼菲。

    ││z曼菲刚刚正好想到其他事，没有听到邱比特说的前半段话……{曼菲想著自己的事，心中颇有感慨，无力道：“你还有其他事吗？有的话就说，不然我要回去休息了。”

    邱比特观察著曼菲的神色，小心翼翼地说道：“至于最后一件事，我要提醒大家，水蓝星上有太多无法想像的事正在发生，请大家不用操心，让事情自然发生吧。”

    曼菲张口欲言，随即叹气不语，心里困顿地想著，“自己没有终极兵器，有关众神天空、大魔域、海盗生死帖……没有一样使得上力……”她咬著嘴唇，力不从心、无可奈何的模样，让人好心疼。

    曼菲看了邱比特一眼，道：“你们要是有事，就找邱比特商量，他才是能够解决问题的人，我要回去休息了，没有必要的话，不要再来吵我。”她忽然想起魁北克可能出现在蓝都城这件事，吩咐道：“除了萧武之外，邱比特还要帮忙照顾艾蜜莉，小心魁北克找她麻烦。”她说完这些话，无精打采地转身离去。

    邱比特痴傻地看著曼菲离去，根本无法眨眼，同时第五次迸出爱的光辉……

    “魁北克真的潜入蓝都城吗？”艾蜜莉咋舌道。对于艾蜜莉来说，天塌下来，有比她高的人顶著，她根本不会在意。她放下魁北克的事，开始认真地想著即将到来的水瓶杯战足球选拔赛。

    “好烦！怎么会有那么多事？”诺基亚担心地看著艾蜜莉，同时也很抱歉地看著萧武。魁北克和海盗生死帖的事，他一点也插不上手。

    雷芊看著萧武，却只能从他脸上看到微笑，无法解读他心里头真正的想法。

    “你不要替我担心，我不会有事的……”

    萧武安慰著雷芊，依然是那灿烂温暖的笑容。

    水蓝星外太空，星际海盗团的战舰群停泊的星位“一七四？六九三？二八六”位置上，数千艘大小星际战舰结成战斗圆阵备战。战舰上的灯火无数，闪烁明灭，光耀眼无比，将无垠的太空点缀成亮丽的缤纷十色，加上夜空中的点点繁星，远观美不胜收，近观才知这是象徵毁灭的战舰群。

    依据星河公约相关规定，不同政权的战舰群取得同意驻泊的权力后，其驻泊处的二千星里距离范围内，视同该战舰群所属国的领土，胆敢侵入的战舰，必然遭受到太空波动炮的轰击。如今银河帝国和星际海盗团驻泊在水蓝星外太空的战舰群，都已经取得地球联邦政权的同意，也知会过星际贸易联盟。

    星际海盗团战舰群的战斗圆阵，外围由三百艘地级星际战舰和一千艘地级星际战舰构筑成强大的火力网，随时可以攻击来犯的敌人战舰，内围的星际战舰为了节省燃料，保持著无动力状态停泊，但要是有敌舰来袭，这些战舰会在最短的时间内开启动力，迅速完成战斗准备。

    话说星际海盗团战舰群驻泊于此，战舰群的雷达侦测探索的范围扩达三千星里之远，如果有大型战舰进入三千星里范围，会先收到通讯示警，要是不听警告，胆敢闯进二千星里范围内，攻击的炮火不会留情。

    星际海海盗团的战舰群除了用雷达密密搜索感应外，从战舰群中心点延伸二千星里距离的范围内，还有十多万艘单、双和四人以内乘坐的星艇，分批来回巡逻，负责斥候任务，堤防不明敌人的星艇潜入。

    星际海盗团的总体军力与银河帝国和地球联邦政权相去甚远，但是为了“天命蓝凤”程凤遗留下来的天级星际战舰“众神天空”，无视银河帝国的看法，调派全部五分之一的星际战舰派来水蓝星外太空，其用心不言可谕。

    “唯有取得众神天空，星际海盗团才能免除附庸国的宿命……”

    战轰烈指挥旗舰的战斗塔台走出，身边没有手下相陪，来到旗舰甲板上，看著银河帝国战舰群驻泊的方位。

    “三年的和平实在太久了！老大和我都快等不下去了……”

    星际海盗团的指挥旗舰甲板上有特殊的透明合金罩覆，置身其中，无遮无碍，彷枫逶≡谛强障拢然而，海盗性格，劫掠为生，战斗为乐，战轰烈没有那种观赏星空缤纷景致的闲情逸致。

    “燃烧吧！战火……赶快烧遍星河的每一个角落……”

    自从地球联邦政权与银河帝国签订“贝塔条约”后，星际海盗团取得两个星座空间的政权，却也失去战斗和劫掠的乐趣，对于道无极和战轰烈而言，三年来的和平潜沉，为的就是等待另一个杀伐争战年代的开始。

    “这一切！将从众神天空出现后开始……”

    没有人可以看到战无敌面具下的表情，但是在他这样的心情下，并不难想像……

    战无敌出现在指挥旗舰的甲板上，道：“我回来了。”他从蓝都城的激水中心回到住所后，立刻搭乘星艇返回星际海盗团战舰群驻泊处。

    “要你留在蓝都城监控跟众神天空有关的事，没想到你居然干出这种蠢事？”

    战轰烈转过身来，面具下的双眼冷冷地盯看著战无敌，“那个叫萧武的人，跟你有什么仇恨？他有什么非死不可的理由？让你对他用出海盗生死帖？难道你忘了争夺”众神天空“，关系到我们星际海盗团未来的发展？”

    战无敌默声不语，然而他对于战轰烈严厉的眼神和责怪的言语，目光迥迥，丝毫不让，对于自己的决定，不觉得有任何错误。

    “算了！你喜欢就去做吧。”

    战无敌送出海盗生死帖，等待的时间里形同废人，不得插手任何事，难怪战轰烈不高兴。 然而海盗性格，不喜从人命、为人役使，当年道无敌的儿子和孙子加起来总共有四十个人，也是因为这样的性格，才会死得只剩下没有人见过的道远星。战轰烈就算不同意战无敌的作为，也会尊重他的决定。

    “星卉没有跟我一起回来。”战无敌不悦道：“同时也失去联络。 ”

    “我已经知道了。”战轰烈回答的语气显得有点沉重。在此之前，他已经用过各种方法联络星卉，就是无法得到回讯。然而星际海盗团自主自为的习性，战轰烈不会主动追问星卉失去联络的原因。

    “有件事我在先前的通讯里面没说。 ”语顿，战无敌闷哼一声。

    “什么事？”战无敌追问道。

    “因为萧武只剩下三个月好活！”战无敌的语气带著无比的恨意，“她说要利用这段时间好好玩弄萧武一番。”

    战轰烈了解原因后，冷笑一声，不再像刚刚那样担心。“她向来都是这样，没什么好奇怪。”战轰烈看了战无敌一眼，“无极老大已经知道你的事，星河各地的星球城市也都应该收到这个讯息，我也跟诺瑞联系好了，你和萧武的生死战斗，三个月后将会在蓝都竞技中心进行。”

    “了解！”战无敌点点头。 他知道自己接下来该怎么做││转身离去││在这三个月的等待时间里，暂时被星际海盗团除名的他，只能将自己放逐在星河之间。

    战无敌离开后，战轰烈还没有回去指挥旗舰塔台里面的意思，依然兀立在旗舰甲板上，看著银河帝国舰队群的方位，看不见的表情下，应该是在思考事情。

    太空中的繁星点点，静谧无比，他看了有半个小时以上的时间，才往旗舰塔台里面走去。他进入塔台前，冰冷的金属门两边滑开，看到李洛已经等在门边。

    “有什么事吗？”战轰烈往塔台内指挥官的位置走去。

    “刚刚收到巴兹的星艇进入水蓝星的消息。”李洛跟在战轰烈身边说道。

    战轰烈哦的一声，没有多说什么，继续往指挥官位置走去。李洛紧紧地跟在他的身边。战轰烈坐上指挥官专属的座椅后，对李洛下令道：“立刻将巴兹的事通知蓝都城内的魁北克。”

    罩覆在引力能量转换光罩中的蓝都城，斗大的太阳高挂在光罩外，人工城市没有四季之分，中午时分，城内依然吹著凉爽宜人的人造风。 然而这样的星球城市，却潜藏著无数的危机，不知道会在什么时候爆发。

    “怎么会有这么多事……”总督诺瑞在密室中传送著机密简讯，“不管哪一件，全都关系著水蓝星的存亡，甚至关系到整个星河……”

    出人意外的惊人事件不断发生，过多的负荷让人难以承受，接二连三，不断有重大的状况发生，诺瑞从邱比特口中知道最新的情势后，坐立难安，逼得他传讯通知艾德华前来总督府商议事情。趁著艾德华未到之前，他进入密室，传送机密简讯到地球联邦政权的首府││地球联邦市。

    “如果可以。”总督诺瑞传完机密简讯，瘫坐在椅上，“真想放下一切……”

    只要“众神天空”出现，必然引来星战冲突，遥远的星河之中，“大魔域”可能经过水蓝星，潜藏著毁灭危机，这些都是无法解决的问题，如今，雷芊的身分让诺瑞困扰不安，另外邱比特同时拥有“联邦之星”和“天帝之光”两种徽章，亦让他无法理解，加上他与战轰烈敲定，三个月后，萧武和战无敌将在蓝都竞技中心进行海盗生死帖的生死之战，诸般事情，已经超过他所能负荷的范围。

    “当然不可以放弃！”

    总督诺瑞从椅子上起来，叹著气，在密室中来回踱步。他打开墙壁上的大型影讯银幕。银幕不断跳换著蓝都城重要建筑物的图档。 总督诺瑞看得好专心，“这些都是我和艾德华两人，从无到有、合力完成……未到最后关头，绝不轻言放弃……”银幕上的画面定格在总督府的全景图档上。诺瑞笑了笑。笑容中有苦有甜……

    艾德华接到诺瑞的传讯，匆匆来到总督府，他才刚踏入大门，立刻注意到黄京礼笔直、恭敬地站在门边，原本提紧的心情，因为黄京礼五短矮肥的身材和滑稽的长相而放松下来，忍不住看著黄京礼微笑。

    “亲爱的艾德华先生，因为您的来到，让本店蓬荜生辉，黄京礼有机会在此为您服务，实在是三生有幸，如果您有任何需要的话，请马上通知我，我会立刻出现在您的眼前，请您绝对不要客气。”

    黄京礼说话的声音和语气，以及超过九十度的鞠躬致意，简直谄媚到了让人觉得恶心的地步，普通人这样做，应该会惹来反感，但是黄京礼这种绝对发乎于内心真诚的态度，却不会让人有不愉快的感觉。 不过他刚刚说错话，忘了这里是总督府，不是八方云集客栈，居然脱口说出“让本店蓬荜生辉”这样的字眼。││z或许黄京礼的观念中，餐厅跟总督府没有什么分别……{“如果有需要，就麻烦你。”艾德华笑了笑。像他这种精明的商人，已经听出黄京礼口误的字眼。

    以往艾德华进入总督府大厅，诺瑞都会立刻出来接待，然而他现在不知道为了什么事，居然还没看到他的身影。黄京礼注意到这点，眼睛一亮，心里想著，“这可是个大好机会！绝对不可错过……打蛇随棍上先……”

    黄京礼当然知道自己应该趁著这个机会，好好缠著艾德华多讲几句话，藉此攀点关系、打点交情，将来说不定有机会在艾德华手下弄份好工作。老实说，总督府的工作很无趣，哪有八方云集客栈那样可以每天接触到不同的人，动不动又可以威胁手下卷铺盖走路、扣薪水……

    然而黄京礼才刚要开口说话，按捺不住的睡意，瞬间忽然涌上。他真得很想打一个会让自己非常舒服的呵欠，可是碍著艾德华，实在不该这样做。他努力地克制打呵欠的念头，强忍的模样很难看……

    黄京礼终究还是无法控制这个已经来到嘴边的超级大呵欠，他张开罕见的宽大厚唇，龇牙咧嘴地打了一个好大的呵欠。令人喷饭的是，他打呵欠的时候，舌头居然还伸出来抖了两下……

    ││实在很像河马……z艾德华看到黄京礼打呵欠时，与动物所产生的联想。{精明商人艾德华，对于黄京礼这种失常不该有的举措，觉得很奇怪……

    只见黄京礼努力地想要撑开自己已经半闭上的眼皮，试图让自己清醒一些，“最近瞌睡虫老是说来就来，也不先通知一下……”显然黄京礼的努力没有半点效果，在他的眼中，艾德华的身影逐渐开始变得模糊，他的脑袋也越来越不灵光，就在这样的瞬间片刻，他忘了艾德华就站在自己眼前。

    然而黄京礼依然抗拒著在脑袋里面到处乱爬的瞌睡虫，迷迷糊糊地想著：“一定是那本怪书害我变成这样！把它拿来垫桌脚不是很好吗？桌子说有多稳、就有多稳，该死的邱比特偏偏威胁我非看不可……”

    浓浓的睡意不断袭上，黄京礼已经快到了无法思考事情的地步，“说也奇怪，自从开始看了那本《我是星河咒语师》的书后，就变成现在这个样子，莫名其妙的老是想睡觉，而且说睡就睡……”这是他最后的念头，他的身体直挺挺地站著，那张肥头大脸微微的有点倾斜，还好有粗厚的脖子支撑，才没有倾斜得太难看，无论如何，谁都看得出来，他真的睡死了……

    艾德华皱著眉头，“这个人是怎么啦？居然这样站著睡著了？”他轻轻地推著黄京礼的肩膀，却被黄京礼忽然发出的巨大鼾声吓了一跳。

    “这声音还真的不是普通的大声哪……”艾德华心里好笑地想著，“比我家养的猪还要大声……”

    客厅里的一名卫士走了过来，“艾德华先生，很抱歉，我得把他抱到他的房间里面睡觉。 ”艾德华侧身让出路来，道：“他是怎么啦？”那名卫士道：“我也不知道，但这已经是他第十次这样睡著了。”艾德华疑惑道：“有没有看过医生？”卫士道：“看过了，但是医生说他没有问题。 ”

    艾德华问不出个所以然，黄京礼忽然又打了一个好大的鼾声，艾德华笑了笑，挥手示意卫士可以将黄京礼抱走。那名卫士摇著头，费力地抱起黄京礼。

    “你来了多久了。”总督诺瑞走了过来，看著被卫士抱走的黄京礼，露出已经无法忍受的眼神，他走到艾德华身边，继续说道：“很抱歉，我刚刚去接收和传送机密简讯，所以耽搁了一点时间。 ”

    艾德华了解地点了点头后，他的手指著黄京礼问道：“他是怎么啦？”

    “天晓得？”总督诺瑞不以为然地说著：“这几天他老是这个样子，非常奇怪地说睡就睡，而且不管你怎么叫他，就是叫不醒，还有好几次，我忙到半夜回来，走过客厅的时候，还被他站著睡著所发出的鼾声吓到……”

    ││黄京礼那张脸在黑漆漆的大厅里面，绝对不会让人觉得滑稽好笑，加上他直挺挺站著不动，要是突然发出比猪大声的鼾声，真的挺吓人的……

    总督诺瑞转口道：“不说黄京礼的事了，我们到密室说话吧。”

    艾德华嗯的一声，道：“你带路。”

    总督诺瑞走在前方，艾德华跟著他的脚步。两人很快地进入总督府密室。

    “没想到……”总督诺瑞坐在椅子上，颇为意外地说著：“这个雷芊真的是银河帝国天尊帝天最宠爱的公主帝雷芊，邱比特先生还是她的教父，更让人不解的是，邱比特先生居然拥有天尊的天帝之光徽章……”他注意到艾德华看著他微笑，没有任何惊讶的表情，没有继续说下去。

    原来艾德华也已经知道了所有的事。不过邱比特可没有耐性跟两个人说同样的一件事，这些事是萧武跟他说的。

    话说总督诺瑞和艾德华都曾经怀疑过雷芊是银河帝国的公主身分，但是他们真正确认这个事实后，依然难以接受。他们无法想像，以雷芊帝国公主的身分，竟然和诺基亚、艾蜜莉结成莫逆之交，甚至和萧武发展出牵扯不清的感情问题。

    z以往雷芊回去蓝星观光大饭店，总是遮遮掩掩地怕人知道，今天早上她的身分曝露后，她大大方方地回去。但是在她回去之前，艾蜜莉就像是审判官一般地问著她和萧武的感情问题，不过两人始终不愿意承认有这回事。然而，他们承不承认并不重要，重要的是别人怎么看这件事……{“看你现在这个样子。”总督诺瑞询问道：“似乎已经都知道了？”

    “在我来到这里之前，萧武已经跟我说过这些事，他组织事情和说明表达的能力不错，应该够清楚了……”艾德华笑了笑，“我想你不需要再说一次。”

    “既然如此，那我就不多说了。”

    艾德华说话的时候，始终保持著微笑。总督诺瑞心里觉得很纳闷，转口问道：“你似乎不怎么在意这些事？”

    “在意！你要我怎么在意？”艾德华反问的语气说著。

    总督诺瑞无法回答这个问题。

    艾德华凝视著总督诺瑞，看开一切的无所谓语气继续说道：“因为”众神天空“有可能出现在我们水蓝星上，银河帝国和星际海盗团的战舰群停驻在外太空上，随时有可能爆发冲突。还有，经过精密的计算后，”大魔域“的行进路线也有可能经过水蓝星，带来毁灭。你刚刚说的那几件事，根本无法这两件事相比，都已经这样了，我们还在意什么？”

    总督诺瑞无法理解地摇著头，他的心里隐约地想到，“艾德华的说法和邱比特有相似之处……”他叹著气，“也不是没有道理……”

    艾德华听到总督诺瑞的叹气声，藏在心中深处的心情爆发，同样叹出声来。

    两人相视无语。 艾德华深吸了一口气后，看著总督诺瑞，提醒的语气说道：“别看邱比特先生整天疯疯癫癫的，其实他的话很有道理。我已经想通了，办好即将到来的水瓶杯战足球大赛，是我现在唯一能够掌握的事，也是我现在真正该做的事，至于其他烦人的问题，我已经不愿意再想太多。万一发生最坏的情况，我也已经安排好了，最多再找一个地方，重新建立另外一个蓝都城。”

    语意相当清楚，总督诺瑞想了想后，道：“你已经不期待能有好的结局……”

    艾德华凝神道：“面临这样的外在形势，不可能有好的结局。”

    总督诺瑞憾声道：“孤臣无力可回天…………但是……我实在无法理解，地球联邦政府为什么会放弃水蓝星……”他不是不了解水蓝星蓝都城在诸般情势下的结局，但是身为水蓝星总督的身分，让他放不下这些事。

    “你想差了，下了不该下的结论。”艾德华安慰道：“只要邱比特先生在，就代表地球联邦政权没有放弃水蓝星……”

    “难道……”总督诺瑞哦的一声，疑惑的语气，打断道：“在你知道邱比特先生拥有天帝之光徽章后，没有怀疑过他吗？”

    “没想到你居然会怀疑邱比特先生！”艾德华闻言一愣。

    “为什么不怀疑？”总督诺瑞的语气有点迟疑。

    “关于这个问题，我只能这样跟你说。 ”艾德华想过后，非常笃定地说著：“虽然我跟你一样不了解邱比特先生的真实身分，但是我绝对相信，邱比特先生是唯一能够解决蓝都城危机的人。就算邱比特先生没有办法解决所有的危机，他也能帮大家带来一个最好的结果。”

    “或许你说的对……我是不该怀疑邱比特先生……”总督诺瑞衷心地接受艾德华的看法。无论如何，在地球联邦政权没有出兵的情况下，万一发生问题，拥有天帝之光徽章的邱比特，确实是水蓝星蓝都城唯一的寄托。

    两人沉默片刻。总督诺瑞道：“有件事我还没告诉你。”

    艾德华接口问道：“什么事？”

    总督诺瑞缓声道：“战轰烈传来海盗生死帖通知，已经决定萧武和战无敌在蓝督竞技中心进行生死之战。”

    艾德华哦的一声，道：“了解。”这件事对艾德华来说，他并不觉得意外，除了蓝都竞技中心，没有比那里更好的地点。

    第三场　皆由心生

    萧武在激水中心接下战无敌的海盗生死帖已经过了两日。蓝都城的战足球选拔赛将在明天热闹开场。蓝都竞技中心早就规划好十个可以同时进行比赛的场地，整个比赛将会在二个星期内结束。

    由于赛程的安排十分紧凑，顺利晋级最后四强的球队，在进行交叉决赛之前，每天都有三场以上的比赛，这对参赛者的体力会是重大考验。然而战足球迷人之处，就是在于比赛时间的十五分钟内，不断地攻击和防御，要是没有足够的体力和体能，无法成为真正的好手。

    八风队原本是最被看好的球队，他们的武术功夫加上战足球技巧，没有人认为他们会落居第二，但是闯将三人组萧武等人和八风队柴林他们先前在八风武馆比试功夫的结果逐渐传开，不少人持著不一样的看法。也是因为这样，使得这场选拔赛充满了悬疑性，城内大多数人讨论的话题，都是猜测这两队谁会夺得冠军。

    正好闯将三人组和八风队抽签排在不同组别里，等到他们交手，也是最后一天的事。由于闯将三人组的身分特殊，大家都想知道八风队和他们交手的结果为何，不光是城里的年轻人等著决赛之日的到来，其他男女老少同样期待，至于来到蓝都城观赏比赛的游客，更不用多说。

    “如果闯将三人组输给八风队，我……艾蜜莉就去剃个大光头，然后全城游街走透透，让人当笑话看……”

    艾蜜莉看著手上投出去的战足球精准地掉入篮框后，对萧武和诺基亚发出这样的豪语。 然而他们身边没有第四个人在场。

    “好啊！闯将三人组要是输了，我也陪你剃光头全城走透透。”萧武在篮下拾起战足球，轻松跃起将球灌入篮框。他笑著将球传给诺基亚，道：“我想诺基亚也会陪著我们一起剃光头才对。”他根本不相信艾蜜莉真敢剃光头全城游街走透透，语气中透著好笑的讽刺意味。

    “剃光头就剃光头，谁怕谁……”

    诺基亚将手上的战足球轻轻一抛，用双脚将球踢上踢下。他当然知道艾蜜莉只是随便说说，忍不住心里想笑，踢球中逐渐转身，背部对著艾蜜莉，不敢让她看到自己现在的表情。

    “我哩……乌龟怕铁锤……超级比一比……就知道谁是乌龟？谁是铁锤！”

    艾蜜莉自得其乐地学著邱比特说过的话。她听出萧武言语中讽刺的意味，但是她不会跟萧武发脾气，她没看到诺基亚的表情，也就没跟诺基亚计较。

    明天就要比赛，三人用著轻松的心情练球。萧武身为闯将三人组的领导角色，练球时指挥作战的专注精神，要比艾蜜莉和诺基亚超出许多，似乎已经完全抛开海盗生死帖的阴影。诺基亚对此佩服得五体投地。

    “面临生死关头还能如此自在，恐怕只有萧武才有这种本事。”诺基亚忽然想到这一点。 他随即把同样的问题，联想到邱比特身上，“嗯……邱比特先生好像也有这种本事……他整天嘻嘻哈哈，不把事当一回事，还听说他在八方云集客栈以一敌三，拿自己的性命开玩笑……就连那些停驻在外太空的星际战舰群也不当一回事，日子照样过得快快乐乐……”

    z银河帝国和星际海盗团的星际战舰群驻泊在水蓝星外太空，为了怕影响到城里面居民的生活，遭到彻底的封锁。 魔级星兽大魔域可能经过水蓝星的危机亦然。萧武和诺基亚知道星际战舰群的事，却还不知道大魔域的事。{艾蜜莉忽然传了一个突袭球过来，诺基亚出手接住，听到艾蜜莉喝声道：“你要是踢不进去，小心我过去踢你屁股。”

    诺基亚现在站立的位置离球门只有十数公尺，心道：“我要是踢不进去，回头就先去替个大光头。 ”他笑了笑，顺势垫了一步，将球踢出。

    “碰！”

    战足球不偏不倚地进入球门里面。

    诺基亚站在原地看著入网的战足球在球门里面滚动，忽然接续想到：“萧武勇敢面对事情，邱比特嘻哈地处理事情，烦恼影响不了他们……可是……艾蜜莉也跟他们一样，根本没有任何烦恼……”他知道艾蜜莉没有烦恼的原因，是因为她的脑袋根本塞不进任何烦恼，不禁想到一个有趣的念头：“莫非不要理会烦恼，也是一种处理事情的正确态度……”

    这些事情不该诺基亚来想，任他想破脑袋也绝对找不到答案。但是忽然涌上的思潮，却让他不自主的一直想下去，忘了自己正在练球……

    艾蜜莉注意到诺基亚发呆的样子，胜利黄金脚蠢蠢欲动││z这两天胜利黄金脚没有机会演出，早就按捺不住了。{││艾蜜莉窃笑著，偷偷地跑向诺基亚，打算过去踢他屁股。等在球场中线的萧武，看穿艾蜜莉的心思，提醒道：“诺基亚！快把球检起来传给艾蜜莉……”

    诺基亚喔的一声，过去球门检球││z他不知道自己差点著了艾蜜莉的暗算。{艾蜜莉的胜利黄金脚丧失大好机会，瞪了萧武一眼，心里暗骂：“多事！”萧武笑著，没有理会艾蜜莉，他看诺基亚已经将战足球拿在手上，迳道：“大家休息吧。”

    萧武先进入看台里面，诺基亚和艾蜜莉紧接著过来。萧武已经从随手携带的冷箱中拿出三瓶补充水分的机能饮料，分别抛给他们一人一瓶。诺基亚道：“我还是习惯喝自己带来的白开水。”萧武笑著，没有多说什么。 诺基亚将机能饮料放回冷箱中，取出冷箱中自己随身携带的开水罐。

    “怪了！”艾蜜莉大口将整瓶饮料喝完后，道：“今天雷芊怎么没来？”

    “说的也是！”诺基亚附和说道。他不知道原因，看著萧武想要知道答案。

    “邱比特说，她因为肚脐上的凤环而生病了……”萧武的声音显得有点担心。

    他这两天已经注意到雷芊似乎消瘦不少，脸色也不太好看。

    “什么？雷芊生病了！”

    艾蜜莉瞪大眼睛看著萧武不放，彷匪犯了天下最大的错误一般，道：“发生了有这种事，你居然还有时间在这里练球……”

    萧武几乎可以猜得到艾蜜莉接下来要说什么，瞪了她一眼。虽然艾蜜莉因为萧武慑人的目光没有继续说下去，但是她立刻想到指责萧武的办法。

    “诺基亚，我问你。”艾蜜莉有点气急败坏地说著。

    “什么事？”诺基亚不敢大意地专心听话。

    “我要是生病躺在床上的话，你会怎样照顾我？”艾蜜莉挑衅的目光看著萧武。

    “如果你不介意。”诺基亚老实地回答著：“我愿意整天在你床边照顾你。”

    “好！这样做就对了。”艾蜜莉指桑骂槐道：“但是从今天开始，你千万一定要小心，不要被那种没有良心的人带坏了。”

    “喔！我知道……”状况外的诺基亚附和著。

    其实萧武非常担心雷芊的身体，却被艾蜜莉说成是没良心的人。他哭笑不得地站起身来，避开艾蜜莉的目光，对诺基亚说道：“我去花园练功，你们自己练球。”转身跳下看台，往花园而去。

    艾蜜莉对著萧武的背影扮著动物吐唾沫的鬼脸，不小心地喷出一大蓬口水，她用衣服拭去嘴角的唾液后，低声咒骂著：“没良心的人！”

    “你到底在说谁没有良心？”诺基亚不解问道。他显然还是在状况外。

    “你给我管！”艾蜜莉将怒气发泄在诺基亚身上，骂人的口气非常大声。

    ││我招谁惹谁啦？z无辜诺基亚，真的很无辜，谁叫他要爱上艾蜜莉……{萧武重复演练著熟悉不过的刚烈拳法，他已经独自在花园里面练了一个小时，出拳、收招的动作，越来越无精打采，他的心里想著：“要不是病情严重，雷芊一定会过来才对。”他立身不动，心烦地摇头，终于因为担心雷芊的病情，无法继续练拳。他走到凉亭里面，随便找了张椅子坐了下来。

    低头沉思间，萧武听到一声响亮无比的叹息，彷反著好大的哀伤一般。他抬起头一看，发现邱比特满脸愁容地朝著自己走来，脸上的模样，凄苦悲绝，就像最心爱的人离开他的身边一样……

    “雷芊到底怎样了？”

    萧武被吓得从椅子跳起来，紧张地迎著邱比特跑过去，来到邱比特的身边。

    “雷芊她……”

    邱比特的话才说到一半，语气哽咽，无法继续再说下去。他脸上那种极度悲伤难过的表情，要是让心软的人看到，说不定已经掬出同情的眼泪。 他试著想要再次开口说话，但是无法如愿。他最后似乎放弃了说话的念头，叹出一个带著浓洌哀伤的气息后，沉重地低下头来。

    “你说啊！雷芊到底怎样了？”

    萧武已经从邱比特口中知道终极兵器龙凤双环的事，也知道雷芊肚脐上的金环就是其中的凤环。 邱比特正是为了凤环提早发挥威力的事，去帮雷芊看病。他想到终极兵器的威力何等神奇，这种必须由主人精血喂养的龙凤双环，要是发生问题，反噬他的主人身体，不知道会有什么样的后果。

    邱比特帮雷芊看过病回来，竟然是这样的表情，萧武越想越觉得不安。他脸上的两道眉毛，随著睁大的眼睛不断抖动，就连每次遇到是事情，就会立刻变得的坚毅的眼神，似乎也带著一丝丝的慌张……

    “雷芊她……”

    邱比特努力了半天，还是只说了三个字。虽然他没有说清楚雷芊到底怎样，但是他脸上表情已经道尽一切，似乎诉说著一件令人非常遗憾的事……

    “你要是再不说，我就自己过去看她。”

    看到邱比特现在这种表情，萧武不免联想到一件非常不好的事情，但是他也同时想到，一向嘻哈作怪的邱比特，说不定是在装模作样，骗他取乐。萧武在两种思潮的交替冲突下，苦苦等不到邱比特亲口说出事情真相的答案，心里非常焦虑，一股难忍的怒气也随之升起。

    “你是应该自己过去看看……”

    邱比特难过得转过身去，挥手示意萧武不要迟疑，赶快去看雷芊。

    “难道……这是真的……”

    邱比特现在的样子，似乎不像是在骗人。萧武本来就已经很担心，无法忍耐邱比特这种要说不说的样子。他咬著唇，踏脚转身，往花园出口奔去，急著要乘坐飞行车去蓝星观光大饭店看雷芊。

    萧武全速疾走，但是他的心里还是期待著听到邱比特骗人为乐的笑声，然而他都已经来到花园出口，还是没有听到他想听到的声音。

    “千万不要是真的……”

    萧武的心中不停地祷告著。对于邱比特喜欢捉弄人的个性，他还是没有放弃最后的一丝希望，心中同时下定决心，要是邱比特骗他的话，绝对要……

    “哈！上当了吧……”

    萧武来到飞行车停车棚，正想跳上自己的飞行车，终于听到邱比特愉快的笑声。

    邱比特坐在那辆飞行车的顶端摇头晃脑，表情非常得意。││z原来邱比特用上浮力鞋，惊人的战斗境界，早萧武一步来到飞行车停车棚。{想也知道是怎么回事，萧武放下心来，哭笑不得地看著邱比特，道：“难道你不知道这样做会让人很生气！”他本来想粗口骂人，但只说得出这样的字眼。

    然而他刚刚的所下的决心没有改变，只等著邱比特从飞行车车顶上下来。

    “嗯！我就不相信你不爱雷芊……”

    邱比特迷死人的笑脸灿烂无比，脸上的表情却非常得意。

    “你这个人真是假惺惺，明明心里很爱我的小乖乖，偏偏又故意跟我的小乖乖保持距离……实在不是我爱说你，男子汉大丈夫！想爱就爱，要是连爱一个人都这样别扭，算什么男人……”

    邱比特这番话非常有道理，萧武只能洗耳恭听，耐心地等著知道雷芊的病情……

    邱比特越说越开心，一发不可收拾的情况下，碎碎念神功发挥得淋漓尽致……

    “我那个全星河最讨人喜欢的小乖乖，不知道看上你那一点，但是你这个全星河最笨笨的小笨蛋，居然不敢爱自己心中所爱的人，每次看到你们两人在一起别别扭扭的样子，我就想生气，也替我的小乖乖难过……干嘛……为什么要爱得那么委屈？以小乖乖条件，难道怕找不到比你更好的男人吗……你啊……真的不是我爱说你，你到底是怎么回事？让我怀疑你到底是不是男人……像小乖乖这么好的女人，你居然忍得住不去动她……要是我有这个机会，早就用我的甜言蜜语和动人的歌声，扒光她的衣服，让她乖乖地躺在床上等我……”

    “够了！”

    萧武打断邱比特的话││z他差点因为邱比特最后那几句话而摔倒在地上。{“拜托你好好想一想，自己后面那几句话能听吗？”

    “奇怪了？我说了哪些不能听的话？”邱比特哦的一声，满脸困惑地问著。

    萧武摇著头，对于邱比特现在这种无辜的表情，实在不知道该说些什么。

    邱比特很努力地想过之后，恍然大悟的神情，不好意思地吐著舌头，道：“真是不好意思，我本来是想教训你一番的……谁知道……说著说著，忘了神，不小心说出我心里真正的想法……呵……我也真是的，怎么可以把实话说出来呢？”

    语顿，自以为是的补充说道：“嗯！我是全星河最老实的人……”

    ││邱比特居然可以帮自己做出这样的结论？z萧武觉得很没力……{││换个辞吧，你是全星河最色的人！z萧武很想这样告诉邱比特……{邱比特被萧武一番抢白，碎碎念神功荡然无存，忘了自己该说什么才好，看著萧武，发出“嗯”、“啊”、“喔”……这种没有意义的声音。萧武看到他这个样子，又急又气又好笑，忽然联想到，“难怪曼菲姐姐老是喜欢敲他脑袋……现在连我都想狠狠地敲他的脑袋……”终于忍耐不住地怒声道：“麻烦你赶快说清楚，雷芊的病情到底是怎样？”

    “这么急干嘛？”邱比特扳著脸，“我不是要说了吗？”

    ││居然说得出这种话，我真败给你了。z萧武有一种输得很彻底的无力感。{“拜托你！不要再闹了。”萧武无奈地说道：“开玩笑有点节制好吗？”

    “去！你也帮我想一想。”邱比特嘻哈地说著：“我要是听你的话，怎么有办法成为星河史上最伟大的游唱诗人？”

    萧武闻言愕然。邱比特露出招牌的迷死人笑脸。两人目光相对。

    “或许你说得对。”萧武笑道。他刚刚原本下定决心要踢邱比特的屁股，但是现在已经打消这个念头。

    “当然是我说的对！”邱比特嘻嘻哈哈地接口说道。

    “再一次麻烦你。”萧武笑了笑，“告诉我雷芊的病情好吗？”

    “都是龙凤双环惹的祸！”

    邱比特叹了一口气，收敛起刚刚嘻哈玩闹的神色，道：“终极兵器龙凤双环仗著主人的精血喂养，三年有成，成就呼风唤雨、造雷生电的终极威力，然而，在龙凤双环养成之前，它们跟普通的装饰物没有两样。

    此次雷芊肚脐上的凤环意外提早引发作用，她体内的组织细胞亦同时开始进行分裂。原本组织细胞分裂作用会让雷芊拥有气劲威力，但是提早作用的结果，组织细胞分裂的程序紊乱不堪，她的身体无法负荷，所以才会生病。“

    “很严重吗？”萧武看著邱比特，“雷芊不会怎样吧。”

    “嗯！老实说，这件事的后果很严重……”邱比特认真地说著：“但是有我在，加上小乖乖是天尊帝天最宠爱的孙女，所以应该不会怎样才对……”

    ││邱比特迅速变换著脸上的表情，一下子就从“担心”转成“放心”……

    “我到蓝星观光大饭店看过雷芊，知道她的病因后，立刻要银河帝国元老院的邱老联系天尊帝天，我明确地告诉帝天，只有将帝雷钧肚脐上的龙环摘下，连结到雷芊的凤环上，藉由龙环抑制凤环的作用，才能救雷芊的性命。”

    “天尊会听你的话吗？”萧武插入道。

    “这实在是一个蠢问题，按照往例，我是不回答这种蠢问题的。但是看在小乖乖的面子上，我勉为其难地回答你……”

    邱比特唆唆地说了一堆没有营养的话，这才开开心心地说道：“别的我不敢说，但是有关终极兵器的事情，天尊向来很听我的话，而且我刚刚也说过了，雷芊是天尊最宠爱的孙女，他当然会照我的话去做。老实说吧，我告诉天尊取下帝雷钧龙环、以及结合龙凤双环的方法后，天尊帝天立刻下令邱老护送雷芊回去银河帝国星际战舰群的驻泊地，取下帝雷钧的龙环，然后再亲自将雷芊带回去银河帝国的首府天帝城。”

    萧武闻言，先是一愣。但是他随即想到谜样的邱比特，有著为人所不知的诸多神秘处，放下心来，关心地问道：“这样做的话，会对雷芊有什么影响？”

    邱比特嗯的一声，迷死人笑脸神采飞扬，变得灿烂无比，聒絮道：“终极兵器龙凤双环的威力，排名在诸多终极兵器的前头，但是龙凤双环必须分别落在男女情侣身上，齐心合使，双环合璧，才能发挥出他们最强的威力。

    先前天尊帝天将龙凤双环分别交给雷芊和帝雷钧，使得龙凤双环变得与一般终极兵器无异，可说是最差的做法，如今龙凤双环一起落在雷芊身上，雷芊可以说是因祸得福。说不定下次你们再见面的时候，雷芊可以把你打得满地找牙齿……到时后，你要是再像现在这样爱得别别扭扭，我会叫雷芊用强硬的手段逼你就范……“

    ││你又扯到哪里去了？z萧武好笑地看著邱比特……{││你管我！z邱比特的碎碎念，根本不管萧武会有什么想法……{“总之！等雷芊回来的时候，你一定跑不掉。”

    邱比特满足地说了有三分钟之久，终于下出这样的结论。

    “是喔！那也要看我能不能活过三个月后的海盗生死帖之战。”

    既然已经知道雷芊没事，萧武不想再跟邱比特胡扯下去，笑著转身离去。

    为了萧武这句无心之语，邱比特忽然皱起眉头……

    雷芊的病情只能靠著龙凤双环同时结落在她身上才能挽救，但是这样做后，不知道要多久才能收到完全的功效。就算她的身体复原了，也不知道天尊帝天愿不愿意让她离开天帝城，就算天尊帝天同意她过来找萧武，说不定已经是三个月后的事，就如萧武所说，他与雷芊的爱情会变成如何，得等他能在战无敌的手下活命再说。

    邱比特不知道想到什么，忽然开心地笑出声来，同时忍不住吟唱著：“爱情苦，爱情苦，爱情真苦，谁都知道真心爱一个人很苦。

    “不聪明，不聪明，很不聪明，明知爱情辛苦还要苦苦寻找爱情。

    “你辛苦，我辛苦，他也辛苦，但是陷入爱情立刻忘了辛苦。

    “你傻瓜，我傻瓜，大家傻瓜，一起来做爱情大傻瓜。

    邱比特唱到这里，无法再唱下去。他捧著肚子暴笑，做出这样的结论：“我是一个聪明的爱情大傻瓜……萧武却是一个不聪明的爱情大猪头……”

    第四场　相差悬殊

    水蓝星蓝都城战足球选拔赛今天开幕，蓝都竞技场内的观众席上座无虚席，数十万人将S大的看台挤得水泄不通。艾德华简单的致词后，随即宣布比赛正式开始，就在观众席上响起热烈的掌声中，大会安排的唯一表演活动也迅速登场。

    会场中央升起圆形光幕，经过投影特效，光幕中出现数万个战足球和无数踢球的球员。 全场观众的惊讶声中，这些合成影像球员，在光幕中表演著各式各样的踢球技巧，人与球在光幕中穿梭来去，让人目不暇几。

    “吼！”

    出人意料之外的精采演出，让全场的观众欢声雷动……

    光幕中，合成影像球员们分别将数万个战足球踢入球门或投入篮框，啵啵啵的连续声响中，这些战足球散出有如水波裂开的特殊渲染效果后，随即消失无踪，其中过程，甚是好看。观众为之欢呼鼓舞。

    没过多久时间，原本在光幕中到处传动的战足球已经全数消失，动感励志的音乐声随之响起，还在光幕中的合成影像球员们，配合著音乐声在光幕中宛如游鱼般地穿梭来去，精采的画面演出，第三次挑起所有观众的热情和掌声。

    就在音乐声即将结束时，这些合成影像球员，携手相连，面对著观众席围成一个大圆圈。也在这个时候，他们围成的圆圈空间里面，出现一个巨大的战足球。

    几乎等同于球场大小的战足球出现，第四次引来所有观众的惊呼喝采。

    全体合成影像球员整齐地向观众席上的观众敬礼后，他们的影像逐渐淡去，正当观众以为表演即将结束时，轰的一声，那颗巨大的战足球忽然爆裂开来，飞出数万个战足球，在光幕中到处飞来飞去。

    “噗！”的隐声响起，现场所有的观众还搞不清楚是怎么回事时，光幕出人意料地消失无踪，数万个战足球同时齐向高空飞去，又在人造气流引导下，四面八方，飞往蓝都城各处。

    想不到这些飞来飞去的战足球竟然是真物实体，观众们兴奋到了极点……

    “轰！”的炮响声。

    比赛正式开始。大会安排的十座比赛场地的光幕升起。观众们寻找著自己支持的球队观看比赛。受到瞩目的闯将三人组和八风队，刻意地被安排在开幕赛中出场。闯将三人组出现在五号场地中，八风队被巧妙的安排在邻近的八号场地里面，无可置疑的││这两队是大多数观众注目的焦点。

    星卉平实朴素的打扮出现观众席当中，她刻意地戴了一顶宽边的绒布帽，帽缘垂下来，刚好遮住她慵懒诱人的俏脸。

    “好挤喔！”为了避免受到注意，星卉没有预约竞技中心的包厢看比赛，反而选择了跟大多数人同样的地方观战，“嗯！这些都是为了萧武……”她笑了笑，透过高倍数望远镜看著正在球场上奔跑的萧武。“什么跟什么吗？怎么会这么巧！

    帝雷芊居然莫名其妙地忽然回去天帝城？这对我即将要玩的游戏实在太有利了……“星卉高兴地笑出声来，顺便为萧武刚刚在球场上的表现，喊了一声：”好球耶！漂亮的假动作骗得那些傻瓜团团转……“

    第五号球场的电脑球证解说著刚刚闯将三人组进球的经过情形……

    闯将三人组的灵魂人物萧武假动作传球，骗过“我们这一队”的球员，他随即带球独跑，当他吸引“我们这一队”最后一个防守球员过来时，立即用短踢将球传给等在球场另一边的诺基亚。诺基亚接到球后，轻松地踢门得分。

    “双方的实力差太多了……”

    星卉忽然觉得比赛有点没趣。她拿下耳中的球场收波器，放在身边的地上。

    z蓝都竞技中心举办的战足球选拔赛中，凡是购票观赏比赛的观众，都会在进场处领到一份用完即可抛弃的球场收波器，该收波器可以分别调整一至十号频道，用来接收十个不同比赛场地的场次转播说明。{星卉巧妙地用手背划过自己的嘴唇，不著痕迹地打了个呵欠，心道：“没什么好看的……这几天没有睡好，还是先去睡一下，然后准备明天的事情比较实在……”她想到这里，忽然笑得好开心……

    “明天就要试试看萧武到底是怎样的一个人，希望萧武不要让我失望才好，否则我费这么大的功夫，岂不是很无聊……”

    蓝都竞技中心的选拔赛赛事于下午五点结束，正如先前预期，闯将三人组在今天的三场比赛中通通获得压倒性的胜利。

    在这三场比赛当中，艾蜜莉有萧武和诺基亚刻意喂球，她出手二十次，命中十八球，拿下了三十六分。对于这样的成绩，艾蜜莉高兴的不得了，回家的路上，蹦蹦跳跳，满嘴都是今天比赛的过程，没有一刻安静过。 诺基亚听得津津有味，不时附和著艾蜜莉谈话。萧武看著两人微笑不语。

    夜晚来临，他们一起用餐的时候，艾蜜莉依然比手画脚地不断重复著今天三场比赛的过程，诺基亚耐心地听著她说话，但是附和的声音越来越少。说到最后，几乎都是艾蜜莉一个人在讲话。萧武低头用餐，不敢随便接触到艾蜜莉的眼神，怕她问自己对今天比赛的看法。

    萧武窃想著：“同样一件事可以重复这么多次，你累不累啊？”艾蜜莉这个样子是很正常的事，他并不觉得讨厌，只觉得有点好笑。

    萧武终于吃完盘中最后一口食物，举杯喝水的时候，心里想著：“尽管今天的比赛胜利都在预期之中，但是依然令人回味无穷……”他笑著放下水杯，拿起餐巾擦拭嘴角，顺便看了还说个不停的艾蜜莉一眼。

    “你要不要去跳舞？”艾蜜莉放下手中的餐具。她的晚餐几乎完全没有动过。

    “我不去，你们自己去玩。”萧武笑著站起来，“但是你们可别忘了明天还有三场比赛要打，要早点回来休息。”

    萧武的作息向来正常，早睡早起，唯一的例外，就是被艾蜜莉强行拉去激水中心跳舞，然而就那么一次，却惹来战无敌的海盗生死帖。萧武离开餐厅的时候，想到这件事，背著艾蜜莉和诺基亚苦笑，暗道：“……要是没有必要，最好不要改变平常养成的习惯……”

    萧武于清晨醒来，习惯性地走在无人的街上散步。他转过街角，斗大的“蓝河公园”四个字出现在前方。蓝河公园里面有无数的星兽模型，同等大小比例制作，是蓝都城的重要的观光景点之一。

    萧武沿著公园旁蓝色交叠的栏杆走著，心里不停地想著事情，“香奈不知道何时才会来到水蓝星？”他忽然露出为难的神色，“……雷芊……就算香奈不介意，哔咭肯定会把自己臭骂一顿……”萧武想到这里，笑了笑，“不知道自己跟战无敌的生死之战会怎样？要是三个月后还活著再说吧……”

    萧武来到蓝河公园的左侧，习惯性停下脚步，靠在交叠的栏杆上，看著矗立在公园里面的“冥麟妖”模型。这种妖级星兽的身体会散发出黑色致命的毒气，寻常人要是靠近它的身边吸到毒气，会立刻致命，它那不成比例的长嘴，也能喷出的毒雾，由它嘴巴喷出的毒雾更是可怕，沾到身体就会使人中毒而亡，随风扩散开来，单是一口毒雾就可以同时毒死数千人。

    也因为每当这种妖级星兽出现的时候，身边都有大团的黑色毒雾笼罩，让人有幽冥的恐惧感，所以被称之为“冥麟妖”。

    蓝河公园里面摆设这只“冥麟妖”模型的位置，利用大量的陨石，营造出空冥的气氛，星兽模型内藏有管线，自动喷出大量的黑色雾气，包覆著“冥麟妖”

    模型，星兽模型的长嘴不定时还会喷出大量的黑色气体。 逼真写实的程度，让人叹为观止，这也是萧武每次都忍不住要停下来多看它一眼的原因。

    萧武看著“冥麟妖”模型，却在星兽模型张开的飞翼下看到一团黑影。他刻意仔细看了一下，咦的一声，不解道：“那个人干嘛躲在公园里？”他已经知道那个人穿著一身破旧不堪的衣物，身上有著好几日没有洗澡的污秽痕迹，而且不知道为了什么原因，那个人瑟缩的身子颤抖个不停。

    此时公园里面没有半个人，萧武无法理解那个人究竟在害怕什么，心道：“这个人究竟是怎么啦？怎么会出现在这里？”还有一件事让萧武觉得奇怪，蓝都城的流浪汉都受到妥善的照顾，公园里面不应该有这样的人存在。

    躲在星兽模型飞翼下的人，似乎知道萧武站在栏杆这边，畏缩地抬头瞧了萧武一眼。萧武对那个人友善地笑了笑，心道：“原来她是个女的……”萧武从她转身过来的身材辨出真实的性别。

    “你怎么一个人在这里？”萧武隔著栏杆问话。

    那个人听到萧武跟自己说话，没有回答，惊慌地躲到星兽模型后面。萧武犹豫了一下，按著栏杆跳入公园里面，走过去的同时，再次问道：“你不要害怕，我是来帮助你的………”

    “你不要过来！”

    那个人说话的声音彷吩馐芄重大的惊吓，语声间，往公园另外一端逃逸。

    萧武啧的一声，追了过去，两个起落，拦在她的前面。吓得她跌倒在地上。

    “你不要怕，我不会伤害你。”

    萧武温暖的笑脸，站在原地不动，怕她再受到任何惊吓，轻声细语地说著：“你要是有什么困难，可以跟我说，我会帮助你的。”

    倒在地上的她，瑟缩成一团，害怕的身子，不停地颤抖。她畏畏缩缩地用著眼角余光打量萧武。她看了有一会的时间，忽然用著发抖的语气，道：“我好像在昨天的电视上看过你……你是不是闯将三人组的那个萧武？”

    萧武笑了笑，道：“是啊！我就是萧武……”他知道此次战足球选拔赛中，电视台刻意转播他们闯将三人组的比赛过程，这样被人认出身分，并不奇怪。

    “你可以信任我。”萧武伸出手，“放心地起来，不用再害怕了。”

    “我可以信任你吗？”她忧伤地说著。

    她低下头来，避开萧武的眼神，眼角同时流出好大的两颗眼泪。 她很快地将眼泪擦掉，脸上留下两道乌黑的泥痕。萧武看得好不忍心。

    “你真的可以信任我！”萧武加强语气说著，他伸出去的手，一直没有收回来。

    “我真的可以信任你吗？”她抬起头来，看著萧武重复问道。

    萧武温暖地笑著，点著头，清澈的眼神让人好放心。她迟疑地伸出手，却在即将握住萧武的时候，莫名地又缩了回去。

    “放心地起来吧，把你的事告诉我，让我来帮你。”萧武弯下身来，蹲在她的身边，握住她犹豫不决的手，道：“首先，把你的名字告诉我。”

    “我叫星辰……爸爸妈妈都叫我星星……”

    她说这里，忍不住心里的悲伤，抽咽有声，随即匆匆地转头避开萧武，用力地将自己的手从萧武手中抽回来，掩面大声而泣。

    萧武和星辰坐在公园的凉亭下。星辰诉说著她不幸的遭遇……

    “……我和父母亲在前往水蓝星的路上，遇到海盗打劫，匆忙之间，我的父母亲趁著那些海盗还没上船，把我塞进去置物箱里面，想说等海盗抢完东西走了，再让我出来……谁知道，那些海盗上船后，不仅抢东西，还不停地杀人……他们残忍地杀死船上所有的人……我躲在在置物箱吓得不知道该怎么办才好，听到外面父母亲临死前的惨叫，也不敢发出任何声音……”

    星辰难过得说不下去，抱著头，哭得好伤心。萧武做的位置离星辰有段距离，他拍著她的肩，安慰道：“不要害怕，这些都过去了……”萧武这个样子，星辰不为人知的眼神中，似乎有点失望。她哭了一阵后，继续说道：“……就在那群海盗搜索全船的时候，星贸联盟的星际战舰及时赶到，那些海盗还没有找到我之前，全数逃逸无踪，我被星河贸易联盟的卫士发现，也在他们的保护下，到了星贸联盟的领地”石克城“││那座城市里面有一个叫做克威的商人代表城市官方照顾我，我暂时住在他家。谁知道这个克威不怀好心，他对我好的目的，竟然是为了把我卖到银河帝国当奴隶。 幸好我够机智，看穿他的意图，连夜偷偷跑到星际旅运站，随便搭上一条船，没想到，那艘船刚好要来蓝都城……”

    萧武同情地看著低头说话的星辰，可以想像她接下来的遭遇。

    “好不容易逃离海盗的魔掌，却差点变成了奴隶，来到蓝都城，我不敢再跟任何人接触，一个人东躲西藏地过了三天……”

    星辰趴在桌子上大声哭泣。萧武靠近她的身边，摸著她的头发。

    “天哪！我的父母都死了……今后谁来照顾我……”星辰随势扑入萧武怀中，连串的泪水很快滴湿了萧武的衣服，不停地泣诉著：“每次想到我爸爸妈妈他们临死前的哀嚎，我就好难过……”

    星辰全身软弱无力地瘫在萧武的身上。萧武有点尴尬，双手不知道该放在哪里才好。然而星辰现在这的样子，萧武实在无法狠心将她推开。 星辰越哭越大声。

    萧武看著哀伤悲绝的星辰，藏在心中的想法，不知不觉地升起……

    我的父母亲呢？他们是怎么死的？父亲的死，我不知道，但是母亲的样子好像很哀伤……千年！香奈说我是“千年之子”……这些是发生在千年之前的事……到底千年之前发生了什么事？为什么香奈说她等我等了千年？

    忽然涌起的想法，萧武想得好头痛，原本轻轻搭在星辰的双手，下意识地出多了几分力。星辰被他捏痛，哎哟叫出声来。

    萧武回过神来，道：“你没事吧？”

    星辰不解的神色，道：“你刚刚是怎么啦？捏得我好痛……”

    萧武呃的一声，看著眼前跟自己遭遇有几分相似的星辰，道：“对不起！”

    星辰无助地说著：“你说……今后我到底该怎么办才好？”

    萧武摸著星辰的头，道：“你放心，我会想办法帮你。”

    星辰低头看著自己污秽的身体，讪讪道：“我已经三天没洗澡、没吃饭……”

    她不好意思继续说下去，同时也不敢抬头看萧武。

    萧武站起来，笑道：“走吧，我先带你去吃饭。”

    星辰嗯的一声，却没有立刻站起来。她低著头摸著身上污秽不堪的衣服。

    萧武不解问道：“你干嘛还坐著？”

    星辰畏缩地看了萧武一眼，随即低下头，小声地说著：“我想先洗澡……”

    萧武笑了笑，心道“女人都爱乾净，可以不吃饭，就是要洗澡……”他拉著星辰的手起来，道：“好吧，我先带你去……”萧武尴尬地笑著。他觉得自己的话似乎有点语病││不好意思把“洗澡”两个字说出来。

    第五场　兄妹相称

    萧武带著星辰走入一家装潢陈设还算不错的中等宾馆。 宾馆柜台的接待员看著萧武，问道：“你们两个是要休息呢？还是住宿？”萧武看了星辰一眼。星辰似乎还没有从受难中的惊惧回复，畏畏缩缩地低著头，不敢接触不相识者的目光。

    萧武了解星辰没有办法自己一个人住，明确地对柜台接待员说著：“休息！我们很快就走。”

    宾馆柜台的接待员哦的一声，拿出了一把房间钥匙交给萧武，道：“三一六房间……三楼出电梯左边第三间……”

    萧武把钱放在柜台上，接过钥匙，招呼道：“我们上去吧。”星辰嗯的一声，神情显得有点慌张，快步走过去紧紧地挽住萧武的臂弯，低著头不安地看著四周。

    此时柜台接待员好像发现到什么似的，仔细打量著萧武不放。萧武带著星辰往电梯走去，原本自在的心情变得有点怪怪的。柜台接待员心里纳闷著：“他好像就是闯将三人组的那个萧武？”开这种宾馆的人不会刻意探究客人的身分，他笑过后，没有多管这件事。

    他们在电梯门口等没多久时间。 电梯从三楼下来。电梯门打开后，走出一对携手而行的情侣。 那男的神色非常得意，女的脸上还泛著春情未退的红潮，两人亲热的模样让人艳羡。 等在电梯门口的萧武和那男人交会一眼。

    萧武不安地想著：“天哪，别人看我跟星辰在一起的感觉，会不会跟我看这对情侣一样？”他看著打扮破旧不堪的星辰，“……应该不会吧……”但是他很快地想到一件事，暗道：“会不会被人误会……星辰是被我诱拐来的……”

    ││只要是正常人都会这样想，萧武现在才担心，未免太晚了点……

    萧武带著星辰进入电梯，暗道：“这件事……我太欠考虑了……”

    电梯门关上后，星辰仰头看著萧武，低声道：“谢谢你。”

    萧武无言以对，也不知道该用什么表情来面对星辰。这件事显然不是带星辰来宾馆洗澡和给她吃顿饭就可以结束，接下来还有很多事要做。对于萧武来说，星辰已经变成一块烫手山芋。他开始觉得有点伤脑筋。

    “真是的……不过帮助一个无依无靠的流浪少女……怎么会这么麻烦哩？”

    萧武看著害羞低头的星辰，苦笑暗道：“不管了……既来之，则安之……都已经决定要帮她了，哪管得到别人会怎样看这件事……”

    他们进入房间。 星辰害羞地低著头，不敢正眼看萧武，想说话却又不敢开口的表情，似乎有点进退失据。她的眼角余光不断地瞥看著浴室的方向，应该是想要进去洗澡，却不好意思说出来。

    “你去做你想做的事。”萧武看她顿在原地动也不动，微笑道：“我先出去帮你买套衣服回来。”

    “不用了，这套衣服待会洗乾净后还可以再穿……”星辰低头看著身上的破旧衣物。她顿了顿，神色变得好感伤，用著哽咽的语气说道：“我失去所有的东西，这套衣服已经是我父母留给我最后的遗物……”

    “父母亲的遗物当然要好好保存，可是你还是该换件新衣服。”萧武可以体会星辰的心情。他想到自己父母没有留下任何东西，不免有点难过。 这次星辰没有拒绝。 萧武拍拍她的肩，道：“我很快就回来。”笑著脸转身离去。

    “喀！”的隐声。

    房间门被离去的萧武关上，星辰终于抬起头来。她舒了一口气，“从来没有这样玩过这种装可怜的游戏……好累喔……不过显然他已经上钩了，待会等我使出最后一招苦肉计牺牲打，看他还能跑到哪里去。”

    星辰想到这里，露出得意的眼神。她身上那套破旧衣物似乎发出淡淡的恶味，脸色一变，不悦地捏著鼻子。

    “我星卉下这么大的功夫，牺牲了这么多……这个萧武可千万要让我觉得物超所值才好……”她转头看了房门一眼，莫名地发出愉快的笑声，“到目前为止还不错，他并没有让我失望。”

    星辰开始宽衣解带。衣衫褪尽，露出被破旧衣物隐藏的身体，让人眼红心热。

    “好脏喔。”星辰看著自己的身体，微翘的唇角，有种说不上的妩媚。然而，尽管她的身体污秽，依然难掩其让人心动的风华。

    “再过一下就不用扮可怜了……”

    星辰开心地整理著那些破旧衣物，然后走入浴室。

    萧武手上拿著一套刚刚在街上买到的运动款式的休闲服走入宾馆，心道：“这种伸缩性材质制成的宽大的恤衫和窄脚长裤，穿起来非常轻松。”其实现在城里面的店家都还没有开门，这可是萧武硬敲开商店大门才买到的。

    萧武进入房间后，注意到刚刚穿在星辰身上的破旧衣物整齐地放在床头，他笑了笑，将新买的衣服放在床边的桌子上。

    浴室里面的水流声不停地响著。萧武坐在房间的沙发上，“怪了！我出去买衣服用了将近一个小时，回来也快半个小时了……”他不解地看著浴室门，“洗个澡要用那么多时间吗？”忍不住站起身来。

    “星辰你快洗好了吗？”萧武呼唤著，但是没有听到星辰的回答。他继续又多问了两声，星辰还是没有回答他。他忍不住走到浴室门口，道：“你还在里面吗？怎么都不回答我？”用了点力气敲著浴室门。

    敲门的声音逐渐急促响亮，但是浴室里面的星辰还是没有回应。萧武忽然注意到浴室里面的水流声一直没有歇过，心道：“莫非出了什么事？不然怎么会这样？”他犹豫了一下，决定破门进去查看。

    “砰！”的一声。

    浴室门经不起萧武的三分力。他冲入浴室，发现星辰半侧著身体躺在地板上。

    洁白无瑕的肌肤，侧躺的曲线弧度，胸脯上娇嫩菽乳顶端鲜艳的粉红色刚好掩在无力垂靠的臂膀下。萧武下意识地撇过头去。但是他的心跳加速，不该有的念头终究还是无法抑止，“该死！救人要紧……怎么可以乱想……”萧武连忙脱下自己身上的运动罩衫，盖在星辰身上。

    萧武试探星辰的鼻息，发现她的呼吸还算正常。查看之后，注意到星辰后脑肿了好大一包，揣测她可能是不小心跌倒摔著了。

    尽管星辰的身体已经盖了萧武的罩衫，但是只能勉强遮到她的股间。 萧武不安地将星辰抱起来，意外地造成罩衫滑落，星辰的身体整个呈现在萧武面前。萧武啧的一声。但是他也没有办法想太多，抱著星辰走出浴室。

    星辰被萧武抱在怀中，双手无力地垂下，毫无遮掩，身上还散发著刚刚沐浴过后的淡淡幽香。滑不溜丢的肌肤就在握中，萧武没有办法不去看她。恰好盈盈一握的柔软隆在胸脯上，就算是这样躺著，菽乳下缘和身体也没有半点黏贴的接缝，她肚脐的形状非常特别，看起来就像是一颗天上的星星。萧武不好意思继续往下看，用力地吸气，努力平复激烈的心思。

    浴室到房间的几步路，萧武走得惊心动魄。他将星辰放在床上后，用棉被盖住她的身体，然后赶紧离开床边。

    “呼！”

    萧武闭上眼睛，喘了一口大气。他没有遇过这样的事，甚至连想都没有想过，如今让他碰上，真不知该怎么办才好。

    星辰在床上嘤咛一声，“好痛喔……”她坐起身来，抚著自己的后脑。

    少女的S体再次无遮地出现眼前，萧武别过头去。

    星辰猛然注意到自己没有穿衣服，哎呀一声，整个身体缩到棉被里面。

    “你怎么可以对我这样……”星辰在棉被下泣诉。

    “你不要误会。”萧武连忙解释道：“我没有对你怎样。”

    “我的衣服被剥光了。”盖住星辰的棉被激烈的起伏著，“你还说没有怎样。”

    “这种事说不清楚。”萧武无奈道：“你自己好好想过后再说……”

    尴尬的沉默让人难堪。变成现在这种局面，实在出乎萧武的意料之外。

    “我刚刚已经自己检查过了，你的确没有对我怎样。”星辰抽咽的泣诉声从棉被下传了出来，“我也想到了，是我自己不小心在浴室里面跌倒………晕了过去……我应该还要感谢你救了我才对……”

    “新买的衣服就放在床边的桌子上。”萧武走到房门门口，“我先出去一下，你穿好衣服后再叫我……有什么事，等我进来再说……”

    “你走吧……走了后就不用再回来了……”星辰悲伤无助的声音说道。

    “你怎么说这种话？”已经将门打开的萧武顿住离去的脚步“不用问我为什么，你走就对了。”星辰万念俱灰的语气，隐隐让人觉得不安。

    “你现在是怎么啦？”萧武将门关上，“有事就说出来，看我能不能帮你。”

    “还说要帮我……”星辰说不下去，躲在棉被里面放声大哭。

    “你到底是怎么啦？”萧武不安地问著。

    星辰没有回答，不停地哭泣著。萧武不知道该说什么，站在原地不动。

    “我的父母亲都死了，没有半个亲人……”星辰终于打破沉默，“现在身体被你看光了，叫我以后怎么做人……我不知道自己还活著干什么……”

    “你不要说这种傻话。”萧武打断星辰的话。

    “这是傻话吗？”星辰泣不成声，有一句、没一句地说著：“你告诉我，我除了一死之外，还能怎么办。 ”

    “你放心……我会照顾你的……”萧武被逼得脱口说出这句话。

    “我已经失去了清白！你会照顾我一辈子吗？”星辰反问，“如果你不能照顾我一辈子，说得再好听又有什么用？”

    萧武愕然愣想，“我的心里已经有香奈和雷芊……要怎样照顾她一辈子？可是她说的也没错……现在这个样子……叫她以后怎么做人……”

    星辰等不到萧武的回答，哀伤地说著：“如果你不愿意照顾我一辈子，就不要说这种话……你还是走吧，不用再管我了……”

    萧武想了想，道：“我答应照顾你一辈子就是了。但是我也有我的困难，日后我们只能以兄妹相称。 ”眼前的状况应了“骑虎难下”这四个字，萧武只有走一步、算一步，因为恻隐之心惹上这样的麻烦，他只能苦笑。

    “难道就只能以兄妹相称吗？这算什么……”棉被里面的星辰停止了哭泣，似乎不满意这样的答案。

    “我说要照顾你一辈子，就会照顾你一辈子。”萧武重复说道。语顿，他的声音变得非常坚定，让人有种无法拒绝的感觉，“我们以兄妹相称，已经是我所能接受的最大极限，除此之外，我无法承诺你任何事。”

    星辰默默地在棉被里面想著：“我的身子不好看吗？他居然说这种话？刚刚也没有趁机会对我怎样……”心情有点矛盾。

    其实，不管是星辰还是星卉，她真正的身分是星际海盗团的接班人道远星，道远星只是对外的一个名字，真实的她始终以星卉自居。然而星卉从来没有想要接掌星际海盗团的念头，最大的乐趣就是玩弄男人。她每次将男人勾引得无法脱离，玩弄于股掌之间后，便一脚把那个可怜的男人踢开。 自始自终，她还没有让任何男人亲近过她的身体，至今还是处子之身。

    星卉化身而成的星辰，对于自己设定的游戏，要是刚刚萧武趁机会在浴室里轻薄她，或是在后来的机会里想对她怎样，她会立刻召唤出可以变化大小的终极兵器“见不得人轿子”自保││因为战无敌先下了海盗生死帖的缘故，她不会杀死萧武，却会让萧武重残││但是，她可不希望在这里看到这样的结果。要是“游戏”这么快就结束了，岂不是很没趣。

    “难怪雷芊的小蛮腰也搞不定他……”星辰在棉被里面窃笑著，“可不要到了最后，让我发现他是一个性无能。”

    “我先出去！”萧武再次将门打开，“你穿好衣服后叫我进来。”

    “等一下！不准走，你要是走出去，就不要回来……”星辰猛然将棉被掀开，双腿斜叉著跪坐在床上，“我可以答应你在人前以兄妹相称，但是我的心里已经认定你是我唯一的男人。这也是我最大的极限，否则我马上死给你看……”

    萧武转过头去，但是星辰娇艳的身体依然留在心里。 他犹豫著该不该走出去。

    房间门半掩，实在难以决定。

    “你还不把门关紧？”星辰催声道：“还是你想试试我的决心？”

    萧武轻轻将门掩上，背著星辰说道：“穿衣服吧。”语声有点无奈。

    “你为什么不看著我……”星辰挺著胸脯问道。

    “我想那是不对的事，我不应该那样做。”萧武回答著。

    星辰有点搞不清楚状况，“怎么有这种男人，难道他真的是性无能？”她不甘心地咬著唇，祈求的语气说道：“拜托你不要这样对我，是我的男人，就看著我。”她的心里想著，难道还得继续装可怜，这可是很累的耶……

    “穿衣服吧，不要再说这种事了。”萧武坚定的语气说道：“穿好衣服后，我立刻带你回去艾德华家……”

    星辰默默地穿著衣服，嗔怨交替的心情不断起伏，“不知道这算不算是我有生以来最大的羞辱？知道他很难搞定，没想到会困难到这种程度。”她站在床上拉紧窄脚长裤，看著萧武笑了笑，“脱光身子要给他看，他居然可以忍得住不看。”

    她弯身拿起已经放在床上的衣服，无意间看到自己娇艳鲜嫩的双乳。

    “从来没有做过这么大的牺牲，居然脱光身子来诱惑一个男人，以前光说两句话就可以把那些笨男人耍得团团转，想尽办法黏在自己的身边，跟无头苍蝇一样……这个萧武的确不太一样……这次的游戏有点意思……”

    星辰穿好衣服后，才注意到这竟然是件露腰的短恤衫，“该死，他竟然买了一件适合雷芊的衣服给我穿……”愤怒的眼神射出火花。

    萧武买衣服的时候没有特别想到什么，但他还是买了露腰的短恤衫。他注意到身后不再传来穿衣服悉悉索索的声音，询问道：“你穿好了吗？”

    “我有没有穿好衣服，你不会自己转头来看喔？”星辰没有好气地回答著。

    “穿好就说一声，干嘛那么凶？”萧武不高兴地说著。他的心里想著，女人！

    怎么这么麻烦？刚刚要死不活的，现在骂人的声音倒是很有力。

    “脱光衣服叫你看，你居然看也不看。”星辰掩面而泣。

    萧武楞在原地。他实在不知道该怎样回覆星辰这句话。

    第六场　天衣无缝

    萧武带著星辰回家后，跟其他人说明星辰的可怜身世，并且宣布星辰与自己的兄妹身分，希望艾德华能够收容她。诺基亚颇为同情星辰的际遇。但是艾蜜莉对萧武忽然多了一个妹妹这件事，露出不相信他们是“兄妹身分”的那种表情，但是在艾德华决定要不要收容星辰之前，她没有马上横口插话。

    其实，星辰住在艾德华家的问题不大，反正艾德华家不缺住人的房间，而且他的商业机密都放在总公司办公室，就算星辰来路不明，也不担心她乱来。然而为了谨慎起见，艾德华还是费了一番功夫调查这件事。

    艾德华联系石克城的官方单位查证相关事项。石克城的官方记载里面，确实有星辰所说的那次海盗攻击旅行商船的纪录，时间和地点都对，也真有克比这个商人。但是艾德华试著进一步跟克比求证的时候，才知道克比前几天到其他星球城市做生意的时候失踪了。石克城的官方记载中，并没有留下星辰交给克比照顾的纪录，但是受害船上的旅客名单上确实有她和她的父母亲的名字。

    官方的记载不会太详细，没有星辰交给克比的纪录并不奇怪，虽然找不到克比佐证，但是星辰的说法已经足以让人相信。殊不知星辰在设计她自己的游戏之前，已经做好万全的准备，以她的身分，弄好这些前置作业并不困难。

    艾德华答应萧武的请托后，立刻帮星辰在豪宅电脑智能系统里面留下身分纪录档案││（要在艾德华家电脑智能系统建立新的身分档案，事情非同小可，必须要艾德华亲自操作才行。）││艾德华召唤布雷女仆带星辰选择她喜欢的房间后，因为还有其他事情要忙，于是先行离去。

    “怎么萧先生一大早出去散步，回来居然多了一个妹妹？”艾蜜莉趁著星辰离开去看她的房间，偷偷地问道：“哪里找来的？很漂亮嘛……”

    “她的身世很可怜，我认她当妹妹好帮忙。”萧武没有好气地说著。

    “明明就是看她长得漂亮……”艾蜜莉话中带刺地说著：“要不然……你怎么不到城里面大声吆喝，把所有可怜的人都带回来照顾？”

    “你在胡说八道些什么？”萧武的神色变得非常难看，严厉地警告著，“你再多说一句看看。”他知道艾蜜莉没有恶意，否则已经掉头走人。

    “凶什么凶？你有风度一点好不好。”艾蜜莉的嘴里碎碎念：“我只是觉得雷芊好可怜，她因为生病回去天帝城，才不过一天的时间，就有人来顶她的位置……你这个没良心的人还敢凶巴巴……什么跟什么吗……”

    “你还说！”萧武瞪著艾蜜莉。

    艾蜜莉转过去避开萧武的眼神，背著他扮了个鬼脸。

    有关星辰的事，艾蜜莉说得有理，萧武自己也有点心虚，转换话题说道：“不要再说这件事，下午的比赛时间快到了，我们先去练球吧。”

    这时星辰刚好看过她的房间回来，站在圆形墙壁边悬出的回廊栏杆旁，道：“好啊，我最喜欢看战足球了，我也要去。”

    艾蜜莉抬头看了星辰一眼，大剌剌地掉头就走，行进间，闷哼声不断，对星辰刚刚说的话十分不以为然，“是喔！怎么黏在萧武身边的女人都说她喜欢战足球？”她倒是没有想到这句话连雷芊一起扫进去。

    艾蜜莉走到大厅门口，发现诺基亚没有马上跟过来，转过身来，叉腰喝道：“你站在那里干什么？还不给我过来？”

    “来了！”

    诺基亚应声后，立刻走到艾蜜莉身边。艾蜜莉忽然有个伟大的念头……

    ││“看来也只有靠我才能帮女人赢点面子回来。”

    艾蜜莉到了球场，立刻拿起战足球在副场地练习投篮。 诺基亚一旁帮忙喂球。

    萧武带著星辰来到球场，两人看著已经在练球的艾蜜莉和诺基亚。刚刚在大厅发生的那些事，萧武觉得有点尴尬，犹豫著要不要过去。

    “真不好意思，刚刚害你们两个为了我吵架。”星辰有点不安的语气说著：“我去那边看艾蜜莉投篮，想办法跟她打好关系。 ”

    “你这样做很对。”萧武放心地说著：“尤其我们兄妹俩住在人家家里……”

    “我才不是你妹妹。”星辰扳起脸打断萧武的话后，立刻跑了过去。

    “我一定要小心……”萧武看著星辰的背影，“非让她死心当我是哥哥不可。”

    邱比特知道萧武带了一个叫做星辰的女孩回来，过来看看是怎么回事。他神出鬼没地出现在萧武身后，听到萧武的自言自语后，调侃道：“我说这位让人羡慕得不得了的年轻人……别傻了好吗？”

    “呃……”萧武猛地回头，看到是邱比特后，道：“你在说些什么？”

    “感情的事要是能像你说的那么简单。”邱比特先是看著已经跑到副场地篮球场的星辰，用著哀怨的眼神说道：“我就不会这么辛苦了。”

    “我跟星辰的事，跟你辛不辛苦有什么关系？”萧武无法理解，怎么邱比特有办法绕了一大圈，作出这样的结论……

    “你们的事，当然跟我没关系。 ”邱比特哦的一声，道：“但是星河底下感情的道理都一样，我跟曼菲的事，就像你跟雷芊和星辰的事情一样。”

    “是喔……”萧武好笑地转过头去。对于邱比特东牵西扯，把很多不同的事情弄成一大团的说话方式，他已经不打算再多说下去。

    “女人的另一个名字叫麻烦。”邱比特不顾萧武的反应，自顾自地说道：“你还没有完全搞定雷芊的麻烦，又多了星辰这个麻烦，从现在开始，自求多福吧，你将来要是处理不好这些自己找上门的麻烦，可就真的麻烦哩……”

    “不陪你了，我去那边练球。”萧武抱著战足球往另外一边副场地走去。他的心里想著，有些时候跟邱比特说话才真的是麻烦。

    “我就说嘛！我是爱情大傻瓜，你是爱情大猪头，什么都不知道……”邱比特看著萧武的背影扮鬼脸，但终究还是忍不住露出羡幕到极点的眼神，转口道：“可是老实说，我宁可当个超级大猪头，也不想当现在这种大傻瓜……”他想了想后，“不管萧武哩！我还是去找我的曼菲说话比较实在……”

    邱比特轻I的脚步离去，自言自语著：“我的曼菲真是个大麻烦……说麻烦，也是快乐……呵……找麻烦真是件快乐的事……”他本来要顺便跟萧武说巴兹回到水蓝星的事，但是扯著扯著，竟然忘了……

    星辰站在副场地边线看艾蜜莉投篮，每次艾蜜莉进球，她都用力的欢呼鼓掌。

    艾蜜莉本来不怎么喜欢她，但是星辰用心讨好的样子，很快就松弛了艾蜜莉的戒心，偶尔还会对她露出微笑。

    艾蜜莉练了三百球后，将球传给诺基亚，道：“换你练踢球吧。”他们正要走过去主场地的时候，星辰拿著饮料过来，道：“你刚刚练球太辛苦了，先喝点水吧。”艾蜜莉迟疑了一下，还是将星辰手中的饮料接了过来。星辰马上接续说道：“诺基亚去找萧武练习踢球好吗？我好想跟艾蜜莉说话。”

    诺基亚看了艾蜜莉一眼。艾蜜莉道：“你去吧。”诺基亚走后，星辰亲热地挽著艾蜜莉的手，指著看台旁的阴凉处，道：“我们去那边说话好吗？”艾蜜莉点点头，嗯的一声，道：“走吧。”同侪之间，除了诺基亚外，艾蜜莉从来没有被人这样尊重过，她的心里挺高兴的……

    萧武和诺基亚练习传、踢球，同时注意星辰和艾蜜莉的状况，他看到星辰跟艾蜜莉有说有笑的样子，心里很高兴，“这下子终于可以放心了，否则带星辰来住艾蜜莉家真是尴尬。”此时诺基亚刚好传了一个球过来。他没有伸手去接，看准球门方位，直接起脚用力踢射球门。

    “碰！”的一声，战足球笔直地飞了出去。

    诺基亚觑著球儿的方向，哈哈笑道：“想进球吗？只要右移二十公尺、下移个十公尺，就差不多了。”萧武为此笑了笑。

    他们四人准时地出现在蓝都竞技中心。比赛的对手还是不强，闯将三人组轻松地取得今天三场赛事的胜利。坐在飞行车里面回家的路上，艾蜜莉的口水猛喷，到处都是她今天在比赛中得意的痕迹。 没想到星辰说话的功夫也很厉害，居然跟得上艾蜜莉说话的速度。整个飞行车里面都是她们抢著说话的声音。

    艾蜜莉和星辰携手走入豪宅客厅。 萧武看到他们两人这个样子，摇头赞叹，“星辰真有一套，这么快就跟艾蜜莉交上朋友……”

    ││这哪是星辰厉害，是艾蜜莉的心思太单纯。

    ││像艾蜜莉这样的人，星辰对付她，只是牛刀小试罢了。

    “你要不要跟我一起洗澡？”艾蜜莉开口邀约星辰。她难得有能够说得这么开心的对手，猛起的心情，很想多跟星辰亲近。

    “好啊！”星辰看了萧武一眼，牵著艾蜜莉的手，“你带我去。”

    “我家有三温暖按摩浴池设备，浴池可以分成两边，待会他们男生一边，我们女生一边。”艾蜜莉带著星辰往三温暖按摩浴池走去，兴奋地叽哩呱啦说明著：“以前每次我们打完球，诺基亚跟萧武在男生那边洗，我只能自己一个人洗，雷芊从来不肯跟我一起洗，现在有你来可好了，我不用一个人洗了。”

    萧武和诺基亚相视而笑，两人跟在艾蜜莉和星辰的后面。四个人走到更衣室。

    “七九六出来。”艾蜜莉对著进门右侧的墙壁呼唤。

    收到艾蜜莉的指令，电脑智能系统启动物质转换程序，淡绿色的墙壁浮出十多个按钮。 艾蜜莉指著进门左侧的位置，对萧武扮鬼脸，“你们臭男生到那边去。”

    萧武和诺基亚乖乖地站了过去。

    艾蜜莉按了由上而下顺序的第三个按钮。 更衣室天花板上出现一道墨绿色光屏轨道，射出墨绿色的光芒。这些光芒经过物质转换程序，很快的就变成实体物质，阻绝两边，彼此无法透视。

    “我们可以放心地换衣服，不用担心那些臭男生看到。”艾蜜莉热情地招呼著。

    星辰笑了笑，大方地脱下身上的衣服和长裤。星辰胸脯上的柔软部位，骄傲地挺立著。艾蜜莉睁大眼睛，无法相信自己看到的……

    “我的胸部有什么问题吗？”星辰不解的神色问道：“你干嘛这样看？”

    “没事！”艾蜜莉呃的一声，敷衍地说著。

    艾蜜莉脱下自己的衣服，打量著已经脱光衣服的星辰一眼，吐著舌头，暗道：“很漂亮……星辰的身体真的很好看。”

    想到这里，艾蜜莉忍不住看著自己的身体，用著自己听得到声音碎碎念：“穿著衣服，看起来一样，脱了衣服，才知道差很多。有机会的话，一定要好好问问艾德华，这到底是怎么回事？”

    ││艾蜜莉说得没错，有关遗传的事，回家问爸爸妈妈就对了。

    宽大有十公尺直径的圆形浴池，在艾蜜莉启动按钮后，已经分成两个半圆形。

    池里的水搅出无数的漩涡和不同方向的水流。

    “耶！”

    艾蜜莉欢呼一声，蹲身跃起，空中转体一圈半，双脚笔直插入浴池中。

    站在池边的星辰，不忘帮艾蜜莉鼓掌。

    艾蜜莉仰躺在池边一个蓝色记号位置的前面，招手道：“快进来，很舒服喔……你找个有蓝色记号的前面，学我这样躺著就对了。”

    “知道了。”

    星辰在艾蜜莉旁边找了个蓝色记号，小心翼翼地跨入水中。

    其实不用艾蜜莉说明，星辰也知道怎么使用这些奢华的设备，只是碍著乔装假扮的身分，不得不装模作样。然而艾蜜莉这种毫无心机的热情招呼，是她未曾有过的经验，让她体会到另外一种未曾有过的感受。

    浴池中有无形的气流托浮，星辰和艾蜜莉躺在上面不会沉下去。不定时出现的漩涡，绕著她们的身体旋转，同时有来自不同方向的水流，快慢有序、轻重不一的反覆冲击，造成按摩的效果，纾解著运动所造成的肌肉疲劳。

    “你要不要看萧武的屁股？”艾蜜莉想到什么似的，献宝的语气说著。

    “嗯……好啊！”星辰犹豫了一下，不解道：“但是有光屏隔著，怎么看？”

    艾蜜莉神秘地笑了笑，跃出浴池，从一个暗格拿出一具偷窥镜，下水后，道：“他们不知道我有这种可以偷窥的玩艺……”

    “这东西可以偷窥吗？”

    “我这副偷窥镜性能超强，可以穿透所有的光屏……来……你先看。”

    艾蜜莉调整好偷窥镜的功能后，大方地递过星辰。星辰接过偷窥镜戴上……

    刚刚艾蜜莉提到这件事，星辰早就想好好看看萧武的屁股长得怎样，更想观察萧武到底是不是性无能，为什么可以忍住不看自己的身体。

    “好漂亮的屁股……”││（星辰同时确认另一件事：萧武绝对不是性无能。）

    “你说的是萧武的屁股吧。其实诺基亚的屁股也不错，但是不能跟萧武比。”

    艾蜜莉在旁边窃笑著，道：“总有一天，非找个机会踢萧武的屁股不可。”

    语顿忽晌，艾蜜莉回忆的眼神，快乐地继续说道：“邱比特的屁股跟萧武一样漂亮……你知道吗？前几天我在八风武馆，找到机会踢了邱比特的屁股两脚……呵……那种感觉真是过瘾啊……说有多爽……就有多爽……”

    ││（你也太夸张了吧！居然可以爽成这个样子？）

    ││（就算你真的很爽，难道不能在心里暗爽吗！为什么要说出来？）

    艾蜜莉将自己的胜利黄金脚高高举起，看著它，啧啧有声，最后还忍不住不断地重复道：“爽！真的很爽，那两下真的太爽了，踢到邱比特漂亮屁股的那种爽快，要是有机会不把它说出来，实在太对不起自己……”

    ││（难不成你有虐待狂倾向……愿主保佑可怜的诺基亚！）

    星辰听得睁大无法相信的眼睛，问道：“漂亮的屁股是用来踢的吗？”她对漂亮屁股的想法跟艾蜜莉完全不一样……

    “当然！”艾蜜莉听到星辰的问题，同样睁大无法相信的眼睛，反问：“屁股除了用来踢以外，难道还有其他作用吗？”

    “这……”星辰无言以对││（她总不能说出自己心中限制级的想法吧……）

    艾蜜莉戴上偷窥镜，看著萧武和诺基亚两人那边。她的胜利黄金脚在水面上做出前踢的动作。她似乎不是很满意这种踢人的姿势，斜著身体，转成侧踢的架式。浴池上激起水花四射。艾蜜莉踢得过瘾，嘴里竟然还发出呼呼呼的助威声。

    星辰看得目瞪口呆，“我以为她刚刚是在开玩笑，没想到她是真的……”她的笑容带著无法理解的有趣，“不会吧……漂亮的屁股对她来说，真的只是用来踢的……”对于这样的艾蜜莉，星辰觉得十分有趣。

    第七场　午夜梦回

    午夜一点。 艾蜜莉和诺基亚到激水中心寻乐。两人出门之前，艾蜜莉半强迫地邀请星辰同行。但是星辰说说自己好不容易找到地方安顿，实在太累无法出门，推托了半天，好不容易才婉拒了艾蜜莉的邀约。

    萧武在激水中心发生“海盗生死帖”那件事后，他已经说过绝对不会再去激水中心，艾蜜莉没有烦他。他现在坐在电脑前面，做著每日例行的学习││浏览“星河网络？知识网域”……

    房间门忽然响起“咚咚”的敲门声。萧武看著房门，道：“谁啊？”他没有在这个时候被人打扰过，不免觉得奇怪。随即传来星辰惊慌不安的声音，“是我！”

    萧武迅速站起身来，亲自过去开门。

    “你怎么啦？”萧武看到星辰泪流满面地站在门口。

    “我做了一个噩梦……”星辰扑入萧武的怀中，“我好害怕……”

    “不用怕。”萧武摸著星辰的头发，刻意避开两人的距离，“先进来再说。 ”

    他们进入房间。 萧武要星辰坐在沙发上，他自己坐在电脑椅上。

    “说出来会好过一些。”萧武安抚的语气说道：“告诉我，你做了什么噩梦？”

    “我在梦里看到父母亲，本来我们三个人开开心心地在说话，但是忽然出现一群人，他们杀死了我的父母，然后又跑著过来追杀我……”星辰低身抱头泣诉，“父母亲临死前的惨状好可怜……直到一把亮晃晃大刀砍向我的时候，我才被吓醒……现在我不敢一个人呆在房间里面……”

    坐在萧武面前的星辰，她的身上只穿了件单薄的低领睡衣，衣衫里面肉色的肌肤隐隐约约，让人无法不多看两眼，她股跨间的那条非常显眼的黑色贴身丁字小裤，几乎无遮般的清楚可见。刚刚星辰进来的时候，萧武没有注意到这件事，如今他专心听著星辰说话，终于发现这些让人难以招架的诱惑。然而萧武面对的诱惑不只如此。不知道是有心？还是无意？星辰低头说话的时候，睡衣的领口自然垂下，坟在胸脯上乳色春光，清楚可见。

    “嗯！不要怕……只是作梦……”萧武偷偷地吸气稳定自己的情绪，“你现在不敢一个人呆在房间里面，就先在留在我这里好了，等到不怕了，再回去。”

    萧武可以避开不看星辰睡衣底下的春光，却无法不去注意来自她身体隐约朦胧的诱惑，难以克制的激烈心思，不断地蠢动……

    “我想整个晚上都呆在你这里……”星辰偷偷看著萧武的表情。

    “整个晚上……”萧武愣了一下，“这样不太好吧？”

    “可是……我真的很害怕……”星辰失望地低著头，眼泪成串地滴在地板上。

    “你先别哭……我想……这样吧，你先呆在这里，看怎么样……其他的事……再说吧……必要的时候，我找艾蜜莉赶快回来，请她叫个布雷女仆来陪你……”

    萧武语焉不详说著。显然他根本不知道该如何处理这件事。

    星辰依然低著头不说话，但是停止哭泣。他们接下来也不知道该说什么，两人沉默不语。 面对星辰似裸非裸的诱惑，萧武不安的心思持续发酵。星辰却在思考该怎样进行这场致命吸引力游戏的下一步……

    “你说过会照顾我一辈子对不对。”星辰忽然抬起头来，眼神迷蒙不定。

    “会的。”萧武努力挤出微笑，“我会对自己说过的话负责到底。”

    “如果真的是这样的话……”

    星辰说到这里，顿住不语，没有说清楚到底是她要怎样，但是她说话的语气，好像下定很大的决心。只见星辰慢慢地站起身来，直挺挺地站在萧武面前不动，同时不安地拉扯著短睡衣的裙角，欲语还羞的模样好动人。

    不知道星辰是真不知道，还是假装不知道，她股跨间的三角神秘地带正好是在萧武面前，此时拉扯裙角的动作，透过灯光照射，腰部以下几乎一览无遗。 萧武无法避免地看到星辰身上的诱人春色，他的心跳加速，热血沸腾，咽下一口难忍的津唾，尴尬地转过头去。

    “我决定把自己交给你……”星辰努力地说出这九个字，语气坚决无比。她拉著短睡衣的裙摆下缘，双手交叉掀起。

    萧武愕然回头，根本无法阻止。

    应该是有点紧张，星辰用力地呼吸著，胸脯起伏不定，睡衣离开肩膀，被她甩落在地上，她那对未经人事少女菽乳，随著急促的呼吸声，荡漾著美妙的震动……

    “你不要这样……”萧武无法忍受地站起身来，退了一步说话。

    “为了避免你出尔反尔。”星辰不让萧武继续说下去，追上去抱住萧武，紧紧地贴在他的身上，如泣如诉地说著：“我一定要这样做……”

    柔软的胸脯揉在身上，温热的肌肤燃起滚烫的气息，萧武喘著气，举起双手，却无法出手将星辰推开。 “你不需要这样做……”萧武试著想要劝星辰，但是星辰已经掂起脚跟，用她的红唇封住萧武，不让他说话。

    星辰湿热的丁香兰舌在萧武的口中激烈地反覆翻腾，同时送出宛如花香的美妙气息，萧武全身僵硬，然而腹下却是不安地起伏跳动，他的心思鼓胀，难以抑止，无法阻止星辰给予的一切。

    星辰的唇边带著津唾痕迹来到萧武耳边，吹气般说道：“……你是我的……我知道你是我的……”她推著萧武往床边走去，萧武步步后退，左手不知不觉中已被引导放在星辰的双乳上，细致柔软的感度，不断发酵萧武的心思。

    他们滚落床上。星辰再次封住萧武的嘴唇，左手揽著他的脖子，右手下探，不断加速膨胀著萧武的心思，诸般连番未曾有过的美妙感觉，阵阵拍打冲击，宛如滔天巨浪，萧武几乎无法思考任何事，他的心里甚至已经开始期待，希望星辰继续带给自己更多的快乐……

    星辰奉献牺牲的表情没有改变，然而此时她的心里得意无比，“我就知道……你可以忍住不看……却不能忍住不做……”她坐在萧武的腰腹上，俯身向下，轻吻著萧武的身体，动作之间，胸前双乳摇曳生姿。

    萧武无法拒绝这样动人的春色，脸红心热，星辰笑著拉起他的双手，放在自己双乳上，萧武没有拒绝，也无法拒绝。 然而，尽管萧武双手握著星辰双乳的感觉非常美妙，但是他却不敢主动抚弄，只是静静地握著……

    发生到现在的一切，对于星辰来说只是一场致命的游戏，萧武还不知道，自己置身在非常危险的状态。 打从星辰主动前来挑逗开始，要是他在被挑逗的过程中有那么一点点的主动，星辰都有可能召唤“见不得人轿子”对他攻击……

    星辰解开萧武身上衣服的钮扣，心情有点为难，“难道游戏就要结束了吗？”

    在她以往玩弄男人的经验里，没有遇过萧武这样生涩的对手，尽管萧武已经完全在陷在欲望的漩涡中，还是没有主动过。

    “玩到现在这种程度，连自己的身体也觉得怪怪的……”尽管星辰玩弄过无数的男人，却没有跟男人有过现在这般紧密的肌肤相亲经验，以往被他玩弄的那些人，都因为急色结束游戏，死在她手中、或是被她一脚踢开。

    星辰掀开萧武的衣服，翻身转向，“是有点可惜啊……费了这么大功夫……”

    她现在已经打定主意，等她脱下萧武的裤子，就要结束这场致命的游戏，“该结束，就要结束，这已经是玩得最久的一次……”尽管星辰下定如此的决心，但是拉著萧武裤头的双手，依然微微地颤抖著……

    手中失去女体的感受，稍稍缓和了萧武激烈的心思，星辰背部肌肤曲线所带来的冲击力量，亦不若前身高低起伏那般剧烈，最重要的是，萧武感受到星辰犹豫不定的心思。他弓身而起，有点粗鲁地把星辰推开，逃难般离开床铺，道：“不可以！我们不可以继续下去……”

    萧武没有离开房间，他站在床边，心思不定，“我到底该怎么处理这件事？”

    星辰被推倒在床上，刚好背著萧武，“游戏居然还没有结束？两个人都已经这个样了，居然还是没有办法结束这个游戏……”她按著床铺坐起，带著复杂的念头，看著萧武，“如果现在无法结束？那要玩到什么时候？”

    星辰的脸上泛著春意桃红，裸露的身体绽放出粉红的娇艳光采，不知所措的心思中，增艳添她动人的容貌。

    有种时空凝结的感觉，他们喘著意犹未尽的气息，谁也不知道该说什么。 沉默是唯一之路。然而各种不同的想法交替涌上，他们看著对方，想著自己接下来到底该怎么做。就这样不知道过了多久的时间，两人的心思逐渐平复……

    “我刚刚没有及时阻止你，是我不对……”萧武拿起刚刚被星辰甩落在地上短睡衣，没有回避她的身体走去。

    星辰不知道萧武要怎样，目光紧盯不放。

    萧武居然帮星辰穿上睡衣，星辰觉得很奇怪，为什么萧武没有把睡衣丢过来，叫自己穿上。出乎意料之外的的举措，星辰更加不安。

    “我已经说过你可以相信我，也说过要照顾你一辈子。”萧武温柔地帮星辰穿好衣服后，细心地帮她拉好裙摆的位置，“千万不要因为我对你的承诺而做这种事，你这样做，真的很不好……”

    星辰楞在床上，反覆地思忖著：“他在说些什么？这些话到底是什么意思？他为什么没有提到妹妹两个字？难道……”

    萧武说著说著，表情有点t腆，“你想在这里睡，没有关系，但是记住，绝对不可以再像刚刚那样……”他笑了笑，神色自在多了，“你放心地睡，我还要继续逛”星河网络？知识网域“，要是我想睡，有沙发就行了。”

    说到这里，萧武似乎还有话要说，但是明显地看得出来，他自己也不知道该再说些什么。 他对星辰露出温暖的笑容，转过身去，拉著椅子坐到电脑前。

    星辰看著萧武的背影，完全弄不清楚现在萧武脑袋里面打的是什么主意，持续著刚刚不知所措的心思，她的思绪越来越紊乱，这些理不清的情绪，让她有种想哭的冲动，“我到底是怎么啦？这种致命的游戏已经玩过那么多次，为什么会变成这样？自己干嘛把自己搞成这样？”

    星辰用力地拉起棉被，窝在被窝里，不争气的眼泪，大颗不断地滴落。她忍著不想哭出声音，终究还是忍耐不住……

    萧武听到星辰的哭泣声，不自在地抿著唇，关心地回头。 床铺上隆起的棉被，因为星辰的哭泣而颤抖。萧武忍不住摇著头，暗道：“难道我命犯桃花？”他忽然想到邱比特对自己说过的话，苦笑续道：“邱比特说得对，女人的另一个代名词就是叫麻烦……可是……我明明不想惹这么多麻烦，麻烦却自己不断地找上门来……”

    萧武转过头去，看著电脑银幕，但是心思却完全不在电脑上，“这下子该怎么办才好？才刚接受雷芊的爱，又多了一个星辰……”他忽然觉得有点愧疚，“还好香奈说我可以为所欲为……”他无意识地敲了一下键盘，“可是我也不能这样子啊？雷芊才刚生病回去天帝城，这么快就又想要接受星辰……”

    萧武刚刚不小心敲击到电脑键盘的按键，电脑银幕自动跳换到“天地神兵”的网址上，连接到“天地王？舞”程舞的首页位置││出现幸雅、卡门、赵薇和程舞四个人的画面││（其实萧武已经知道自己父亲萧万里的死亡和程舞绝对脱不了关系，每天都会进入“天地神兵”这个网址位置里面看过一遍，也是因为这样的原因，他刚刚无意识的随便一敲，便点到这个网址。）││萧武目光一烁，想到自己的身世。尽管星辰才刚刚色诱过他，他依然忘了星辰还在床上哭泣的这回事……

    “我天上的父为什么要废除联邦制度？他曾经是联邦政权的国防部长，为什么要自立为王……为什么”天地王？舞“程舞会出现在父登基为王的典礼上……

    然后父就这样消失无踪……“萧武困惑地低头沉思，”我的父到底是怎样的一个人？拥有神能的父，到底消失到哪里去了？“

    ││（以下，建议用特殊字体。 ）发生在“超世纪三ｘｙｚ”年间的乱世纪事││“星河网络？知识网域”里面有独立的章篇来描述其中经过，对于该世纪里面的几位重要人物，都有数万字到数十万字的记载描述，但是有关萧万里的部分，却似乎是被刻意遗漏。萧武查遍了整个“星河网络？知识网域”，发现有关萧万里的记述非常简单，不像其他重要人物都有大篇幅的详细记事，以及后世史家对他们的评赞。

    其实萧万里的历史记述如此隐讳的原因，全因为程舞之故。萧万里在“超世纪三ｘｙｚ”年间，基于纯种人类至上唯一的观点，想要灭绝混种人，并且驱策生化人为奴，这样的想法或许有歧异不当之处，但是探究起来，难论功过。 更何况，面临程舞和其他天地神兵的最后征战，他把所有的希望放在下一代的身上，放弃了他所拥有的神能，也放弃了与程舞和其他天地神兵的对抗，保全了无数的生命。

    话说萧万里的功过难论，再以二十世纪最后神人程飞的预言来说，程舞也不得不将萧万里的历史刻意隐藏。尽管星河世纪的所有一切都与诸位天地神兵有关，但是程飞的预言里面，强调“千年之子”萧武是未来的世界之王，要是让萧武知道太多他父亲萧万里的事，尤其是萧万里失败在程舞和其他诸位天地神兵手中，不知道会对萧武产生什么样的影响变化。

    萧武在弱水漩涡与香奈见面的第一天，隐藏在脑域深层的记忆同时出现。 萧万里和陶君两人对萧武的期望，让他非常为难，片段的记忆画面中，萧万里最后面对程舞时所说的话，更是让他困惑││“这个”舞“让人佩服啊……我的”武“

    会是怎样的一个王呢？“……”││当萧武来到蓝都城，从“星河网络？知识网域”中知道更多的事情后，却依然找不到自己想知道的答案。

    萧武非常清楚星河史前记事的诸般种种，尤其是“天地王？舞”程舞和“水晶紫后”幸雅，他们两人在无垠的宇宙星河间寻觅两百多年，发现了无数适合人类居住的星球，才有今日的星河世纪。 他和星河之间所有的人类一样，对程舞有著崇高的敬意和感谢，却无法避免不去想像，到底他的父亲萧万里和程舞之间发生了什么事？诸般想法中，有著难以言喻的心理冲突……

    ││（以上，建议用特殊字体。 ）││“不管千年之前发生过什回事。”萧武看著电脑银幕松了一口气，“显然天上的父对”天地王？舞“程舞没有任何恨意。”他笑了笑，放下为难的心思。

    电脑银幕上卡门、幸雅、赵薇和程舞四个人的影像栩栩如生。萧武忽然想起父母亲对自己的期待，“世界之王！”他看著还窝在床上棉被里的星辰一眼，“神话般的人物程舞，他有三个亲匿的伴侣……现在我有香奈、雷芊和星辰，在我走向世界之王的路上，她们会不会一路相伴？”

    “哈！”

    萧武笑出声来。他对自己刚刚所作出的那种不当类比，觉得十分幼稚。

    “早点睡吧，作梦可以，但是作白日梦就不应该了……”萧武站起来，他打了个哈欠，然后伸了个懒腰，他看了床上的星辰一眼，安稳地躺入沙发里面，暗道：“虽然人因梦想而伟大，但是梦想还是要配合现实条件才行……如今海盗生死帖已经让我退无可退，想要成为世界之王，总要在三个月后打赢战无敌再说……”

    第八场　乐观自信

    水蓝星蓝都城战足球选拔赛开打至今已经过了九日。如同球评专家的预测，闯将三人组取得分区四组其中之一的分组冠军，顺利进入最后四队决赛的循环圈内。八风队当然也打入决赛。其他两队分别是挑战者队和蓝鸟人队。

    “挑战者队的签运真好。”艾蜜莉刚刚自己一个人在篮球场上练习投篮，结束三百球的投篮练习后，过来看台这边，她坐到在星辰旁边，挽著星辰的臂膀，“他们分组那一区根本没有什么比较强悍的对手。”

    “就是说吗，挑战者队能够进入决赛，是这次比赛最大的冷门。 ”

    星辰附和地说著，她顺便将拿在手上的运动饮料交给艾蜜莉，随即亲热地靠在艾蜜莉身上，但是她的目光已经移向战足球主场地上。原来萧武和诺基亚也已经完成踢球练习，他们两人正朝著看台走过来。

    “明天的三场比赛，除了八风队外，其他两队根本没什么好玩的，明天肯定可以把冠军杯拿回来开香槟庆祝。”

    艾蜜莉将星辰交给她运动饮料一口气喝完。她刻意地舒了一口气，想到明天决赛中的三个对手，笑得很开心。她笑过后，忍不住继续碎碎念：“我每次看到放在大会台上的冠军杯，就觉得全身不舒服，奖杯明明是闯将三人组的，却得放在那里，连摸也不能摸一下……”

    萧武刚好走到看台下，听到艾蜜莉说的那些话，他在心里面暗自偷笑，“这么喜欢冠军杯，乾脆叫艾德华做个十个、八个让你在家里玩……”萧武和艾蜜莉对运动比赛的看法南辕北辙，对他来说，比赛最重要的是拼战当时的精神和其中的准备过程，结果如何并不重要。

    星辰轻轻地推开艾蜜莉站起来。她左手送上诺基亚的专属水壶、右手交给萧武一瓶运动饮料。诺基亚接过后说了声：“谢谢。 ”便喝起他的白开水。萧武将运动饮料拿在手上，想起雷芊也是这样温柔地对待自己……

    “你在想什么？”星辰小声地问著：“怎么不喝呢？”她自从在那一夜挑逗过萧武之后，便没有再做过那样的事。如今她和萧武之间，有情人之间的各种亲匿举动，却没有更进一步的u矩行为。

    萧武喔的一声回过神来，他看著星辰，“谢谢你。”仰头缓缓地喝著饮料。

    “要是我的小乖乖回来，有两个人同时给你水喝，你打算怎么办？”

    邱比特忽然出现在看台顶端的琉璃边瓦处说话。他的双腿不断地来回摆动。

    萧武抬头，看著他苦笑，随即不安地低下头来。星辰背著众人露出不快的表情。

    “我就知道你这个爱情大猪头没有办法回答我的问题……”邱比特开心地从上面跳下来，落地后，身体耍帅地转了三圈半。“答案其实很简单！”邱比特停止转圈的身形不动如山，“把两瓶水都喝掉不就得了。”

    萧武看了邱比特一眼，自知理亏，只能尴尬地笑著，“就算邱比特用更狠毒的话来消遣我，我也只有认了。”他同时也想到，“要是香奈、雷芊和星辰三个人一起站在面前，我该怎么办？”这几天他不断地想著这个问题，但总是从来找不到答案，他不敢继续再想下去……

    此时诺基亚已经被艾蜜莉拉到看台后面训话：“你都看到了……今后要把萧武的事情当成教训，虽然雷芊和星辰都不错，但也不可以脚踏两条船，要是哪天让我知道你跟萧武一样……”艾蜜莉扭紧萧武的肚皮嫩肉，“小心我剥了你的皮……”诺基亚忍住痛苦不敢出声，唯唯诺诺地点著头称是，他的心情好无辜，萧武享受齐人之福，自己却被艾蜜莉扭得痛苦万分……

    ││要是艾蜜莉知道萧武其实有三个女人，不知道她会怎样训诫诺基亚？

    ││诺基亚真是无辜，完全与他无关的“状况外”，居然也要受连累。

    “我先回去。”星辰靠到萧武身边小声地说著。星辰感觉到自己的身分在邱比特的眼中无法遁形，邱比特提起的话题，更让她兴起莫名的妒意，那种里外不是人的感觉，她实在不愿意继续呆在这里。

    “也好，待会我再去找你说话……”萧武有点愧疚地说著。他已经跟星辰说过雷芊的事，却不知道星辰决定玩这场致命的游戏之前早就已经知道……

    星辰走后，邱比特发表演说般地轻咳数声，道：“你现在这样根本不算什么，想当年我在欢乐星游唱的时候，同时被十个女人追，凭我优美的歌声和高超的演技，把这十个妹妹摆弄得服服贴贴的……她们十个人乖乖地站在我面前让我点名，被我叫到名字的人才敢上来，没叫到的人就站在原地等候传唤……还好一星期有十天，可以分别安慰她们，否则就摆不平了……”

    萧武不以为然地看著邱比特，道：“吹牛……一星期哪来的十天……”

    “呃！”

    邱比特发现自己牛皮吹得过火，居然把一星期说成有十天，努力想找句话来硬老氯ィ但是萧武的眼神锐利得像是一枝箭，看得他心慌意乱，最后只有承认道：“我承认是吹牛总行了吧，真实的情况是七个，不是十个……”

    “七个就七个。”萧武语带嘲讽地笑著说道：“反正七个跟十个没有两样。”

    他真正的意思是：没什么差啦，反正你都是在吹牛就对了。

    “你现在已经有两个了。”邱比特不怀好意地笑了笑，“我说这位星河之间最让人羡慕的小哥，你打算弄到几个才收手？”

    “拜托你，可以不要说这些吗？”萧武被邱比特的话说得哭笑不得。

    “不说就不说。 ”邱比特说完这句话后，看了萧武一眼。他转过身去，看好一处有阴影的地方，忍不住扮了个鬼脸，“你不想跟我说，我也不想跟你说，我自己过去那边坐，你想说什么，再自己过来找我。”

    这么大的人，却好像小孩子在发脾气，偏偏又神秘得让猜不透。萧武摇著头，万般无奈走到邱比特身边坐下，道：“你这几天在忙什么？怎么很少看到人。”

    邱比特似乎没有在听萧武说话，随随便便地嗯的一声，自顾自扳著手指头，好像在计算什么，完全没有回答萧武问题的打算。

    就如萧武所说，邱比特这几天经常不见人影，谁也不知道他跑去哪里。 有一次总督诺瑞为了大魔域可能经过水蓝星的事情找他，出动大批督卫局的卫士找遍了整个蓝都城，都找不到他的人。萧武看邱比特这个样子，知道他不愿说出实情，无所谓地耸耸肩，决定不再追问下去。

    “我问你。”邱比特忽然用著严肃地神情问道：“你的功夫有进步吗？”

    “没有！”萧武毫不迟疑地老实回答著。

    几天来，萧武不是打球，就是练功。他的球技有进展，踢球的准头不再像以前差那么多，篮球场上也可以运球上篮，偶尔还可以把球投进篮框。但是功夫一点也没有进步，还是几天前的老样子。

    “显然我多此一问。”

    邱比特露出迷死人的笑脸，耸耸肩，道：“你现在拥有的功夫能量，几乎已经达到六千点战斗指数的顶点，连我都没办法教你什么，但是战无敌可是一个拥有终极兵器的战斗能者，催逼出来的能量，破坏力高达万点，三个月后的海盗生死帖论战，你怎么跟他打？有想过这个问题吗？”

    “想啊！怎么不想，但是想有什么用？”萧武笑了笑，“你不是说过，只要完全掌握刚烈拳和火焰刀法两者，就可以晋入八千点战斗指数的境界，显然，我现在唯一能做的，就是继续努力练拳、练刀。”

    “是喔！说得好有道理……”

    邱比特迷死人的笑脸忽然变得好灿烂，顿了顿后，续道：“就算给你变成拥有八千点战斗指数功力的战斗能者，还是打不赢拥有万点战斗指数破坏力的战无敌。”他的语气在瞬间变得有点阴阳怪气，“不知道你对我的话有什么样的看法？”

    萧武依然想也不想，道：“等我悟透刚烈拳和火焰刀法后，我会试著自创未曾有过的武功心法，用八千点的战斗指数来对付战无敌。”

    “哇哇呜啦啦……”

    邱比特按捺不住地站起来，跳上跳下的鬼吼鬼叫。

    萧武对邱比特这种反应并不觉得奇怪。││（反正邱比特就是这个样子，更何况他也知道自己刚刚那些话，任何人听了都无法认同。）

    邱比特终于不再乱叫乱跳，他看著萧武的眼神，彷肥窃诳匆桓龃永疵挥屑过的怪物一般，忽地瞬间，他笔直地肃立站定，用力地鼓掌，道：“有人说他要自创武功心法哩……这真是太神奇了。”

    “我这句话哪里不对了？”萧武从地上站起来，笑脸道：“你的反应有需要这么激烈和夸张吗？”

    邱比特呃的一声，反问著自己说道：“说的也是，我的反应有需要这么激烈和夸张吗？”他想了想后，露出招牌的迷死人笑脸，认真地说道：“嗯，有需要！

    我是星河史上最伟大的游唱诗人……当然有需要。“

    萧武没有再多说些什么。 他已经不是第一次听邱比特这样说，反正只要邱比特说出这句话，再奇怪的搞怪动作，都变得好像理所当然一般。

    “扯远了。”邱比特语气一转，道：“你真的以为自己可以自创武功心法？”

    “当然可以！”萧武道：“别人能，我为什么不能？”

    “行！你行……能！你能……你行……你能……”邱比特双手高举，连续不停地向萧武弯腰膜拜，“我就当你真的可以自创武功心法……”

    面对邱比特这种耍宝的模样，萧武只能苦笑。

    学武一日千里的人才比比皆是，但是能够自创武功心法的人寥寥无几，人类有史以来的武者何其多也，但是只有少数人能够自创武功心法。萧武把自创武功心法的事情说得好像吃饭一样简单，难怪邱比特要做出那种夸张的反样。然而萧武不是不了解这个道理，只是他认为，星河底下没有不可能的事……

    邱比特膜拜后，用他的鼻子发出嗯嗯嗯的闷哼声，似乎没有什么力气，“你到底有没有想过，武功心法和技巧跟杀伤力强大的气劲能量是截然不同的两回事，运转气劲能量相斗胜负，靠得是硬碰硬的战斗指数实力，能用上的武功心法和技巧其实有限，就算你悟出前所未有的武功心法……有用吗？”

    萧武先是一愣。他倒是没有想到这一点。

    武功技巧可以化转气劲能量的变化，但是无法增添气劲能量的威力，要是战斗双方只有相差几百点战斗指数，或许可以藉由武功技巧弥补，但是相差千点以上，就很难用武功技巧挽回颓势。更何况，海盗生死帖的特殊规范下，萧武和战无敌必须在封闭空间内进行永无休止的生死之斗，使得武功技巧更加无法派上用场。

    萧武想过之后，回复自在的神情，“我现在只有六千点战斗指数功力，说这些好像太遥远，有没有用，等我悟出刚烈拳和火焰刀法的最高境界再说吧。”语顿，萧武笑了笑，“老实说，我根本没有把握在三个月内悟出刚烈拳和火焰刀法的最高境界，更别说是创出前所未有的武功心法……”

    “我哩嘎嘎呜啦啦……”

    邱比特再次大惊小叫。萧武被他脸上出现的三道线条吓了一跳。││（这三道线条代表著各种错综复杂的情绪，但是邱比特脸上最长的那一条，浮出来的原因，是因为他心里面不断地咒骂著萧武。）

    “原来你刚刚说了半天！”邱比特看著萧武，“根本是脱衣服纯聊天……”

    “呃！”萧武无法理解地说道：“你这句话是什么意思？”

    “你不知道这个古早时候的典故啊……来……我马上让你知道……”邱比特迷死人的笑脸很开心，道：“古早时候，有一对不伦相恋的男女，他们在宾馆理面脱光衣服躺在床上，被人抓到后，却辩说他们脱衣服的目的，纯粹只是为了方便聊天，并没有打算要嘿咻、嘿咻……”邱比特顿了顿，对著萧武挤眉弄眼，续道“这个故事很好笑吧……脱衣服纯聊天……谁会相信……”

    萧武做贼心虚地笑著││（那夜他跟星辰都已经脱光衣服躺在床上，要是被人知道了，自己辩解说没有真正发生事情，不知道有谁会相信？）││邱比特用著“你说再多我也不会相信你”的表情看著萧武。

    邱比特嘿嘿嘿三声后，道：“你刚刚说别人能，你也能……最后又说，其实自己没有把握在三个月内悟出刚烈拳和火焰刀法的最高境界……整件事前后矛盾不一……这跟脱衣服纯聊天有什么两样？”

    ││你也扯得太牵强了吧？两件事哪里一样了？（萧武默声无语。 ）

    ││你管我！我说一样，就一样，不然话怎么接下去。（邱比特得意洋洋。）

    “好啦！先不管你在三个月内做得到、还是做不到……”邱比特回复正常人应有的神态，解除自己所造成的沉默，“你现在老实地告诉我，你真的有信心创出前所未有的武功心法吗？”

    “当然有。”萧武极为肯定地答覆著。

    “为什么你认为自己一定做得到？”邱比特追问著。

    “靠著永远不变的乐观和对自己的信心！”萧武笑道。

    “去！”邱比特笑声中说道：“又是这种”脱衣服纯聊天“的说法……”

    他们相视而笑。

    萧武想到什么似的，道：“你这六字箴言下面再加三个字好吗？”

    邱比特啊的一声，道：“哪三个字？”

    “……不办事……”

    “脱衣服纯聊天不办事！”

    邱比特想了想后，对著萧武露出诡谲嘲笑的表情，“你的建议很好哩，这样加上去虽然唆了点，但是让人更加容易了解，清楚地知道这句话的意思是用来泛指人们胡扯、说废话、不办正经事……”

    萧武几乎已经知道邱比特接下来要说什么，连忙插入说道：“你不要把这句话扯到我身上来，我可不喜欢胡扯，也不是光说不练的那种人。”

    “我又没说什么？”邱比特没有好气地说著。他想消遣萧武没成被打断，不甘心哼哼两声，这才说道：“你自己心里有数，要是练不成对付战无敌的本事，你这条小命就只剩三个月不到的时间了。”

    “谢谢你关心……”萧武笑了笑，“我一定好好的活下来跟你说说笑笑。”

    他们再次相视而笑。邱比特的笑容很浅，若不是特别注意，根本看不出来。

    萧武笑得很自在，根本没把生死之事放在心上。

    邱比特心里想著：“萧武比我想像得还要坚强，希望他能够没事捱过海盗生死帖之战……”不瞬间，他的表情忽然有了变化，只见他紧急地掀开白袍一看，大叫一声：“我的曼菲啊！”

    “发生什么事？”

    萧武被邱比特这一声吓了一跳。││（他感觉到邱比特的声音中似乎带著难以言喻的紧张，但是这种声音来自邱比特口中，却不免令人怀疑他是不是故意搞怪。）

    “没空跟你说了……”

    语声中，邱比特猛地窜空飞起，刹那间分身多处，随即消失无踪。

    萧武满心的疑惑，“他不仅用了浮力鞋，还用上空间转换器，难道真发生了什么大事情？”他想了想，“小事不用管，大事管不上，邱比特的事，他知道该怎么做，轮不到我替他操心……我该关心的是明天的选拔赛……”他笑了笑，放下这两件事，注意到艾蜜莉和诺基亚两人打从刚刚离开后，就没有再回来过。

    “不知道他们现在在干什么？”萧武忍不住窃笑著。││（几天前萧武不小心撞见艾蜜莉和诺基亚在玩亲亲的游戏，不免想到那里去。）

    第九场兴奋过头

    终于等到水蓝星蓝都城战足球选拔赛的决赛日。艾蜜莉昨夜靠著舒眠丸，八点不到就上床睡觉，今天起了个大早，四点不到就醒来。她弄了一份丰盛的早餐，吃饱后还不到五点，按捺不住一个人无聊，于是打了电话唤醒诺基亚，又去把星辰从床上挖起来，然后到萧武的房间吵人。

    “拜托你，现在才五点半耶。”

    “管你几点半，该醒来练球了。”

    萧武不得已只好陪著艾蜜莉去球场练球。他到了球场后，发现诺基亚睡眼惺忪地坐在球场看台上，心里面已经知道是怎么回事，看著他摇头偷笑。果不其然，诺基亚苦著脸走过来，趁著艾蜜莉兴奋地跑到篮球场那边，偷偷地跟萧武诉苦，说他五点不到就被艾蜜莉吵醒，还被强制要在五点半以前赶到球场。诺基亚说完后，无可奈何地摊开双手苦笑，彷芬丫认命。

    “你们还有时间聊天？”艾蜜莉在副场地篮球吆喝，“还不赶快过来练习…

    …“

    “来了！”诺基亚不敢迟疑地马上应声。

    “去吧……”萧武带著无限同情的眼神，道：“我随后就到。”

    诺基亚走后，星辰笑道：“艾蜜莉真有一套，一个人把大家搞成这样。”她说话的语气和神态，分明也是没有睡饱的样子。

    萧武看著星辰点头微笑，没有继续评论。

    他们练了一个多小时的球后，萧武要求大家解散休息。艾蜜莉心不甘情不愿地放下手中的战足球，拉著星辰一起去洗澡，还要求大家洗完澡后，先去蓝都竞技中心认识比赛环境。但是她的提议立刻被萧武拒绝。 明明都已经打了九天的比赛，哪还需要认识场地，萧武知道她真正的想法是要去看她的冠军杯，于是推说自己还要到花园继续练武功，无法陪她，星辰趁势推说自己没睡饱，洗完澡后要回房补个回笼觉。 最后当然是无辜诺基亚陪著艾蜜莉去。

    大清早，蓝都竞技中心根本没有几个人影，艾蜜莉和诺基亚在球场里面逛了一个小时不到的时间，她就觉得无聊，嚷著要回家了。他们回到家里，艾蜜莉又说要去练球，诺基亚当然只有义无反顾地陪著她去，谁知道他们练了不到一个小时，艾蜜莉又说不练了，于是他们回到大厅里面休息。

    现在的时间才刚过十一点，折腾了一个早上，艾蜜莉的嘴巴几乎没有阖过，说的都是战足球比赛的事情，她可能真的有点累了，又或许说到没有什么话可以说了，两个人竟然坐在大厅里面发呆。││z像艾蜜莉这样的人，也只有全心奉献的诺基亚才有办法忍耐。{

    萧武在花园里面练完功夫，回到客厅的时间已经快要中午十二点。 他看到诺基亚坐在沙发上打盹，艾蜜莉有点急躁地在客厅里面来回踱步，同时嘴里还不知道碎念些什么事。为了下午的决赛，他还有事该做，于是打算在不惊动艾蜜莉的情况下，自己偷偷上楼回房，谁知道走到一半，就被艾蜜莉叫住停下。

    “喂！你很过分喔……”艾蜜莉双手叉著腰，“今天可是我们拿冠军杯的重要日子耶，你怎么一点都不关心？”

    “谁我说不关心！是你自己关心过度了吧？”萧武被艾蜜莉安排了一个这么大的罪名，心里有点受伤，没有好气地说：“你看，诺基亚累成这个样子，我们要是拿不到冠军，都是你的错。 我房间里还有事要忙，待会一点半的时候，我会准时下来大厅集合，一起出发到竞技中心。”他说完之后，迳自往楼上走去。││z萧武对付艾蜜莉已经有一套惯用的模式，他看出艾蜜莉表面上很凶，其实胆子很小，欺善怕恶，只要比她凶，她就乖乖的……{

    “没良心兼凶巴巴兼不知好歹兼自以为是兼……”

    艾蜜莉不停地碎碎念││z其实除了没良心那一点外，真不知道她说的是自己还是萧武。{││她忽然注意到还坐在沙发上打盹的诺基亚，满肚子的气终于有了发泄的对象，她大声地骂道：“大白天的，睡什么睡……你给我醒来啦……”

    同时出手狠狠地捏著诺基亚腰上的嫩肉。

    “哎哟！好痛……发生了什么事？”

    状况外的诺基亚痛醒过来，“我招谁惹谁了？”一脸什么都不知道的无辜样……

    时间持续地过去。艾蜜莉也不时地从沙发上起来在客厅里面来回踱步，她三不五时地看著放在大厅左侧墙角位置的古老造型大壁钟，很想马上出发到蓝都竞技中心比赛，拿回她的冠军杯……

    艾蜜莉现在这个样子，搞得诺基亚很不安，“你就不能坐下来等吗？非要这样走来走去不可……”艾蜜莉忽然回头看他一眼，然后向他走过去。诺基亚强行做出镇静的表情，“难道她知道我刚刚在想什么吗？”心里实在非常紧张……

    “当！”的一声。

    古老造型大壁钟的时分针终于走到一点三十分的位置。艾蜜莉听到声音，意识到出发的时间到了，停步不再往诺基亚走去。她抬头往上看了一眼，正好与站在圆弧形墙壁边上回廊的萧武四目相接。星辰就站在萧武的身边。

    “我们出发吧。”

    萧武笑著脸说话。站在他旁边的星辰转过身去背著艾蜜莉偷笑。

    “耶！终于要出发……”

    艾蜜莉兴奋地跳起来，原地来了个前空翻。诺基亚松了一口气，他刚刚在那样的气氛环境中陪著艾蜜莉，简直就是度日如年。

    其实萧武可以体会艾蜜莉这种兴奋急躁的心情，但是他没有时间陪艾蜜莉浪费时间。 他刚刚在房间里面，按照他拟定的比赛计画，观看八风队的比赛录影带，同时针对与八风队比赛时可能发生的各种状况，预拟各种对策。虽然这件事他已经做过好多遍，但是比赛前再做一次有其绝对的必要性……

    他们乘著飞行车来到球场，进入球员休息预备室。艾德华已经坐在里面，站起来问道：“你们怎么现在才到？”语气显得有点兴奋。

    艾蜜莉瞪了萧武一眼，“我一直都说该早一点过来……但是有人拖拖拉拉地在房间里面鬼混……不知道那个人在忙些什么。 ”

    对于艾蜜莉的指责，萧武光是微笑，并不打算多做解释。艾德华也没有理会艾蜜莉的话，用著激赏的眼神的看著萧武。││z自从萧武住到艾德华家后，不管是在哪一方面的表现，都赢得艾德华的欣赏与尊重，甚至感到佩服，他知道萧武赛前留在房间里面，必然有他的用意。{

    艾德华亲自拿著闯将三人组的比赛球衣过来，“经过刚刚电脑公开随机抽样选定的结果，你们决赛第一场的对手就是八风队……三点钟就要进行第一场比赛，离现在还有一个小时，你们先穿好衣服，到练习场地热身吧。”

    艾蜜莉看到比赛球衣，立刻忘了先前等待的不愉快，将自己和诺基亚的球衣抢过去后，立刻拉著诺基亚往各人专属的更衣室飞奔而去。萧武微笑摇头，接过艾德华手上的球衣后，道了声谢谢，也往自己专属的更衣室走去。

    艾德华笑看著他们三人……

    随著比赛进行，基于商业利益和对子女的私心，艾德华投入无数的金钱加强宣传和公关运作，如今全星河都知道闯将三人组和八风队是最有希望赢得水蓝星蓝都城选拔赛冠军的两支球队。

    刻意的行销包装下，艾蜜莉、诺基亚和萧武三人不断出现在星河各星球城市的媒体上。根据艾德华私下所做的调查，要是他们赢得冠军，绝对可以成为星河之间年轻人的新偶像。

    艾德华清楚知道闯将三人组成为星河之间偶像后可能带来的商业利益，然而他并没有想要利用闯将三人组成为偶像后赚钱的念头。 也不是艾德华甘心做赔本生意，他知道萧武跟雷芊有著似有若无的感情，这可是一笔长远可期的大利益。

    当然，艾德华没有真把这件事情当成预期内的可能收益。

    ││z艾德华是一个做大生意的精明商人，著眼于未来的无限可能，不会只看眼前的蝇头小利……{

    等待萧武他们更换衣服的短暂时间里，星辰的心里忽然涌出无数的念头，“本来是一场致命的游戏，没想到会变成现在这样？”她找了个地方坐下来等待，“他们过日子的方式和我完全不一样……尤其是艾蜜莉这个人，实在非常有趣…

    …真得很舍不得离开这样的生活环境……“

    星辰抬头凝视著萧武的更衣室，“……在那一夜……”她回忆起自己用尽身体本钱色诱萧武的夜晚，双颊情不自禁地泛出一抹桃红艳彩，随即又想到自己躲在棉被中哭泣时，听到萧武不小心说出来的几句话……

    “他为什么会提到世界之王这几个字？听起来的感觉，他好像有成为世界之王的野心……但是，却根本看不出来他有这样的野心？”星辰的脸上出现好多无法理解的疑问号，忍不住站起身来，“他好像还说到什么……天上的父……神能……以及一些好像跟诸位天地神兵有关的事……”

    星辰露出疑惑的眼神，低下头来，暗道：“他到底是什么样的人？他身上到底藏著什么样的秘密？怎么会跟天地神兵扯上关系？”那一夜不小心听到的事情，始终在她的脑海里萦绕不去……

    “你这几天住得还习惯吧？”艾德华走到星辰身边。

    “呃！”星辰刚刚还在想事情，迟疑了一下，才站起来说：“很习惯……”

    “听说你跟艾蜜莉相处得很愉快，真是难得……”艾德华微笑道：“艾蜜莉骄纵惯了，要是有什么事……你可要多担待一些。”

    “艾德华先生不要这样说……艾蜜莉人很好，我真的很喜欢她。”星辰真心地说著。││z说起骄纵两字，星河底下不可能有比星辰更骄纵的人，而且星辰的骄纵已经到了“妄为”的程度……{

    “很好……真的很好……”艾德华欢喜地笑著。自从星辰住进艾德华家里后，艾德华因为忙著商业上的公事和筹办即将来临的水瓶杯战足球大赛，根本没有时间回家跟艾蜜莉他们说话，于是趁著决赛前等待的时间，亲自把比赛球衣拿来，顺便帮艾蜜莉加油打气，也是这样才有机会跟星辰说些话。

    “艾德华……你快点看……”艾蜜莉从更衣室走了出来，她骄傲地抚摸著绣在球衣上││“闯将三人组”的队名。艾德华和星辰其把目光投去。

    艾蜜莉三步并成两步跃走，跳到艾德华身上，续道：“我们闯将三人组待会就要去帮你拿冠军了……你高兴吗？”

    艾德华抱著艾蜜莉呵呵直笑，“高兴……高兴……”

    艾蜜莉刻意发出“嗯啊”的声音，用力地亲了艾德华的额头一口，“你能拥有像有我这样的好女儿，真是你上辈子修来的福气。”

    艾德华笑了笑，学著年轻人说话的语气，道：“那是当然的啦。”

    这时，诺基亚和萧武也分别从更衣室走了出来……

    第十场经验不足

    蓝都竞技中心球场地下室里面有无数的房间和通道，各有其功能作用，其中，每座比赛专用场地的正下方，都有两间比赛预备练习室，分别提供给不同的两支比赛在比赛前热身和练习使用。这些比赛预备室的空间刚好是比赛球场的三分之一，其中大部分与战足球主场地无异，植入标准规格的人工草皮，端线处有一座与正式比赛相同的篮球场地，剩下的小部分空间，摆满了各式各样的健身器材，这些全都是为了选手出赛前的热身和练习所安排。

    萧武、诺基亚和艾蜜莉已经在比赛预备室里面的慢跑机上跑步热身，星辰安静地坐在旁边。这个比赛预备室位在待会闯将三人组和八风队比赛场地的正下方，比赛开始的时候，他们可以乘坐电扶梯直达球场上。

    “还有三十分钟……比赛开始……”

    艾蜜莉看著墙壁上的挂钟喃喃自语，说话的声音似乎有点无精打采。他们已经热身完毕，纷纷从跑步机上下来。

    “嗯！”

    诺基亚伸展著变得有点僵直的背脊，有气无力地附和著艾蜜莉。

    萧武走过去从球架上拿起两颗战足球，忖道：“艾蜜莉兴奋过头，亢奋的精神从早上燃烧到现在，消耗得太多了……诺基亚却好像有点放不开……两个人这样真的不太好，说不定会影响待会比赛的表现……”

    萧武刻意掩饰心里的担忧，笑脸一如往昔地走入比赛预备室里面的练习场地，吆喝道：“大家开始练习传接球！”他站在练习场中央，故意提高音量说话，试图提振闯将三人组的士气。

    萧武不等艾蜜莉和诺基亚过来，双手左右开弓，将球分送给艾蜜莉和诺基亚。

    “来了！”

    接到萧武传来的战足球，艾蜜莉和诺基亚的精神明显比刚刚好了许多……

    出场比赛时间终于到临，蓝都竞技中心比赛场地的光幕升起，透出清晰明亮的晶线光层，将球场内外分隔成不同的两边世界。

    晶线光幕内属于比赛选手，他们听不到外面的声音，有的只是双方竞逐胜负和其他种种单纯属于比赛的声音。晶线光幕外是观众的世界，欣赏球员打出来的每一个好球，呐喊宣泄情绪，暂忘星河一切。

    合会两边，蓝都竞技中心的运动世界里，正在进行的比赛主宰一切。

    “现在两边即将出场的是闯将三人组和八风队……”

    蓝都竞技中心的电脑播报系统传出声音。

    球场左右底端两边出现淡绿色光罩，经过物质转换程序后，淡绿色光罩下，出现连接地下室的长方形的出口││z出口处微微透出绿光，闯将三人组和八风队的球员出现在淡绿色光罩中{││满座的观众都知道这场比赛将是选拔赛的冠亚军决赛，情绪非常激昂，响出欢呼呐喊，迎接两队选手出场。

    淡绿色光罩在同一瞬间消失。

    闯将三人组出现在决赛场地的左侧。诺基亚跑在最前面，表情有点生硬。艾蜜莉蹦蹦跳跳地跟在诺基亚后面，看著全场满座的观众，不停地变换身体方向跟光幕外的观众挥手致意。接在她后面出场的萧武，心道：“你未免太夸张了吧？”

    他忽然笑了出来，“要是邱比特参加比赛，不知道会怎样出场？”

    整个战足球比赛的过程判决，全由电脑裁定，完全不受人为因素干扰，虽然艾蜜莉和诺基亚的身分特殊，不会有人怀疑比赛的公平性。

    悬空浮立主席台包厢里面，艾德华率先起立鼓掌，总督诺瑞接著起身，同样地用力鼓掌，几乎在同一时间里，主席台包厢里面所有的人全部都站起来鼓掌。

    艾德华和总督诺瑞互视一眼，心中有著同样的骄傲││“我的小孩在这场比赛里面”││对于他们来说，这样就已经足够。

    “你知道邱比特先生到哪里去吗？”总督诺瑞鼓掌致意的同时，小声的问著。

    “我不知道……”艾德华侧著身子，“昨天还有看到邱比特先生，而曼菲小姐从前天晚上就不见人影……”

    “他们到底去哪里了……”总督诺瑞皱著眉头，“孩子们决赛这么重要的事情，难道他们会忘了吗？”

    艾德华没有回应总督诺瑞的疑问，总督诺瑞也没有再说下去。

    现在时间两点五十八分，比赛马上就要开始，观众席上的掌声逐渐淡去，大型主席台包厢里面的人也纷纷坐了下来……

    闯将三人组来到比赛的预备线上，八风队也已经在右侧预备线上站定，双方等待著主场地中线发射器射出战足球的枪响声，目光对峙不放。

    艾蜜莉刚刚夸张的出场动作，与平常出场的习惯没有两样，但是现在比赛即将开始，她却紧绷著脸不说话。诺基亚似乎也有点怪怪的……

    “他们这样真的不太好……”萧武的心里隐然有点不安，“以前等待比赛开始的时候，艾蜜莉都会活蹦乱跳地胡乱说话，现在却变成这个样子……看得出来，诺基亚太在意这场比赛，情绪完全放不开……”

    “砰！”的一声。

    比赛开始的枪声响起，战足球不定向地在飞在中场高高直去。

    萧武放下不安疑虑，猛地窜出，惊人的速度朝著中线而去。那边柴林同样奋力奔来。尽管他的速度无法跟萧武相比，但是对于争夺首攻权的决心不惶多让。

    诺基亚和艾蜜莉分在球场两翼奔前。他们对萧武争得首攻权非常有信心。闯将三人组摆明了是攻多于守的战术打法。

    谁知那边大飞和卡洛出乎意料之外地并行齐来，分明也是攻多于守的抢攻打法。

    战足球飞到最高点后，不定向落下。

    正当萧武讶异著大飞和卡洛没有协防的攻击打法时，大飞和卡洛已经齐向萧武而来，俨然打算和柴林联手对付萧武，争夺比赛的首攻权。

    “好大胆啊！为了首攻权，居然不顾一切……”萧武很快地看出八风队的赌博性战术，忖道：“他们要是没有拿到首攻权，岂不是让我们先得五分……”

    原来八风队在赛前的战术推演中，了解自己的实力不如闯将三人组，于是决定在开赛的时候，合三人之力对付萧武取得首攻权，要是成功，就有机会可以先驰得点造成优势，就算争不到首攻权，让闯将三人组轻松得分也在所不惜。

    “虽然大胆……却是正确的策略……”萧武佩服地想著。他在赛前评估过双方的实力，只要表现正常，闯将三人组胜出的机率高出八风队甚多，如今八风队试图在险中求胜，策略运用绝对正确。

    眼看战足球再过不久就要落地，双方即将要争夺彼此势在必得的首攻权。

    柴林猛力飞身撞向萧武，大飞擒抱而上，那边卡洛伺机夺球。萧武啧的一声，用起三才元华的身法步法，踬若跌的脚步，瞬间拉起移位，闪开柴林的飞撞，他同时使出擒拿迷踪拳，弧形搅动下，格开大飞擒抱而来的双手。毫发间隙中，萧武躲过柴林和大飞的第一击……

    “不是很容易啊……差点就被大飞擒抱住……”萧武呼了一口气。刚刚柴林飞撞的来势甚快，要不是萧武的爆发力惊人，否则根本无法避开，也因为如此，他差点无法格开大飞双手擒抱的动作。

    空档瞬间，萧武看了卡洛一眼，随即朝著战足球的落向揉身而去。

    飞撞落空的柴特，可是拥有接近六千点战斗指数功力的战斗高手，他落地后，用力踏足点地，稳住身形，第一时间迅速返身追逐，这时战足球还在空中，他及时来到萧武面前使出八风拳，挡住萧武与卡洛争夺战足球的空间。

    擒抱失败的大飞虽然被萧武扯倒，依然不放弃地从地上站起来，尽管他慢了一步赶到，依然来得及和柴特形成夹击之势。

    战足球再过片刻就要落地，萧武要是分手对付柴林和大飞，势必无法与卡洛争夺战足球的首攻权。他分神观察球场两翼赶过来的诺基亚和艾蜜莉，发现他们已经来不及帮忙自己争夺首攻权……

    “你们不要过来！”

    萧武瞬间研判形势，出声提醒诺基亚和艾蜜莉。

    此时柴林八风拳已经罩住萧武所有去路，大飞低身扑出，意欲抓住萧武双踝。

    八风队已有多年的打球默契，刚刚第一击失败后，没有交换过任何想法，马上合力使出厉害的防守招式││柴林挥拳挡住萧武的去路，就是为了让大飞抓住萧武的双踝││他们要是成功，萧武会被大飞困住动弹不得。

    然而萧武岂会让八风队如愿，他斜身跃起，空中和柴林交手数十连击，仗著擒拿迷宗拳的巧性，层层剥开柴林的八风拳困势，开出被柴林困住的空间后，身形向上腾跃，不忘足下还有大飞抓踝的双手，双膝微弯，堪堪躲过。

    此时卡洛已经跃起夺球，萧武腾挪之势只剩最后一口气。他也不去夺球，仗著身体的硬度优势，直接与卡洛在空中互撞。

    “碰！”的一声。

    卡洛被萧武撞得微微一偏，错失夺球的有利位置。此时也萧武已经用尽所有转势的力量，无力将球稳稳拿下，先前他不要诺基亚和艾蜜莉过来帮忙抢球，现在纵使拿到球，落地后也无法避开八风队三人的合力防守。

    “拨！”

    就在众人还在揣测萧武要怎样处理这个球的时候，萧武用著最后一点力量，将战足球直接拨到十胀獾呐祷亚那里。

    “成功了！”

    萧武落地后，依然不忘缠住柴林，不让他有起身追逐防守的机会。

    战足球规则中，落地接到传球，不能用手持球前进，只能用脚盘球。

    诺基亚得球后，大脚盘往八风队的球门而去。

    萧武缠住八风队最厉害的柴林，却还有大飞和卡洛两人，他放心地想著：“大飞不用担心，但是卡洛的速度和弹性一流，诺基亚一定会被他追上，不过诺基亚射门技术绝对可以放心，就算卡洛追上，他也有办法得分……”

    只见诺基亚快脚盘球前进，但是他推进来到球门前方三十沾κ保卡洛也已经追到他身后五詹坏降木嗬搿

    诺基亚听到身后的脚步声，想到自己要是继续盘球，很有可能会遭到卡洛擒抱以致无法射门，于是他把握住最后出脚的机会，劲力射门。

    “砰！”的一声。

    战足球竟然击中球柱弹出。

    诺基亚在三十站嗬肽谑拿九稳的射门落空，“这！”艾蜜莉没想到会是这样的结果，无力地放下原本已经高举准备为得分跳起来欢呼的双手。

    “啊！”

    诺基亚无法相信自己会在这样的距离射门落空，大叫一声，难过得抱著头跪倒在地上，痛苦地想著：“怎么会这样……”

    “唔！”

    萧武放过被他缠在地上的柴林，站起身来凝视著还在滚动的战足球。

    “这场比赛似乎比我预期的还要乐观。 ”

    柴林没有立刻起身。萧武听到柴林的说话声，转头看了他一眼，没有多说什么。

    “我得承认你们球队的实力比我们好。”柴林笑著站起来，道：“但是现在诺基亚这一球，暴露出你们的问题，七折八扣下来，双方的实力已经打平。”

    “你指的是我们的比赛经验不足吧。”萧武神情自若地说著。

    “没错！”柴林点了点头，“诺基亚因为心理压力导致表现失常，我看艾蜜莉也好不到哪里去……要是你也不稳，闯将三人组大概是输定了。”

    他从三岁就开始玩战足球，与大飞、卡洛三人在十年前组成八风队后，历经大大小小无数场的比赛，经验丰富，彼此间的默契，更是到了心领神会的程度，闯将三人组成立之前，八风队是蓝都城众所皆知的最佳球队，他身为八风队的领导者，对于比赛场上种种可能影响比赛结果的微妙变化，有著深刻的了解。

    “你说得对。”萧武信心十足地微笑说道：“但是，我稳得很……另外，我的队友们会很快地恢复过来。”

    柴林观察著萧武，发现他似乎真的完全不为眼前的不利情势所动……

    第十一场谈笑用兵

    “暂停！”

    萧武比出手势，球场四边的银幕上打出“暂停”两字，银幕最上方的计时器同时暂止。八风队退回自己的攻击发起线等待。

    艾蜜莉和诺基亚似乎还没有真正回过神来，依然楞在原地不动。萧武走到他们两人的中间位置，两边摇手示意，大声地招呼著：“哈！过来吧。”艾蜜莉垂头丧气地走了过去。诺基亚起身看著萧武，一脸愧疚的模样。萧武笑脸催促著诺基亚，道：“过来啊……你还站在那里干什么？”

    艾蜜莉来到萧武身边，诺基亚随后不久也走到这里。 萧武自在地看著他们两人微笑。艾蜜莉和诺基亚不免觉得奇怪，刚刚错失大好的得分机会，怎么萧武一点也不在意，这也就算了，他的表情还让人觉得刚刚那件事根本没有发生过。

    萧武终于开口，道：“你的胜利黄金脚还在吗？”他已经想好要怎样恢复闯将三人组打球的士气，露出神秘的微笑，小声地问著艾蜜莉。

    艾蜜莉纳闷地点著头，无法了解萧武问这件事的用意。诺基亚也听到这句话，但是他向来就是在状况，更加无法理解……

    萧武顿了顿，露出苦笑的表情，他摸著自己的鼻子，有点困难地说著：“你是不是很想……用你的胜利黄金脚踢我屁股？”

    艾蜜莉咦的一声，道：“你怎么会知道？”

    萧武呵呵笑道：“是星辰告诉我的……她连偷窥镜的事也说了……”

    艾蜜莉想到自己在浴池中偷窥的事被发现，并不觉得尴尬。││z这样的事被人发现，对她来说，就像被宠坏的小孩偷糖吃被大人发现一般，她可以肯定发现这件事的人一定不会对她怎样。{││她面对萧武的这番话，居然还因为那种“你又不能把我怎样”的开心感觉而笑了起来。

    “那又怎样？”艾蜜莉大剌剌地说著。

    “刚刚我的屁股说，他可以牺牲小我，完成大我……”萧武转过身去，微弯将屁股对著艾蜜莉，奉献的表情和语气说道：“只要是能够让闯将三人组赢得比赛胜利，让你踢一下没关系……”

    ││现在是什么情形？踢屁股跟打赢球赛有什么关系？z诺基亚又在状况外。

    {

    ││牺牲大了，整件事的用心，恐怕只有邱比特能够体会！z萧武苦笑不已。

    {

    “真的可以踢吗？”这件事艾蜜莉已经期待很久了，她的胜利黄金脚忽然间充满了惊人的力气，同时还有一种酥麻难忍、蠢蠢欲动的感觉，她的眼睛激动地看著萧武的屁股，她的嘴巴兴奋得有点结结巴巴，“这可是你自己说的……那…

    …那……那我就不、不客气了……“胜利黄金脚已经高高举起……

    ││没想到我也沦落到这个地步？z萧武的屁股哀怨地想到邱比特的屁股。

    {

    ││难道漂亮的屁股真的是用来给人踢好玩的吗？我们其它的功能要等到什么时候才能发挥呢？z萧武的屁股和远在别处的邱比特屁股起了共鸣……{

    屁股后面一阵脚风袭来，萧武不敢提气聚力，硬生生地捱了艾蜜莉一脚。

    “好痛！”

    萧武捂著屁股，踉踉跄跄地向前走了好几步，差点跌倒在地上。

    “哇哇呜啦啦！”

    艾蜜莉振臂狂呼，大声地叫著：“好爽！真的好爽！”││z这件事她已经不知道想过多少遍，真的很爽……{

    丈二金刚摸不著脑袋，诺基亚疑问道：“这件事真的有这么爽吗？”

    “赫赫赫！”

    艾蜜莉的胜利黄金脚再生忍无可忍的新力。她看了诺基亚一眼，踢出足以力破千军万马的一脚，将诺基亚踹得趴倒在地上。

    ││我哩！怎么我也被踢了？z诺基亚的屁股很受伤……{

    “呼！”

    彷氛一刈晕野愕氖娉，艾蜜莉用力地吐出宛如喘息般的声音。

    萧武忽然出现在她身边，道：“现在有精神和力气赢球了吗？”

    艾蜜莉精灵古怪地转著她的大眼睛，“充满精神……也充满力气！”

    诺基亚依然在状况外，他才刚站起来，立刻听到艾蜜莉的喳呼声：“你给我特别的注意！要是再失手，小心我踢烂你的屁股。”艾蜜莉的嘴巴说这句话的时候，她的眼睛却是盯著萧武的屁股不放。

    诺基亚看著萧武苦笑。萧武叉开刚刚发生的事，笑道：“只要艾蜜莉有精神，你也会跟著有精神……”语顿，提醒续道：“但你还是要特别注意，专心打球就好，不要再想输赢的事。”诺基亚愣了一下，随即若有所悟地笑了起来。

    艾蜜莉依然陶醉在刚刚踢了萧武一脚的舒爽当中，笑容满面，宛如桃花带艳。

    萧武知道他们两个应该没问题了，跟著笑了起来。

    满座的观众席上一片静默，他们无法了解闯将三人组现在在搞什么把戏，怎么在比赛当中穿插这种搞笑的行为。八风队更是看得目瞪口呆，三个人不断交换的眼神当中，出现││“神经病”││这三个字。但是柴林可不敢轻觑闯将三人组搞笑之后可能发生的心情转变。他见识过邱比特在八风武馆里面玩过的手段，加上现在艾蜜莉和诺基亚的表情不再像刚刚那般颓丧无力的样子，他不免想到：“难道萧武用这种方法提振士气……”

    “暂停时间终止！比赛继续开始……”

    蓝都竞技中心的播报系统传出声音。观众响起掌声。但是掌声因为刚刚闯将三人组的怪异行为，让人有种离离落落的感觉……

    进攻权还回八风队手上。柴林从己方端线起跑发动攻击，大飞和卡洛跟在他的身后，三个人恰好构成一个等边三角形。

    “令人闻风色变的三角战术……”

    萧武凛神注视发动三角战术的柴林，稳在中线不动。诺基亚和艾蜜莉前进到中线前方十沾Φ却。柴林发动三角战术奔来，八风队的进攻转眼及至。诺基亚和艾蜜莉斜切入八风队三角战术的两边，萧武依然站在中线不动。

    闯将三人组居然没有拦阻八风队进攻的意图，此举大出柴林的意料之外，“闯将三人组想干什么？”他也不改战术，继续带头进攻。

    原来八风队的三角战术，攻中有守，让人防不胜防，不仅利用不断地快速前后传球，让对手顾此失彼，无法拦阻，还有各种不同的战术变化，造成二打一和三打一的效果，合力将防守球员撂倒，造成以多打少的结果。

    萧武早就看出三角战术的厉害，事先和诺基亚、艾蜜莉两人练习过防堵之道……

    八风队来到中线前十眨萧武跨出一步。诺基亚对上大飞。 艾蜜莉看管卡洛。

    柴林发现诺基亚和艾蜜莉在三角战术的两边，心道：“他们两个只随著三角战术移动，就是不出手，自己根本无法传球……萧武站在前面虎视眈眈，偏偏无法跟他硬碰硬对抗……”虽然情势不妙，他依然将球传给卡洛。

    卡洛接球，艾蜜莉不进反退，与诺基亚站在同一边上防守大飞。 萧武再度向前跨了一步。值此瞬间，卡洛以为萧武会对自己出手，有点心慌意乱。 就连柴林也有同样的看法。谁知萧武呼啸一声，猛地窜前，出手的对象却是柴林……

    柴林无法避开萧武的来势，只能与萧武正面对上，两人推挡拉扯之际，大飞那边被诺基亚和艾蜜莉两人钉住，卡洛发现自己无法传球，却也知道自己有带球独跑的大好空档，于是决定自己带球攻门。

    卡洛才刚起步，也是萧武挡住柴林不久的片刻，那边诺基亚忽地过来帮手，萧武趁势推开柴林的同时，诺基亚已经从后方将柴林拦腰抱住。

    大飞知道形势不对，却被艾蜜莉挡住，无法过去支援。柴林奋力想要挣脱诺基亚的擒抱，但是无法马上如愿，苦笑暗道：“原来如此！”他已经知道闯将三人组破坏三角战术的策略，不用多久，卡洛一定会被萧武追上拦下。

    果不其然。尽管卡洛的速度罕有人及，但依然不是萧武飙风超速的对手，他带球独跑不到二十眨被萧武飞身擒下。

    ││中驷对上驷、下驷对中驷、上驷对下驷││

    闯将三人组运用这个道理，彻底瓦解八风队的三角战术。

    彼消我长，球场上的形势变化只在瞬间。 萧武解除艾蜜莉和诺基亚开场的紧张情绪后，他们终于可以充分展现自己的球技。至于八风队的实力，原本就在闯将三人组之下，加上从未失手的三角进攻战术被破，心情大坏。十五分钟的比赛，除非像萧武那般在最短的时间内扭转局势变化，否则很难挽回……

    然而八风队还是有其一定的实力，闯将三人组想要得分并非那么容易，比赛进行到第七分钟的时候，诺基亚才接到萧武的短传，成功突破八风队的防守，同样在卡洛的威胁下，将球射入球门。

    “啊！”

    诺基亚这次的得分，终于吐尽比赛开始实失手的闷气，他兴奋地举臂狂呼，绕著球场跑了十几步后，习惯性地跪倒在地上，但是他现在跪在地上的模样和刚刚射门失败的情形截然不同，只见他振臂高举，意气风发地仰头长啸。

    艾蜜莉过去扑在他的身上，顺势给他一个深遂的香吻。萧武也跑过去诺基亚的身边。两人击掌庆贺。

    比赛继续进行，八风队依然无法突破闯将三人组的防守，几度的攻守交换中，艾蜜莉在篮球场上两度闪过柴林和卡洛的防守，一投一切，得到四分。她得到分数的反应很单纯，连续不停地原地前后空翻，观众已经习惯她庆祝得分的方式，配合著她的空翻节奏，响起一阵阵的欢呼。

    艾蜜莉这两次得分都很兴奋，又在观众呼声的助势下，根本不想停下前后空翻的动作，要不是萧武过来阻止，她可能会这样一直“翻”下去……

    比赛进行到第十三分钟，八风队的得分依然没有开张，计时计分板上两边大大地挂著“９：０”的数字。然而八风队依然没有放弃比赛，他们在最后的两次攻击机会中，进行赌博性攻击，尝试在球场中线远距射门，但是徒劳无功……

    “哔！”

    计时器响起时间终了的声音。

    欣赏了一场好球，中间还穿插了萧武设计的闹剧，球场外所有的观众群起欢声雷动，球场内输赢两边的神情则是泾渭分明……

    艾蜜莉再怎么大而化之，也知道这场比赛胜利的功劳全部源自于萧武，她没有先找诺基亚，反倒冲过去萧武那边，跳到他身上，紧紧地将他抱住，红唇贴在萧武额头上，给他一个热烈的香吻，然后在萧武耳边轻声地说道：“谢谢你……

    从你来到蓝都城后，教了我很多东西……还让我赢得冠军……“

    艾蜜莉越说越激动，根本无法自抑，她双手用力捧紧萧武的头，竟然找上萧武的嘴唇。萧武连忙把脸侧开。 艾蜜莉只吻到萧武的脸颊。

    这时诺基亚来到她们两人的身边，睁大眼睛，“你有没有搞错对象？”无法理解自己刚刚看到的那一幕。

    “你想玩亲亲，只能找诺基亚……”萧武笑著将艾蜜莉拉下来。

    “说得也是……”艾蜜莉不以为意地笑著。她立刻跳到诺基亚身上，狠狠地将舌头伸进去诺基亚的嘴巴里面。││z很湿的一吻！{

    诺基亚和艾蜜莉还在继续他们的亲亲游戏，萧武笑著往八风队的柴林走去。

    “恭禧你们……”柴林大方的伸出手，“现在冠军杯已经非你们莫属了。”

    “谢谢！”萧武握住柴林的手，没有多说什么。

    “比赛结果，闯将三人组获胜！”││z大会电脑播报系统送出比赛结果。

    {

    艾蜜莉和诺基亚结束亲亲的游戏后走了过来。两队双方六人交换握手退场。

    随著球场内比赛选手退场的动作，球场外的观众响起疯狂的掌声喝采。主席台包厢里面的人全部都站起来热烈鼓掌，掌声最响亮的当然是艾德华和总督诺瑞，他们两人不断交换著欣慰的眼神，竟然忘了邱比特和曼菲无故离开的那件事……

    接下来的赛事结果清楚可见，如今冠亚军已经确定，靠著签运进入四强决赛圈的挑战者队，肯定是第四名无疑……

    ││z星河世纪４xyz 星际闯将z七{力挽狂澜││故事大纲{││

    曼菲激烈地想要拥有终极兵器，无视星河头号通缉犯魁北克的威胁，独自前往弱水漩涡，邱比特忽然离开，就是前往弱水漩涡寻找保护曼菲，没想到艾蜜莉和诺基亚也偷偷来到弱水漩涡，一连串惊变的过程，引发终极兵器“冥想幻镜”

    的出现。

    银河帝国天尊帝天为了萧武现身蓝都城，萧武得其亲授太极拳谱，并经其指点武功心法││“人体有气，畅行不已，引气化力，气劲自生。天地有气，万物有劲，引之带生，循环不息。”││海盗生死帖之战终于传遍整个星河，萧武与战无敌在蓝都竞技中心的生死之战，结果如何？

    大魔域消失在“空间绉折”后，再次出现的地点，推算经过水蓝星的可能性越来越高，水瓶杯战足球大赛能否顺利进行？水蓝星的秘密逐步揭晓，所有的事情有著令人难以想像的发展……

 第7部 力挽狂澜

    第一场：非去不可

    为求完美，艾德华特地在一年前亲自前往多拿特星球上的列斯拉城，委托琉璃工匠林内多打造水蓝星战足球选拔赛的冠亚季殿四座奖杯。

    多拿特星列斯拉城林内多是全星河三大琉璃工匠之一，依照合约规定，他应该在选拔赛半年前完成这四座奖杯，然而林内多在半年前将亚季殿三座奖杯交来给艾德华时，却独独缺了那座众人惊羡的冠军杯，不过，林内多特别来讯强调，延迟交货是为了创造出星河前所未有的精采奖杯。

    原来，艾德华除了委托林内多制作选拔赛冠军杯，也请了鲁拉比亚星球上阿布拉斯城同是位列星河三大琉璃工匠之一的拉莫制作水瓶杯战足大赛的奖杯。

    林内多和拉莫同列星河之间的三大琉璃工匠，彼此之间互有心结，林内多未能承接水瓶杯战足球大赛的奖杯，他的心里非常不高兴，要不是为了与拉莫之间的心结，想要创造出更好的琉璃奖杯，他根本不愿意承接这项工作。也是因为这种隐藏在背后的原因，才有现在这座前所未有的琉璃奖杯。

    林内多用尽巧思制作蓝都城选拔赛的冠军杯，直到选拔赛开赛的前一天才将冠军杯送到蓝都城。艾德华看到这个冠军杯后惊喜万分，简直不敢相信眼前所见，立刻派人送出三倍原先签约金额的制作费给林内多。

    这也难怪艾德华甘心付出高达三倍的签约金额，拉莫所制作的水瓶杯战足球赛的奖杯已经送达，两者相比，林内多的选拔赛冠军杯确实比拉莫优出太多。整件事的结果让人非常满意，事后艾德华心中暗自偷笑，他故意将两座不同的奖杯交给两大琉璃工匠制作，效果超乎他的预期。

    不同于普通的奖杯，这座球形体的琉璃冠军杯在林内多高明的巧思设计下，整体感觉彷肪褪撬蓝星在星河闻名的水蓝之夜，然而遵照传统习惯，林内多依然在琉璃冠军杯的外缘，镶入一层薄薄的金粉，使得冠军杯乍看之下金光闪闪，近看后，才能发现里面精心创造的巧思天地。

    闯将三人组赢得选拔赛冠军，他们兴高采烈地回到家里。“胜利……”

    艾蜜莉抱著冠军杯坐在大厅的沙发上自言自语，彷方北是属于她一个人的……

    “好美……真的好美……”

    选拔赛冠军杯的七彩琉璃变化出栩栩如生的水蓝之夜，掺揉上金粉的颜色后，更加美不胜收。打从接过奖杯的那一刻起，艾蜜莉的嘴巴没有一刻闲过，她看著抱在怀中的冠军杯，不时发出赞美的惊叹声。

    诺基亚站在艾蜜莉身边，小声地请求著：“冠军杯让我再看一看好吗？”艾蜜莉考虑了一下，“好吧，但是你要小心拿好……不要摔著了……”她就像是对待自己刚生出来的婴儿，小心翼翼地将冠军杯交给诺基亚。诺基亚舒了一口气，满心欢喜地从艾蜜莉手中接过冠军杯。

    这样的场景让萧武觉得有点突兀，他忍不住笑了出来，“只不过是一个奖杯，又不是你们一起生的小孩，干嘛小心成这个样子？”站在旁边没有说话的星辰，饶有兴趣地看著艾蜜莉和诺基亚的动作。她转过头去看了萧武一眼。两人相视而笑。

    诺基亚将冠军杯贴在眼前。透过金粉颜色的烘托，冠军杯七彩琉璃的变化下，水蓝之夜的影象幻形令人沉醉著迷。但是诺基亚才看了几分钟，站在他身边的艾蜜莉已经按捺不住地连续催促道：“换我了……换我了……”诺基亚犹豫了一下，不敢拒绝艾蜜莉，依依不舍地将冠军杯交出去。

    谁都看得出来诺基亚很想多看一会，萧武笑著说道：“这座冠军杯真有那么好看吗？从拿到冠军杯的那一刻起，十之八九的时间，冠军杯都在你手里，为什么不让诺基亚多看一下，它又不会跑掉……”

    “你懂什么？”艾蜜莉扮了个鬼脸，珍惜地抚摸著手上的冠军杯，“这座冠军杯是我第一次靠自己努力赢来的东西，对我来说，它比什么都重要。”语顿，她斜著眼睛看了诺基亚一眼，彷犯诺基亚说：“等我看够了，才轮得到你……”

    “我也认为就是如此……”诺基亚点头有如捣蒜，真心诚意地附和著。

    “了解！”他们两人这个样子，萧武还有什么好说。转念之间，萧武忽然笑了笑，忖道：“生命中有太多的冠军杯要去争取，我若能够成为世界之王，这座冠军杯只是个起步……”他的眼神忽然变得有点恍惚，“战无敌送来海盗生死帖，不知道自己能不能活下来……”然而没有多久的时间，萧武随即回复一贯的从容自信，“或许与战无敌的生死之战，才是我的第一座冠军杯……”

    “对了！”艾蜜莉猛然抬起头来，“邱比特和曼菲姐姐怎么没有来看比赛帮我们加油。”比赛过程的刺激和争得冠军的兴奋，她根本没有想到这件事。

    “我已经问过艾德华先生。”萧武早注意到这件事，“他说找遍了整个蓝都城，都看不到他们的人，如果没错的话，他们应该是在城外。”

    “是这样吗？”

    艾蜜莉眼睛一亮，黑白分明的眼珠子转个不停。

    诺基亚看得好害怕，以他多年来的经验，艾蜜莉现在这种表情之后，肯定不会有好事情，几乎可以确定艾蜜莉兴起前往弱水漩涡的念头……

    正当诺基亚担忧之际，艾蜜莉哎哟一声，道：“我想到了！”

    诺基亚心里也跟著哎哟一声，只差没有把“……完了……”两字说出来。

    “你想到什么？”星辰饶有兴趣地问著。

    “我知道他们到弱水漩涡去了！”

    艾蜜莉笑得很开心，表情让人觉得她好像即将要进行什么样的大冒险似的…

    …

    到了这个时候，众人都已经知道艾蜜莉心里在打什么主意……

    诺基亚忍不住低下头来叹气。

    艾蜜莉堆起让人害怕的笑容，走过去双手环著诺基亚的腰，轻声细语地说：“好端端地，莫名其妙叹什么气啊？”

    诺基亚避开艾蜜莉那种“黄鼠狼给鸡拜年”的目光，艰难地说：“……没…

    …事……“

    “真的没事吗？”

    艾蜜莉用力地嗯的一声，双眼看著诺基亚不放。

    面对艾蜜莉慑人的目光，诺基亚只能猛点头，不敢多说些什么。爱情上，诺基亚已经彻彻底底地败给艾蜜莉。

    面对著艾蜜莉，诺基亚唯一能做的事，就是点头附和。

    这样的诺基亚让艾蜜莉的心里喜悦无比，她抱著诺基亚说道：“萧武！你说……他们是不是在弱水漩涡？”

    “我也认为他们在弱水漩涡！”

    萧武笑著脸，用著十分笃定的语气解释道：“决赛的前一天，我和邱比特在后院战足球场上说话的时候，他忽然用上浮力鞋和空间转换器紧急离开，那时我还不知道他为什么走得那么匆忙，今天知道曼菲姐姐在前一天离开蓝都城后，我几乎可以确定邱比特去弱水漩涡找曼菲姐姐。”

    诺基亚质疑道：“光从这些，怎么可以确定他们是去弱水漩涡？”

    萧武笑了笑，道：“大家都知道曼菲姐姐非常渴望拥有终极兵器，传闻中弱水漩涡隐藏著不知名的终极兵器，所以曼菲姐姐应该是去弱水漩涡寻找终极兵器，因为魁北克的关系，邱比特赶了过去。”

    “你们两个不要再唆这件事了。”

    艾蜜莉大剌剌地打断萧武和诺基亚的对话。众人把目光聚集在她身上。

    “上次弱水漩涡发生那么多热闹的事，我跟诺基亚却被邱比特用结界空间困在机甲兵里面，实在让人遗憾……”艾蜜莉笑得非常开心，“如今邱比特和曼菲姐姐又去弱水漩涡，肯定又有热闹可看……”

    艾蜜莉说到这里，没有继续再说下去，但是众人都已经知道她想说什么、想干什么。星辰对艾蜜莉想做的事感到极大的兴趣，不停地眨著发亮的眼睛。萧武嗯的一声附和著，表情似乎考量著这件事的可行性。只有诺基亚大惊失色地问道：“你不会是想去弱水漩涡吧？”

    “你说呢？”

    艾蜜莉放开抱著诺基亚的双手，不太高兴地反问著。

    诺基亚不敢面对艾蜜莉，转过头去看著萧武，祈求道：“你一定要阻止艾蜜莉到弱水漩涡。”他的表情非常艰难，眼神中充满忧虑。督卫局的卫士们曾经在蓝都城看到疑似星河头号通缉犯魁北克的身影，要是魁北克真在水蓝星，除了藏身在蓝都城外，另一个可能的潜藏之处就是弱水漩涡。总督诺瑞再三不断地叮咛诺基亚，交代他在城里面活动时千万小心，还特别告诫诺基亚，无论如何都不可以像上次那样偷偷跑去弱水漩涡。诺基亚知道魁北克专挑重要知名人士子女下手的犯罪癖好，奸淫掳杀的手段更是令人发指，如今危机落在他和艾蜜莉身上，艾蜜莉自己不紧张，他可替艾蜜莉担心得很。他听从诺瑞的话不敢造次，就是担心艾蜜莉落在魁北克手中的下场。如今知道魁北克可能在弱水漩涡，怎么样也不该去自找麻烦。

    然而，诺基亚担心的事，对艾蜜莉来说，根本不算一回事。她不悦地瞪了诺基亚一眼，抢在众人之前，责怪诺基亚说道：“你干嘛老是跟我唱反调？”她双手叉腰，用著坚决的语气，连珠炮般地继续说道：“在我没有练武之前，要是没有机甲兵，在蓝都城外的行动非常不方便，但是现在我已经拥有三千点以上的战斗指数功力，要是有人敢不帮我找机甲兵，我自己穿著衣慢慢走，一样可以走到弱水漩涡……”

    z水蓝星特殊的外在环境，要是穿上衣护体，两千点战斗指数功力，勉强可以抗拒水蓝星重力和青山卫星引力两者之间的拉扯，如今艾蜜莉拥有三千点以上的战斗指数功力，行动虽然无法完全自如，但是简单的跑跳已经没有问题。{艾蜜莉说到这里，越想越生气，声调逐渐高亢，语顿之间，忍不住出手狠狠地捏了诺基亚一把，这才继续说道：“虽然这样做比较危险，也比较辛苦，但是没有关系，还是一样可以去。”

    艾蜜莉的眼神中清楚地浮现出八个字：“你这个没良心的人”

    萧武心虚地吓了一跳，搞清楚这八个字是针对诺基亚后，才放下心来…

    …

    诺基亚腰间的嫩肉捱了艾蜜莉一记“剪刀指”，他强忍著痛苦，没有出声，心里想著：“看来只有寄望萧武阻止艾蜜莉去弱水漩涡了。”他的目光看著萧武不放，谁知道萧武根本不与理会，表情似乎正在思考事情……

    现场忽然变得有点沉默，星辰笑了笑，插入道：“如果有机会的话，我倒很想去弱水漩涡看看那里的样子。”

    诺基亚心里一急，打断道：“你可以不要说话吗？”

    艾蜜莉听到星辰那样说，正觉得开心，但是诺基亚猛然插嘴，让她很不高兴，气得再度用出“剪刀指”狠狠地捏著诺基亚的腰间嫩肉，厉声道：“你给我住口！”

    艾蜜莉这次出手，使出了全力，诺基亚吃痛哎哎哎哟地叫个不停，他本来想忍住不逃，但是艾蜜莉这次狠下心，毫不留情，逼到最后，诺基亚终于忍不住痛，跳著逃开艾蜜莉的五指。

    诺基亚站在一边，痛苦地扭曲著身体，按著已经被捏得淤黑的吃痛部位。艾蜜莉发狠般地继续说道：“说，你今天跟谁借来这么大的胆子！老是给我搞破坏……”

    艾蜜莉越说越激动，忍不住将她的胜利黄金脚高高举起，眼看就要给诺基亚来那么一下。诺基亚吓得赶紧跑到萧武身边。艾蜜莉追了过去。

    萧武心里著实觉得好笑，忍不住摇著头，他也不忘挡在两人中间，伸手示意阻止他们再闹下去。

    “好啦！你们也两个真是够了……”萧武彷废露决心一般，“这件事不要在争论了我想，我们应该可以一起去弱水漩涡。”

    “真的吗？”艾蜜莉愣了一下，“好耶！”随即欢呼出声。

    然而艾蜜莉还是怀疑自己到底有没有听错，没有依照以往的惯例立刻表演前、后空翻，但是她依然耐不住蠢蠢欲动的心思，半蹲著身体，完成原地跃起空翻的预备动作，一旦确认萧武所说无误，她不会放过这个大好的表演机会。

    “不会吧？”

    诺基亚不敢相信萧武真的会这样说，狐疑地眼神看著萧武不放。

    萧武看著准备好前后空翻预备动作的艾蜜莉，差点就笑出声音。他忍住后，随即对诺基亚解释说道：“当我知道魁北克出现在蓝都城的时候，我问过总督诺瑞有关星河猎人巴兹的消息，他明确地告诉我说，已经收到巴兹进入水蓝星的讯息。如今巴兹、邱比特和曼菲姐姐都在弱水漩涡，就算魁北克看到我们，他也应该不敢轻易下手才对。更何况，弱水漩涡可以说是我的家，没有人比我更熟悉那个地方，就算真的遇到麻烦，我都可以带著你们抵挡一阵，不会有立即的危险…

    …“

    艾蜜莉听到这里，心情有如即将爆发的火山，根本捺不住自己的情绪，预备空翻庆祝而蹲著的身体，微微发抖，但是萧武显然还要话要说，她咬牙强忍冲动，决定把最后的空翻庆祝仪式，忍到萧武说完再作……

    语顿片刻，萧武笑著脸继续说道：“最重要的是！我认为我们闯将三人组需要更多的磨练成长，这次去弱水漩涡，是个很好的机会。”

    “太好了……”星辰欢欣鼓舞地说著。但是她后面想说的话被艾蜜莉打断。

    “闯将三人组万岁！”

    紧绷到极点的艾蜜莉，好不容易等到萧武的语音落定，立刻振臂呐喊。

    狂呼疾走，艾蜜莉用力蹬上墙壁，借力向上直行，力量用到巧妙的高点，踏壁转势，身体悬在大厅空中，转体绕圈。艾蜜莉连吃你的力气都拼出来，不顾一切地用力转身，居然让她在空中转了五圈半。

    你也太夸张了吧！居然用出“万岁”这种字眼……

    你也太兴奋了吧！连吃你的力气都拿出来，知道自己现在是什么姿势吗……

    只见艾蜜莉空中转体五圈半后，姿势变得头上脚下……

    艾蜜莉注意到自己的处境，又发现自己的力气已经用尽，啊的大叫一声，“这一下完蛋了！要是没有人过来救我，势必会脑袋开花……”她的力量已经用尽，没有余力转体修正姿势，下意识便将目光看向诺基亚……

    诺基亚怎么舍得艾蜜莉受到任何伤害，有如反射动作一般，他奋不顾身地冲到艾蜜立即将落地的下方，打算肉身相舍，硬捱艾蜜莉落下的重力加速度。然而艾蜜莉现在高度所造成的重力加速度，必须要拥有五千点战斗指数功力的战斗强人穿著衣，才有办法将她接住，尽管诺基亚拥有四千点左右的战斗指数功力，没有穿著衣助劲，这一下肯定会受到伤害，粉身碎骨当然是不可能的事，但是断个两三根肋骨大概跑不掉……

    第二场各自盘算

    “诺基亚到旁边接应！”匆忽之间，萧武出声提醒。z萧武当然接得住艾蜜莉，但是最好的结果，当然还是让诺基亚接住艾蜜莉才对。{有如战足球场上的指挥因应，诺基亚下意识地退了两步，站到一旁等待。只见萧武纵身跃起，不瞬间已经来到艾蜜莉身边。

    萧武双手齐出，左牵引、右拉扯，气劲涌生，艾蜜莉顿觉身体一轻。她的身体有点往上浮起。萧武再看了诺基亚一眼，双手搭住艾蜜莉的身体轻推，将艾蜜莉送到诺基亚的头上。诺基亚张开双手，将艾蜜莉接入怀中。

    “说吧！”艾蜜莉落在诺基亚怀中，开心地用双手环著诺基亚的脖子，“你对我们闯将三人组到弱水漩涡历练的这件事，有什么不一样看法？”刚刚她在萧武的协助下落到诺基亚的怀中的这件事，彷吩僖沧匀徊还，居然提也不提……

    “去就去吧！”诺基亚苦著脸，“萧武都这样说了，我还有什么话好说？”

    “既然诺基亚同意了。”星辰接口便道：“等日不如撞日，我们现在就走。”

    “说走就走……”艾蜜莉抢著说话，“现在不走的是乌龟……”

    众人相视而笑。除了诺基亚的笑容中有著苦涩外，其他三个人都很开心。

    蓝都城选拔赛才刚结束，艾德华忙著接待来自星河各地的贵宾，至今还没有办法脱身。总督诺瑞同样也还忙著处理各种事情。趁著他们注意不到，的确是前往弱水漩涡的最好时机。更何况，有谁愿意当乌龟……

    他们往艾德华家的后门走去，来到金字塔形状的建筑物前面。他们进入这座鲜红色带著蓝色条纹建筑物里面，再经由底下转运站的快速甬道，四个人很快来到被匿称为“小苹果”的特别出入口。

    闯将三人组刚刚才赢得选拔赛的冠军，现在在特别出入口值班的督卫局卫士，接班前都看过他们与八风队的那场比赛尽管这些卫士们都经过特别的挑选和严格的训练，但是萧武他们忽然出现，还是有少数人忍不住交头接耳地窃窃私语，就算没有说话谈论的卫士，也忍不住多看他们两眼。虽是如此，值班的督卫局的卫士们依然遵照标准程序用身份辨识仪确认他们的身分。此地值班的对队官听到消息赶来后，他们已经完成所有的必要认证程序。

    诺基亚直接对赶过来的值班带队官说道：“给我准备一具机甲兵。”

    值班带队官通知过出口的卫士准备机甲兵后，笑吟吟地随口问道：“你要出城练习操作机甲兵吗？”

    不会说谎的诺基亚无法立刻回答这个问题，站在他身边的艾蜜莉马上帮腔说道：“没错！我们是要出城练习机甲兵的操作方法。”

    上次邱比特帮忙偷出机甲兵让诺基亚和艾蜜莉前往弱水漩涡，诺基亚因为不熟悉机甲兵的操作方法，以致把动作灵活的机甲兵，搞得跟笨拙的乌龟一样，也是因为那次的教训，事后诺基亚经常找时间来特别出入口借机甲兵出城练习。如今诺基亚提起借用机甲兵的事，值班带队官没有任何怀疑之心。话说诺基亚经过苦练后，机甲兵在他手中，已经有如指臂般的灵活。

    他们在值班带队官的陪同下来到小型引力转换光罩前，再一次遵照标准程序用身份辨识仪完成认证手续。光罩在值班带队官的命令下启动蓝氤光幕，事先准备好的机甲兵已经放在里面。

    艾蜜莉面不改色地拉著诺基亚进入光罩。萧武和星辰默默地跟著走进去。他们来到二丈高、四公尺宽的机甲兵旁边，诺基亚先协助星辰站上从机甲兵腹舱垂下的输送履带，看了还站在光罩外的值班带队官一眼，心虚地跟他挥手道别后，立刻登上输送履带，站在星辰旁边，伸手按下输送履带的启动钮。机械启动的隐声中，输送履带将诺基亚和星辰送入机甲兵的腹舱。

    此时艾蜜莉想到自己即将要去弱水漩涡凑热闹，开心得不得了，笑眯眯地跟值班带队官说再见。她兴奋起来，根本无法抑制，居然还将头探出光罩外，跟所有看得到的卫士们挥手大声地说再见。

    “艾蜜莉！够了吧……”

    机甲兵的输送履再次垂放下来已经有一会的时间，艾蜜莉还在跟站在数十胀飧叽戒护的卫士们挥手，萧武忍不住笑出声音。

    “我们要走了哩，你还不站上输送履带？”萧武微笑道。

    “是喔！”艾蜜莉对萧武挤眉弄眼，小声地说道：“瞧我高兴地忘了这件事。”

    她对这种小事，倒是很有自觉能力！但是这种小事的自觉能力有用吗？

    她跟邱比特一样，这辈子大概就这样了，没什么好说的z萧武笑了笑。

    {艾蜜莉非常快乐地跳著轻快的步伐登上输送履带。萧武帮她按下启动钮。艾蜜莉很快就进入机甲兵的腹舱里面。

    机甲兵腹舱中的空间有限，诺基亚、艾蜜莉和星辰三个人挤在里面，实在有点拥挤，但是只有诺基亚能够熟练地操作机甲兵，这也是没有办法的事。然而艾蜜莉的自觉能力可不会注意到这点……

    “你不会站著操作吗？”

    机甲兵的腹舱里面只有两个座位，先进入的诺基亚和星辰坐在上面，艾蜜莉进入后找不到椅子，立刻开口责怪诺基亚。

    “我没这样控制过机甲兵……”诺基亚站起来无辜地回答著。

    “没学过就现在学啊。”艾蜜莉很不客气地打断诺基亚的话，大剌剌递补上诺基亚让出来的座位。

    星辰犹豫著自己该怎么做，她可不想让出座位，忖道：“尽管跟他们在一起的生活蛮有趣的，但是自己现在这种身分角色，老是得装委屈，真是让人讨厌…

    …“这时艾蜜莉哼的一声，道：”我们坐好，不要理他。“诺基亚没有什么好说的，乖乖地挤过去蹲在艾蜜莉脚下，准备用这样的姿势操控机甲兵。

    “蹲在我的脚下就对了。”艾蜜莉对著星辰呵呵直笑，“这下子问题解决了。”

    萧武站在机甲兵下方，挂在他耳边的对讲机中，传来机甲兵里面的对话声，忍不住笑了起来，忖道：“诺基亚上辈子肯定做了不少亏欠艾蜜莉的事，要不然，他这辈子不会被艾蜜莉欺侮成这样……”

    蓝氤光幕阖上，光罩中间的隔门瞬间消失无踪，另外一边的蓝氤光幕开启，出现水蓝星真正的原始风貌……

    深蓝色重水漫入，萧武心里莫名地升起熟悉亲切的感觉。小型引力转换光罩传来值班带队官的声音，“你们可以出发了。”萧武笑著对监视摄影镜头挥挥手后，举起陷在深蓝色重水的双脚，走出光罩。

    艾蜜莉笑容可掬地对著通讯银幕里面的影像挥手说再见后，随即催促著蹲在她脚底下的诺基亚，“萧武已经走了，你赶快跟上。”

    诺基亚不太习惯地按著操控板上的键钮，提醒道：“你们坐好，我们马上就要出发了。”机甲兵脚底下的喷出气流，挣脱有如水泥裹住的深蓝色重水，随即移动巨大的机械脚，踏出光罩外。

    星辰侧著身子挤在狭隘的机甲兵腹舱空间里，不免觉得有点烦躁，她看了脖子上的黑色项炼，忖道：“我自己有终极兵器见不得人轿子，要去弱水漩涡，干嘛要把自己搞得这么不舒服……”星辰皱著眉头，继续想著：“跟他们在一起好多天了，要不是为了萧武，我不会呆这么久……”

    星辰刚来到艾德华家中的时候，接触到跟以往不同的生活方式，确实让她觉得有趣，然而几天下来，她对于这样的生活方式已经开始感到不耐烦，要不是那夜萧武在她心中留下太多的疑点，她早就不告而别……

    他们离开特别出入口辨识系统的监控范围后，萧武计算著速度和距离，随即利用对讲机通知道：“如果一切正常，我们会在五个小时后抵达弱水漩涡。”语顿，萧武的体劲全开，全力奔行。诺基亚连忙驱动机甲兵加速跟上。

    弱水漩涡中心范围地带，机械斗兽“飞天之翼”盘绕在深蓝色重水上方。机械斗兽“飞天之翼”的底部置有摄影系统，此时有十数个镜头同时撷取深蓝色重水水面上无数大小漩涡的影像。

    曼菲侧手支撑著身体，斜躺在飞天之翼主舱内的粉红色卧椅上，目光盯看著银幕上的影像，不解的语气自问著：“这些漩涡不可能自然生成，里面肯定隐藏著什么惊人的秘密。”曼菲出声指示飞天之翼的电脑控制系统调整主摄影镜头的取像角度，对准弱水漩涡深蓝色重水水面上一处最大的漩涡，“弱水漩涡的水面下肯定有什么神秘奇特的物体，才会让水蓝星上的深蓝色重水出现这些漩涡，而且这个神秘奇特的物体绝对比任何一样终极兵器更加让人吃惊。”曼菲来到弱水漩涡已经整整二十四小时，她不眠不休地连续观察弱水漩涡，就是为了寻找终极兵器，也在这样的过程中，让她想到水面下有更加神秘奇特的物体……

    此时整个银幕上的画面都是漩涡的波纹，精密放大五十倍显像搜寻下，深蓝色重水的波纹棱角清楚地出现在画面中，漩涡搅斡的形状历历在目。曼菲想了很长的一段时间，还是没有半点头绪。“到底水面下有什么神秘物体？真是令人不解……”

    曼菲终于忍不住站起身来叹气。她摇著头往飞天之翼的舱门走去。

    “开门。”曼菲行走间，同时用语音传令。

    舱门应声而开，两边移入机械斗兽的坚甲空隙中。

    夜光透入，放眼看出，星光闪烁。然而曼菲却站在舱门口犹豫著该不该走出去。

    曼菲知道魁北克再次回到水蓝星上，极有可能潜藏在弱水漩涡，她自知不是魁北克的对手，更了解自己要是落入魁北克的手中，势必万劫不复。

    “只为了该死的魁北克，我居然变成这个样子……都已经来弱水漩涡，竟然不敢踏出舱门一步。”曼菲愤怒无比，“没有终极兵器，窝囊成这个样子，无心魔女四个字究竟算什么东西……”

    骂声中，曼菲不再犹豫，移动脚步，走出舱门外。

    走出飞天之翼的舱门，曼菲站在鲜红色的右翼上，下方五十公尺到处都是深蓝色重水搅斡出的漩涡。深夜静谧，寒风刺来，穿不入曼菲战斗能者的身体，却吹得她身上的粉红色透明衣衫贴体入肉。

    夜色中，略带光质的衣服材料，透出隐隐的微光，看不到曼菲透明衣衫下的真实肉体，但是诱人的玲珑身段，却在风中贴身浮现。深蓝色重水的水面上，忽然闪出一道肉眼难辨的光芒。

    曼菲咦的一声，忍不住追著光芒处看去。

    “这是……”

    曼菲竟然在深蓝色重水的水面上看到自己的倒影，顿觉讶异无比。z她站在飞天之翼的右翼上，离水面有五十公尺的距离，根本不可能看到清楚的倒影，然而曼菲确实感应到这件事，难怪她会惊讶。{在曼菲的感觉上，自己在水中的倩影栩栩如生，不禁双眉深锁，想著这是怎么回事，不意之间，她忽然想到，自己蹙著娥眉想事情，然而出现在水中的倒影却笑得十分开心。这样的事情实在匪夷所思，无法理解……

    “这是幻相吧？自己为什么会看到幻相？”

    曼菲没有过这样的经验，著实迷惑，忖道：“这个幻相……会不会是因为自己想要终极兵器想疯了头……”她闷哼一声，“这是不可能发生的事……”她可不认为自己会有意识错乱的可能性，“如果不是意识错乱，这又是怎么回事？怎么会在深蓝色重水的水面上看到自己的影像……”

    曼菲心神恍惚地想著这件事，没有注意周遭的变化，也在这时，她的背后出现数道淡淡的黑影，这些黑影逐渐重叠凝聚，终于变化成一个怪异扭曲的身体，身体中出现排列成北斗七星状的光点。来人不道自明，当然是魁北克无疑。原来刚刚那些黑影是魁北克运用空间转换器所造成，现在他跟曼菲同样站在飞天之翼的右翼甲板上。但是曼菲没有察觉自己的危险已经降临，依然想著水中出现自己倒影的这回事。

    “想要取得飞天之翼，这样的机会不再。”魁北克眼观四面、耳听八方，“就算巴兹和邱比特就在附近，也要搏他一搏。”

    z魁北克从战轰烈那里知道巴兹已经进入水蓝星后，为了隐藏行踪，深居浅出，不敢太过招摇。他也知道邱比特和曼菲的关系，如今曼菲来到弱水漩涡，他也知道邱比特可能已经躲在暗处保护曼菲。{z其实魁北克早知道曼菲的飞天之翼出现在弱水漩涡，但是碍于巴兹和邱比特的缘故，不敢动手，只好藏匿在暗中观察，如今曼菲走出飞天之翼，来到飞天之翼的右翼甲板上，魁北克垂涎著机械斗兽飞天之翼的优越性能，无视巴兹和邱比特在暗中埋伏的可能，决定现身冒险一搏。{z这也难怪魁北克要冒这么大的风险现身抢夺飞天之翼。自从天地神兵前往宇宙边缘消失后，星河世界历经百年纷争战乱，如今机械斗兽已经无法生产，星河之间仅存的机械斗兽中，以飞天之翼的性能最为卓越，凌厉的速度和优越的火力，除非预先设下陷阱包围，否则就算百艘地级星际战舰也未必能够摧毁飞天之翼。要是拥有飞天之翼，对于习惯独来独往到处作案的魁北克，简直就是如虎添翼，真让他得到飞天之翼的话，想要逮捕他，更是难上加难。{几乎与魁北克出现在飞天之翼右翼甲板的同时，魁北克体内的终极兵器北斗七星全速疾转，体现光芒近丈，幻出让人惊骇的气劲光圈于此瞬间，魁北克无声狞笑的表情中，轻跨而出，来到曼菲背后。

    凌人的气劲迫力袭来，曼菲知道后面来了一个功力深不可测的高手，心神震惊之际，不假思索，反身便是一掌，却听到魁北克发出阴冷的笑声，嘲笑道：“你这是帮我搔痒吗？”魁北克无视曼菲击来的气劲能量，中门大开，双手揽出，旋臂之间，两条气劲索已经缠著曼菲而去。

    “轰！”的一声。

    曼菲的气劲能量销蚀在魁北克的气圈外，魁北克完全没有半点伤害。话说曼菲转身之际匆匆击出，无法使出全力，这一掌算来只有六千点战斗指数的杀伤力，如今魁北克体劲全开，这样的杀伤力确实只能替他搔痒。“呵！”

    魁北克再次冷笑一声，御控气劲索两边缠上曼菲而去。

    当下曼菲已经避无可避，除非她不顾生死地跃入弱水漩涡避难，否则只有束手就擒一途。“该死！我怎么会连魁北克来到背后都不知道。”曼菲懊恼不以，怎样也不愿意自己落到魁北克手中。

    眼看魁北克卷来的气劲索就要将她缠住。忖念之间，曼菲已经做出决定……

    第三场温柔以赴

    站在飞天之翼边缘处的曼菲，用劲逼落身体重心，猛地后仰，身体悬出飞天之翼的右翼外，使得魁北克卷来的气劲索落空，然而她这个闪过气劲索的动作，势必会让自己落入弱水漩涡当中。魁北克咦的一声，忖道：“不想活了吗……竟然无视陷入弱水漩涡的后果……”语声间，双手反转，气劲索化形而下，想要抓住曼菲即将掉落的身体。然而曼菲心念笃定不移，体劲全开，双手推出气劲能量，阻得魁北克追来的气劲索稍顿。曼菲身后下面就是鹅毛陷溺、无人生还的弱水漩涡。她知道自己即将面临的生死处境，娇艳的脸庞带著一丝心愿未了的生死遗憾。

    z然而事已至此，已经决定的事，何必在乎。{曼菲忽然发出银铃般的笑声，双脚用力蹬出，反作用力下，身体往下直落。

    身体在空中不断地滑落，身上的红粉衣衫随之飘荡飞扬，风在耳边呼啸……

    曼菲的心情却莫名的激昂起来，她忽然想到邱比特迷死人的笑脸，顿时有种甜蜜温暖的感觉充满全身，尽管已经滨于生死交界，依然无限满足地想著：“没想到，在这样的时候第一个想到人竟然是他……总算有人真正爱过我……但是，好奇怪……为什么总觉得自己跟他不会有任何可能……”

    这样的心情中，曼菲自然地闭上眼睛，忘却生死之忧，却又在嗔喜不定的激荡心思中，脑海里意外地浮上巴兹的身影。

    “没想到在这样的时候……居然又想到另外一个人……”

    曼菲睁开眼睛，凄艳地笑了笑。

    于此之际，曼菲再想到飞天之翼，下令道：“飞天之翼回去蓝都城……”

    z所有的事情只在瞬间，然而接踵而来还有变化……{

    “哎哟……我的曼菲啊……”

    “该死的魁北特……纳命来……”

    来自不同的空间转换器所造成的黑影变化。他们的黑影完成重叠变化后，同时传来邱比特要哭不哭的声音，以及巴兹愤怒无比的怒吼。

    “轰！”的一声。

    飞天之翼收到曼菲的指令，化为浴火凤凰的飞行状态，融出高热的火红巨烫，煽展著两翼离去。

    魁北特听到来自邱比特和巴兹两人的声音，心情为之一震，飞天之翼离去时喷出的热浪同时袭来，魁北克连忙运劲护体，纵身离开飞天之翼高热浪潮的范围。

    只见魁北克化出气劲圈凌在空中，凝神注视著声音来处，忖道：“巴兹和邱比特果然都躲在暗中等候……”闪烁不定的阴寒神色中，魁北克体内的终极兵器北斗七星快速流转，体能光圈耀出气劲光芒。于此之际，魁北克已经做好打算。

    z原来，巴兹再度返回水蓝星后，基于猎人的本性，耐心地躲在弱水漩涡暗处等待最好的时机，想要适时地给魁北克致命的一击。而邱比特赶来弱水漩涡，想说自己一定劝不了曼菲返回蓝都城，也只好守在暗处中保护曼菲。早先魁北克看到曼菲驾著飞天之翼来到弱水漩涡，慑于巴兹和邱比特两人，不敢轻易动手，却在看到曼菲步出飞天之翼舱门后，终于忍不住出手。在此之前，局势非常诡异，这里除了曼菲以外，其他三个人都是拥有终极兵器的战斗能者，要是没有主动现身，彼此很难探知对方的位置。如今却不得不纷纷现身……{夜色中，巴兹火屠刀所带起的红色气劲圈耀眼无比，然而魁北克北斗七星的白色气圈亦不惶多让。

    巴兹人在红色气劲圈中，高举火屠刀，对著魁北克猛烈而下，刀势之猛，有如泰山压顶。魁北克不急不徐，双掌连续击出，接连送出十多发气劲能量球，轰击的力量让人不敢轻忽。巴兹加速而下，火屠刀的刀势在瞬间变得无法捉摸，迎向魁北克击来的气劲能量球。

    两劲相接！

    惊天动地的轰轰轰十数响连续迸出。

    激起澎湃倒卷的气劲漩流，爆裂开来的红白两色气芒遮天蔽地。

    然而魁北克无意久留，趁著爆裂的气芒遮蔽视线，运转空间转换器消失。但是这些早在巴兹的计算当中，同样运使空间转换器变化身形追逐而去。只见魁北克的身形消失，巴兹同时不见踪影。但是这一次魁北克的去向已经被巴兹锁定，无法像上次那般轻易逃离。这边巴兹和魁北克一触即分，那边邱比特拼出全力抢救曼菲……

    刚刚邱比特一现身，立刻端起小嘴花瓶z小嘴花瓶不仅可以吸收外在的气劲能量，还可以将吸收来的部分气劲能量保存在里面。{他倒拍小嘴花瓶，将储存在小嘴花瓶里面的能量逼出击入弱水漩涡中。其实邱比特也不知道自己这样做有没有用，但这是他想得到的唯一方法。他想利用这些气劲能量激起弱水漩涡的深蓝色重水，将曼菲的身体拍离弱水漩涡的吞噬。话说逼出储存在小嘴花瓶里面的气劲并非易事，累得邱比特气喘吁吁……

    后发先至，小嘴花瓶的气劲能量先一步击入弱水漩涡，激卷深蓝色重水。

    即将掉入弱水漩涡的曼菲，遭到激起的深蓝色重水拍击，身体浮向空中。

    “我是天才，真的让我猜对方法……”眼看曼菲的身体抛向空中，邱比特大喜过望，踏转浮力鞋，飞过去想要接住曼菲的身体。然而曼菲的身体明明就在眼前，邱比特的双手却扑了个空。

    “怎么会是幻影呢？”邱比特大惊失色。

    担忧与惊讶的同时，邱比特的心里升起一个想法：“哇哩！难道说……终极兵器冥想幻镜出现了……”

    冥想幻镜，幻异绝然，心之所念，无所不成。昔日超世纪诸位天地神兵中，“紫水晶后”幸雅将幻术功夫习至超绝境界，“天命蓝凤”程凤所制作的终极兵器当中，当然也有类似幻术功夫的“冥想幻镜”拥有者，等同晋入超绝境界，本身的战斗指数功力越高，冥想幻境的威力越大。

    邱比特熟悉所有的终极兵器，心知自己刚刚看到的幻相，必然是因为冥想幻镜影响所致。他在水面上搜寻著曼菲的下落，兀心道：“急死人了，怎么会让我跟冥想幻镜产生关系？幻相中有我跟曼菲，这有两种可能，一种便是曼菲已经拥有冥想幻镜，另一种便是冥想幻镜会落入我的手中……”

    弱水漩涡的深蓝色重水已经平复，水面上无数的漩涡旋转个不停。

    “我不要什么冥想幻镜……我只要我的曼菲啊……”邱比特对著水面大叫：“曼菲啊！你赶快出来吧……”

    忽地一闪！

    水面出现微弱光点，这样的光点随之扩散，渐成无数光点，然后逐渐汇聚成形。

    邱比特暗道：“这肯定是冥想幻镜无疑……”睁大眼睛细瞧。

    “轰！”的一声。

    水柱冲天直上。邱比特退了两步。

    邱比特看清楚站在水柱上方的人影，放下心来，呵呵笑道：“我的曼菲终于得到她想要的终极兵器……”

    曼菲站在水柱高点上看著邱比特，身后出现一面闪耀著紫光的镜子。

    邱比特兴奋地滴溜溜转了十数圈，“恭禧你得到终极兵器冥想幻镜，现在让我弹首歌帮你庆祝一下。”他背上的三弦琴倏忽出现在他手中……

    “你先别弹琴唱歌！”曼菲灿烂的笑容娇艳无比，“不如当我的靶子，让我试试终极兵器的威力。”语声中，她背后冥想幻镜的紫光大盛，莲指轻划之间，编出一道道交织相缠的气劲网。“我哩……我的命运怎么会跟诺基亚一样……”

    邱比特苦丧著脸，“刚刚替我的曼菲紧张的要死，现在见了面，居然马上找我打架……”他叹了一口大气，“就算要试终极兵器冥想幻镜的威力，最少也先说两句好听的话……不是吗……”

    没想到生死顷刻之后的见面，竟然是这样的结果，邱比特觉得自己好受伤。

    “你要小心喔！”

    曼菲温柔地警示著，同时将手中的气劲网撒向邱比特。

    “我……我……我会很小心……”

    邱比特受伤的心灵，不仅在曼菲温柔的声音中得到抚慰，居然还有点晕晕然……

    夜空中闪著紫光的气劲网来势汹汹，虽然邱比特有点晕头，却不敢大意。只见邱比特五指抡起，三弦琴乐音激昂，射出无数气劲光点，击入气劲网的衔接处。

    z气劲网的威力除了本身的气劲强度外，还有无数的变化藏在气劲网络间的衔接处，要破这种气劲网功夫，必须先找上气劲网的衔接处，只要破去气劲网间的衔接处，自然解除了气劲网的威力。{眼看自己的气劲网逐渐解体，曼菲顿足嗔声道：“你很讨厌哩……这是人家的第一次，你干嘛要这么用力把人家的东西搞破……你慢一点好吗？让我多习惯一下，以后用起来才会自然顺手啊……”

    暧昧的言语，但是曼菲说的却是第一次使用“冥想幻镜”的事，然而听在邱比特耳里，怎样也是“那种事情的第一次”z这次绝对不是邱比特的错，任谁也会把曼菲的话当成是那一回事……{“嗯！”

    邱比特被曼菲杀人时的娇艳搞得心神不宁，“我是不该这样做……”他陷入自己的想像遐思中，脑袋逐渐有点迷迷糊糊，“我真是不应该啊，怎么可以这么用力把它搞破呢？虽然搞破是一定要的啦，但要温柔一点才对……”三弦琴的琴音随之低落，射向气劲网衔接处的气芒相对变得微弱。

    “这个呆子！”

    曼菲的神色非常愉快。人称无心魔女，曼菲杀人之时，有其独特的艳魅风韵，然而她在水蓝星几番受挫，这样的特质早已荡然无存，如今她取得冥想幻镜，昔日那种让人无法拒绝的杀人温柔，再次出现……

    邱比特无法拒绝曼菲这样的杀人温柔，失神之际，曼菲原本被破坏的气劲网重新凝聚，紫光再起，渐向邱比特的头上罩下。

    “哇！我的曼菲啊……”

    大难临头，曼菲的紫光气劲网几乎已经要罩在邱比特的身上，邱比特才从自己遐想中回神。他紧急旋身一转，身上的白袍现出耀眼的光芒。

    z光闪之际！曼菲的气劲网罩下。{z光闪之后！邱比特出现在另外一端。{“你不会真想杀我吧？”邱比特苦丧著脸，“如果是的话，我不如自杀算了。”

    “这样要是杀得了你。”曼菲不以为意地笑著，“邱比特就不是邱比特……”

    “告诉我！”彼此心知肚明，再说下去就没有意思了，邱比特笑了笑，换上独一无二的迷死人表脸，转口道：“你是怎样得到冥想幻镜的？”

    原来终极兵器冥想幻镜有其独特的取得过程，在其不定时出现的闪光中，谁有机缘最先看到，就能成为它的宿主。至于这件终极兵器的宿主，取得的过程中，又有其玄妙处。曼菲看到冥想幻镜之初，已经成为冥想幻镜的主人，但是她取得终极兵器的愉悦心情也被摄入镜中，所以才会看到自己娇艳的笑脸。

    说起邱比特能够与冥想幻镜有所感应，是因为他身上那件白袍的关系。穿在邱比特身上的白袍，名为“浮光掠影”它与冥想幻镜同为幻术功夫的终极兵器因为属性的关系，彼此间能够有所感应。这也是曼菲放心出手攻击邱比特，不怕邱比特受伤的原因之一。

    再说到曼菲掉入弱水漩涡里面之时，因为弱水漩涡鹅毛陷溺的特性，要是真的掉入水中，邱比特根本无法将她救起，所幸冥想幻镜已经找到宿主，等著与曼菲进行科技玄幻的合体变化，曼菲才能免于一死。

    话说曼菲掉入水中，人形躯体便被摄入镜中，进行程序复杂的科技结合作用，直到体内的分子原子和冥想幻镜连结成功后，才得以离开冥想幻镜。“我的曼菲啊……这真是太神奇了。”邱比特得知其中过程后，手舞足蹈，活像是小孩子刚刚得到期待已久的玩具一般。

    曼菲看了邱比特一眼，心道：“死性不改，居然好像比我还高兴。”她想著这件事的时候，脸上的娇媚没有任何改变，“这就是我在生死之际最先想到的人吗？”她忍不住摇著头，非常无奈地叹了一口气。

    “呃……”邱比特像是一个做错事的小孩，“好端端地……叹什么气呢？”

    “没事！”曼菲笑了笑，“我忽然想到巴兹追猎魁北克的事。”

    又是巴兹！我的曼菲正在跟我要好，粗鲁的猎人又跑出来闹场……

    邱比特有点赌气地转过头去。曼菲飘过去他的身边，揽住他的臂弯。

    “你怎么啦？”

    “没事！没事！没事……”

    感受到曼菲的爱意温暖，邱比特的表情变得有点扭曲不自然，平常能说善道的伶牙俐齿好像在一瞬间掉光光，唯一能说得出来的只剩“没事”两个字。

    第四场追逐来去

    空间转换器的影响下，魁北克不断变化所处空间的位置。巴兹用空间转换器锁定魁北克的位置，如影随形，追逐不舍。

    两人前后追逐变化下的身影，让人看起来有种异次元空间的奇异感觉。然而真实的状态中，他们依然处在现实的空间。只因为两人在空间位置的变化太快，才会造成这样的异感。

    “该死的巴兹。”魁北克咒骂著，“你非这样追著我不可吗？”

    “我是猎人！绝对不会放弃盯上的猎物。”巴兹声音非常沉稳，“更何况是像你这种十恶不赦的猎物。”他刚刚看到曼菲受到伤害的时候，确实非常愤怒，但是现在已经恢复他一贯的冷静从容。

    两人功力相捋，又是差不多在同一时间启动空间转换器，要是一方不止步，他们只有这样永无休止地追逐下去。

    “你明明知道追不上我，为什么还要这样做？”魁北克渐生不耐，恨声道：“难道你不觉得我们两个这样追来追去很没有意义吗？”

    “怎么会没有意义？”巴兹不改颜色续道：“我是猎人！你是我的猎物，我们注定要战斗分出胜负。”

    魁北克的意识中，那些被他盯上的受害者才是猎物，如今两度被巴兹说成自己是他的是猎物，不免为之气结。昔日他被巴兹击败的阴影，在与巴兹的初会后，已经渐渐消除，面临巴兹不舍的追逐，魁北克逐渐有与其拼死决战之心。

    “你当真非要与我进行生死战斗不可。”

    “是的！让我们好好打一场吧。”

    “既然你坚持非战不可……”

    魁北克知道无法避免，下定决心一战，他停止空间转换器的运转，原本快速移位的身影，立刻停顿，空间中，化成数道黑影，随之而来的黑影重叠变化后，扭曲的身体愤然而立。同样的变化中，巴兹昂然挺在魁北克的前方。

    魁北克现身站定同时，启动终极兵器北斗七星，“飕飕飕飕飕飕飕”连续七道爆裂响声中，七道光芒出现在他的背部上方。这七道光芒盘桓交错，快速移动的光芒让人产生不动的错觉，不瞬间排列成北斗七星的形状，停在魁北克头上五沾Α

    “这就是终极兵器北斗七星最厉害的杀招吗？”

    巴兹凝神注视，不敢稍懈。他先将火屠刀横在胸前，体劲全转中，火屠刀散出火焰刀芒，不断烧出巴兹的红色气圈外，火焰激射中，伴随著霹雳隐声，爆出点点星火般的红芒。不瞬间，巴兹刀势一转，巨大的火屠刀被他高举过肩，刀芒吐出的烈焰益炽，霹雳的隐声宛如蓄势待发的风雷……

    “你是第一个看到北斗七星”七煞星芒“的人，可以死而无憾了。”魁北克大言不惭地说著，声音阴寒得令人发冷。“听说你那把火屠刀的”霹雳火“，当年一刀斩断星际海盗团抢夺火屠刀的十数艘星际战舰，我很想知道北斗七星的”七煞星芒“会过火屠刀的”霹雳火“后，会是怎样的结果。”

    巴兹沉默不语。气圈放送出来的霹雳火更盛……

    “呜！”

    魁北克啸出怪声后展开攻击。七煞星芒整齐划一飞出，抢入巴兹的烈焰光圈中。

    疾转之势，七煞星芒不断射出宛如极光的气芒，破开巴兹火屠刀发出的烈焰。

    然而巴兹依然动也不动地高举著火屠刀。守而不攻的静止状态中，巴兹的气劲光圈中不断有气劲焰火烧出，阻止七煞星芒的前进之势。

    “轰轰轰！”

    气劲相较下的声响不断。

    显然七煞星芒暂时取得上风，魁北克的脚步急平巴兹。

    每逼近一迹七煞星芒的极光便强胜一分。

    “你还是不动？”魁北克出声助势，“打算这样等死吗？”因为不断地逼催体劲发挥七煞星芒的威力，魁北克扭曲的身形激烈地颤抖著……

    对于魁北克的威吓，巴兹不为所动，无法分辨的移位中，他的身体已经变更了些许的角度，火屠刀同时转到他的右侧肩上。

    “要来了吗？”

    魁北克看出巴兹的霹雳火即将发出。两人的胜负结果就等瞬间揭晓……

    巴兹依然不语。他的火屠刀开始缓缓斩下。

    火屠刀的终极杀招霹雳火不同于一般武功招式贯有的刚烈猛爆，反倒是一分一分的慢慢斩落。却也因此凝聚出更多的变化和杀力。

    魁北克感受到霹雳火的威胁，怪啸声“呜呜呜”不断响起，原本已经无法立直的头颅跟著不停地摇晃旋转，扭曲的身体宛如鬼魅一般，十分难看。

    魁北克奋力鼓劲，将七煞星芒的威力提升到最顶点。原本分开的七点星芒变形幻体，合而为一，威力加倍，宛如天上的彗星，即将击入巴兹的火焰气劲圈。

    于此同时，火焰气劲圈中的巴兹忽然弯下身体z肉眼看似缓慢，其实快如霹雳。{火屠刀随势完全斩落。

    “轰！”的狂然巨声。

    火屠刀的霹雳火与北斗七星的七煞星芒交会，爆出震耳欲聋的惊天巨响。

    “啊！”

    魁北克惨叫一声。七煞星芒被火屠刀斩开，七星连环之势无法凝聚成形。啵啵啵的响声中，往空中四散纷飞。魁北克同时中刀伤体，倒退如飞，体内的终极兵器北斗七星元体变得黯淡无光。

    z火屠刀的霹雳火刀劲切入七煞星芒合一的气劲体内时，原本彼此相较抗衡不下，但是霹雳火除了刀劲外，更有不断闪出的霹雳焰火，这些焰火气劲融开七煞星芒的外体，使得火屠刀顺利斩破七煞星芒。{事到如今，魁北克想要催逼体劲运转空间转换器逃命，但是巴兹追来之势，让他没有空隙顺利启动空间转换器。

    “该死的巴兹，难道我真会死在他的手里……”魁北克不放弃地拼命后退，然而巴兹与他的距离越来越近。

    两人的距离已在刀势之内。巴兹举起火屠刀。魁北克知道自己转瞬就要亡命。

    却在这个时候，夜空中忽然响起“轰”的一声，一股强大的气劲随之击下。

    巴兹感受到来自天上的气劲杀力威胁，不得不分神注意，发现从空中猛烈击下的气劲，竟然是刚刚被自己斩破的七煞星芒。z这个现象，来自于终极兵器北斗七星独有的再生特性。刚刚七煞星芒被火屠刀破开，四散纷飞空中，却重新在空中凝聚集结，并且找上原本的攻击对象。{七煞星芒残存的气劲合一，依然不能轻觑，巴兹挥转火屠刀斩上，再次将重新凝聚的七煞星芒击散。

    魁北克也不知道北斗七星竟然有此再生的特性，兴奋道：“天助我也！”

    巴兹回头要杀魁北克，只能捕捉到他离去时淡淡的黑影。巴兹想要启动空间转换器追逐魁北克，也已经来不及了。

    “还是没能杀掉魁北克。”巴兹的声音没有丝毫遗憾。在他的想法中，这只是暂缓杀死魁北克的时间罢了。

    就在这时，不远处的空中出现两道光影，其中一道紫色的光影特别醒目。

    巴兹抬头看去，“这两个人其中一个应该是邱比特，但另外一个人是谁呢？”

    他忽然想到曼菲的生死问题，心中莫名地浮起一种难言的隐痛。

    体劲一开，巴兹御控红色气劲圈迎上。他仔细辨明来人后，讶道：“曼菲！”

    他停住不动，露出罕见的欢喜笑容，跟曼菲和邱比特招手。

    原来曼菲和邱比特是被巴兹和魁北克刚刚的战斗引来这里。邱比特小心提防的神色看著巴兹，顺便偷偷瞄了曼菲的表情一眼，“天哪！现在是什么状况？我的曼菲看到巴兹居然高兴成这个样子……”他心里暗自叫苦，又看到曼菲笑吟吟地迎向巴兹，真想掉头立刻离去。

    “嗯……我是最有风度的游唱诗人，这样离开实在有损我未来的盛名……”

    他没有注意到自己现在的表情已经跟苦瓜没有两样。

    “魁北克死了吗？”曼菲停在巴兹身边，脸庞有如三月桃花般娇艳动人。

    “很遗憾……”巴兹躬身有礼后，平稳地说著：“让他跑了。”

    “你怎么可以让他跑掉！”邱比特过来站在两人中间，责备的语气说道：“我成功地救了曼菲，你居然让魁北克跑掉？”

    有没有搞错，曼菲是因为终极兵器冥想幻镜才逃出生天，跟你有什么关系？

    拥有终极兵器北斗七星的魁北克要是那么好死，下一场戏怎么演下去？

    “这次没能杀死魁北克。”巴兹平静地说著：“下一次我不会放过他。”

    “下一次！”邱比特的闷哼声不断，“还说下一次，你不知道下一次会……”

    曼菲忍不住敲了邱比特的脑袋一下。邱比特哎哟怪叫一声，无法再说下去。

    “别人说话，你插什么嘴？”曼菲瞪著邱比特，“有本事你去杀魁北克啊。”

    “可是……”邱比特捂著自己无辜的脑袋，“猎人先生这次没能杀成魁北克，真的犯下天大地大的错误……”

    “你还说！”曼菲做势要打邱比特。

    “你要打！也该等我讲完再打吗？”邱比特抱著头，等著挨打。

    “让游唱诗人把话说完吧。”巴兹横入两人中间。“好吧！”曼菲妩媚地对巴兹笑了笑后，转头对邱比特说道：“你有话快说。”

    邱比特看了巴兹一眼，暗道：“打是情、骂是爱。我就是喜欢被我的曼菲打，谁要你多管闲事？”他心理这样说著，脸上却露出迷死人的表情……

    “根据刚刚我看到的情形来判断，显然魁北克用出终极兵器北斗七星最厉害的杀招七煞星芒，却败在你火屠刀的霹雳火下。”

    邱比特说到这里，神情忽然变得有点暗自窃喜的味道。他的心思在瞬间转了个大弯，忖道：“魁北克这次没死，下次会变得更厉害，猎人先生啊……你下次再遇到他的时候，可千万要小心，不要被魁北克宰了。”

    z他想著想著，竟然想到巴兹败在魁北手中，正当巴兹快被杀死之际，自己适时出现，当著曼菲面前杀死魁北克，救了巴兹，也因为这样的缘故，曼菲终于死心塌地地爱上自己，不理巴兹，当天晚上还跟自己嘿咻嘿咻……{巴兹见邱比特忽然不说话，露出不解的神色。曼菲充分了解邱比特，知道他脑袋里又在想什么事。她出手狠敲邱比特的脑袋，道：“那种事你要是想够了，就赶快继续把话说完。”

    邱比特这次一点也不觉得痛，忖道：“曼菲明明知道我在想什么事，居然没有反对……”他露出欣喜若狂的笑容，迷死人的笑脸变得好满足。

    唉！难道那种事用想的就满足了吗？

    曼菲只是充分了解你罢了，你想到哪里去了？

    “你们还不知道，终极兵器北斗七星有进化的功能。”邱比特故作遗憾地摇著他的脑袋，但是谁都看得出来，他的表情其实有点幸灾乐祸，“猎人先生在这样的情况下没有杀死魁北克，等他下一次出现的时候，会变得更厉害。”

    “北斗七星有进化的功能！”曼菲惊讶出声。她把已经举起来准备敲邱比特脑袋的手放了下来。

    巴兹闻言，凝神不语。邱比特忍不住追问道：“不知道猎人先生对这件事有什么看法？”

    巴兹看了自己藏在斗篷下的左手一眼，笑了笑，爽朗道：“不管魁北克会变得多厉害，我都可以打败他。”

    邱比特咋舌道：“这么有信心。”他从现场残留的战斗痕迹判断，看出刚刚巴兹只是险胜而已，无法理解他的信心从何而来。

    “嘿嘿嘿……有信心就好。”邱比特说话的语气跟碎碎念没有两样，因为他发现曼菲正用著欣赏的眼神看著巴兹，知道自己再多说下去是十分不智的举动。

    “刚刚忘了恭喜曼菲小姐拥有终极兵器。”巴兹关心地看著曼菲，他也不问曼菲得到何种终极兵器，“现在跟曼菲小解说声恭喜。”他转头看著邱比特，“如果没事的话，我想我该走了。”

    邱比特松了一口气，露出真诚无比的笑脸。“你赶快走吧”这五个字差点就脱口而出。邱比特费了好大的力气，才把来到嘴边那五个字硬吞了回去，却也因此被自己的口水呛到，痛苦地抱著胸口猛咳嗽。

    “咳……咳……咳……”

    曼菲懒得理会邱比特。她走到巴兹的面前掂起脚跟。

    “天哪！人比人气死人，巴兹明明做错了事，居然还有好康的……”邱比特知道曼菲接下来要做什么，更加用力地发出惊天动地的咳嗽声。

    人家早就把你看穿了，你别以为这样做，曼菲就会同情你。

    “如果你真要走的话，我不阻止你。”曼菲依依不舍地叮咛著巴兹，“但是，你有空的时候，不要忘了来看我。”

    曼菲香艳红唇轻轻碰触著巴兹的额头。巴兹没有拒绝，笑著脸接受。z这个吻在星贸联盟有著特殊的意义，表达对心爱人离去时的不舍心情。{看得邱比特的心里＠＠＃＃＄＄％％＆＆“我哩！死了算了。”

    邱比特散去气劲圈，身体从空中直落。曼菲看也不看邱比特一眼。倒是巴兹关心地看著邱比特到底在玩什么把戏。

    想也知道，邱比特不会真的让自己在毫无功力护体情况下，从这么高的地方摔下来。在他身体即将接触地面的时候，他立刻凝聚功力护体，还硬生生在地上撞出一个大洞。又在他的气劲牵引下，那些四散飞扬的尘土，自动聚集，逐渐将他掩盖。整个过程，就像是死亡入土为安的模样。

    “我想我真的该走了。”巴兹大笑出声，对著地上的邱比特呼唤道：“我走了，你可以活过来了。”

    语顿瞬间。巴兹启动空间转换器，化出数道分身黑影，逐渐淡去。

    巴兹都已经走了，邱比特还赖在泥土里面不出来。

    曼菲摇著头，却忍不住笑得好开心，道：“出来吧。”

    邱比特还是没出来，赖皮的语气说道：“我不要。”

    曼菲露出娇艳的笑容，道：“你快出来，我给你一个你想了很久的东西。”

    咻的一声。白光一闪。“我来哩。”

    邱比特出现在曼菲面前，并且已经闭上眼睛等待。尽管他才刚刚从泥土堆里面爬出来，但是身上的白袍依然一尘不染。

    曼菲看著邱比特，“我想……他才是我最爱的人……”她的身体靠上邱比特，将自己的红唇贴上邱比特已经噘得好高的嘴唇上。

    “哇哇哇！”

    静谧的夜空下，传出邱比特激动到快要发狂的声音。听不出来邱比特这样的声音中有什么意思，但是他的身体再一次从空中掉到地面上……

    我哩！我这次真的可以死了……

    第五场阴错阳差

    “该死的巴兹！竟然把我伤成这样……”

    魁北克躲在弱水漩涡的礁石林里面，他现在置身的地方由三大片红、蓝、白色的礁石所围成，范围大约有六公尺方圆。他看著自己体内北斗七星的光芒，发现它微弱得只剩下隐约难辨的暗光。

    “难道北斗七星就样被巴兹毁了吗？”

    魁北克注意到终极兵器北斗七星似乎在与巴兹的战斗中遭到损坏，尽管他还拥有原先的九千点战斗指数功力，却无法催动原先北斗七星的战斗威力。

    “如果北斗七星毁了……我岂不是回到原点……”

    魁北克当初被囚禁在行星监狱的时候，尽管全身的筋骨都被击碎，行动困难，他依然把握每分每秒的时间，利用监狱管理员不注意，千辛万苦地挖凿地下通道，企图越狱脱逃，却在这样的过程中，意外地在囚室地底找到终极兵器北斗七星，并且因为他筋骨全被击碎的特性，与北斗七星合体为一。

    魁北克曾以为藉著终极兵器北斗七星的威力，可以横行星河，无人能敌，没想到出师不利，在水蓝星上遭到巴兹挫败。如今失去北斗七星的威力，让他沮丧无比。其实，当初魁北克拥有终极兵器北斗七星的威力，论起单打独斗的威力，星河之间没有几人能与其抗衡，真的可以在星河各地横行无阻……

    “星河猎人！是我宿命的敌人吗？”

    魁北克想到自己已经两度被巴兹从天堂打入地狱，实在非常不甘心，恨声中，猛然看到自己体内黯淡无光的北斗七星，不得不低下头来。

    “都怪自己太贪心了！”

    魁北克低头叹声。虽说巴兹火屠刀的威力无与伦比，要是魁北克在遇到巴兹的时候，立刻离开水蓝星，便不会有现在的下场。

    真实的情况就如魁北克自己所说，确实是贪心误事。

    原来，魁北克在行星监狱找到终极兵器北斗七星的时候，同时也发现一块深绿色的琉璃碎片，这块琉璃碎片上有些残缺的字句，文义中清楚地指出“水蓝星上藏有许多终极兵器，以及难以想像的神秘物体……”肇因于此，魁北克贪心地在水蓝星上流连不去……

    天色露出拂晓的鱼肚白光。魁北克看著天光不语，狰狞的神色，显然没有因为挫败而收起蛮横之心。

    “弱水漩涡还有其他终极兵器，北斗七星毁了，我得再找件终极兵器才行。”

    其实魁北克现在还是可以离开水蓝星，但是为了寻找新的终极兵器来弥补北斗七星失去功能的遗憾，他冒著巴兹还在弱水漩涡追猎的危险，留在这里。如果没有特殊的因素，他不会轻易现身……

    星辰、艾蜜莉和诺基亚三个人塞在只有两个座位的机甲兵腹舱中，机甲兵收起机械足，利用腹舱下的输送履带前进。履带在地面上画出清楚的痕迹。萧武带路跑在前面。尽管萧武有著用不完的体劲，但是他现在只有六千点的战斗指数功力，机甲兵的机械动力速度，要比他跑步快得多。

    “坐得很不舒服哩……”艾蜜莉抱怨著。她顺手打了诺基亚的屁股一下。

    “再忍耐一下。”诺基亚安慰道：“好像就快到了。”

    “你好慢喔，”艾蜜莉看著跑在机甲兵前面的萧武，“干嘛不跑快一点？”

    “我……”萧武从对讲机听到艾蜜莉的催促声，颇为好笑地回头看了一眼。

    “我们是坐在机甲兵上哩……”星辰被艾蜜莉的话逗得笑出声来，“萧武已经跑得那么辛苦，你还好意思要求他跑快一点？”

    “是喔。”艾蜜莉笑了笑，改口道：“喂，不要太辛苦，但还是要尽全力喔。”

    艾蜜莉的自觉能力确实很差，这样的言语，意味著她根本没有任何反省。

    “知道啦。”萧武理解地笑了笑。他真的已经尽了全力，就只能这么快了。

    前方几百公尺处就是弱水漩涡，萧武看到熟悉的景象，心里不自主地浮上香奈的身影，“你现在在哪里呢？来得及赶来水蓝星吗？”z三个月后，萧武将与战无敌在蓝都竞技中心的生死之战。他不是不担心这一战的胜负生死，只是乐观和自信让他不畏惧罢了。{“我要是没有办法看到真实的你……真的会很遗憾……”

    萧武回过神来，发现再跑几十眨就要进入弱水漩涡。然而他才刚放下对香奈的思念，随即又想起回到天帝城疗伤的雷芊，以及坐在机甲兵里面的星辰。

    “唉，我真的把自己搞得太复杂了……但是……一个无怨无悔地关心著我…

    …一个却能激起我最原始的欲望……“

    萧武苦笑摇头。他的心里想著事情，没有注意到挡在路中央的一块大石头，奔跑的脚步绊到石块，滑倒在地上。后面的机甲兵跟得好近，要不是诺基亚按下紧急煞停装置，机甲兵已经辗上他的身体。萧武吓了一跳。

    “喂，你到底在干什么？”艾蜜莉大声地叨念著。他们三个人因为突来的紧急停顿，在机甲兵里面摔得东倒西歪“对不起……”萧武连忙跟大家说抱歉。他很不好意思地从地上站起来。

    他们简单地说了几句话，便进入弱水漩涡，萧武随即发现，众人置身之处，跟他原先所想的地点有点偏离。萧武啧的一声，“上次离开到现在，不过十来天，怎么变这么多……”原来，弱水漩涡退潮后，这十来天的时间，正是草木生长最旺盛的时期，景观大幅度改变，影响了萧武的方位判断，他们进入弱水漩涡后的位置，竟然离礁石林没有多远。“那是什么地方？好漂亮啊……”

    艾蜜莉看到礁石林里面大大小小、高矮林立的五彩岩礁，兴奋出声。

    语声中，艾蜜莉按下机甲兵的舱门钮，舱门打开，她从舱腹里面跳下来。

    萧武看艾蜜莉落地，解释道：“那里是礁石林，很漂亮的地方……”然而艾蜜莉根本不管萧武说些什么，便往礁石林跑去。萧武连忙改口呼唤道：“喂……

    不要一个人行动……“艾蜜莉回头对萧武扮了个鬼脸，依然没有停下脚步。

    机甲兵腹舱中诺基亚，急道：“萧武……你赶快跟过去……”

    其实不用诺基亚说，萧武也知道自己该怎么做，他已经追著艾蜜莉而去。

    艾蜜莉的身影消失在礁石林中。诺基亚的神色非常紧张。

    诺基亚看了星辰一眼，忍不住发出叹息，忖道：“机甲兵太过巨大，无法开进礁石林……偏偏又不能离开这里……”

    除了星辰以外，其他人都有武功，诺基亚和艾蜜莉来此之前都已经穿上衣，星辰却没有衣护体，只能待在机甲兵里面，无法到地面上行动，诺基亚要是离开，星辰的行动完全无法自主，以致诺基亚不好离开机甲兵。

    诺基亚的思绪有点混乱，“我就知道会有这种事……艾蜜莉老是私自行动，真是叫人担心……”却也只能乾著急。

    “你还是过去看看好了。”星辰也替艾蜜莉担心。

    “这……”诺基亚犹豫不决。“我的身份不能跟你们相比。”星辰笑了笑，“魁北克就算看到我，也不会对我有兴趣……不用替我担心。”

    “那你自己小心。”诺基亚打定主意，但是离去之前不忘提醒星辰，“这是机甲兵脉冲炮的发射钮……”

    “去吧！”星辰打断诺基亚的话，推著他离开机甲兵的腹舱。z星辰有终极兵器见不得人轿子，哪需要什么脉冲炮。{

    艾蜜莉冲入礁石林，面五颜六色、高矮林立、大大小小的礁石强烈地吸引住她的目光，“上次来的时候，不知道有这个地方……”她猛然看到魁北克藏身的那片红蓝白三色礁石，哇的惊叹一声，“真有意思……”她三步并成两步，来到三色礁石边，用力蹦起，空中转体两圈半，落下后站在三色礁石的中心点。此时萧武已经追到三色礁石边，摇著头劝说道：“艾蜜莉不要玩了，赶快下来跟大家在一起。”艾蜜莉手上拿著一枝刚刚从礁石边上折下来的蓝色珊瑚礁，“什么不要玩了？我们不就是来玩的吗？干嘛非要走在一起不可？”萧武无奈地劝说道：“你这个样子，一不小心便会替大家带来困扰。”艾蜜莉扮了个鬼脸，“这就怪哩……我这样做会替大家带来什么困扰？”

    他们的对话全数落入藏在礁石缝隙中的魁北克耳中，“艾德华的女儿艾蜜莉来这里干什么……”他的心情有种异样的感觉，身体不自主地打了个冷颤，“现在跟艾蜜莉说话的人，莫非就是总督诺瑞的儿子诺基亚？”魁北克想到蓝都城两大要人的子女就在不远处，习惯性地犯罪冲动，不断地刺激著他。

    魁北克小心地移动身体，透过礁石间的缝隙往上方看去，“咦！跟艾蜜说话人，居然是萧武这家伙。”到了这个时候，绑架名人子女带给魁北克的快感刺激，终于让他忍不住破开礁石而出……

    忽然感应到厉害高手的气劲形迹，萧乎惊声呼唤道：“艾蜜莉立刻下来……”

    语声中，点地窜起，朝著艾蜜莉掠去。

    对于萧武突来的紧急呼唤，艾蜜莉觉得好奇怪……

    “轰！”的一声。

    艾蜜莉脚边不远处的礁石忽然破开，碎片四射。她睁眼一看，发现一个扭曲变形的身影向著自己扑来。

    “救命啊……魁北克哩……”

    尽管魁北克的终极兵器北斗七星失去威力，但是他依然拥有九千点战斗指数的功力，如今魁北克的功力全开，艾蜜莉发现自己毫无招架之力。

    没有时间再作任何言语，萧武急掠的身形猛上，两颗能量球出现在他手中，轰然击出。但是魁北克看也不看，迳往艾蜜莉卷去，十指随手点放，射出十道气芒，迎向萧武送出来的能量球。

    “轰轰轰！”

    劈哩啪啦的气爆声中，萧武的能量球被魁北克的气芒摧毁。

    于此同时，魁北克一把抓住吓得不知所措的艾蜜莉，精准的出手，瞬间制住她的肩后脊椎穴道。艾蜜莉动弹不得。

    萧武心急人不急，不慌不忙地在礁石上站定，再度聚起能量球轰出，同时掩在气劲能量球后跃出，打算抢回艾蜜莉。谁知魁北克冷笑一声，竟然把艾蜜莉推出来当盾牌。萧武情急之下，只得硬将自己的能量球收回来。然而魁北克的卑鄙阴狠不只如此而已，他在艾蜜莉身后弹指发出三道气芒。

    这三道气芒行进的方向不定，任是萧武的眼力亦无法确定其来势，为了自保，萧武赶紧腾身后跃，同时将收回来两团气劲能量球布在身前。

    嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

    气芒与气劲能量球交会的响声中，萧武被逼落礁石下。

    魁北克放声长笑，老鹰攫住小鸡一般，捏著艾蜜莉的脖子，心里想著：“不能耽搁太久，免得巴兹听到打斗声赶来。”他启动空间转换器，身影开始化形。

    萧武有心无力，只能感叹，看著魁北克逐渐消失。

    却在这个时候，匆匆赶来的诺基亚，看到心爱的人落入魁北克手中，慌乱地大叫一声：“艾蜜莉……”

    诺基亚的声音让几乎已经离去的魁北克兴起无法抑制的兴奋冲动。魁北克激烈地想著：“放弃这个一箭双雕的机会，实在可惜……”无视巴兹可能赶过来的威胁，魁北克停止空间转换器，逐渐淡去的黑重新凝聚。

    诺基亚见状连忙往魁北克站立处跑去。萧武知道诺基亚过去简直就是“肉包子打狗，有去无回。”连忙出声阻止道：“不可以！”同时飞身过去，想要挡住诺基亚做这种傻事。

    魁北克怒声骂道：“你这家伙怎么老是妨碍我办事。”化指为掌，对萧武轰出一团战斗指数高达九千点的气劲能量球。出手后，魁北克不再理会萧武，迳看著自投罗网的诺基亚狞笑，彷废粑湟丫是个死人。

    这也难怪魁北克如此。魁北克已经体会出萧武只有六千点战斗指数功力，与他相差两个等级，他这次全力一击，在正常的情况下，萧武就算不死也伤。而诺基亚只有四千点战斗指数功力，自投罗网而来，魁北克想要抓住他，易如反掌。

    “战无敌的威力会比现在的魁北克可怕吗？魁北克为什么没有全力对付我？”

    萧武已经看过魁北克出手，发现魁北克现在对付他的威力只比曼菲强上三分，与上回所见相去太多，不免觉得奇怪。他虽然知道战斗指数九千点的杀伤力惊人，却是第一次面对，难免有点紧张，他同时也想到自己与战无敌的生死论战……

    然而这两个念头一闪即逝，情况危急，不容他继续再想下去。

    面对魁北克来势汹汹的气劲能量球，萧武脚踩三才元华步伐，猛然煞住身形，顿身之间，连使刚烈拳劈空而出，旋出的气劲化入魁北克的气劲能量球中，他的身体在空中倒转而起，闪过魁北克致命伤体的一击。然而，那边诺基亚依然不顾一切地冲向魁北克而去，萧武已经来不及阻止。

    魁北克咦的一声，“这家伙居然躲得过？”他瞪了萧武一眼，“想不到他在短短的时间内学会这么多厉害的武功。”

    诺基亚已经来到魁北克眼前，他心想：“不能再耽搁了，九千点战斗指数的气劲能量团一定会引起巴兹的注意。”

    魁北克想到这里，不再理会萧武，化指而出，由上而下，罩住诺基亚。诺基亚下意识地出拳隔挡。魁北克见状，冷哼一声，“傻瓜！”相去悬殊的气劲指数威力，压得诺基亚垂下双手，倾间，魁北克已经将诺基亚抓在手中。

    艾蜜莉看到诺基亚也落入魁北克手里，对于自己任性恣为，懊悔不已，她红肿著双眼，抽咽道：“你这个星河第一号大傻瓜，过来干什么……”诺基亚露出无怨无悔的眼神，道：“我只想跟你在一起，没有办法想太多……”艾蜜莉听得很想掉眼泪，但是泪腺已经丧失功能的她，根本流不出半滴眼泪，只能红肿著双眼猛道：“别说了……你这个星河第一号大白痴……明知道没用还过来……”诺基亚没有在说话，面临现在的情境，他也不知道该说些什么。他们的对话落入魁北克耳里，狞笑道：“你们还有心情说这些？待会就知道我的厉害……”语间，魁北克不敢再有丝毫耽搁，化出气劲将他们裹在一团提在手中，随即运转空间转换器，分身化形，不瞬间，已经消失无踪。

    功力相去悬殊，萧武无计可施，只能眼睁睁地看著魁北克带走艾蜜莉和诺基亚两人，心中痛苦万分，自责道：“我真是该死……怎么可以相信她……”对于自己前来弱水漩涡的决定，后悔地低下头来。

    就在这时，天上红光一现。巴兹落到萧武身边。萧武知道是巴兹来到，但是心中的悔恨让他抬不起头来。

    第六场七转八折

    巴兹注意到萧武心情沉重的模样，打住满肚子要说的话。他的确是被刚刚打斗的气爆声引来，衡量现场的战斗残迹后，暗道：“我似乎来晚了一步。”从来就不多话的巴兹，知道现在不是说话的时候，兀立在萧武身边不语。两人沉默片刻。萧武发出一声长叹，道：“诺基亚和艾蜜莉被魁北克抓走了。”悔恨依旧未息，让人无法抬头。萧武声音如此悔恨无助，巴兹揽住他的肩膀。z如今艾蜜莉和诺基亚落在魁北克手中，唯一能做的就是帮他们祈祷，任何人也帮不上忙。

    {萧武感受到巴兹的厚实臂膀所传来的温暖安慰，心情好过一些。

    两个人就这样沉默著。

    随著时间，萧武的呼吸声逐渐由浓浊转为淡薄，终于抬起头来。

    巴兹看著萧武安慰道：“这不是你的错。”

    “不！”萧武激动地争辩著：“这都是我的错。”

    “你不需要把所有的责任揽在身上……”巴兹的额头上出现深邃的纹路。

    萧武没有理会巴兹的话，看著自己进来礁石林的入口处，迳道：“要不是我错看了星辰……不会发生这种事……”

    巴兹诧异道：“星辰是谁？”

    萧武痛苦道：“一个我曾经爱过的人……也是星际海盗团的接班人道远星。”

    巴兹万分不解，皱眉道：“道远星是个男人……你怎么可能爱上”她“……”

    他不知道前因后果，无法理解其中的关系。萧武离开巴兹的臂膀，迳道：“我现在要去跟星辰说话。”

    巴兹嗯的一声。萧武复杂的表情走去。巴兹知道自己很快就可以知道答案…

    …

    z萧武遇上星辰之初，误以为星辰是无助的孤女，于是将她带回艾德华家中照顾。然而随之而来的生活相处中，尽管星辰刻意掩饰她的真实身分，但是那种装可怜、扮弱者的身分，终究不是星辰所擅长，无意之间，还是会不小心流露出无法掩饰的天性本质，尤其是他们生活相处的最后几天，星辰对这样的生活开始感到不耐，无心暴露出的破绽更多，逐渐让让萧武起了疑心，认为她不能是个普通的女子，无法确定的情形下，萧武问过邱比特这件事……{z其实邱比特早就看穿星辰的真实身分。话说终极兵器彼此之间会有隐约的感应，拥有终极兵器者的感应能力更强。邱比特是全星河最了解终极兵器的人，他看到星辰的第一眼，就从她身上感应到终极兵器“见不得人轿子”的存在。但是邱比特嘻哈、无所谓的个性，一则开心地看萧武纠缠在爱情之间的好戏，再则他认为星辰与萧武等人在一起是件好事，不应该阻止。直至萧武前来询问时，他才告诉萧武，星辰应该是星际海盗团的接班人道远星……{z萧武真心地接受星辰，同时认为星辰对自己的爱情真心诚挚，明知她是星际海盗团的接班人，依然没有将这件事说破。四个人就这样生活相处。当艾蜜莉提出要到弱水漩涡时，萧武想说他们四人之间的感情极好，要是遇到问题，星辰不可能置身事外，遂同意艾蜜莉这个大胆的念头。他怎样也没想到，星辰在艾蜜莉和诺基亚出事的时候，竟然置身事外……{

    星辰坐在机甲兵腹舱的椅子上，“艾蜜莉和诺基亚……”她从机甲兵投射出去的自动飞行摄影机中知道所有的事，“我这样做对吗？”对于自己没有出手相救一事，心情非常混乱，“可是……我怎么可以出手救他们？”思忖之间，星辰从机甲兵腹舱的影像银幕中看到萧武和巴兹走过来，“没有看过他现在这个样子……脸色真的好难看……一副兴师问罪的模样……”她的心里忐忑不安，“我该怎么办……”

    萧武和巴兹来到机甲兵下方。

    “刚刚发生了什么事？”星辰透过传声器说话，“轰轰轰的……好可怕。”

    “你还装蒜！”萧武的声音有点颤抖，“不管你是我的星辰，还是星际海盗团的道远星……坐著你的见不得人轿子，出来给我说清楚。”

    星辰咬著唇从座位上起身，“原来他早知道我的身分……”匆忽之间，星辰不知道如何是好，楞立原地，无法言语。萧武等了忽晌，催促道：“你还不赶快出来把事情说清楚。”

    “疾！”

    星辰狠心咬牙，启动见不得人轿子。

    声闪之间，终极兵器见不得人轿子出现在萧武和巴兹面前。

    萧武迳问：“为什么不救艾蜜莉和诺基亚？”

    终极兵器见不得人轿子里面传来男性的声音：“如果我是你的星辰，我没有能力救他们。如果我是星际海盗团的接班人道远星，我不应该救他们。你告诉我，你要是我的话，你会怎么做？”z见不得人轿子的语音系统一直被设定成男性，星辰习惯这样讲话，她也没有更改的意思。{轿子里面的人明明是星辰，却听到男性的说话声，萧武脸色一变。他深深地吸了一口气，努力调适著自己的心情，同时想著：“我也搞不清楚她z她{是星辰、还是道远星……但是她z他{说得没错……整件事都怪自己，误认为要是遇上危险，会有见不得人轿子帮忙…

    …“他想到这里，沉重地低下头来。

    “我可以清楚地告诉你，我不会后悔自己今天所做的决定，顺便再告诉你，你是我这辈子唯一爱过的人。今后，你愿意当我是你的星辰也好，把我看成星际海盗团的接班人道远星也无所谓，就看你自己怎么决定。都已经这样了，多说无益，如果没有其他事，我要走了。”

    见不得人轿子用男性的声音传出这样的言语。场面有点诡异。萧武挥手不语，示意星辰可以离去。巴兹隐约知道了几分，拍了拍萧武的肩膀。

    “再见了……萧武……”见不得人轿子这次终于传来女性的声音。

    这是萧武再也熟悉不过的声音，“星辰……”他忍不住抬起头来，然而光芒闪烁之间，见不得人轿子已经凌在空中，逐渐远去。

    萧武再次低下头来，“诺基亚和艾蜜莉被魁北克带走，不知道会变成怎样？”

    沉在自己的懊悔中，他不敢再想下去……

    “走吧！”巴兹道：“到我的星艇上喝两杯再说。”

    巴兹带著萧武进入“五四猎人号”星艇后，迳自往舱尾走去。萧武心情还没平复过来，楞立了一会，才坐到木头椅子上。

    “从刚刚到现在，你还没有说过半句话。”巴兹的手上提了一桶酒走过来，“不管发生什么事，都应该够了……”他将酒放在桌子上，发出咚的一声。萧武抬起头看巴兹。巴兹若无其事地坐下来。

    巴兹提起酒桶，将酒倒入放再桌上的的酒杯里，“活在星河底下，每个人都会遇上很多事。”他看了萧武一眼，“并不是每件事都能按照著自己的想法发展，类似今天发生的事，你这辈子不知道还要再遇上多少次。”萧武嗯的一声，好像是回应巴兹这几句话。巴兹再次看了看萧武，没有再说下去。

    酒杯斟满后，巴兹放下酒桶，再次发出咚的一声。酒液刚好满出杯缘少许，表面张力作用下，没有溢出来。巴兹将酒杯推到萧武面前。萧武端起酒杯，看著杯中白浊的酒液，想著巴兹所说的话。

    “不经天磨非好汉。”

    巴兹端起酒杯，大口将杯中的酒饮尽，他放下酒杯，凝神注视著萧武，“如果诺基亚和艾蜜莉不该有事，被魁北克掳走，只是他们生命中无数的淬炼之一，不用替他们担心。不要忘了，你有你自己该做的事要做……”

    萧武若有所悟，举杯将酒一口饮尽。已经发生的事，懊恼无用，多想无益，先放下，才有办法再起。萧武在瞬间抛开所有多余的想法，脸上回复他面对事情的刚毅表情。巴兹知道萧武已经平复，忍不住伸出手，隔著桌子抚弄萧武的头发，脸上的表情好开心。

    萧武心里一热，道：“我可以叫你大哥吗？”

    巴兹呵呵笑道：“我早把你当成是自己的亲弟弟。”

    听到巴兹这样说，萧武终于换上笑脸，“艾蜜莉和诺基亚被掳走，星辰离去，总算还有件好事。”这件事本来就一直存在于萧武心中，他没有再说什么。巴兹极有默契的不再提这件事，转口道：“你该回蓝都城了。”

    萧武沉静道：“是该回去亲自面对艾德华和总督诺瑞。”

    两人登上五四猎人号星艇，飞行途中，萧武利用星艇上的通讯设备，告知艾德华所有的事情。艾德华急得有如热锅上的蚂蚁，却无计可施。此时，五四猎人号星艇已经飞抵行政中心的特别出入口，不用多久，他们就可以进入艾德华家中。

    双方决定切断通讯，一切等见面再说。艾德华利用短暂的空档时间，联系不在家中的邱比特和曼菲、以及在总督府处理公事的总督诺瑞，请他们赶紧回来讨论因应之策。他做完这些事后，萧武和巴兹已经走出金字塔形状的转换站，进入大厅里面。

    萧武看到艾德华，迳道：“发生这种事，我觉得很抱歉。”

    艾德华满肚子的疑问句，却不知道该从何问起，只能楞立不语。他费了好大的力气，才有办法说：“没关系……”虽然萧武没有刻意提起，但是艾德华知道这件事肯定是艾蜜莉开的头，完全不能怪萧武。

    此时站在萧武身边的巴兹，向艾德华点头示意。艾德华这才注意到巴兹高大的身影，道：“猎人先生请原谅我忘了招呼您。”巴兹简单道：“我来得不是时候，还请你宽容。”接下来三个人都不知道该说些什么，大厅里面沉默的状态，应该可以听到针掉到地上的声音。

    总督诺瑞旋风般地走进大厅，劈口便问：“诺基亚他们失踪的地点是哪点？”

    早先之前的联络非常紧急，萧武没有把整件事情说详细，艾德华联络总督诺瑞时，自然也没有提到失踪地点。然而总督诺瑞来此之前，已经完成危机处理的准备动作，下令督卫局局长韦恩调集卫士、机甲兵和星际战舰，待命出发前往弱水漩涡进行大规模的搜救行动。

    萧武道：“他们是在弱水漩涡的礁石林里面被掳走的……”他的话还没说完，总督诺瑞已经举起腕上的通讯器下令道：“韦恩局长，你立刻带人过去弱水漩涡，从礁石林开始，进行地毯式地搜索……”

    没想到总督诺瑞话没说完，通讯器忽然插入邱比特的声音，道：“韦恩局长，刚刚总督诺瑞地毯式搜索的命令更正，你带人进入弱水漩涡后，以定点的方式，将全体搜救人员分布在弱水漩涡安全的地带，静候消息就可以了。”

    邱比特在通讯器里面传出来声音让人觉得好轻松。众人不免觉得讶异。

    “邱比特先生，你怎么会下这种命令？”总督诺瑞有点气急败坏地说道：“我们不主动找人，难道魁北克会自己放走诺基亚和艾蜜莉吗？”

    “拜托你们帮帮忙，不用这样大惊小怪好吗？我这样说，自然有我的道理，总之听我的话去做准没错。”通讯器传来邱比特的声音，依然是那种嘻哈的调调，“你们要是有人不相信，来打赌啊。”

    “邱比特先生，你现在在哪里？”艾德华插入道：“孩子们发生了这种事，你为什么不回来……”

    “我不回来，当然是有非常不得以的原因，你们不需要多问。”通讯器中邱比特的声音忽然变得有点慌乱，就像是做了亏心事的人，“现在已经没有时间了，我只再重复说一遍，听我的话去做。”

    通讯器中，邱比特的声音嘎然而止。好像他遇上什么紧急状况，不得不切断与众人的通讯状态。艾德华和总督诺瑞立刻再与他联络，却得不到任何回应。两人互视一眼，无法理解这是什么状况。“邱比特先生的通讯为什么忽然断了？”

    总督诺瑞叹声道。

    “谁知道呢？”艾德华摇头道：“邱比特先生都说是因为非常不得以的原因，才没有回来商议孩子们的事，现在忽然终止跟我们的通讯，应该是遇上什么非立刻处理不可的紧急大事吧。”

    除了曼菲的事，邱比特眼里根本没有所谓的重要大事。z萧武暗忖著…

    …{稍顿片刻。总督诺瑞看向艾德华，询问道：“孩子们被掳走的事，要按照邱比特先生的话去做吗？”

    艾德华无可奈何地说：“邱比特先生从来没有让人失望过，我们最好是遵照他的指示去做。”事到如今，邱比特是他们唯一的希望……

    至此，两人沉默不语。z他们很清楚魁北克的作风，如今艾蜜莉和诺基亚落入魁北克的手里，除非真的走运，否则下场让人不敢想像。虽然魁北克受到重创，但是他还能够驾控空间转换器，光是空间转换器这一点，就算把整个水蓝星掀翻了，也无法找到他们三人。{倾间，不约而同的叹出声来。

    萧武看了站在他身边的巴兹，小声地问著：“大哥，你认为邱比特和曼菲姐姐没有回来的原因，会不会是去弱水漩涡找人？”

    巴兹耸耸肩，“我可不这样认为。”脸上的表情带著有趣的微笑。

    萧武不解道：“大哥怎么这样说？”他对巴兹的笑容感到非常奇怪……

    巴兹顿了顿，犹豫了一下，才说：“我刚刚忽然想到一件事，这件事跟艾蜜莉和诺基亚的安危有关。我想，邱比特说他们不会有事，他们就应该不会有事。

    至于，邱比特和曼菲没有回来，必然有他自以为是的特别原因。“萧武正想追问下去，巴兹伸手示意要他不要再问，续道：”答案迟早都会揭晓，在此之前，不确定的事，我不想说太多。“既然巴兹都这样说了，萧武也只有忍耐。

    “这位是鼎鼎大名的星河猎人巴兹先生。”艾德华忽然想到总督诺瑞还没有跟巴兹打过招呼。

    “因为孩子们被掳走的事，忘了招呼您。”总督诺瑞猛然想到大厅里面有巴兹这么一个重要的人物，连忙伸手，“真是不好意思。”

    “你不用这么客气。”巴兹握过总督诺瑞的手后，续道：“有关诺基亚和艾蜜莉这件事，你们可以放心，他们应该不会有事。”

    “为什么？”艾德华和总督诺瑞齐声同问。

    “恕我不便多说。”巴兹笑了笑，“邱比特才是最清楚这件事的人。”

    艾德华和总督诺瑞不免同时想著：邱比特肯定是去救人了。

    显然艾德华和总督诺瑞真的很不了解邱比特。

    邱比特要像他们所想那般，怎么会是星河史上最伟大的游唱诗人。

    第七场永不休止

    蓝都城的早晨寂静无声，罕有行人的路街上，曼菲和邱比特亲密地并肩慢行。

    昨夜曼菲取得终极兵器冥想幻镜，兴奋的情绪至今无法平复，真正了解终极兵器的人极少，这样的事情也只能跟邱比特说，早先之前说到高兴处，曼菲还将自己的身体偎在邱比特的身体上。现在，曼菲挽著邱比特的臂弯……

    “真想飞……”

    曼菲的亲匿举动让邱比特觉得全身轻飘飘，似乎不用终极兵器也可以飞上天。

    “实在讨厌哩，每次我跟曼菲要好的时候，总是有人来搞破坏。”邱比特忽然想到刚刚艾德华联络自己的那件事，竟然丝毫没有想到艾蜜莉和诺基亚被魁北克掳走后可能发生的危险，“一群人大惊小怪……真是的……”

    “不过，猎人先生居然和萧武一起进去城里面……”想到巴兹，邱比特刻意低著头碎碎念，进而想到曼菲对巴兹颇有好感，邱比特偷觑身边的曼菲一眼，表情就像打翻醋缸一般，很不是滋味。然而，邱比特这样的心情，瞬间即逝，他在心里面嘿嘿嘿三声，“无论如何，曼菲还是比较爱我……”

    邱比特最后忍不住又在心里面哈哈哈三声，然后目不转睛地看著曼菲让人著迷沉醉的脸蛋，用力感受著曼菲身体的温暖，“此情此景，叫我怎么舍得离开…

    …有本事就把我打死，否则一定要拦槐尽…“

    “你刚刚跟谁通讯？”曼菲忽然说，“为什么看到我就把通讯器关起来。”

    “我打了个重要简讯给地球联邦，打完了，刚好你过来……”

    邱比特脸不红、气不喘，表情好像自己是个不得了的重要人士。

    “没什么大不了的事，我要他们照我的话去做，绝对不可打折扣。嗯，都已经交代好了，不会影响我们开心。”z要是让曼菲知道艾蜜莉和诺基亚被魁北克掳走的事，肯定立刻飞到弱水漩涡，两人现在这种甜蜜的光景，必然烟消云散，邱比特绝对不愿意让这种事情发生。{邱比特说完之后，打量著曼菲的表情，发现她并没有特别在意自己刚刚说了些什么，心里面呵呵呵三声，“好在我的曼菲没有追问下去的意思……”

    此时曼菲心里想著其他的事，的确没有继续追问的意思。两人继续前行。

    “真希望这条路没有尽头……”邱比特满嘴的甜言蜜语，“永远没有终点。”

    “哪有这种路。”曼菲笑得很开心，故意指著不远处的道路尽头拐角，“那里不就是尽头终点了吗。”

    “喔不！”邱比特堆起迷死人的笑脸，拉长声音说话。他同时猛摇头，指著路边拐角的公园，道：“那是休息站，为了让我们走更远的路而设。”

    “去！”曼菲嗔声道：“都是你的话。”

    “没有办法，谁叫哪里刚好有个公园。”邱比特嘻哈的笑脸。

    “如果那里没有公园的话。”曼菲忽然觉得有点好笑，“你会怎样说？”

    “那还不简单。”邱比特笑道，“转个弯，爱情更开阔，我们继续走下去，不同的爱情感觉甜蜜蜜。”

    “要是那里是条死巷呢？”曼菲笑得全身花枝乱颤。

    “为了你。”邱比特变换出认真的表情，“我会不惜任何代价、不计毁誉、不惧生死，创造一条爱情的道路让我们继续走下去。”

    如此夸张的语言，任谁也会觉得恶心，但是出自邱比特口中，却是如此的真诚自然，彷氛馐翘炀地义、再也自然不过的一件事。

    “算了。”曼菲被逗得好开心，满脸生春，忍不住亲了邱比特的脸颊一下，“你真会说话，不跟你说了。”

    连同这一下，刚好是十八个嗯嗯啧啧……z邱比特算得很清楚。{今天的业绩是一百下，还差八十二下……z邱比特认真地想著。{两人走到路边拐角，携手转入公园。他们找了个凉亭坐下来。根据异性相吸的原理，邱比特的身体自然而然地粘上曼菲的身体。曼菲没有拒绝。邱比特心里好乐，同时想著：“还有什么事情可以帮助我达成今天设定的目标呢？”在此之前，曼菲跟邱比特问过终极兵器冥想幻镜的种种特性，邱比特一五一十交代得清清楚楚，光是那一件事，就帮他取得香吻十下……

    “没有达成目标，绝对不停止。”邱比特的表情忽然变得很严肃，彷氛獠攀撬现在最重要的事。他就是没有想到艾蜜莉和诺基亚……

    曼菲看著邱比特的表情变化，只觉得好笑、有趣，根本懒得问邱比特现在心里面到底想些什么z她真的很了解邱比特。{转念之间，曼菲忽然想起自己昨夜在弱水漩涡产生的疑惑。她万般妩媚地看著邱比特，忖道：“这件事关系重大，足以影响整个星河世界，要是用正常的问法，邱比特肯定会耍赖。”曼菲想了想后，决定……

    “水蓝星真的很神奇。”曼菲的眼睛忽然闪出迷蒙的光采。

    “那可不……她可以说是全星河最神奇的星球。”邱比特不由自主地被吸入曼菲眼神所制造出来的漩涡中。

    “既然弱水漩涡有终极兵器冥想幻镜。”曼菲咬唇说话的模样让人不舍，“是不是还有其他的终极兵器呢？”

    “有！还有。”邱比特脸上现出浩然正气。

    “那么……还有哪些终极兵器呢？”曼菲的眼神电击著邱比特。

    “最少还有水灵针和龙王石这两件终极兵器，其他我就不知道了。”邱比特用著义无反顾的表情认真地解释著。

    “这么神奇的星球，这么怪异的弱水漩涡，不可能只有终极兵器……”曼菲捧著邱比特的脸，小手不断地在上面来回磨娑著，“我想，弱水漩涡……应该还有其他更神秘的东西吧？”

    “有！有……”

    现在邱比特的神志已经被曼菲的小手磨得只剩下一点点。z这一点点恐怕得用放大镜才看得到。{“那是什么呢？”曼菲抱著邱比特问道。

    得此一抱，邱比特顺势将自己的脸埋入曼菲的胸脯里面。

    曼菲不以为意地笑了笑，随势继续说道：“你听到我的心跳声了吗？我真的好想知道喔。”

    在这样的情形下，邱比特必须用放大镜才看得到的神志也不见了，梦呓般地说：“众神天空！”

    足以改变星河势力版图的众神天空竟然是在弱水漩涡，曼菲先是一愣，“真的跟我想的一样……”她得到自己所想要的答案，轻轻地将邱比特推开。神志不清的邱比特，忽然离开曼菲的胸脯，双眼无神、表情白痴到极点到处寻找著那两座让他晕头转向的山峦。各方势力知道众神天空有可能会出现在水蓝星上，却无法确认这件事情，更不知道众神天空确实的地点是在水蓝星上何处。曼菲昨夜兴起众神天空可能是在弱水漩涡的想法，如今邱比特在她的色授催眠下，证实了这件事。

    “你可以醒来说话了。”曼菲轻拍著邱比特的脸。

    “呃……刚刚我是怎么啦？”邱比特的神志刚刚回复，还有点迷迷糊糊。

    “没事！”曼菲笑了笑，“但是你刚刚说，众神天空藏在弱水漩涡。”

    “哎哎哎！”邱比特不敢相信道：“没有这回事……我不可能这样说……”

    邱比特一副还想要继续硬阑厝サ难子，但是曼菲用著醉人的笑脸看他，清楚地传达出“你不需要解释了”的讯息。邱比特想到自己刚刚一定著了曼菲的暗算，才会不知不觉地说出还不该说出来的事情。

    “拜托你帮帮忙……”话已出口，覆水难水，邱比特露出苦瓜脸的表情，“你千万不要把这件事说出去，否则会惹来不可收拾的冲突。”

    “我干嘛说出去？”曼菲娇笑的脸庞有如雨后的彩虹，“整个星河的野心势力都来争夺众神天空，要是让他们知道众神天空确实在弱水漩涡，不是当场开战吗？”她吻了邱比特的额头一下，“你真是的，怎么把我当成十三岁的少女？我再不懂事，也知道要保守这个秘密。”

    邱比特被吻得有点晕头，“第十九下……”但是他把数字算得很清楚。

    “不知道曼菲十三岁的身材是什么样子……”邱比特忽然想到这件事，他猛力摇著自己的头，“该死，怎么想像那种年纪少女的身材……”

    有关这点，邱比特很快就原谅了自己。

    谁叫她是我的曼菲，让我想想也是应该的。z邱比特就这样原谅了自己。

    {邱比特在自己想像世界里面过得很开心，居然大声的笑了起来。曼菲看他这个样子，忍不住好笑地敲了他的脑袋一下，“好啦！想够了，该回魂。”她看著邱比特猛摇头，心里头倒是挺欢喜的……

    “对了！”邱比特回过神来，试探性地问著：“你对众神天空有没有兴趣？”

    “谁会喜欢那种东西？”曼菲眨著一对水汪汪的桃花眼，“既然是众神天空拥有天级星际战舰的威力，肯定庞大无比，我又不是吃饱了没事干，开著那么大一艘星际战舰干嘛？现在我有终极兵器冥想幻镜，相对也可以用空间转换器，又有飞天之翼，任我游走星河，谁也不能把我怎样。我才不会对众神天空有兴趣。”

    邱比特堆起灿烂无双的迷死人笑脸，忖道：“那些对众神天空有兴趣的人绝对是大笨蛋，得到众神天空，会被卷到……”他忽然想到这件事现在还不能说出来，“反正得到众神天空的人，不会有舒服日子过的啦……”

    “我问你……”曼菲忽然说：“众神天空为什么会藏在弱水漩涡？”

    “我不知道。”邱比特想也不想的直接说道。

    “你是不知道？”曼菲的眼神开始变得有点迷蒙，“还是不想告诉我？”

    “我是真的不知道。”邱比特用力堆起迷死人笑脸抗拒曼菲的双眼迷蒙……

    曼菲的眼神在瞬间回复清澈，“该死的邱比特，原来他的迷死人笑脸跟我的眼神有同样的作用。”她笑了笑，俯身向前，在邱比特的脸颊两边各吻一下，道：“你要是告诉我的话，我晚上陪你喔……”

    “真的吗？”邱比特乐得跳起来，同时在心里面记下刚刚的业绩数字z第二十和二十一下{他很想学艾蜜莉当场来个空翻庆祝。

    z你乐啥啊？曼菲又没说要陪你做什么。{“有这么好的事……”

    邱比特这种兴奋的表情维持没有多久，“我真的很想告诉你答案……但是……我不知道。”

    “真的不知道吗？”曼菲咦的一声，“我的脑袋，肯定地告诉我，众神天空在水蓝星上的弱水漩涡，但是它没有告诉我除此之外的任何讯息。”邱比特遗憾的表情，让人无法用笔墨形容。

    “你在说什么啊？”曼菲听得有点迷糊。

    “我在说什么？”邱比特反问著自己。他想了想，“我有说错什么吗？”

    邱比特这几句话说得让人听得有点迷糊“脑袋告诉他众神天空藏在在弱水漩涡，除此之外，脑袋没有跟他说清楚整件事的经过由来。”这样的语法，似乎透漏出什么样的讯息，而且这个讯息绝对跟邱比特有关。“你能够确定众神天空是在弱水漩涡。”曼菲嗔怨的表情看著邱比特，“为什么会不知道这件事的来龙去脉？”

    “说的也是……”邱比特抓头摸耳，努力想要找出答案。但是他的努力显然一点效果也没有。他想了有段时间后，双手一摊，无所谓地说：“我就是知道众神天空藏在弱水漩涡，偏偏不知道众神天空为何会在弱水漩涡。”他现在的表情很清楚，显然不打算再继续说这件事。

    曼菲正想追问，手腕上的通讯器忽然震动起来，“我先接个通讯。”邱比特堆起迷死人的笑脸，嗯的一声，“你先忙。”随即将身体往椅背一躺，大字型张开，不忘将手放在曼菲的肩上。

    曼菲按下通讯器的接收钮，听到萧武的声音z原来萧武认为以曼菲的个性，知道艾蜜莉和诺基亚被魁北克掳走的消息后，应该会主动跟自己联络才对，但是等不到曼菲联络，心里觉得奇怪，于是主动打了这道通讯询问。{随著萧武逐渐说出真相，曼菲的脸色越来越难看。她看著还没搞清楚状况、悠哉自得的邱比特，忖道：“该死！发生这么大的事，居然敢瞒著我不说……”她想到邱比特为了跟她相处，竟然不顾艾蜜莉和诺基亚死活，气得全身发抖。

    此时邱比特的手正好在曼菲光滑细致的肩头上画圆圈，怡然爽快无比，“星河底下不会再有比现在更好的事了……”他感觉到曼菲的身体正在发抖，心里面忍不住呵呵呵三声，笑得好开心，自以为是的继续想著，“曼菲被我逗得春心荡漾哩……看她现在这个样子，等她结束通讯后，一定会给我第二十二个吻……”

    他忍不住扳著手指头用力地计算著，“这样一来，今天的业绩就只剩下七十八个……”

    曼菲和萧武通完话后，按下结束通话钮，啪的一声，站起身来。邱比特以为马上就要拿到第二十二个香吻业绩，主动仰起头，闭上眼睛等待。

    邱比特现在的样子，已经很生气的曼菲，更是气到抓狂，愤怒地张开五指，双手连发，左右开弓，啪啦啪啦地连续煽打邱比特耳光。她打到手掌发痛，同时也气到无法使力，于是化掌为拳，用尽还剩下的残力，狠命敲了邱比特的脑袋一下。整个过程当中，邱比特痛得不停地哎哎鬼叫，左闪又闪，就是无法躲开……

    “男人真命苦……”邱比特好不容易等到曼菲敲完脑袋，才有机会抱头鼠窜，逃到曼菲打不到地方，忖道：“赚二十二个吻用了整整八个小时z邱比特觉得工作赚钱很辛苦。{挨二十三个耳光加一个前所未有的超级敲脑袋，居然只要三分钟z邱比特觉得花钱好容易。{……”当然，邱比特很清楚现在是什么状况。他已经计算过自己隐藏事情真相的生意风险。邱比特现在的脸肿得比猪头还猪头，简直就是庙会里咬著橘子的冠军猪头，不一样的是，这个猪头的头顶上还长了一个六公分高的肿包，令人拍案叫绝怎么会有这样的猪头z然而以邱比特的作为，这样的下场实在不过分，如果老天有眼，他应该还要更惨一点才对。{曼菲瞪著邱比特，拳头依然捏得紧紧的，双脚微微颤抖……

    邱比特可怜兮兮地走近曼菲，“相信我，艾蜜莉和诺基亚不会有事。”

    气到最高点的曼菲，飞踢而出，要是让她这一脚踢到，后果不堪设想。邱比特吓得大叫一声：“我的曼菲啊……”转身就逃。谁知他的动作还是慢了一步，两片屁股分别被曼菲的双脚踢中。

    “碰！”的一声。

    邱比特狗爬式游泳的姿势，直向天边飞去……

    “要是艾蜜莉和诺基亚受到任何伤害，你最好一辈子不要出现在我的面前，否则我看一次、打一次……”

    曼菲指著天上邱比特的背影怒骂。她知道邱比特被踢得不敢回来了。

    “你等著看吧……他们一定不会有事的……”

    天上传来邱比特的声音。虽然看不到，但肯定是一脸的无辜样。

    第八场意料之中

    每当魁北克掳走名人的子女后，便立即对被害者的亲属百般恫吓，让彼等陷在不安恐惧的心理情境中，对那些被他掳去的被害者，则是不断地施予各种惨无人道的手段和让人惊悸无法忍受的手法加以迫害，让被害者陷入惊慌失措、歇斯底里的发狂状态而被害者的反应越激烈，魁北克的感受越发舒畅愉快，屡屡在兴起时，难以克制自己的心理冲动，无视后果，将被害者先奸后杀。

    如此变态的犯罪过程，向来是魁北克最喜欢的犯罪游戏，兴奋的程度，取决于被害者家属的知名度，普通平凡的人的子女，无法激发他犯罪的冲动意识，也是因为如此，他才会冒著引来巴兹或是邱比特的危险，出手掳走艾蜜莉和诺基亚。

    当艾蜜莉和诺基亚被魁北克掳走的时候，他们只有一个共同的念头：“完了。”

    因为在魁北克的犯罪纪录史上，没有任何被害者能够全身而退，就算被害者家属百般屈从魁北克所提出的条件，被害者依然难逃一死，而且下场让人不忍卒睹。

    这也是曼菲知道邱比特对她有所隐瞒时，会如此生气的原因。

    肇因于此，邱比特那种“头上长角的冠军猪头”下场一点也不为过，但是邱比特有他自己的看法……

    弱水漩涡一处陡峭的山壁，从外看去，到处都是水草攀结纠附，这些横生蔓爬的灰绿色植物，彷肥翘烊坏牧蹦唬垂挂在山壁上，风起时枝叶动摇，波波连绵，宛如海浪一般，别有一番景致。话说这是深蓝色重水满覆的水蓝星特有的景观，在每年退潮的时间里面，很多山壁都是如此，不足为奇。然而这处山壁却有不同，水草后面别有洞天。原来魁北克蛰伏在弱水漩涡等待的时间里，已经在这处山壁打了个大洞，掩饰在宛如帘幕的水草后面，作为藏身之处。如今艾蜜莉和诺基亚被魁北克带来这个山洞中，但是他们的遭遇似乎与魁北克的犯罪习性有所不同……

    “魁北克那家伙是怎么啦？”

    艾蜜莉睁大眼睛看了诺基亚一眼。诺基亚露出“我不知道”的表情。他们两人现在被魁北克化出的气劲索捆在一起，就像是被串在一起的两个粽子，动弹不得。

    “真是好运哩……到现在还没事……”

    艾蜜莉看著魁北克坐定的位置，笑得非常开心。

    “这到底是怎么回事？”

    诺基亚无法理解地看著魁北克。他可不像艾蜜莉那样放得开，心里既惊又怕，满脸的疑问句和不解的线条交错，根本笑不出来。

    艾蜜莉越笑越开心。诺基亚忍不住皱著眉头说道：“我们现在这个样子……

    你还笑得出来……“他的声音完全没有半点力气。在他的想法里，魁北克现在没有对他们下手，不代表待会不动手。他想到可能的危险，不免忧心忡忡。

    “我怎么能不笑？”艾蜜莉甩了甩还能摆动的脖子，无所谓地说：“你看魁北克现在这个样子，好鸟喔。”自顾自地又笑了起来。

    原来，魁北克进入山洞后，无法理解的奇异中，他体内的终极兵器北斗七星再起变化，原本黯淡的星芒，忽地大放光芒，同时旋起前所未有的快速流动，就好像七煞星芒合一的模样，他体内的排列成七星斗杓状的星芒，汇聚为一，如同滚轮一般，顺时针方向，不断地旋转著。于此变化中，魁北克失去意识，无法再对艾蜜莉和诺基亚下手。此时魁北克端坐在山洞一角，原本扭曲的身体变得更加怪异。

    这就是邱比特不担心的原因。他知道终极兵器北斗七星遭受到破坏后，只要宿主没有死亡，北斗七星会产生再生进化的演变其中过程所产生的各种现象，依照时间推算，魁北克没有机会对付艾蜜莉和诺基亚。

    以艾蜜莉和诺基亚的功力，黑暗的山洞里原本应该看不到任何东西z魁北克拥有战斗能者的身手，又有终极兵器北斗七星的特异功能，再黑暗的环境，也可以清楚视物，因此没有在山洞里面安置照明设备。{然而现在魁北克体内终极兵器北斗七星的再生进化过程中，绽放出耀眼的光芒，照得山洞光明有如白昼，艾蜜莉和诺基亚可以看清楚山洞里面的事物。

    “早知道这个死家伙会变成这样，刚刚就不会白白浪费那些眼泪……”艾蜜莉不知死活地碎碎念，“就算要哭，也该等到非哭不行的时候才哭。”她闷哼一声，“刚刚的眼泪算是白流了，待会要是有事，不知道还有没有眼泪好流……”

    她说到这里，忍不住看著软趴趴有如烂泥巴的魁北克，大声地笑出来。

    诺基亚心里暗叹一声，“……还有心情胡说八道……”忍不住别过头去。

    “轰！”的一声。

    艾蜜莉和诺基亚同时被吓了一跳。

    “呼呼”的声响随之而起。

    山洞的气流开始卷荡，逐渐往魁北克身上集中。

    艾蜜莉和诺基亚齐往魁北克那边看去。

    只见魁北克体内转动的星芒，越来越烈，滚出带著血色的光芒。

    随之而起的变化，让人担心恐惧……

    “怪怪……”艾蜜莉大呼小叫，“现在是什么情形。”

    山洞内呈现一片血色的光芒，让人怵目惊心。魁北克的头上，出现一个龙卷风模样的风势涡轮，带著血艳的瑰丽不断地旋转。转瞬之间！

    卷荡的风势越来越强，呼吼的风声越来越激烈，被气劲索捆在一起的艾蜜莉和诺基亚，竟然被风势带往魁北克坐定的位置而去。

    “用力顶住……”诺基亚双脚顶著地面，“别卷进去里面……”

    “我哩……我要是被卷进去……”艾蜜莉用力顶紧地面，“肯定是艾德华的祖宗八代谁犯了大错……”她惊慌失措地胡言乱语，“才会害得艾德华最可爱的女儿……跟魁北克那滩烂泥巴……混在一起……”

    就如艾蜜莉所说，魁北克现在的身体更加不堪，五官四肢完全无法分辨，活生生就像一滩烂泥终极兵器北斗七星再生进化的转换下，魁北克的血肉被打散此时魁北克全身的组织细胞再起重新排列的程序，融入终极兵器里面。然而魁北克根本不知道自己身上发生了什么事……

    “咦！”

    艾蜜莉发现气劲索忽然松开。诺基亚同时知道这件事……

    两个人互视一眼。卷荡的风势让人没有时间说话。

    诺基亚拉著艾蜜莉的手往山洞外逃命。艰难的抗风脚步，一步步爬行。

    随著离开魁北克身体的风势中心，卷带的力量越来越轻。眼看已经来到洞口，两个人拉住山洞口纠缠的水草藤蔓，身体还在风卷的威胁中，但是艾蜜莉忍不住好奇回头一看，发现魁北克的身体已经有一半沉入泥土中。

    “你看看哩！”艾蜜莉出声提醒诺基亚。

    诺基亚随声看去，魁北克刚好完全沉入泥土中。

    “轰！”的一声。

    风势忽转最强的剧烈。扯得艾蜜莉和诺基亚的身体都飞起来。

    所幸两人拉著水生植物藤蔓，才没有被带进去魁北克沉入的泥洞中。

    狂起的风势卷起所有带得动的尘土吸入洞中。这样剧烈的风势却也在瞬间而止。

    “没？事？了？吧……”

    艾蜜莉一字一顿地说著。她不安地看著魁北克身体沉入的洞口，依然不敢放开紧抓著水生植物藤蔓的双手。

    “应该没事了。还好气劲索忽然松开，否则非被卷进去不可。”

    诺基亚放开水生植物藤蔓，戒慎恐惧地走到洞边。

    z原来，捆绑他们两人的气劲索，是因为魁北克的力量而成，终极兵器北斗七星再生进化的转变初期，虽然魁北克失去意识，但是他所化出的气劲索依然没有失去力量，却在终极兵器北斗七星再生进化转趋最激烈的时候，魁北克的血肉组织融入北斗七星中，气劲索生成的力量来源消失，自然也失去作用，他们才得以脱身，免于被吸入洞中。{“快点过来看。”诺基亚在魁北克沉入的洞边呼唤，“里面什么都看不到。”

    “真是白痴，既然什么都看不到，干嘛叫我去看？”

    艾蜜莉站在山洞口边动也不动。想起魁北克最后变成一滩烂泥的恶心模样，她根本没有胆子过去看。

    艾蜜莉说的很对，魁北克沉入所造成的那个洞，深不见底，从上看下，根本看不到什么，既然如此，有什么好看？诺基亚想清楚后，自己都觉得好笑，耸耸肩，来到艾蜜莉身边。

    “接下来该怎么办。”诺基亚习惯性地问著艾蜜莉的意见。

    “傻瓜！”艾蜜莉没有好气地说：“这还要问我，当然是赶快离开这里。”

    刚刚整个山洞里面充满诡异的血红色，让人怵目惊心，虽然现在好像没事了，艾蜜莉依然不愿意在这样的地方多待上一分钟。

    艾蜜莉即知即行，拨开挡住洞口的水生植物藤蔓。诺基亚跟在她身后。没有多久时间，他们已经来到山壁上。

    “想下去会很辛苦哩。”

    艾蜜莉抓著水生植物藤蔓，非常无力地抱怨著。

    她和诺基亚的身体吊在山壁上，十数丈下方就是深蓝色重水，而离这里最近的地面，必须在山壁上抓著藤蔓横行数十丈才行。

    “或许不用那么辛苦。”诺基亚从怀中拿出信号弹，“我有带这个东西。”

    “你猪头喔。”艾蜜莉开心地说：“有这种好东西也不早点讲。”

    “你……可不可以对我好一点……”

    诺基亚委屈地说著。他想到自己事先准备的信号弹派上用场，居然还要被艾蜜莉骂猪头，实在非常难过。他看了艾蜜莉一眼，心里有好多话，却不敢说出来，自怨自艾的叹了一声后，撕开信号弹的封条，迅速将它掷向空中。

    信号弹的封条被撕开后，与空气接触的变化中，释放出大量的黄色求救烟雾。由于信号弹的材质比空气还要轻，释放求救黄色烟雾同时，慢慢地飘向天空。

    “呃……我是不是对你太凶了？”

    艾蜜莉不好意思地笑了笑，“好啦，别生气，我以后对你好一点就是了。”

    顺势给了委屈的诺基亚一吻。

    难得艾蜜莉如此温柔，诺基亚开心地笑著，忍不住搂著艾蜜莉深吻……

    两人才刚从热吻中分开，远方忽然出现紫色气圈光华。他们知道这是超绝高手才有的惊人力量，却不知道，除了邱比特和魁北克外，谁有这样的功夫。他们忍不住睁大眼睛细看，发现紫色光华后面，似乎还跟随著一道白色的气圈光华，同时又在另外一个方向，看到一道红色的气圈光华飞过来，隐隐约约中，红色气圈光华里面似乎有两个人的影子。

    说时迟快，三道气圈光华已经同时抵达他们身边。然而后发先至，最先抵达的是刚刚离他们最远的白色气圈光华。“白色是邱比特……”艾蜜莉欢呼著。她随即看清楚立在紫色气圈光华中曼菲的身影，非常用力地招手，“紫色的是曼菲姐姐……”红色气圈光华最后才到，“萧武来了耶……带著他来的人，应该是猎人巴兹……”

    来到诺基亚和艾蜜莉身边，邱比特笑得很谄媚，对著曼菲说道：“你看，我就说他们不会有事吧。”他化出两条气劲索，将艾蜜莉和诺基亚引到自己的气圈内。

    z曼菲知道艾蜜莉和诺基亚被魁北克掳走的事后，立刻前来弱水漩涡，同时联络巴兹带著萧武一起过来。邱比特当然也跟著过来帮忙找人，但是曼菲说过，在没有确定艾蜜莉和诺基亚安全之前，只要看到邱比特一次，便要修理他一次，邱比特不敢靠近曼菲，只敢远远地跟在曼菲身后飞行。{曼菲瞪著邱比特说：“幸好艾蜜莉和诺基亚没事，否则……”她那凶狠的表情没有维持多久，很快的便笑出声来，嗔声转口，“要不然，见一次、打一次，每次都要把你打成头上生角的冠军猪头。”

    邱比特不以为意地堆起迷死人的笑容呵呵直笑。

    巴兹不发一语地站在离曼菲和邱比特有段距离的地方。

    萧武放心地看著艾蜜莉和诺基亚微笑。

    “哇哇哇！”

    艾蜜莉站在邱比特的气圈内，刚开始时还有点害怕，但是没过多久，她想到自己竟然能够立在半空中，兴奋地地跺脚狂喊。诺基亚正想跟邱比特说有关魁北克身体变成一滩烂泥的事，被吵得没有机会开口。

    第九场交代不清

    看著艾蜜莉再自己气劲化成的实体气圈中跳上跳下，邱比特的心里非常想要搞怪整人，“要是让艾蜜莉一个失脚掉下去，不知道会把她吓成什么样子。”然而大家看到艾蜜莉和诺基亚安全归来都非常高兴，他只好强忍住这个念头。“呵！”

    既然无法真的这样做，邱比特只好在想像寻求满足。他想像著艾蜜莉惊慌失措地掉下去再被自己救起的情景，忍不住自顾自地笑出声来。

    “好啦！”曼菲瞪了邱比特一眼，道：“我们回去了。”

    “等一下。”诺基亚阻止道：“我应该先说说魁北克在山洞里面发生的事…

    …“

    诺基亚简单的说明魁北克的情形……

    其实，这件事邱比特早已经跟众人说过，即因于此，他才敢不慌不忙的不急著过来救人，为此，他还遭到曼菲的痛殴以及众人的质疑。如今一切，都在邱比特的预料之中，他从人人喊打的过街老鼠，变成先知先觉的英雄z诺基亚再说一次，彷肥前锼加高头上先知先觉的桂冠一般。{邱比特的头越抬越高，俨然一副“我就说听我的准没错”的表情，神气极了。

    邱比特这种神气的模样。曼菲和萧武看得猛摇头，却又不得不佩服。巴兹平淡地笑著，无心中看了曼菲一眼，随即又把目光移开。“咳！”

    诺基亚说完之后，邱比特用力清了清喉咙，吸引大家的注意后，说：“这件事我们都已经知道了。”他看了山壁一眼，“从现在开始，魁北克会进入类似冬眠的状态，再生进化后的北斗七星，会将魁北克带入地底深处，一旦入地，除非马上跟去，否则它会在地底乱窜，并且设下种种迷障，让人无从找起。”

    事关重大，曼菲和巴兹专心听著邱比特说话……

    邱比特啧的一声，看了巴兹一眼，提醒道：“事实上，我真的不知道魁北克再出现的时候，会变得多厉害，总之，千万要非常小心。”他笑了笑，温柔地转头看著曼菲说道：“好啦，报告完毕，我们回家吧。”

    “真的不要进去检查一遍吗？”萧武质疑道。

    “谁想进去就进去。”邱比特迷死人的笑脸好灿烂，“但是，可别说我没有提醒你们，刚刚我已经说过，再生进化后的北斗七星会设下各种迷障，其中包括，这里随时后有大爆炸现象，让人搞不清它的去向地点。”

    萧武原本想问为什么，但是立刻想到这样的事并不奇怪，也就没有多问z此时终极兵器北斗七星在涡轮旋转中深入地底，造成庞大的气劲力量，不断压缩地底表层，等到地质无法承受，便会坍塌下来。{艾蜜莉想也不想其中道理，迳问：“为什么？”

    邱比特避开艾蜜莉的目光，看著无人的天际，迳道：“乌龟最喜欢问为什么？”

    莫名其妙的一句话，艾蜜莉忍不住心急的再次问道：“为什么？”

    众人听得呵呵大笑。邱比特哈的一声，指著艾蜜莉说：“因为你是乌龟……”

    艾蜜莉了解自己著了邱比特暗算，气得用她的胜利黄金脚连续猛踹邱比特。

    邱比特在笑声中前后摇著屁股闪躲，嘴里碎碎念著：“我闪、我闪、我闪闪闪…

    …“艾蜜莉连续十数脚无功，气得继续踢了又踢……

    曼菲娇笑一声，提醒道：“艾蜜莉踢他右边。”语声同时，朝著邱比特的命根子弹出气劲。邱比特大惊失色，“我的曼菲啊……你下半辈子的”性“福不要了吗……”这下子他只能撅著屁股，以免自己从此再也没有“性”福……

    “看你还能摇到哪里去……”艾蜜莉狠命踢去。

    “我旋……总可以了吧……”

    邱比特撅著屁股旋转，姿势丑陋，堪堪躲过艾蜜莉的胜利黄金脚。艾蜜莉以为这一脚必然得手，用力过度，落空后，一字马劈开坐下，又在邱比特的暗劲下，被压得起不了身。“该死的邱比特……还不放开我……”艾蜜莉气得坐在地上哎哎鬼叫，偏偏拿邱比特一点办法也没有。

    邱比特嘿嘿嘿三声，彷啡壬硪话悖抬起右脚抖了几下。他对艾蜜莉露出不怀好意的笑容，吹了吹脚底板，还用手在上面掸了掸。他把脚底板拉到离自己眼睛只有三公分不到的地方，看了看后，自顾自地说：“这样应该够乾净了。”他再次对艾蜜莉笑了笑，“我就不客气。”然后将自己的脚底板搁在艾蜜莉头上。

    自己的头居然被邱比特当成脚踏板，艾蜜莉气愤到最高点，“该、该、该死的邱比特……你完、完、完了你……”语无伦次的说过之后，紧接著立刻发出惊天动地的叫声啊啊啊的连续划破天际，只有“惊天地？泣鬼神”可以形容。

    “平常的时候，我星河第一漂亮的屁股让你踢踢无妨，但是你今天闯下这么大的祸，怎么样也不能让你趁心爽快。”邱比特踩著艾蜜莉的头，慢条斯理地说：“还要好好教训你，让你知道，没本事的人不可以乱来。”

    自从邱比特的神秘身分曝光后，碍于角色问题，搞怪的机会越来越少，如今修理艾蜜莉的理由如此正当，他当然不会放过这么好的机会。然而他的话中有话告诫艾蜜莉，没有像他那样的本事，绝对不可以胡搞瞎搞。

    曼菲本想帮艾蜜莉解围，听到邱比特这样说，决定罢手。巴兹淡淡地笑著。

    不知道艾蜜莉了不了解邱比特的言外之意，她发现没有人愿意帮忙，知道自己这次任性大胆的作为实在太不应该，才会落到如此的下场。

    艾蜜莉知道自己叫得再大声也没用，当然不会再叫下去。面临如此可悲、好笑的困境，她想要装哭、扮可怜来争取同情，但是努力了很久，却挤不出半滴眼泪，最后只有放弃，心虚地看著诺基亚讨救兵。

    其实诺基亚早就想帮艾蜜莉求情，却被邱比特用气劲封住嘴吧无法说话，他难过得悬泪在眼，转头看向萧武，希望他想个办法帮忙……

    萧武早就看不下去，忖道：“邱比特也真是的……这样搞艾蜜莉……”曼菲和巴兹也有同样的想法，只是他们放任邱比特把场面发展成这样，实在不知道要怎样收场才好，否则早就开口制止了。

    “够了吧。”萧武没有让诺基亚失望，艾蜜莉听到她最想听到的声音，“艾德华先生和总督诺瑞两人现在急得不得了，我们该回去吧。”

    曼菲笑了笑。巴兹摸著萧武的头，赞许他拐弯抹角的急智。

    邱比特哈哈哈三声，放开艾蜜莉，“你要记住我的话，没有足够本事的人，千万不可以乱来。”他知道什么叫做“见好就收”……

    萧武看著站起来的艾蜜莉，有点感慨地说：“下次作任何事，最好先想一想，不可以再像现在这么任性。”

    艾蜜莉嘟起小嘴，道：“好啦……我知道了……”忍不住看著邱比特的屁股。

    她刚刚没有踢到邱比特的屁股，脚还是有点痒痒的。

    邱比特笑了笑，双手煽力抖送，艾蜜莉和诺基亚被推往曼菲的紫色气劲圈。

    曼菲将他们兜拢进去气劲圈内。

    “留你下来，我的屁股难免会著到暗算，今天他已经被我的曼菲踢得很惨了，为了屁股著想，你们两个还是让我的曼菲带回去好了。”

    邱比特说完之后，他的白袍里面忽然传出急促的隐声。z曼菲和巴兹都有听到这个声音，他们也知道邱比特的白袍神秘无比。{邱比特的脸色忽然变得很严肃，同时飞快地掀开白袍。

    邱比特看过白袍内层不知名的东西后，做了一个“我的天哪！”的表情。

    “我有事先走一步。”

    邱比特交代过后，无视其他人的想法，掉头就走。但是从白袍内层看到的讯息似乎与巴兹有关，临走之前，别有心思地打量了巴兹一眼。

    曼菲大声地追问：“你干嘛先走？去哪里啊？”

    邱比特白色气劲圈的速度依然不减，丢回来一句：“有大魔域的最新消息，我得过去查查看。”

    听到大魔域三字，巴兹心里莫名地浮现一个想法，就此沉在自己的想法中，露出让人无法探知的深沉表情……

    “你是怎么啦？”曼菲看著离自己有点距离的巴兹有点恍惚，问道：“大魔域的消息为什么让你变成这样？”

    巴兹恍然回神。笑而不语。曼菲忽焉一笑，道：“看来，你不想回答这个问题。”

    巴兹点点头。“那……我可以再问你另外一个问题吗？”曼菲道。

    “可以。”巴兹道。

    “为什么你故意离我这么远？”曼菲的紫色气圈往巴兹的红色气圈移动，“难道你要故意避开我？”紫色气圈迸出丝丝的气芒，日空下，让人惊艳无比，“真的有需要跟我保持距离吗？”此时曼菲的紫色气圈已经贴在巴兹的红色气圈旁。

    连番的问话，句句咄咄逼人，弦外之音，明白清楚。巴兹的神色隐隐抽动。

    “我想……”曼菲笑了笑，“你一定不会回答我这个问题。”

    显然曼菲解决了自己问题所带来的尴尬。巴兹表情彷匪闪艘豢谄。

    “其实你不必这个样子……”曼菲顿了顿，看著巴兹，向来妩媚的眼神，变得温柔而多情，话中有话地说：“不管怎样，我们都是好朋友。”

    巴兹笑了笑。依然不语。他们两人的对话，听得萧武、诺基亚和艾蜜莉三个人的眼睛都睁大起来……

    “他们在说什么？”

    诺基亚显然是在状况外，隐约感觉到什么，却又捉摸不著。

    “他们这样说是什么意思？”

    艾蜜莉知道曼菲和巴兹之间似乎有著极其微妙的感情存在，但是无法理解两人对话中的含意，“谈恋爱就谈恋爱……干嘛说什么朋友不朋友的……”她忽然想到邱比特对曼菲死缠烂打的追求，这样的三角关系，让她整个脑袋都糊涂起来。

    既然想不透，艾蜜莉放下不想，但是她忽然看到萧武，转念忖道：“咳……

    这个没良心的人喔，两个都要……“她用力地闷哼一声，”真是没良心的人……“

    胜利黄金脚差点就想飞踢过去。

    “感情的事……很复杂、很麻烦啊……谁都逃不过……”

    萧武心里有著莫大的感叹。他微笑地抬头看著巴兹的表情。巴兹自在的表情对他笑了笑。萧武耸肩以对。

    巴兹的自在让萧武好佩服，“大哥如何能够这样坦然地面对他的感情？自己为什么没有办法像他这样？”他苦笑著，转头望向天际远边，“星辰就这样走了，以后也不知道会变怎样……雷芊回去银河帝国天帝城养病，天尊帝天会再让她出来吗？自己还能不能看到她……”

    这两段来得好快的爱情，留下未知的谜团后，暂时消失，萧武的心情为之苦涩黯淡，却也在此时，他想到现在不知置身何处的香奈，低下头来，低声地念著：“香奈……”

    这个声音落入巴兹耳中，他没有听过萧武说过香奈的事，但是萧武的语气让他觉得似乎“香奈”这个人，才是萧武最关心的人，忍不住怀疑地看了萧武一眼。

    巴兹有点想问，但终究还是没有说些什么。各有所思之间，微妙的气氛到处回荡……

    “呵！”

    曼菲银铃般的娇笑声忽然响起，宛如带著生命一般，传入众人耳中，让人不得不将心思与目光投在她的身上。

    “我们该回去了。”

    曼菲分别看过萧武、诺基亚和艾蜜莉后，带著满脸的娇笑看著巴兹。

    “这次猎人先生会跟我们回蓝都城吧。”

    巴兹看了萧武一眼，似乎是在询问他的意见。

    萧武点点头，道：“我们先一起回去好了。”

    巴兹微笑点头，他对曼菲说了声，“我们走吧。”随即化劲催动红色气圈飞去。

    曼菲听得有点奇怪，忖道：“为什么说是”先一起回去“……回去之后呢？”

    眼看巴兹的红色气圈已经飞了有段距离，曼菲没有再想这事，化劲而出，紫色气圈护著诺基亚和艾蜜莉，追了过去。

    第十场终须一别

    他们回到蓝都城，经过被匿称为“小苹果”的特别出入口，进入艾德华家。

    艾德华见到艾蜜莉，激动不已，立刻冲上去抱著艾蜜莉不放，直到艾蜜莉受不了他这个样子，大声嚷嚷说：“艾德华你也够了吧，我活得好好的，请你不要用那种抱死人的心情抱我好吗？”艾德华这才苦笑著将艾蜜莉放开。然而艾德华虽然将艾蜜莉放开，却一直拉著她，不让她离开自己太远。对此，艾蜜莉倒是没有违拗艾德华的心意。

    至于总督诺瑞那边，他本来打算在见到诺基亚的时候，要好好训诫他一番，但是看到诺基亚，却忍不住叹了一声好长的气息，原本准备好的一番长篇大论，什么也说不出来。诺基亚则是带著忏悔的表情看著自己的父亲。艾蜜莉看到诺基亚这个样子，不以为然地在暗地里扮鬼脸。她这个动作只有艾德华看到，忍不住摇著头苦笑。

    “其实艾蜜莉才是真正该忏悔的人，但是她完全没有半点不好意思的样子，倒是无辜的诺基亚，忏悔的表情十成十，彷氛件事都是他的错……”艾德华忖道，“谁叫我把她教养成这个样子……”

    亲子的生死重逢，场面有点混乱。巴兹和曼菲理解地等待著。然而，站在他们两人中间的萧武，却忍不住想起自己的父母亲，无意间露出酸涩的表情。巴兹和曼菲都注意到这件事，同时想到要安慰萧武。其实巴兹和曼菲也都是无父无母的孤儿，非常能够体会萧武现在的心情。

    巴兹伸手要摸萧武的头，曼菲同时靠上去要抱萧武，不经心的动作，彼此有了身体上的接触。他们笑了笑。巴兹放下手，曼菲搂著萧武不放。

    萧武分别看了看他们两人，想到自己事实上并不孤单，心里颇觉得安慰。

    紧接著，艾蜜莉在大厅中加油添醋地说著弱水漩涡遇劫的经过。她一口气说了十数分钟的话，中间完全没有任何停顿。z地上多了不少口水的痕迹。{就这样，时间过去，等艾蜜莉说完后，场面也平静了下来。

    巴兹看了萧武一眼。萧武的目光迎去。两个人极有默契的笑了笑。巴兹随即拱手对艾德华和总督诺瑞说道：“我想，我该走了。”

    曼菲咦的一声，放开抱著萧武的双手，用著无法理解的眼神看著巴兹说道：“不是刚来吗？怎么这么快就要走呢？”

    巴兹淡淡的目光看著曼菲。曼菲的心里莫名地兴起一股失落的感觉……

    总督诺瑞被巴兹的话吓了一跳，心里难免想到，是不是自己刚刚冷落了巴兹，才会造成这样。然而总督诺瑞当然不会把自己的想法说出来，试探道：“巴兹先生千万不能这样就走，您帮了我和艾德华这么大的忙，要是不住个几天再走，我和艾德华岂不是成为别人口中的笑话。”语气一转，衷心期盼地邀请道：“无论如何，您一定要留下来好好接受我和艾德华的招待。”

    巴兹简单地说：“谢谢你们的好意。”依然没有任何留下来的意思。

    艾德华有点心急地插入说道：“巴兹先生一定要让我们有机会尽点心意，如果没有其他的事，请务必在我们城里住个几天。”

    曼菲嗯的一声，娇嗔道：“为什么不留下来呢？”用著哀怨的眼神看著巴兹，彷凡簧岚人即将要和自己分手一般。

    这样的声音、眼神和骄态，让人无法不动心，巴兹的表情在瞬间变得有一点点不自然，然而，巴兹很快就稳住自己被曼菲挑起的情绪波澜，避开曼菲的目光，明快地对艾德华和总督诺瑞说：“如今魁北克还在弱水漩涡，随时有可能再度出现，我想，我该留在弱水漩涡等他。”他顿了顿，“这个魁北克不出来则已，要是再让我遇到，绝对不会让他跑掉。”

    巴兹的话让人极难回答，艾德华和诺瑞思索著该怎样才能留住巴兹。

    “魁北克那只大乌龟把他的龟头缩起来，现在根本不知道在哪里。”艾蜜莉不甘寂寞地插入道：“他会那么快就把龟头伸出来吗？”

    “艾蜜莉说得对。”艾德华连忙接口道：“巴兹先生还是留下来住几天吧。”

    他觉得艾蜜莉这几句话好粗俗，偏偏又如此贴切，忍不住摇起头来。

    “请巴兹先生再考虑一下好吗？”总督诺瑞附和道。

    “我的心意已定，请你们不要再多说了。”巴兹就是因为不喜欢这种哩唆的场面，才会让自己保持那种孤独的安然自在，如今众人轮番的劝说和慰留，渐渐让他觉得有点不耐，他转头对萧武说：“其他的事，你来说吧。”

    巴兹说完之后，看了曼菲一眼后，迳往门口走去。

    也不知道巴兹是刻意？还是心急？离去的脚步竟然用上全劲，一步之间，人已经消失在大厅里面。看著巴兹忽然消失离去，曼菲的身体微微一颤。忽然之间，她有种想要追出去的冲动。但是她忍了下来……

    事起突然，众人纷将目光投在萧武身上，等著听他怎么说。“其实我早就和大哥约定好了。”萧武微笑著脸，有条不紊地解释著，“今后我要跟著他在弱水漩涡专心练功……”

    原来，巴兹早就知道萧武和战无敌“海盗生死帖”生死约战一事，早就想进来蓝都城指导萧武功夫，甚至多次潜入蓝都城偷偷看过萧武，但是碍著诸般因素，他没有现身与萧武说话，等到发生了艾蜜莉和诺基亚被掳、星辰离去这两件事他们两人在星艇上喝酒解闷，巴兹才跟萧武提起这件事。也在后来的对话中，萧武决定待在弱水漩涡好好跟巴兹学功夫。

    萧武一开口，便清楚地告知众人自己也要离开蓝都城。

    众人为之一愣。诺基亚露出极为不舍的眼神，与艾蜜莉互视一眼。

    “你不要走啦……”艾蜜莉开口想要阻止萧武离去。

    “让萧武好好把话说完。”曼菲打断艾蜜莉的话。

    萧武感激地看了曼菲一眼，继续说下去……

    话说雷芊身体不适回去天帝城，紧接著萧武带领“闯将三人组”赢得蓝都城战足球大赛冠军，谁知马上又在弱水漩涡发生这么多事情，所幸艾蜜莉和诺基亚安然无恙归来，如今他该专心面对的，就是与战无敌的“海盗生死帖”之战，为此，他非得练好功夫不可。在场的人都知道，萧武的基础武功“刚烈拳”和“火焰刀法”是巴兹的独门武学，如今有巴兹亲自传授，比邱比特唏哩呼噜地随便教功夫好太多了。众人深知这件事对萧武的重要性，没有人开口打断他说话。

    “……大家应该都知道我大哥的个性……”

    萧武顿了顿，微笑道：“他习惯孤独，要不是我认为该跟大家说清楚再走，他根本不会进来蓝都城和大家见面。”

    “既然是这样……”艾德华开口说话，但是说了这五个字，却不知道接下来该说什么才好，尴尬地笑了笑后，道：“也就只有这样了。”

    目光交视中。

    萧武想到进入蓝都城后发生的很多事，“闯将三人组的诺基亚和艾蜜莉……

    雷芊和星辰……艾德华和诺瑞……“如今就要离开，萧武的心情著实不舍。

    “我来了！”

    猛然响起邱比特的声音。一阵风般出现在众人眼前。

    “我说萧武啊，你该走哩。刚刚在我进来之前，遇到巴兹，他要我告诉你，说他先到”小苹果“等你，还要你赶快过去。”

    邱比特对萧武说完之后，很自然地站在曼菲身边。

    曼菲看了邱比特一眼，心情有点复杂，娥眉上的淡痕，让人心醉。

    虽然现在好像不该插入其他的话题，但是邱比特明明知道曼菲心情，忍不住用著今生无悔的深情双眸凝视著曼菲，道：“你放心，我会永远陪在你身边。”

    邱比特的声音大到所有的人都听得见。对于他这种突兀的语言，见怪不怪。

    曼菲同样不以为意地看著邱比特，微微抬起头来，将红唇印在他的额头上。

    邱比特为之狂喜暗道：“……意外地达成第二十二个香吻业绩……”曼菲对他这样的表情笑了笑，走到萧武身边。

    “当初你说得对，事在人为，星河底下没有不可能的事，如今我已经拥有终极兵器冥想幻镜……”曼菲吻过萧武的额头，信心道：“你与战无敌之战还有两个多月的时间，我相信你一定能打败拥有终极兵器黑蛇蝮的战无敌。”

    “曼菲姐姐放心。”萧武微笑道：“我一定不会让你失望。”

    “去吧。”

    曼菲轻轻拍过萧武的肩膀后，无视众人的想法，迳往楼上卧室而去。

    紧接著，诺基亚走到萧武身边，伸出握紧的拳头。萧武同样握紧拳头，在他的拳头上轻轻的点了一下。他们旋即又用彼此的臂肘相互碰触。“你一定会打赢的。”诺基亚的语气非常肯定。

    “我知道自己会赢。”萧武微笑道。

    总督诺瑞和艾德华没有说话，但是他们的眼神已经说明一切。

    “耶！”

    艾蜜莉莫名其妙地欢呼一声，高兴地跳到萧武身上，道：“这样一来，我又有机会到弱水漩涡了……”随即亲上萧武的额头，亲完后，竟然还不下来。

    众目睽睽之下，萧武被艾蜜莉亲得很不自在，但是艾蜜莉自己不下去，他总不能把艾蜜莉甩出去。萧武有点尴尬地看了诺基亚一眼，发现诺基亚的神色很难看，而且正对著自己苦笑。萧武松了一口气，忖道：“看得出来，诺基亚脸色难看的原因不是因为吃醋的关系……”

    诺基亚皱著眉头，“艾蜜莉两次到弱水漩涡都出事……而且还都是那种会让人得心脏病的大事……要是她再去一次，不知道又要发生什么事？”他越想越害怕，“怎么样也不该再让艾蜜莉去弱水漩涡……”

    “艾蜜莉肯定有机会去弱水漩涡看萧武。”

    语不惊人死不休，邱比特竟然说出让人不可思议的这句话。

    萧武和诺基亚同时“啊”的一声。总督诺瑞和艾德华的脸色也变得很难看。

    邱比特好整以暇地看著众人，脸上的笑容迷人到极点，“萧武和巴兹待在弱水漩涡的时间长达二个多月，总得安排个时间过去探望、关心才行。”

    艾蜜莉听到邱比特这样说，欢呼一声，“就是说吗！”

    萧武很想对邱比特说：“你来没关系，但是艾蜜莉不来也罢。”他与诺基亚相对苦笑。总督诺瑞和艾德华碍于身分不好说些什么，但是他们的想法和萧武一样……

    “呵！”

    众人的表情让艾蜜莉开心得笑出声来。

    艾蜜莉随即附在萧武的耳边说道：“你不要这样吗……放心，艾蜜莉虽然还是艾蜜莉，但是经过了这么多事，艾蜜莉会长大一点点的喔……”

    萧武呃的一声，“是吗？”用著怀疑的眼神看了艾蜜莉。

    “讨厌，居然不相信我。”

    艾蜜莉对萧武扮了个动物吐唾沫的鬼脸，喷得萧武一脸口水。

    正当萧武别过脸擦口水的时候，艾蜜莉用力敲了萧武的脑袋一下，然后猛地跳离开萧武的身上，“不理你了。”她的嘴巴这样说，但是笑得很开心。z艾蜜莉逮到机会敲萧武的脑袋，当然开心……{萧武摸著有点发痛的脑袋，忖道：“选拔赛的时候，屁股在不得以的情况下，让艾蜜莉踢过一脚，没想到现在连脑袋也遭殃……”艾蜜莉这一下敲得如此自然，他不好说些什么，暗道：“下次一定要制止她这样做，否则她会养成习惯……”z有关于这一点，萧武真的是有先见之明，因为艾蜜莉现在已经在期盼下一次敲萧武脑袋的机会，要是萧武将来拿不出办法，艾蜜莉真的会习惯成自然……{“好啦！”

    邱比特忽然出声引起众人的注意力。他露出灿烂无双的迷死人笑脸，环顾四周看过所有人后，对著萧武说：“该走的人，赶快走吧。”

    萧武咦的一声，笑著说道：“怎么赶人呢？”

    艾蜜莉附声道：“就是说吗……萧武走不走，干你啥事？”

    邱比特啊的一声，状极不解地摇著头，道：“刚刚都说要走了，到现在还没走，再拖下去，谁还有耐心看。”他的“戏”胞一发作，真当现在是演戏，“你要是再不走的话，连我都快演不下去了。”

    大家说对不对……z邱比特自顾自地笑得很开心。{“我是该走了。”

    萧武看著邱比特微笑，“但是要等到听你说完大魔域的事后再走！”他的表情很认真，传达出非知道这件事不可的讯息。

    在此之前，萧武从“星河网域？知识网域”上看过大魔域的资料，知道它是拥有无上毁灭力量的魔级怪兽这三个字来自邱比特口中，聪明的萧武立刻联想到此事可能与水蓝星有关话说邱比特在弱水漩涡为了大魔域的事忽然离去，那时萧武已经打定主意非问清楚这件事不可。

    “啊！”

    邱比特愣了一下。他同时注意到总督诺瑞和艾德华紧张发亮的眼睛。

    “有大魔域最新的消息吗？”

    艾德华急著说话，语气居然有点颤抖。话说他早先已经知道大魔域的行进路线极有可能经过水蓝星，真是如此的话，水瓶杯战足球大赛势必无法开打，他一直希望这是一个错误的推测，以免失去在星河史页上留名的机会，也就难怪他一听到有关大魔域的消息，立刻变得非常紧张。

    “如果是跟大魔域有关的事，请邱比特先生赶快说。”

    总督诺瑞的心情和艾德华大同小异，怎样也不愿意这件事真的发生。万一大魔域来了，别说他失去水蓝星蓝都城的那种复杂心情，他还得马上进行大规模的星际移民行动，撤走这里所有的居民。

    “这个……”邱比特似乎在犹豫，表情显得很困扰，自言自语地碎碎念著：“这件事……到底该不该现在说？”但是在他分别看过总督诺瑞和艾德华的表情后，脑袋立刻想到别的地方去。显然总督诺瑞和艾德华紧张到表情让邱比特觉得十分有趣，他的心里转了一个好大的弯……

    “反正急死人又不用偿命……”邱比特下了一个很大的决心，“就算要说…

    …也要让他们好好等一等才行。“他想到总督诺瑞和艾德华现在必然心急如焚，再想到作弄他们一定很有趣，虽然保持著一副困扰的模样，其实心里偷笑得很开心。

    刚刚才叫别人不要拖戏，自己现在却这个样子。

    但是邱比特不说话就是不说话。

    真是的……你烦不烦啊……

    萧武看穿邱比特的心思，暗自窃笑。邱比特这种要说不说，故意让人心急难过的把戏，萧武已经被他玩过一次。他好整以暇地走到沙发那边坐下来。但是总督诺瑞和艾德华可受不了，急得眼睛都快喷出火来。

    总督诺瑞和艾德华的焦虑等待，让邱比特满足他恶作剧整人的快感，但是瞥见萧武不慌不忙地坐在沙发上，愉快的心情立刻少了一大半。

    “你怎么没有催问我大魔域的事。”邱比特按捺不住地走到萧武坐著的沙发边。

    “我不想问。”萧武微笑道。

    “你还笑得出来？”邱比特不解道：“你刚刚不是很想知道大魔域的事吗？”

    “我是很想知道没错。”萧武不急不徐地说：“但你不说，我也没有办法知道，与其乾著急，不如好好地等到你自己愿意说。”

    “哇！”邱比特啐声道：“你怎么可以这样说。”

    “要不然……”萧武看著邱比特，“我该怎么说。”

    “你应该求我赶快说才对。”邱比特说话的语气有点没力，“最起码……你也该有点紧张的样子。”

    “我干嘛要紧张？”萧武无所谓地笑了笑，“上次问你雷芊的病情，已经被你搞过一次，害我紧张的要死。”萧武站起身来，附在邱比特耳边小声说话，“我告诉你，同样的把戏别想玩我两次。”

    邱比特斜著眼睛看萧武，瞬间已经有了主意，回应萧武刚刚说的话“喔”

    的一声拉得好长，表情同时变得丰富起来。萧武隐隐觉得其中有怪，“邱比特神采如此飞扬，显然是想到对付自己的办法……”开始有点不安。

    这时，邱比特嘿嘿嘿三声，“同样的把戏别想玩你两次，相对的意思就是说，我想要玩你的话，就要想出新的把戏才行……”他想到自己有玩弄人的好主意，开心得说不下去，乾脆捂著肚子蹲在地上大笑。

    刚刚邱比特与萧武的对话没有让其他人听到，众人看到邱比特忽然变成这样，不免觉得奇怪。总督诺瑞和艾德华著急地等著邱比特说出大魔域的消息，被他现在这个样子，搞得差点摔倒。萧武看著邱比特等著接招。

    邱比特笑过后，从地上站起来，表情忽然变得很正经，“敌人守以待之，以不变应万变，我则以其人之道还治其人之身。”他说到这里，再也无法用这种正经的表情说话，于是奸诈地嘿嘿嘿三声，“你想等我自己说，我偏不说。”

    萧武呃的一声。他知道邱比特肯定是不会说了。

    邱比特给了萧武一个神秘难解的笑容，然后对总督诺瑞和艾德华露出他招牌的迷死人笑脸，心里偷偷地嘲笑：“这两个老是喜欢大惊小怪的傻瓜……”他又向艾蜜莉挥挥手，密声传音道：“你好好耐心等，我一定会再带你去弱水漩涡玩。”

    艾蜜莉听得眼睛一亮。邱比特连忙摇手补充道：“这件事千万不要现在说……”

    艾蜜莉识趣地作出若无其事的模样。z还好邱比特有强调，否则艾蜜莉说出来，现场肯定又是一场混乱，让人很难收场。{现在换萧武难过，邱比特很高兴。他想让萧武再多难过一会，乾脆想起只有他才知道的事情……

    邱比特越想越开心，忍不住发出神秘的微笑：“曼菲终于满足自己的渴望，从弱水漩涡得到终极兵器冥想幻镜，但是，那里可是还有其他的终极兵器宝贝呢……”他转头看了故作镇静的艾蜜莉一眼，“这个鬼丫头上次看到终极兵器水灵针，照理说应该就是水灵针的宿主才对，她这次没有与水灵针结合，或许是机缘未到，说不定下次因缘际会，鬼丫头就会成为水灵针的主人。”他忽然觉得有点难过，“不知道鬼丫头得到水灵针后，还能不能拿她的头来当脚踏板？”这件事实在离题太扯，邱比特非常用力地摇头，甩开这个干扰思绪的念头，“他们闯将三人组……萧武逐步开启潜藏在他体内的能量、艾蜜莉拥有水灵针、诺基亚得到海龙胆z龙王石{……呵呵……很可怕的组合哩……要是再搭著众神天空……到那个地方去……”

    “哇啦啦……”

    邱比特想得太投入，忽然莫名其妙的大声鬼叫，引得大厅众人侧目。然而邱比特是星河史上最有名的游唱诗人，这种德行是他的权利，没有人可以置喙。

    邱比特自顾自叫过之后，无视众人骂他“神经病”的目光，继续想著：“呵，不能再想哩，再想下去就太多了。”但是他无法这么快就结束自己的思潮，“有一大群笨蛋中的笨蛋要来抢众神天空，最笨的是那些想藉众神天空点燃星河战火的宇宙无敌超级大笨蛋……嘿嘿……众神天空怎么可能像他们想得那么简单……”

    萧武终究还是按捺不住，轻轻推了邱比特一把，道：“不要浪费时间了，你到底要怎样，赶快说吧。”

    邱比特啊的一声，回过神来，随即呵呵呵三声，不怀好意的偷偷对萧武说：“想要跟我斗，你现在还没有那个本事……接下来要惩罚你自作聪明……”他奸诈无比的嘿嘿嘿三声后，续道：“待会不管发生什么事，你可不要怪我。”

    萧武只能苦笑以对。他的确没有跟邱比特斗闹的本钱……

    “有关大魔域的事，该说的，我已经跟萧武说过了，自己问他去！”

    接著邱比特滴溜溜团团转圈向众人拱手，道：“我去哩……”

    只见邱比特的身形越旋越快，瞬间已经化为一团黑影。总督诺瑞和艾德华下意识地走过去想要留人，然而他们的这个动作只是多余，两个人都还来不及出声，邱比特已经咻的一声，消失无踪。

    “邱比特先生真是的，怎么说走就走？”语顿，总督诺瑞看著萧武，问道：“邱比特先生刚刚是怎么跟你说的？”

    萧武忖道：“该死的邱比特，果然故意放话栽赃。”z谁叫萧武不按照邱比特的剧本演出，这样的事，他要是没有故意栽赃，怎么有办法成为星河史上最伟大的游唱诗人？{萧武随即想到，“邱比特毕竟是邱比特……”只能苦笑。

    “我誓以至诚。”萧武想著这件事的表情很无奈，他高举右手，又将左手贴在心口上，道：“邱比特刚刚没有跟我说半句跟大魔域有关的话。”

    “真的没说？”总督诺瑞怀疑地看著萧武。

    “我只再说一次，邱比特真的什么也没有跟我说。”萧武打定主意不再辩驳。“萧武是老实人，没听他说过谎话。”艾德华苦笑著，无奈地说：“既然他都说没有了，应该就是没有。”

    “这么说。”总督诺瑞摇著头，“是邱比特故意整萧武的……”

    “这还用说。”艾蜜莉插入道。大魔域的事，艾蜜莉和诺基亚想不到那么多，他们现在已经手牵手站在一起。

    总督诺瑞和艾德华倒是相信萧武的为人，不再追究这件事。两人相对一眼，摇著头叹气。他们同时想到诸事烦扰的水蓝星命运，不禁再次叹出悠长的气息。

    搞了半天，谁也不知道魔级怪兽大魔域的消息。但是以邱比特的本事，他要是不说，谁也拿他没有办法。

    萧武已经没有任何留下来的诱因，拱手对总督诺瑞和艾德华说道：“感谢两位这阵子以来的照顾……我想，我该走了……对于两位的恩情，他日要是有机会相报，赴汤蹈火，在所不辞。”他的心情依依不舍，但是无论如何，终须一别。

    诺基亚有满腹的话想说，但是无从说起，走到萧武身边，用肘轻轻地碰撞了萧武的肩膀一下。两人离情依依之际，意外地看到艾蜜莉的眼框竟然红了起来，诧异得忘了现在是分手的时刻。

    “看什么看！你们别期待我会流泪……”艾蜜莉扮了个鬼脸。她本来也想走到萧武身边说点什么或做点什么，但是她实在不会应付这种场面，犹豫之间，乾脆大声地说道：“该走的人快走啦……过一阵子再去看你……”

    第十一场迎向未知

    突出在弱水漩涡的陡峭山壁上，巴兹与萧武架出一座草屋，旁边是粗厚的蕨类爬藤植物，下方是水蓝星特有的深蓝色重水。然而草屋里面实际上没有住人，掩饰在草屋后面，巴兹用火屠刀在这座山的山腹中挖出一个四通八达的山洞，除了三个主要生活空间的山洞外，十数条蜿蜒曲折的通道，上达山顶，下达山底，甚至通往此座山的另外一面。话说在这里开辟住所是萧武提议，这里是弱水漩涡一带少数不会出现神秘致命漩涡的地方，于此出入生活，可以说是绝对安全。

    现在萧武站在深蓝色重水中反覆练习刚烈拳法。巴兹在旁观看。哔咭站在巴兹肩上。巴兹忽然伸出他的大手。哔咭叫了一声，从巴兹肩上跳到他的手中，张开活灵活现的黑眼珠看著巴兹，似乎有所等待。巴兹笑了笑，抚摸著哔咭紫金色的绒毛。哔咭状极享受地闭上眼睛。人兽之间，感情极好。

    原来，萧武和巴兹在弱水漩涡已经共同生活了一个月又九天。萧武对巴兹再也没有任何隐瞒，告诉巴兹所有跟他有关的事情。萧武更从弱水漩涡中唤出哔咭与巴兹相识。虽说巴兹和哔咭和曾打过一场，哔咭还差点死在巴兹手中，但是这段时间相处下来，人兽之间感情融洽的程度，超出萧武的预期之外。

    真实的情况是，现在哔咭对巴兹的态度比对萧武还要好，这可让萧武有点吃味。

    然而，之所以如此的原因，并不让人奇怪。哔咭知道萧武除了雷芊之外，后来又跟星辰交往，虽然现在已经成为过去，怎样也不会给萧武好脸色。

    话说巴兹听过萧武所有的事情后，深信不移，也终于了解萧武之所以想要当“世界之王”的原因。他对于萧武如此不寻常身世，甚至是一个孕育千年的长成的“千年之子”，没有多说些什么。但是他再一次跟萧武强调，只要萧武想清楚自己当“世界之王”的真正意义，他一定有办法帮萧武达成心愿。

    老实说，萧武对巴兹的说法，全然无法理解。巴兹孑然一身，独来独往，怎么有办法帮萧武完成“世界之王”的心愿？然而，经过蓝都城的那段生活和其间所学，萧武知道“世界之王”的路程艰难无比，可能性微乎其微，他抱著可有可无的态度，走一步、算一步，没有强求太多，既然巴兹没主动说清楚原由，他也没有追问巴兹有什么办法可以帮自己成为世界之王。

    其实，巴兹对香奈的事情最感兴趣。当他听到香奈用“天籁之音”救了功力走火入魔的萧武，还帮萧武导正经脉中气息的稳定，著实佩服。话说要是让巴兹遇到那种状况，他用终极兵器火屠刀也可以做到那点，但是香奈用祈舞和呼唤天地精灵的方式完成这件事，巴兹很想知道其中的原因。当然，香奈正搭乘水晶球前来水蓝星，巴兹对此颇有期待。

    萧武专心一意练拳，水深及膝的深蓝色重水，和五十倍地球地心引力的重力，尽皆妨碍到他挥拳的动作，为了抗拒这两种力量的拉扯，他出拳的速度自然变得更加缓慢。然而巴兹却说，这样做对体悟刚烈拳的最高境界绝对会有帮助。虽然巴兹没有说明其中的道理，但是一个多月下来，萧武自己颇有体会。

    刚烈拳的基本心法在“缓、定、简、实”之前萧武在邱比特的提示下抓到要领，故意放慢速度挥拳练习，迅速掌握了刚烈拳关键处，有了大幅度的进步，如今他又听从巴兹的指示，在深蓝色重水的阻碍和五十倍地心引力的拉扯下反覆不断地练习，功力再一次得到提升。

    “经过一个月又九天的反覆练习，大哥说我已经拥有七千点战斗指数功力，”

    萧武刚刚打完今天第三百七十八趟刚烈拳，最后一式“马步坐腰”，他的胸部以下沉在弱水漩涡中。他收功起身，看著巴兹和哔咭那边，心中忽然有所感慨，“但是，战无敌拥有战斗能者的身手，加上终极兵器黑蛇蝮，战斗指数高达万点以上，现在这样子还不足以跟战无敌进行生死之斗。”

    “呵！”

    面临这样的困境，萧武居然还笑得出来。他继续想著：“大哥昨天说，我的刚烈拳只差一点点就可以晋入完全阶段，只要突破最后的关键，战斗指数功力会在瞬间提升到八千点……有关这点，邱比特同样跟我说过，但是……可能吗？”

    武耸耸肩，露出心情复杂的笑容。

    “你现在用全劲打一趟刚烈拳给我看。”

    萧武思忖之际，巴兹忽然站起来说话。哔咭连续发出叫声，在巴兹比平常人大上一倍大的手掌中跳上跳下。

    “知道了。”

    萧武对巴兹点点头。他同时感应到哔咭的讯息，知道它要自己赶快照著做。

    刚烈拳起手式“握拳朝天”萧武的肩头微晃，身体无形的摆动间，双拳朝天击上拳劲带起隐约的响声，刚劲布满萧武全身。

    虽说萧武只有七千点战斗指数功力，但是拳劲带起的气势威力与战斗能者相去不远。话说这就是萧武即将晋入战斗能者的显证。“看到了吧。”巴兹笑著对哔咭说：“光这一式，我练了三年，才有萧武练了一个半月的功力……”

    “哔！”

    哔咭叫了一声，跳到巴兹的肩头，用著它的小爪子，抓著巴兹的头发。其实哔咭的叫声中，传达希望巴兹赶快让萧武突破最后完全关键，早点取得八千点的战斗指数功力。只可惜巴兹无法与哔咭进行脑波感应，无法知道这些。

    巴兹当哔咭在跟自己玩闹，没有理会，迳看著萧武打拳。哔咭有点生气地大叫一声，然后莫可奈何地坐在巴兹的肩上。

    那边萧武一式接著一式不断演练，刚烈拳激得深蓝色重水水花四溅。随著萧武的转身用拳，深蓝色重水被吸附在萧武身边，形成圆柱形的蓝色水幕。

    水幕中，萧武的拳势乍看虽缓，但是招式之间，却有绵密的衔接，无法轻入。

    巴兹用心地看著，忽然间，巴兹的目光变得严谨无比。

    哔咭同时发出隐隐的“哔”、“咭”声……

    此时萧武正好打到刚烈拳倒数第二式招式“收放推敲”“你认为萧武”收放推敲“的动作拿捏得怎样？”巴兹侧头看著哔咭问话。

    “咭！”哔咭摇著脑袋，叫了一声。

    就巴兹的观察，萧武的刚烈拳就是差这一式无法竟其全功。话说拥有近万点战斗指数功力的哔咭同样看出这一点。但是在此之前，萧武对刚烈拳的其他招式还没有圆融其功，因此巴兹也不急著矫正萧武这式“收放推敲”，如今确认萧武就差这一式即可贯通整个刚烈拳时，巴兹决定点出这个问题。萧武打完拳，看著巴兹，等著他说话。

    巴兹起身来对萧武说：“现在看我示范这式”收放推敲“……”

    萧武点点头。他与巴兹相处一个多月下来，彼此已经有了默契。

    话说“收放推敲”这一式本来就是刚烈拳中最难掌握的一招，掌势与拳势的收放间，想要拿捏其中的劲道变化，非常不容易收拳之前的掌势推劲，和化掌为拳后正击之力两者之间，可说是同时的动作，很难取得其转换的重心平衡点。想将这招“收放推敲”用得纯熟平衡，必须身心体用合一，微妙至极。也就难怪当初邱比特会说，只要完全学会巴兹的刚烈拳和火焰刀法，自然可以进入战斗能者的阶段。

    只见巴兹迳自浮踏在水面上，举臂之间，空间刹时现出刚烈无比的气息，然而这样雄浑的刚烈之气，却没有丝毫暴戾的感觉，还让人从巴兹身上感受到绝对纯粹的阳刚之美一种纯阳刚烈的气息。

    萧武已经不是第一次从巴兹身上感受到这种异感，却在这次忽然若有所悟：“严格来说，大哥显示出来得不只是刚烈之气，而且还是一种大正至刚的气息…

    …“就在萧武佩服赞叹之间，巴兹的身形已经变得有如山势般雄浑。

    “大哥的功夫看似简单，也没有多余的变化，然而这样的简单功夫，却让人无法抵挡，就连魁北克的终极杀招七煞星芒也要败下阵来。”忽然之间，萧武心中的体悟更深，双手互击道：“难道说，”纯阳刚烈？大正至刚“这八个字，就是大哥功夫的精髓所在……”

    哔咭发现萧武不专心，“咭”的一声，跳到萧武头上，捏起爪子敲他的头。

    萧武吃痛皱起眉头。哔咭责难道：“专心点，不要胡思乱想。”

    萧武觉得自己被打得有点无辜，道：“我刚刚想的，可是武功的深层境界。”

    哔咭不管这些，再一次敲萧武的头，“先搞清楚巴兹现在示范的功夫招式，再去想你的武功深层境界。”

    萧武笑著说道：“你说的对……”

    听到萧武这样说，哔咭满意地点点头，跳到萧武肩上坐定。此时萧武已将全部心思用在观察体悟巴兹示范打拳的动作上。

    巴兹一旦决定做任何事，便不会管外界发生的事情，刚刚萧武和哔咭的对话，他一点也没有注意。萧武迟了一步才开始专心看巴兹示范动作的时候，只看到巴兹最后正拳出击的动作。巴兹收招后，问道：“你刚刚看到什么？”

    萧武诚实道：“我刚刚在想另外一件事，所以没有看清楚。”

    巴兹没有多说什么，重新又将那式“收放推敲”打过一遍。

    这次萧武凝神注视。

    巴兹掌拳收放之间，倏乎双拳正击而出，瞬间回到马步坐腰的姿势。

    “你看到什么？”巴兹问道。

    “我看到很重的力量。”萧武道。

    显然萧武的回答不是巴兹所要的答案，二话不说重新打过这式“收放推敲”

    ……

    “你看到什么？”

    “我看到掌拳之间的变换非常轻巧。”

    巴兹同样不多话，再一次重打过这式“收放推敲”他示范过后，立刻又问萧武的观察体悟，萧武便说出自己的感觉。如此反覆不断……

    这是巴兹教导萧武功夫的方式。其实巴兹的功夫是在一次又一次的战斗中体悟而来，并且凭著不断的反覆练习，才有今天的功力。事实上，巴兹也说不来自己功夫的精髓重点。因此，巴兹教导萧武功夫，从来不用口授，他只能藉著反覆不停的示范动作，让萧武自己观察体会。话说巴兹这种教授武功的方式，若不是萧武拥有过人的天份，根本无法学习。

    反覆问话中，巴兹一直没有得到自己想要的答案，不厌其烦的继续示范……

    话说整套刚烈拳法的“起？承？转？合”之间，这式“收放推敲”是圆融拳法的关键，清楚“收放推敲”的变化微妙处，刚烈拳才算大成。难怪巴兹将这式“收放推敲”留到最后才教。

    “以前没有让大哥示范过这么多次……”萧武有点不好意思。

    巴兹进行第一百零一次动作示范时，萧武竟然感觉不到任何体悟，正当萧武觉得奇怪时，巴兹重复又问，“你看到什么？”

    萧武据实以告，“我什么都看不到？”

    巴兹笑了笑，“对了，就是这种感觉。”

    没想到这竟然是巴兹所要的答案，萧武纳闷不已。

    巴兹续道：“你现在开始练习这式”收放推敲“……练到自己一点感觉也没有的时候，就是整套刚烈拳大成的时候。”就像大功告成一般，呼出一口气。

    萧武对巴兹想要传达的意念，隐约若有所感。

    巴兹看他这样，道：“就像往常一样，边练边想，光想不练是没有用的。”

    萧武已经习惯这样的方式，嗯的一声，微笑道：“大哥您可以休息了，等我练得差不多，再叫您过来看。”

    巴兹心道：“萧武从来没有让自己失望过。”于是笑著离去。

    任何动作必有所感，感觉其轻，感觉其重，感觉其收控，感觉其挥洒运势，然而巴兹却说“收发推敲”要练到没有半点感觉。其实，这种所谓的没有感觉，必然是以熟练度为基础，有关这一点，萧武自从练习刚烈拳后，不嫌无趣地反覆练了又练，已经奠下基础。话说招式熟练之后，还要求其内化，练到举手投足，淡然写意，虽有刚烈之实，却无刚烈之暴。

    巴兹能够让萧武产生“纯阳刚烈？大正至刚”的感觉，在于其已经将功夫招式融入全身的动作之间招是身，身是招让人产生那种“没有感觉的感觉”

    话说回来，也不是每个人都能够体悟到这种“没有感觉的感觉”，正因为萧武跟巴兹拥有同样的特质，又跟巴兹一样从刚烈拳这套武功入门，才能在巴兹的示范中，体悟出这个连巴兹自己都只知其然、却不知其所以然的道理。

    萧武开始练习“收放推敲”这一式从那种“没有感觉的感觉”开始他的心思益发清明，清楚知道自己所打出的每个动作关键处。

    但是萧武知道这样还是不够，他必须必须练到动作和身体完全合一身体不受动作所影响，动作也不因为身体摆动的误差而有所不同才成只要萧武还能感觉到动作的任何收发转势，就代表刚烈拳还没达到真正的大成。

    反覆练习中，萧武沉入物我两忘之境，身体逐渐融入招式之中，招式亦逐渐与他的身体结合为一。

    天色从斜阳昏黄到夜衣披垂，萧武还是反覆练习那一式收发推敲。

    时序推进！东方出现曦白，不知不觉，萧武竟然练了一整夜……

    就在晨曦冲破云端的刹那片刻！

    “轰！”的一声。

    萧武身边的深蓝色重水被他的功力带引，形成一束巨大的水柱，直上天际。

    原来萧武终于将这招“收放推敲”练到“收放自如？推敲如欲”的境界，下意识又将整套刚烈拳打过一趟，此时深蓝色重水的阻力和水蓝星的引力拉扯，已经无法构成对他动作的阻碍，就在萧武打完这趟刚烈拳的同时，收势引发八千点战斗指数的威力，形成惊人的冲天水柱。

    萧武人在水柱中，任由反转落下的深蓝色重水淋在自己身上。唯有战斗能者才能激起这样的水柱。萧武知道自己已经拥有战斗能者的功力，但是他的脸上没有丝毫欢喜之情。他的心里想著：“光这样……还是不足以对付战无敌……”

    山顶上，巴兹巨大的身体映著晨曦，拖出一道长长的黑影。哔咭在巴兹头上连续发出叫声，带著兴奋的表情跳上跳下。巴兹的表情忽然变得有点阴郁，他伸出手，示意哔咭跳到他手上。哔咭了解般地跳到巴兹手中。z巴兹和哔咭竟夜没睡，一直站在山顶上看萧武练功夫。{巴兹看著哔咭，有点遗憾地说：“接下来，我没有东西可以教他了。”

    哔咭听不懂巴兹的话，她对巴兹现在的神情感到非常不解，“你将萧武带入战斗能者的境界，为什么一点也不高兴？”哔咭叫了两声，不管巴兹的想法，迳自从山顶往萧武站立的方向跃下。

    现实残酷，让人不能不忧心。论起刚烈拳和火焰刀法，两者实无二致，差别在于有无运用武器而已，如今萧武的刚烈拳大成，不用一个月的时间，他肯定可以练成火焰刀法的最高境界，但是两者相加的效果有限，萧武甚至无法因此拥有九千点以上的战斗指数功力。这样的功力与战无敌进行生死之战，下场可想而知。

    这就是现实，巴兹无法改变这样的事实，除非萧武像他一样拥有终极兵器。其实，巴兹不是没有想过将火屠刀借给萧武使用，但是火屠刀和黑蛇蝮的特性不同，没有精纯的九千点以上战斗指数功力，根本无法发挥它丝毫威力。

    “萧武这一战……真是让人担心啊……”

    尽管巴兹担心，但是他并没有因此而对萧武失去信心。他自己历经过无数生死场面，每一次都让人认为他必死无疑，但是无论如何，巴兹还是巴兹，所有认为他该死的人都死了，巴兹就是活下来了。

    “未来存在未知！”巴兹收拾心情，表情回复一贯的沉稳，“勇敢面对未来，揭开未知，才知道是生是死……”

    “噗！”的一声。

    哔咭从水面下跳到萧武肩上。

    “恭喜你！”

    “谢谢你！”

    人兽之间用著心灵沟通。萧武笑得很自在，没把战无敌之事放在心上。

    “香奈要是知道你晋入战斗能者的阶段一定很高兴。”

    “可惜她现在还在沉睡中。”

    自从香奈用“天籁之音”救过萧武后，哔咭就无法跟她产生联系。然而萧武和哔咭都知道，香奈正在水晶球里面休养回复中。

    “不知道能不能看到香奈……”萧武有点难过，思念满怀，现实却让人担忧。“说什么三八话？”哔咭无法理解萧武的担忧，“你一定可以看到香奈的。”

    “说的也是……”萧武笑了笑，嗯的一声，“就等香奈来到水蓝星。”

    人兽对话间，巴兹的红色气圈冉冉落下。

    “你昨天一夜没睡，早点休息吧……休息好了，就该开始练习火焰刀法。”

    萧武正要答话。巴兹的脸色忽然大变。哔咭随著也大叫一声，从萧武肩上跳到他的头上。哔咭和巴兹齐往天上看去。萧武才刚觉得奇怪，却在两人之后感应到一股惊人战斗力量出现在天上，忍不住也抬头看去。

    掩在日头中，一道金色气圈耀眼无比。虽然看不清楚气圈中的人影，却让人感觉得到这个人正注视著自己。

    萧武讶道：“这个人是谁？”

    巴兹沉声道：“天尊帝天！”语声中，红色气圈迎上。

    萧武大吃一惊，“银河帝国的天尊帝天怎么会来这里？”眼看巴兹的红色气圈逐渐接近帝天的金色气圈，他忽然担心起来。

    第一场

    高龄一百零八岁的银河帝国天尊帝天，双目炯炯有神，拥有如同盛年男子般的肌肤，没有丝毫老态。他穿著一身宽大的淡金黄色长袍，垂拂摆动的袖口上绣有十道银色亮线，点缀著金质晶片，闪亮耀眼，充满尊贵的感觉。此时，天尊帝天的双手交叉反握在后背腰上，望而生畏的双眼，紧盯著巴兹迎上的红色气圈。

    不知天尊帝天心里升起什么想法，他的金色气圈鼓出光芒，哧哧声中，丝丝劲射，身上的长袍也鼓胀成原先倍许的宽度。

    忽地瞬间，天尊帝天双手一拂，然后回到背后腰上交叉反握的姿态，随即将目光转到站在深蓝色重水里面的萧武身上，鼓劲下，目光中掺揉著锐利的气劲直透到萧武面前，让远在数百胀獾南粑淠名起了一个寒颤。萧武感知这是天尊帝天投来的慑人气劲，毫不相让，聚气凝神，抵挡天尊帝天目光中的慑人锐劲，用他那从不畏惧的眼神，大胆与天尊帝天射来的目光相对。

    冷淡的神色下，无法猜透天尊帝天的想法。事实上，没有几个人能够抗拒天尊帝天的目光，在他银河帝国内的臣民，每当看到他的金色气圈，尽皆跪地朝拜，大胆抬头者，亦屈服在他带著气劲隐力的慑人目光下。

    天尊帝天知道萧武已经拥有战斗能者的身手，可以抗拒他目光中的气劲隐力。

    但是天尊帝天多年来养成的气势何等傲人，星河之中，能够坦然无惧面对者，实在少之又少。天尊帝天不知何故地闷哼一声后，目光再转向巴兹。此时巴兹的红色气圈离天尊帝天的金色气圈只有数十铡

    “猎人！”

    天尊帝天口中轻声道出，金色气圈忽地有如呼吸般不断地膨胀收缩，节奏般吐出长短不一的金色气芒，对映晨曦，望之如同天上有了两个太阳。

    “天尊！”

    巴兹的红色气圈来到天尊帝天百胀猓猛然感觉到气劲波层阻住去路，除非横强用势，否则无法再进，忖道：“自从得到火屠刀以后，第一次感觉到自己没有把握战胜对手……”他也没有躁进，谨慎控制自己的红色气圈摆荡横移，提防金色气芒穿入红色气圈造成伤害。

    天尊帝天金色气圈所造出的气劲波层没有立即明显的敌意，分明只是试探巴兹功力。片刻瞬间，巴兹已经感应知道天尊帝天的气劲皆从宽大金袍下散发出来，心知天尊帝天身上穿著一件惊人的终极兵器。

    “来吧！星河之间最有名的猎人……”

    天尊帝天高傲而不骄恃，带著邀请的眼神，金色气圈持续膨胀收缩，触探著红色气圈外层部分，示意巴兹鼓气造劲与其一较内力高下。

    “知道了！星河之间最尊贵的天尊阁下……”

    巴兹感受到天尊帝天的敬意，还之以礼。火屠刀起，红色气圈吐出的红色光芒有如火焰乍吐收含，金色气圈瞬间加快膨胀收缩的速度，射出的金芒耀眼有如日炽。两劲相争下，气劲波层层相叠往外扩出，视线出现空间扭曲的异感。

    两强争锋中，天尊帝天凝神注视巴兹，暗道：“火屠刀的威力确实惊人，果如邱比特所说，可以在诸多终极兵器中排名前头。”他原本想用气劲压迫巴兹，使其屈从自己的威势，然而巴兹竟能从容挡住不退，出乎其意料之外，“火屠刀落在巴兹手上，真是战斗起来，天地战甲要胜，也是千招之后的事。”原来天尊帝天身上所穿，正是诸多终极兵器中威力排名第一的天地战甲，它能吸聚天地之间无穷尽的自然力量，化为体劲，用之无穷无尽。但是，昔日邱比特在天帝城中，曾经告诉过天尊帝天说：“刀是兵器之王，终极兵器火屠刀，会随著使用者的心性和意志发挥出不同等级的威力。”他这句话的意思非常清楚，火屠刀的威力不能单一而定，如今火屠刀在巴兹手中，以其“纯阳刚烈？大正至刚”的内力和心性，要是天尊帝天穿著天地战甲与巴兹战斗起来，两者之间的胜负犹是未知之数。

    强者的对峙，造出穿越时空之感。

    天地之间的气息，凝出让人窒息的压力。

    空间无声无息的瞬间，天尊帝天和巴兹已经交换过无数的想法。

    天上两强对峙中，压力直透而下，虽然不带任何致命的气劲威胁，却让人心中升起不安的感觉，无法自在，就连拥有近万点战斗指数功力的哔咭，也无法承受这样的压力，咭的一声，跳入深蓝色重水里面。萧武同样感受到这种强烈的压迫气息，但是坦然无畏的心志，压力难以上身，目光依然能够挺视天上的巴兹和天尊帝天两人。然而，此时萧武的心情非常矛盾复杂，他的爱人雷芊是天尊帝天最宠爱的孙女，而巴兹却是他世间唯一认定的亲人，要是他们两个打起来，萧武真不知道应该如何自处，来看待这件事。

    “我来哩……”

    远天出现快速飞行的白色气圈光芒，同时传来邱比特有点作怪的啸作声。此时邱比特的心里嘻哈爽快无比，嘿嘿嘿的窃笑声中，自以为是地想著：“这场戏里面要是没有我，肯定不会好看哩……”

    萧武听到邱比特的声音，放下大半担忧的心情，笑了笑，忖道：“邱比特真是无所不在，总是出现在该出现的时候……”

    然而天尊帝天和巴兹两人不为邱比特的声音所动，争锋不止，金色气圈呼吸般的膨胀之势不止，红色气圈吐焰的光芒未消，较劲之势，依然让人惊心动魄。

    “干嘛呀……我都来了……还不给面子……”

    邱比特发现天尊帝天和巴兹没有理他，咦的一声，非常的不甘心。

    只见邱比特的白色气圈来势更急，瞬间已在数百胀狻

    清晰得让人可以直接透视的白色气圈中，邱比特竟然用著跑步的姿势驱动气圈飞行，仔细一看，还可以发现他现在正做出上气不接下气的吐舌状。z他实在很无聊，明明可以轻松写意地飞行，偏偏要在空中做出那样的搞怪姿势。{又过眨眼瞬间，邱比特已经来到天尊帝天和巴兹两人鼓劲相抗对峙外百胀狻

    “你们……们……们……”

    眼看天尊帝天和巴兹暗中以内力较劲，难以插手，邱比特话说到一半，就像卡住的音效，道出“你们”两字之后，再也接不下去，偏偏他又不甘心这样打住不说，只好重复著“们”字，用著龇牙咧嘴的表情，一直“们”下去。

    “们”了半天，邱比特终于住口，他嘴里先碎碎念著一些别人听不到的话，然后才用嘻哈的语调大声说道：“既然你们这么爱玩，我也跟你们一起玩好了…

    …“他双手一摊，劲控下，腰上的小嘴花瓶自动落到他的双手上。

    “我吸、我吸、我吸吸吸，你们力气太多，通通帮你们吸乾净……”只见邱比特端著小嘴花瓶嘴巴念念有词，然后丢出小嘴花瓶，比手做势，小嘴花瓶立刻在白色气圈中绕著邱比特的身体快速旋转，不瞬间造出雾茫状的光晕，随之不久，邱比特的身体与小嘴花瓶作出反方向的旋转动作。

    “我进来哩……”

    声落处，邱比特的白色气圈消失无踪，他那旋转的身体在小嘴花瓶造出的雾芒光晕中，不知死活地撞入天尊帝天和巴兹两人气劲圈的交界点内。

    噗哧一声！

    天尊帝天和巴兹两人暗中较劲下的气劲威力何等惊人，邱比特这样撞进来，竟然没有撞出气爆声。只见他的身体像陀螺般不断滚动，消除身边骇人的气劲压力，另外藉著小嘴花瓶吸取周边的气劲。

    巴兹和天尊帝天知道邱比特撞进两人较劲的气劲层内，互视一眼。

    “感谢天尊指导。”巴兹微笑道。

    “好！我们到此为止。”天尊帝天莫可奈何地摇著头。邱比特这样一搞，天尊帝天比武争锋的兴致阑珊。习惯于追猎战斗的巴兹，更没有这种用内力斗功的意愿。两人同时收功罢手。

    “我哩嘎嘎呜啦啦……”

    天尊帝天和巴兹同时收回功力，邱比特身边的气劲压力陡然消失无踪，然而邱比特依然继续奋力旋转身体卸劲和用小嘴花瓶吸取能量，如此一来，他就好像是被渔夫猛然拉到岸边的鱼儿，一时无法适应压力变化，用力过度下，整个人像是泄了气的皮球，不断往更高的天上飘飞，穿入云端之际，响起他招牌式的叫声。

    “呵！”

    天尊帝天终于忍不住发出缓慢沉稳的笑声。现在换巴兹摇头。其实，天尊帝天和巴兹相抗中的气劲，造成的压力何等惊人，胆敢闯入者，就算是拥有七千点战斗指数的战斗强人，亦要被挤压得血肉横飞，虽说邱比特拥有数种莫测高深的终极兵器，但是他这样闯进去，依然无法确定能否安然而退。事实上，邱比特根本没有想过闯入的后果，就如他所说：“要玩，大家一起来玩……”真的纯粹只是进去玩玩，根本没有想过自己的安危问题。话说天尊帝天与巴兹同时收功罢手，也就没有办法知道邱比特有没有安然无恙的本事。

    邱比特的叫声停止，人也不知道飞到哪里去，天尊帝天与巴兹等了一会，终于看到邱比特从天上掉下来的身影。

    “我又来哩！”

    这次邱比特的声音有点无精打采，白色气圈同样显得黯淡无光。他手上握著小嘴花瓶，讨不到赏钱的失望表情，让人为之同情不已。邱比特分别看著天尊帝天和巴兹两人。巴兹笑了笑。就连天尊帝天也笑了起来。

    “你胆子真大。”此时天尊帝天已经无法摆出架子，边说边笑，“居然敢闯进我跟猎人较劲的气层中。”

    “一个多月前，我在弱水漩涡为了救我的曼菲，用光了小嘴花瓶好不容易储存的气劲。”邱比特可怜兮兮地看著小嘴花瓶，哀怨地叹了一口气，“哪可是我冒著生命危险，硬受战轰烈和战无敌合力一击，才搞到的，本来打算慢慢用，谁知道一下子就没了。”他用著祈求的眼神看著天尊帝天和巴兹，“拜托你们像刚刚那样再来一次，让我的小嘴花瓶多吸一点气劲，以备不时之需。”

    要得！天尊帝天这样问，你竟然可以这样回答。

    哪里，不客气。问东答西，光说自己的话，只是我非常普通的小本事而已。

    “不跟你这种人唆。”天尊帝天两年前已经在天帝城帝天府中见识过邱比特的这种特异功能，知道自己多说无益，转口问道：“你来干什么？”

    “你怎么不问我为什么知道该来这里？”邱比特堆起迷死人的笑脸。

    “好吧，我问你。”天尊帝天有点无力地摇著头，“你为什么知道该来这里？”

    “我是来问你。”邱比特清清喉咙，道：“我的小乖乖现在怎么样？”

    “该死！”天尊帝天的金色气圈猛地膨胀起来，气劲横溢，逼得巴兹的红色气圈退后十余眨邱比特的白色气圈同样也退了十余眨“我问了你要我问的问题，你却回答我原先问你的问题。”

    “哎哟！好痛啊。”邱比特貌似痛苦万分地捧著胸口，状极无辜地辩解道：“像你这么伟大的人物，我只敢乖乖地回答你原先问我的问题……我怎么知道你真的会听我的话，问了我要你问的问题……这样怎么说我该死呢？”

    “你……”天尊帝天气急败坏，偏偏邱比特说得没错，无从发作。

    “我……又怎么啦……”邱比特现在的表情比无辜还要更无辜。

    “算了……”天尊帝天拿邱比特一点办法也没有，莫可奈何地用力甩著手。

    要得！连天尊帝天都敢耍。

    哪里，不客气。星河底下没有我不敢耍的人。

    天尊帝天不耐等待，扬眉道：“把你的火屠刀拿给我看看。”

    巴兹闻言一愣，但是没有犹豫，便运劲将火屠刀送入天尊帝天的金色气圈中。

    天尊帝天接过火屠刀后，呵呵笑道：“好一个猎人，居然这样就把刀给我。”

    巴兹简单说道：“天尊要看，没有不给的道理。”如今他没有火屠刀助长功力，红色气圈消失无踪。此举极为冒险，此时天尊帝天要杀巴兹简直是易如反掌。

    天尊帝天看过火屠刀后，满意地点著头，道：“很好！”随即将刀还给巴兹。

    这一句“很好”不知所指为何。

    话说天尊帝天已经拥有数件终极兵器，以他的身分地位，除非巴兹自己将火屠刀呈贡，否则他不可能强夺或是骗取火屠刀，他要火屠刀来看，纯粹只是赏玩的兴致而已。这也是巴兹毫不考虑便将火屠刀转出的原因。

    “猎人，你可愿意加入我的银河帝国？”天尊帝天极为欣赏的表情，道：“你要是答应的话，我将封你为银河帝国的左丞相。”

    “不愿意。”巴兹直接了当地拒绝天尊帝天的邀请，丝毫不留商量的余地。

    “为什么不愿意？”天尊脸色大变。

    巴兹

    z星河世纪４xyz星际闯将z八{乘风踏浪故事预告{

    银河帝国天尊帝天为何亲临？带来什么样的讯息？

    萧武悟出“驾驭天下”的道理，并将其用之于功夫上。

    魔级怪兽大魔域毁灭坯天星的影像传到蓝都城，惨不忍睹，人心惶惶。

    弱水漩涡的异变中，沉埋百年的秘密即将出现……

 第8部 乘风踏浪

　　第一场 天尊帝天

　　高龄一百零八岁的银河帝国天尊帝天，双目炯炯有神，依然拥有盛年男子般的肌肤，没有丝毫的老态。他穿著一身宽大的淡金黄色长袍，垂拂摆动的袖口上绣有十道银色亮线，点缀著金质晶片，闪亮耀眼，充满尊贵的感觉。此时，天尊帝天的双手交叉反握在后背腰上，望而生畏的双眼，紧盯著巴兹迎上的红色气圈。不知天尊帝天心里升起什后想法，他的金色气圈鼓出光芒，哧哧声中，丝丝劲射，身上的长袍也鼓胀成原先倍许的宽度。

　　忽地瞬间，天尊帝天双手一拂，随即回到背后腰上交叉反握的姿态，然后将目光转到站在深蓝色重水里面的萧武身上，鼓劲下，目光中掺揉著锐利的气劲直透到萧武面前，让远在数百胀獾南粑淠名起了一个寒颤。萧武感知这是天尊帝天投来的慑人气劲，毫不相让，聚气凝神，抵挡天尊帝天目光中的慑人锐劲，从不畏惧的眼神，大胆与天尊帝天射来的目光相对。

　　冷淡的神色下，无法猜透天尊帝天的想法。事实上，没有几个人能够抗拒天尊帝天的目光，在他银河帝国内的臣民，每当看到他的金色气圈，尽皆跪地朝拜，大胆抬头者，亦屈服在他带著气劲隐力的慑人目光下。尽管萧武拥有战斗能者的身手，可以抗拒天尊帝天目光中的气劲隐力。但是天尊帝天多年来养成的气势何等傲人，星河之中能够坦然无惧面对者少之又少。

　　天尊帝天不知何故地闷哼一声后，目光转向巴兹。

　　此时巴兹的红色气圈离天尊帝天的金色气圈只有数十铡

　　“猎人！”

　　天尊帝天口中轻声道出，金色气圈忽地有如呼吸般不断地膨胀收缩，节奏般吐出长短不一的金色气芒，对映晨曦，望之如同天上有了两个太阳。

　　“天尊！”

　　巴兹的红色气圈来到天尊帝天百胀猓猛然感觉到气劲波层阻住去路，除非横强用势，否则无法再进，忖道：“自从得到火屠刀以后，第一次感觉到自己没有把握战胜对手……‘不知天尊帝天的真正来意，巴兹没有躁进，谨慎控制自己的红色气圈摆荡横移，提防金色气芒穿入红色气圈造成伤害。

　　天尊帝天金色气圈所造出的气劲波层虽然横强，但是没有明显的敌意，分明只是试探巴兹功力。

　　片刻瞬间，巴兹已经感应知道天尊帝天的气劲皆从宽大金袍下散发出来，心知天尊帝天身上穿著一件惊人的终极兵器。

　　“来吧！星河之间最有名的猎人……”

　　天尊帝天感应到巴兹的战斗功力是他在星河之间罕有的对手，高傲而不骄恃的欢喜语声中，带著邀请的眼神，金色气圈持续膨胀收缩，触探著红色气圈外层部分，示意巴兹鼓气造劲与其一较内力高下。

　　“知道了！星河之间最尊贵的天尊阁下……”

　　巴兹感受到天尊帝天的敬意，还之以礼。

　　火屠刀起，红色气圈吐出的红色光芒有如火焰乍吐收含。

　　金色气圈瞬间加快膨胀收缩的速度，射出的金芒耀眼有如日炽。

　　“轰！”

　　两劲相争下，爆出连番惊声，交叠冲突引起的气劲波层，不断往外扩出。

　　空间出现视线差异的扭曲现象，造出穿越时空的异感。

　　天地之间的气息，同时凝出让人窒息的压力。

　　两强争锋中，天尊帝天凝神注视巴兹。

　　他原本想用气劲压迫巴兹，使其屈从自己的威势，然而巴兹竟能从容挡住不退，大出其意料之外。

　　‘火屠刀的威力确实惊人，果如邱比特所说，可以在诸多终极兵器中排名前头，如今落在巴兹手上，真要与其战斗，天地战甲胜出恐怕是千招之后的事。’原来天尊帝天身上所穿，正是终极兵器天地战甲，它能将天地之间无穷尽的自然力量，吸聚化为体劲，用之无穷无尽，威力在所有的终极兵器当中排名第一。

　　但是，昔日邱比特在天帝城中曾经告诉过天尊帝天：“刀是兵器之首，终极兵器火屠刀会随著使用者的心性和意志发挥出不同等级的威力。‘这句话的意思是说，火屠刀的威力视人而论，无法同一而定。

　　如今火屠刀握在巴兹的手中，以其‘纯阳刚烈？大正至刚’的内力和心性，天尊帝天若与巴兹发生战斗，胜负犹是未知之数。

　　天上对峙的压力直透而下，虽然不带任何致命的气劲威胁，却让人心中升起不安的感觉，无法安然自在。

　　“咭！”

　　拥有近万点战斗指数功力的哔咭无法承受这样的压力，跳入深蓝色重水里面。

　　萧武同样感受到这种强烈的压迫气息，但是坦然无畏的心志，压力难以上身，目光依然挺视天上的巴兹和天尊帝天两人。然而，此时萧武的心情非常矛盾复杂，他的爱人雷芊是天尊帝天最宠爱的孙女，而巴兹却是他世间唯一认定的亲人，要是两人打起来，萧武不知道该如何自处。

　　“我来哩……”

　　远天出现快速飞行的白色气圈光芒，同时传来邱比特有点作怪的啸作声。

　　此时邱比特的心里嘻哈爽快无比，嘿嘿嘿的窃笑声中，自以为是地想著：“这场戏里面要是没有我，肯定不会好看哩……‘萧武听到邱比特的声音，放下大半担忧的心情，笑了笑，忖道：”邱比特真是无所不在，总是出现在该出现的时候……’然而天尊帝天和巴兹两人不为邱比特的声音所动，争锋不止。

　　金色气圈呼吸般的膨胀之势不息，红色气圈吐焰的光芒未消。

　　较劲之势，惊心动魄。

　　“干嘛呀……我都来了……还不给面子……”

　　邱比特发现天尊帝天和巴兹没有理他，咦的一声，非常的不甘心。

　　只见邱比特的白色气圈来势更急，瞬间已在数百胀狻

　　││〔让人可以直接透视的白色气圈中，邱比特竟然用著跑步的姿势驱动气圈飞行，仔细一看，他现在正做出上气不接下气的疲累吐舌状。〕││〔他实在很无聊，明明可以轻松写意地飞行，偏偏要做出那种搞怪姿势。〕眨眼瞬间，邱比特已经来到天尊帝天和巴兹两人鼓劲相抗对峙外百胀狻

　　“你们……们……们……”

　　眼看天尊帝天和巴兹暗中以内力较劲，难以插手，邱比特话说到一半，就像卡住的音效，道出‘你们’两字之后，再也接不下去，偏偏他又不甘心打住不说，只好重复著││‘们’││字，龇牙咧嘴的表情，一直‘们’下去。

　　‘们’了半天，邱比特终于住口。

　　邱比特嘴里先碎碎念著一些别人听不到的话，然后才用嘻哈的语调大声说道：“既然你们这后爱玩，我也跟你们一起玩好了……”

　　双手一摊，劲控下，腰上的小嘴花瓶自动落到手中。

　　“我吸、我吸、我吸吸吸，你们力气太多，通通帮你们吸乾净……”

　　只见邱比特端著小嘴花瓶嘴巴念念有词，然后丢出小嘴花瓶，比手做势。

　　小嘴花瓶在白色气圈中绕著邱比特的身体快速旋转，不瞬间造出雾茫状的光晕。随之不久，邱比特的身体与小嘴花瓶作出反方向的旋转动作。

　　“我进来哩……”

　　声落处，邱比特的白色气圈消失无踪，旋转的身体在小嘴花瓶的雾芒光晕中，不知死活地撞入天尊帝天和巴兹两人气劲圈的交界点内。

　　噗哧一声！

　　天尊帝天和巴兹两人暗中较劲下的气劲威力何等惊人，邱比特这样撞进来，竟然只有气劲隐声，没有引发惊人的气劲爆响。

　　只见邱比特的身体像陀螺般不断滚动，化开骇人的气劲压力，同时藉著小嘴花瓶吸取周边的气劲。

　　看著邱比特以这种方式闯入内力相抗的气劲波层中，巴兹和天尊帝天两人互视一眼，不禁心生佩服。话说天尊帝天和巴兹施展终极兵器较劲的气劲波层，隐含的气劲压力强横无比，寻常的战斗强者进入，肯定遭到全身被撕裂破碎的命运，就算是战斗能者闯入，依然无法全身而退，难免血肉横飞而亡。

　　巴兹无声传音说道：“感谢天尊指导。”

　　天尊帝天莫可奈何地摇著头，道：“好！我们到此为止。”

　　邱比特这样一搞，天尊帝天比武论试的兴致阑珊。习惯于追猎中进行生死战斗的巴兹，更没有用内力斗功的意愿。两人同时收功罢手。

　　“我哩嘎嘎呜啦啦……”

　　天尊帝天和巴兹同时收回功力，邱比特身边的气劲压力陡然消失无踪，邱比特不及应变，依然持续旋转身体卸劲和用小嘴花瓶吸取能量，如此一来，邱比特就好像是被渔夫猛拉到岸边的鱼儿，无法适应压力变化，整个人像是泄了气的皮球，不断往更高的天上飘飞，穿入云端之际，响起他招牌式的叫声。

　　“呵！”

　　邱比特往上飘飞的动作实在太滑稽，身体啪蹦啪蹦的乱跳，逗得天尊帝天忍不住笑出声来。巴兹摇著头微笑。

　　邱比特的叫声停止，人也不知道飞到哪里去，天尊帝天与巴兹等了一会，终于看到邱比特从天上掉下来的身影。

　　“我又来哩！”

　　这次邱比特的声音有点无精打采，白色气圈同样显得黯淡无光，手上握著小嘴花瓶，脸上出现讨不到赏钱的失望表情，让人为之同情不已。

　　邱比特看著天尊帝天和巴兹两人。巴兹笑了笑。就连天尊帝天也笑了起来。

　　“你胆子真大。”此时天尊帝天已经无法摆出尊贵的架式，道：“居然敢闯进我跟猎人较劲的气劲波层中。”

　　邱比特无视天尊帝天的存在，也不回答他的问话，可怜兮兮地看著握在手中的小嘴花瓶，哀怨地叹著气。

　　天尊帝天笑脸迎接故人，竟然被邱比特视若无睹，非常不悦地皱起眉头，正当他快要发脾气时，邱比特‘非常是时候’地开口说道：“一个多月前，我在弱水漩涡为了救我的曼菲，用光了小嘴花瓶好不容易储存的气劲……哪可是我冒著生命危险，硬受战轰烈和战无敌合力一击，才搞到的，本来打算慢慢用，谁知道一下子就没了。”

　　语顿，邱比特用著祈求的眼神看著天尊帝天和巴兹，道：“拜托你们像刚刚那样再来一次，让我的小嘴花瓶多吸一点气劲，以备不时之需。”

　　││要得！天尊帝天这样问，你竟然可以这样回答。

　　││哪里，不客气。问东答西，光说自己的话，只是我非常普通的小本事而已。

　　“不跟你这种人罗唆。”

　　天尊帝天两年前已经在天帝城帝天府中见识过邱比特的这种特异功能，知道自己多说无益，转口问道：“你来干什后？”

　　“你怎后不问我为什后知道你来这里？”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，嘻哈地看著天尊帝天。

　　“好吧，我问你。”天尊帝天有点无力地摇著头，“你为什后知道我来这里？”

　　“我是来问你。”邱比特清清喉咙，道：“我的小乖乖现在怎后样？”

　　邱比特刚刚问而不答，现在答非所问，天尊帝天愤怒无比，厉声道：“该死的邱比特……你敢耍我……”

　　金色气圈在瞬间猛地膨胀起来，天地战甲的威势气劲横溢四射，逼得巴兹的红色气圈退后十余招毒，邱比特的白色气圈同样被震退了十余铡

　　“我问了你要我问的问题，你竟然回答我原先问你的问题。”

　　“哎哟！好痛啊。”

　　其实天尊帝天怒中发劲，力道无法伤及邱比特和巴兹，但是邱比特装模作样，貌似痛苦万分地捧著胸口。

　　“在您这后伟大的人物面前，我只敢乖乖地回答您原先问我的问题……怎知道您真的听了我的话，问了我要您问的问题，这……这怎后能够怪我呢……我对您这后有礼貌，居然还说我该死……”

　　邱比特状极无辜地辩解著。

　　“你……”

　　天尊帝天气急败坏，偏偏邱比特说得没错，无从发作。

　　“我……又怎后啦……”

　　邱比特现在的表情比无辜还要更无辜。

　　“算了……”

　　天尊帝天拿邱比特一点办法也没有，莫可奈何地用力甩著手。

　　││要得！连天尊帝天都敢耍。

　　││哪里，不客气。星河底下没有我不敢耍的人。

　　巴兹站在一旁，根本没有机会插口说话，刻下的场面似乎与他无关，道：“天尊阁下，我想我还是先告退好了。”

　　“好吧，你先下去。有关你的事，我待会再跟你说。”天尊帝天说道。

　　两人的对话，邱比特心里不断地碎碎念道：“每次我耍人搞笑的时候，你就出来扮有礼貌的好人……”

　　邱比特越说越不甘心，鼻子彷佛得了伤风一般││哼哼哼││个不停。

　　天尊帝天为此瞪了邱比特一眼。

　　“游唱诗人先生，你跟天尊阁下慢慢聊，我先走下去了。”

　　巴兹对邱比特笑了笑，然后离去。

　　天尊帝天看著邱比特严厉道：“我郑重地警告你，从现在开始正经一点，你要是再胡说八道，不要怪我对你出手。”

　　邱比特全然没有半点精神地说：“好啦，我先不闹，让你说点正经事。”此时他的心里无奈地想著：“认真说正经事，真是天大的折磨啊……这个世界上要是没有所谓的正经事，不知道有多好……‘”好啦。“天尊帝天满意地说：”开始说正经事。“

　　“来吧。”邱比特的脸色无精打采至极，“……正经事……”

　　“你怎后知道我来这里？”

　　天尊帝天此次前来水蓝星，除了元老院首席长老邱峙浩外无人知晓。而邱比特分明是知道他来才出现。对此，不免觉得奇怪。

　　“我早算准你会来。”

　　这个问题对邱比特来说有点乐趣，他笑得很开心，“于是我造了一个小小的结界空间，要是你出现，我就能够感应到你的气劲讯息。”

　　语顿，邱比特嘿嘿嘿三声，“还要我说下去吗？”

　　第二场 举棋不定

　　战斗能者用有创造结界空间的能力，结界空间的能量、功能，依创造者的功力而有不同，并且单向与创造者产生感应。

　　邱比特先前所造出来的结界空间，纯粹只是侦测超绝高手的气劲，因此这个结界空间小到天尊帝天和巴兹必须刻意搜寻才有办法发现。也因如此，两人皆未察觉这个奇特的结界空间。

　　其实邱比特已经和天尊帝天在天帝城帝天府的密室中交过手，深知天尊帝天终极兵器天地战甲的气劲威力特性，藉著这个小小的结界空间，邱比特侦测到天尊帝天前来弱水漩涡后，立刻奔出蓝都城赶来这里。

　　邱比特的回应虽然模糊，却已清楚表达，天尊帝天闷哼续问：“你又如何肯定我会来水蓝星？”

　　“出现萧武这样的人……”邱比特对天尊帝天挤眉弄眼，“这个人又是你最宠爱的孙女所爱的人……现在萧武面临与战无敌的海盗生死帖之战，我的小乖乖必然会缠著你帮萧武做点什后……”

　　他呵呵呵三声，“你说……对不对啊？”

　　话说此时萧武的名字已经传遍全星河所有的星球城市，没有人不知道萧武和战无敌将在蓝都城的蓝都竞技中心进行海盗生死帖之战││在此之前││雷芊回到天帝城后，病榻上念念不忘萧武，几次天尊帝天去探视雷芊的病情，甚至听到雷芊在梦中不断呼喊萧武的名字。天尊帝天对此非常不悦。

　　银河帝国的公主，又是自己最闯爱的孙女，竟然主动爱上萧武这个名不见经传的小人物，天尊帝天实在无法接受。但是雷芊病体稍复后，几次与天尊帝天的谈话，天尊帝天知道海盗生死帖之事，也看到萧武在水蓝星蓝都城战足球选拔赛中的表现，对萧武的观感有所改变。

　　后来天尊帝天拗不过雷芊苦求，来到水蓝星。不过，他来此的目的，除了帮助萧武外，还与传说中的众神天空有关……

　　天尊帝天沈著脸想著众神天空之事，没有理会邱比特。

　　“你的表情很难看哩。”邱比特不甘寂寞地插入道：“不要这样吗，萧武又没有欠你钱，干嘛听到他的名字就不说话。”

　　“你又开始胡说八道。”天尊帝天厉声道：“你真忘了现在该正经说话吗？”

　　“是喔。”邱比特咋舌道：“真是不好意思，我想到我的小乖乖找到好对象，高兴得忘了这件事。”

　　天尊帝天脸色大变，二话不说，运劲拂手一挥，金色气圈射出一道金芒。如同受到吸引一般，邱比特腰上的小嘴花瓶自动迎上。

　　噗的一声，金色气芒被吸入小嘴花瓶中。

　　天尊帝天见状闷哼一声，不再攻击。小嘴花瓶回来，邱比特双手捧著，不断对天尊帝天鞠躬作揖，感激的神情让人动容。

　　“感谢好心大爷的施舍。”邱比特衷心道：“如果可以的话，麻烦再来一点。”

　　“你的意思是……”天尊帝天瞪了邱比特一眼，威胁道：“要好好打一场吗？”

　　“不是啦……不要啦……这种事情千千万万不可以……”邱比特啊的一声，用力地摇著自己的双手，惊慌失措地说：“我的意思是像刚刚那样，让我的小嘴花瓶能够吸点气劲存起来就可以了。”

　　“……邱比特……有你的……”

　　天尊帝天没有好气地说著。

　　此时邱比特说完话后所做出的祈求模样，几乎跟摇尾乞怜的小狗没有两样，天尊帝天真不知道该怎样生气才好。

　　话说两年前天尊帝天和邱比特在天帝城帝天府的密室中交过手，彼此深知对方功力深浅。天尊帝天心知肚明，刚刚那样攻击邱比特不可能有用，出手只是为了警告邱比特不要乱说话而已。

　　“好啦，我知道错了，你不要再生气好吗？”

　　邱比特换了个表情，像个犯错的小孩般，不停著搓著自己的双手，让人完全感受到他‘知错能改？善莫大焉’的心情。

　　“算了……我原谅你。”

　　天尊帝天莞尔一笑，解除了刚刚愤怒的尴尬。

　　“呵！我就知道您‘大人’有大量，不会跟我这种‘小人’计较。”

　　邱比特重新回复他招牌式的迷死人笑脸。

　　语顿片刻，邱比特问道：“天尊老太爷，请您告诉我，我的小乖乖现在好吗？”

　　“雷芊应该没事了……”天尊帝天沈吟道：“在我前来水蓝星的前三天，雷芊体内组织细胞的分裂程序变化已经完全稳定正常。”

　　语顿，天尊帝天看了邱比特一眼，闷哼续道：“希望你跟我说的不要有错，雷芊会在半年后完全康复，也会成就终极兵器龙凤双环呼风唤雨、造雷生电的威力。”

　　邱比特迷死人的笑脸灿烂无比，嘻哈道：“只要我的小乖乖体内组织细胞分裂程序变化稳定正常，就没有问题了。”

　　天尊帝天略带威胁的语气说道：“最好是没有问题……否则……你应该知道自己会有什后下场。”

　　“呵！”

　　邱比特一笑之间，看著天尊帝天说道：“我的小乖乖要是出了任何问题，不用你找我，我也会自我了断……但是，你可要保证我的小乖乖愿意乖乖休养，要是小乖乖不安分休养，出了什后事，你可不要把责任推到我头上来，这样‘小人’可承担不起。”

　　听出邱比特在言语间事先推卸责任，天尊帝天没有好气地说：“我知道。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，转口问道：“你有把终极兵器破天靴给帝雷钧吗？”

　　天尊帝天道：“既然雷钧失去龙凤双环的龙环，破天靴当然要给帝雷钧。”

　　终极兵器‘破天靴’与‘见不得人轿子’相同，不需拥有战斗能者的功力亦能发挥其战斗威力，但是在终极兵器的威力排名较低，未来的功夫成就有限。话说各种终极兵器的特性和使用方法皆不相同，‘见不得人轿子’的战斗威力全在轿子本身的科技武器上，至于‘破天靴’则须战斗指数功力催动。

　　如今帝雷钧已经拥有战斗强人的身手，穿上‘破天靴’后，战斗指数提升到接近万点的程度，比诸战无敌，两人已在伯仲之间。然而，帝雷钧失去终极兵器‘龙凤双环’的龙环，换得终极兵器‘破天靴’，虽然短期内战斗指数大进，但是对他未来的战斗功力可说是得不偿失。

　　邱比特偷笑得很开心，忖道：“塞翁失马，焉知非福，我的小乖乖在不久的将来可厉害了，龙凤双环这后厉害的终极兵器……只要再过半年……呵呵呵……星河之间没有几个人是小乖乖的对手……‘邱比特看了站在下面的萧武一眼，’打得你这个没有良心的人满地找牙……‘他忽然想到，以雷芊对萧武的深情，自己这个想法似乎没有办法成立，不以为然地嘿嘿嘿三声，紧接著又呵呵呵三声，’……小乖乖将来不要用龙凤双环找我麻烦就好哩……‘”现在该我问你一些事情。“天尊帝天出声把邱比特从想像世界拉回来。

　　“呃！”邱比特恍然回神，必恭必敬地立正说道：“天尊老大爷请问。”

　　“既然你来了。”天尊帝天道：“告诉我，众神天空是不是藏在弱水漩涡？”

　　“不敢瞒您！”邱比特道：“就在弱水漩涡里面。”

　　“哼！”天尊帝天满意道：“我就知道你不敢瞒我。”

　　“就是说吗。”邱比特嘻哈道：“反正您都已经想到了，我要是再隐瞒的话，岂不是显得愚蠢。”他的心里碎念著，‘自己明明都已经想到了，居然还要问我，实在愚蠢到了极点。’自顾自地笑了起来。

　　天尊帝天不知道邱比特在心理面嘲笑他，犹自以为是地说：“或许你是全星河最谜样的人，但是依然瞒不过我。”

　　笑脸中，邱比特点头有如捣蒜，道：“死鸡、死鸡……”

　　语声含混不清，天尊帝天听成是‘是极、是极’││他笑著继续问道：“说，众神天空会在什后时候出现？”

　　邱比特的表情很为难，“在说众神天空之前，是不是该先说说大魔域？”

　　天尊帝天沈下脸，“你这句话是什后意思？”

　　邱比特苦丧著脸，“要是大魔域跟众神天空一起出现，您道这该怎后办呀？”

　　天尊帝天接口道：“说清楚一点。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，“一个多月前，这个魔级怪兽消失在没有编号的不知名‘空间绉折’里面，十天前它又再次出现在星河之间……想必天尊大老爷的银河帝国科学院已经计算过大魔域的行进路线，敢问天尊大老爷，不知道在您看到的报告里面，大魔域有多大的机率会来水蓝星啊？”

　　││〔星河之间犹存在许多未被发现的‘空间皱折’，往来星河之间的商旅星舰常有误入失踪的事件发生，又有许多稳定性差、无法帮助星河旅运的‘空间绉折’，让人不敢轻入，此次大魔域消失的‘空间绉折’，从未被发现过，然而现在大魔域消失后再度出现，依然朝著水蓝星的方向前进。〕天尊帝天道：“大魔域来水蓝星的机率是百分之十三。”银河帝国科学院已经在七天前将该计算过的报告呈给天尊帝天过目。

　　“唉！”

　　邱比特叹出好大的一声，露出让人为之心酸的苦瓜脸。天尊帝天很不习惯邱比特这个样子，但是知道他接下来会有惊人之语，遂忍住没有开口。

　　“根据我的计算，大魔域百分之九十九点九九九会来水蓝星……”邱比特苦声道。

　　“你的意思是大魔域一定会来水蓝星？”天尊帝天皱著眉头。

　　“不！我说的是百分之九十九点九九九。”邱比特换上正经严肃的表情。

　　“罗唆人讲罗唆话。”

　　天尊帝天闷哼一声。邱比特坚持这零点零零一的差距，实在有点莫名其妙。

　　两个人说了半天，完全没有说到重点，天尊帝天有点不快，亦逐渐兴起不耐烦的感觉，语顿片刻，天尊帝天转口道：“我不想再跟你罗唆，快告诉我，大魔域来不来水蓝星跟众神天空有什后关系？”

　　“有关系……大有关系……大大有关系……大大大有关系……”邱比特被天尊帝天嫌罗唆，他一不做、二不休，乾脆罗唆个彻底一点，“不仅是大大大有关系，而且还有绝对、绝对又绝对的关系。”

　　邱比特说到这里，自己都觉得有点累，停下来用力喘气。

　　“你是不是又需要我打你一下。”天尊帝天有点生气。

　　“谢谢！麻烦你……”邱比特端起他的小嘴花瓶。

　　“哼！”

　　天尊帝天闷哼一声，脸色变得很难看。他的金色气圈开始膨胀收缩，气圈外围的金芒隐隐欲发，偏偏没有流出半点气劲。

　　“天尊老太爷不要这样……我马上说……”邱比特知道自己再拖下去，天尊帝天真的会全力动手。││〔看著天尊帝天隐隐欲发的金色气芒，邱比特脸上的表情有点心疼，暗忖道：“反正都已经用力挤出来了，干嘛这后小气，随便漏一点来给我的小嘴花瓶，不知道有多好。‘〕”说！“天尊帝天怒气未消，”马上给我说。“

　　邱比特用著半哭不哭的声音说：“我的意思是，经过我精密的计算，大魔域来到水蓝星的日子，应该也是众神天空出现的那一天……”

　　天尊帝天闻言一愣，忖道：“星河底下哪有那后巧的事？‘然而，邱比特的表情诚恳到了极点，不了解他的人，看到他现在讲话的样子，就算被打死也不会相信他在说谎。

　　天尊帝天按捺住心中怀疑的念头。

　　“没有人知道魔级怪兽大魔域到底有多厉害，但是全星河都知道，这家夥的毁灭力量最少跟一艘天级星际战舰同样厉害，现在银河帝国只派了一艘天级星际战舰驻泊在水蓝星的外太空，如果天尊大老爷真的对众神天空那后有兴趣，可能还要多派一艘天级星际战舰来才行。到时后，您用两艘天级星际战舰对付大魔域，这样才有机会争抢到众神天空。”

　　其实银河帝国只有一艘天级星际战舰，邱比特忽然想到自己说错话，忍不住笑了起来，嘻哈道：“对不起……我刚刚忘了银河帝国只有一艘天级星际战舰。”

　　天尊帝天非常不悦地侧目相视，他还来不及发作，邱比特已经继续说了下去。

　　“对了，我忘了提醒天尊大老爷。”邱比特换了个诚恳万分表情提醒道：“您要是想得到众神天空，最好亲自来这里坐镇，否则那个道无极说不定会偷偷跑过来，趁您那艘天级星际战舰对付大魔域的时候，顺手把众神天空牵走。”

　　邱比特说著说著，好像这一切已经开始按照他所编的剧本上演，顿了顿后，用著做结论的语气终结道：“嗯，您一定要亲自来坐镇喔，否则众神天空会被道无极抢走。”

　　“够了！”

　　天尊帝天终于忍不住打断邱比特的话，还狠狠地瞪他一眼。

　　“哎呀呀……不要打我……我好怕啊……”

　　邱比特乱叫声中，连退三步。他的白色气圈也跟著退了三铡

　　“装模作样、危言耸听……”天尊帝天怒骂道。

　　“天尊大老爷这样说我……”邱比特表情的无辜程度，提升到了最高点，“真的太不公平了……”

　　语顿忽晌，天尊帝天无奈地摇著头，改口问道：“老实说，有关大魔域的事，你说的是不是实话？”

　　“哎哟哟！”

　　邱比特迅速堆起迷死人的笑脸，“这种问题叫人怎后回答呢？”他顿了顿，双手一摊，续道：“莫非您忘了，我可是星河史上最伟大的游唱诗人哩，我要是回答你这个问题，日后星河的人会怎样说我？”他又换上诚恳万分的表情，“您自己好好想想，我说的那一件正经事没有应验过？”

　　超级无厘头的一番话，让天尊帝天气个半死，要不是邱比特最后那句话，天尊帝天已经出手。

　　天尊帝天看著邱比特，心里衡量道：“不管邱比特怎样嘻哈乱语，他说的事情确实不可轻忽。‘话说此时银河帝国和星际海盗团的星际战舰群分别驻泊在水蓝星外太空上不同的地方，天尊帝天几次下令道无极撤回星际海盗团的星际舰队群，道无极尽皆推说战轰烈不听从号令无法撤回。植基于星际海盗团不喜从命的海盗自主性，这样的事情不是第一次发生，天尊帝天只得勉强接受道无极的说辞，但是他的心里有数，曾经在银河帝国扶植下的星际海盗团，已经开始暴露出狼子野心。

　　其实众神天空对天尊帝天来说并非那后重要，真实存在与否是一回事，能有多大的威力又是一回事，要是大魔域真如邱比特所说，真的来水蓝星，银河帝国没有必要为了传说中的众神天空，派出唯一一艘的天级星际战舰与其战斗。

　　“我刚刚说的那些事，信不信由你啦……”邱比特嘻嘻哈哈的神情和语气让人无从分辨真假，“你要注意喔，我刚刚大魔域与众神天空同日出现的机率是百分之九十九点九九九，说不定就是因为零点零零一，众神天空出现的那一天，大魔域会跟水蓝星错身而过也不一定哩。”

　　天尊帝天凝神看著邱比特。

　　邱比特又换回诚恳的语气说道：“还有啊，就算大魔域来，也不会那后快到，银河帝国的星际战舰群可以继续驻泊在水蓝星外太空，等到大魔域到的时候，天尊大老爷再下令撤走舰队群也还来得及。”

　　其实这也是天尊帝天此时的盘算，他放下这些复杂之处，严肃的神情问道：“告诉我，你对众神天空知道多少。”

　　││〔两年前天尊帝天与邱比特在天帝城帝天府密室中相会，深深体悟到邱比特是当今星河最谜样的人物，想要了解传说中的天级星际战舰众神天空，问邱比特是最快的方法。话说当时两人全力战斗比武过后，邱比特告诉天尊帝天许多当代人所不知道的神秘讯息，另外，当时天尊帝天已经拥有多样终极兵器，但是除了天地战甲和破天靴外，其余皆不知道用法，全靠邱比特，才有办法启动其他终极兵器。〕“我对众神天空了解多少？”

　　天尊帝天询及众神天空，邱比特啊的一声，迷死人的笑脸中眼睛变得好大。

　　“关于这个问题，我得好好想想。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，避开天尊帝天的目光。天尊帝天还来不及有任何反应，邱比特已经开始做出思考的神情在白色气圈中踱步。

　　只见邱比特忽而仰头看天，忽而低头看地，过了有段时间，一直没有开口。

　　白色气圈随著邱比特的脚步移动，与天尊帝天的金色气圈越离越远。

　　眼看邱比特已经离开自己丈许距离，天尊帝天不免起疑，‘知之为知之，不知为不知，这件事要想这后久吗？莫非他不愿意说，想要溜走……’思及至此，天尊帝天启动力量，打算过去监管邱比特。

　　“哈！你别忙了，已经来不及哩……”

　　邱比特白色气圈快速飞行离去的光芒与声音同时传来。

　　第三场 我行我路

　　天尊帝天碍于身分不能全速追赶，眼睁睁看著邱比特的白色气圈消失在远方，忽然注意到邱比特在数百公尺外留下一个非常明显的结界空间，运劲感应后，道：“原来邱比特留下一个可以传话的语音结界空间……”

　　天尊帝天双手虚空一抓。

　　邱比特留下的语音结界空间在他的气劲牵引下，逐渐向他飞去。

　　不瞬间，这个语音结界空间来到天尊帝天的身边。

　　天尊帝天放出感应气劲寻找语音结界空间的音口，找到之后，这股感应气芒从音口探入语音结界空间，听到里面邱比特所留下来的声音。

　　〔空一行，并建议后三行用特殊字体〕“众神天空绝非传说描述那般，其玄奇离幻之妙，将会大出人们意外之外，初期得到众神天空的人，没有任何好处，还会被卷入＃％＆＊，甚至极有可能因为得到众神天空而历经各种危难，奉劝天尊老太爷没事不要跟人争夺众神天空。”

　　〔空一行，并建议前三行用特殊字体〕“该死的邱比特，老是玩这种把戏。”

　　语音结界空间里面的声音清清楚楚，偏偏在提到众神天空被卷入的地点时，变得模糊不清，天尊帝天骂过后，望著邱比特消失的方向，凝神不语。

　　过了忽晌，天尊帝天盘算过整件事后，寻思暗道：“众神天空之事，让人举棋不定。但是这件事不急于一时立下决论，届时交代雷钧见机行事即可。”

　　此时萧武和巴兹两人在下方交头接耳私语，天尊帝天看著他们两人说道：“雷芊爱的人就是这个叫萧武的年轻人吗？邱比特似乎对他非常看重，观察他的各种资料，的确有其过人之处……但是……他无来由地出现在弱水漩涡这一点，实在让人匪夷所思……”

　　天尊帝天知道雷芊爱上萧武之后，下令调查跟萧武有关的所有事情，发现萧武的资料非常有限，出现在水蓝星之前，星河之间没有任何与他有关的资料││以银河帝国庞大的国力，竟然查不出萧武的身世，天尊帝天为之震怒不已，于是连番多次派人查访，但是依然无功。然而星河之大，无法钜细靡遗，以巴兹而言，亦无人知道他被其养父收养前的来历。有关萧武的身世，天尊帝天最后放弃不再深究。

　　天尊帝天放下传说中的众神天空一事，全新看著地上的巴兹和萧武两人。

　　目光挟著气劲而下，看著萧武和巴兹不放。

　　巴兹感应到后抬头回视。

　　萧武随后也感应到天尊帝天凌人的目光隐劲，目光看向天尊帝天。

　　三人六目交接。

　　天尊帝天的金色气圈冉冉而下，来到巴兹和萧武面前，散去功力，站在深蓝色重水上。他先看了萧武一眼，随即将目光放在巴兹手中的火屠刀上。

　　萧武不敢失礼，有礼作揖：“银河帝国的天尊阁下，晚辈萧武跟您请安问好。”

　　天尊帝天面无表情地看了萧武一眼，没有答话。

　　萧武不以为意地微笑著。

　　巴兹微微躬身，点头致意。天尊帝天对巴兹说道：“把你的火屠刀拿给我看看。”

　　“好！”

　　巴兹闻言没有半点犹豫，运劲送出火屠刀。

　　火屠刀缓缓朝著天尊帝天而去，天尊帝天接过火屠刀后，呵呵笑道：“好一个猎人，居然这样就把刀给我。”

　　“天尊要看，没有不给的道理。”巴兹自在道。

　　事实上，巴兹此举极为冒险，没有火屠刀助长功力，天尊帝天要杀他简直易如反掌。然而以天尊帝天的身分地位，除非巴兹自己将火屠刀呈贡，否则他不太可能强夺或是骗取火屠刀，他要火屠刀来看，应该只是纯粹地赏玩而已。这也是巴兹毫不考虑便将火屠刀转出的原因。

　　天尊帝天看著火屠刀，道：“好一把刀！”

　　语顿半晌，天尊帝天手中依然掂著巴兹的火屠刀，极为欣赏的语气邀请道：“猎人巴兹，你可愿意加入我的银河帝国……”

　　这是他来水蓝星前打定的主意，打算以银河帝国骑士团团长之职，拢络巴兹为其效命，并要其留在弱水漩涡帮忙争夺众神天空。││〔有关银河帝国政权编制中，元老院管理政事，骑士团负责军务，骑士团团长可以直接掌统领全银河帝国的所有的战士和武器火力。〕谁知巴兹不等天尊帝天把话说完，立刻明白拒绝打断道：“不愿意。”

　　巴兹的语气中丝毫不留任何商量余地，天尊帝天脸色一变，道：“为什后不愿意？”

　　“我是猎人。”

　　巴兹极为简单地回答了天尊帝天的问题，目光傲然直视，没有多余的解释。

　　“好一句‘我是猎人’……猎人没了刀，竟然还敢如此张狂。”

　　天尊帝天在怒气中忽然想到巴兹的火屠刀还在自己手中，对巴兹的胆识和豪气大感佩服，这也使他忘了巴兹拒绝自己的怒气。

　　巴兹淡淡地说道：“我是猎人，不管有刀无刀，永远都是猎人。”

　　天尊帝天道：“我不管你这些，你为何不想加入银河帝国，给我说清楚一点。”

　　巴兹不知道该怎样说明这件事，有点为难地看了萧武一眼，道：“你帮我跟天尊阁下解释吧。”

　　萧武想也不想，便道：“我大哥是星河猎人，不是银河帝国猎人所能相比。”

　　简单的两句话，道尽一切。

　　巴兹加入银河帝国，只是天尊帝天手下的猎人，他保持自在之身，纵横星河，将是全星河的猎人，两相比较，巴兹当然不可能加入银河帝国。

　　天尊帝天了解地分别看著萧武和巴兹两人……

　　萧武拱手续道：“天尊阁下，若是晚辈的话有得罪，还请原谅。”

　　天尊帝天将目光放在萧武身上……

　　“如果巴兹是星河猎人。”天尊帝天将火屠刀运劲送还到巴兹手上，语意若有所指地对萧武说道：“那你又是谁？”

　　“我现在什后都不是。”萧武简单道。

　　“正面老实回答我的问题。”天尊帝天厉声道。

　　“这！”萧武有点为难地看了巴兹一眼。

　　“面对天尊，有话直说。”巴兹摸了摸萧武的头发。

　　“如果我能活到完成最后的心愿……”萧武笑了笑，“我将会是世界之王。”

　　“世界之王！”天尊帝天不敢相信地看了萧武一眼，“这种话你说得出口？”

　　“还请天尊阁下耐心听晚辈详细说明……”萧武从容微笑道：“我并没有说非要当上世界之王不可，我有很多心愿，而世界之王是我最后的心愿……”

　　巴兹伸手搂著萧武的肩膀。萧武对他笑了笑。

　　“其实，我很清楚，这样的心愿几乎不可能达成。”语顿忽晌，萧武续道：“但是无论如何，我会用我的生命来完成它。或许就如我刚刚所说，这必须要我能够活到完成最后的心愿才成。”

　　萧武的话有点罗唆，但是藏著无数的心境转折……

　　“看来你真有决心要当世界之王？”天尊帝天露出激赏的眼神，“既然如此，随我回去天帝城吧……”

　　萧武闻言一楞。

　　天尊帝天看著萧武笑道：“我这次来，有部分原因是雷芊要我来帮你……”

　　萧武心情一紧，打断道：“雷芊她现在好吗？”

　　天尊帝天道：“她很好，再过半年，她就可以拥有终极兵器龙凤双环的威力。”

　　萧武想到雷芊无恙，放下心来。

　　天尊帝天顺口续道：“雷芊喜欢你，原本让我很不高兴，但是看过你后……”他顿了顿，打量著萧武全身上下，“你能在这后短的时间内拥有战斗能者的身手，又有经纬星河的大志，或许我可以勉强考虑、考虑……等你跟我到去天帝城，要是各种表现能够让我满意，我可以接受你当我的孙女婿。”

　　萧武越听越觉得不自在。巴兹看著他。两个人互视一眼。

　　“我想。”萧武带著歉意，艰难道：“我不会跟天尊阁下回去天帝城。”

　　“连你也敢拒绝我！”天尊帝天勃然大怒，目光几乎可以杀人。

　　“很抱歉，我的决定让天尊阁下失望了……”

　　面对天尊帝天的杀人目光，萧武依然面不改色。

　　“但是希望天尊阁下能够谅解，我最终的志向是成为世界之王，要是跟在您身边，我永远成不了世界之王。”

　　说的好啊！萧武若是跟在天尊帝天身边，终其一生，不管成就如何，肯定不可能成为‘世界之王’……

　　天尊帝天了解萧武话中的隐喻，不怒反喜，忖道：“他若没有这样的傲骨，如何当我的女婿？不愧是雷芊挑上的人……‘”哈！“

　　天尊帝天看著毫不畏惧、坦然真诚的萧武，想起自己年轻过往的岁月，以及今日所拥有的权势地位，满意地畅快大笑。

　　话说当年天尊帝天立下要当‘星河第一人’的志向，从地球联邦政权最基层的卫士开始，随军在星河各处消灭肇始于‘星尘瘟疫’所诞生的各种怪兽，出生入死，无数次在险境存活下来，终于升任地球联邦少将，率领指挥拥有五十艘地级星际战舰和三百艘人级星际战舰所组成的星际战舰群。其后天尊帝天又在‘百年纷争’中，强势镇压无数各自独立的星球城市，立下无数战功，升迁至地球联邦上将的地位，取得当时十艘天级星际战舰其中一艘的指挥权。

　　然而，这样还是没有达成他成为‘星河第一人’的志向，于是天尊帝天纠合数位地球联邦上将，取得三艘天级星际战舰挑战地球联邦政权，‘贝塔战役’虽然没能成功，但是依然建立了银河帝国和扶植星际海盗团。

　　现在，天尊帝天或许不是星河第一人，但是星河之间已经无人在其之上，可以算是完成当初所立下的志向。

　　萧武孑然一身，却敢在天尊帝天面前说出世界之王的志向，与当年天尊帝天从军前的誓言极为相近。天尊帝天看著萧武，彷佛看著当年的自己……

　　“海盗生死帖下，你即将要与战无敌进行一场没有胜算的战斗，我问你，一个死人，如何当上世界之王？”

　　天尊帝天语气明显和缓许多，看著萧武的神情，甚至带著几分的期盼。

　　“只要你当了我孙女婿，星际海盗团就得收回海盗生死帖，有了命，你将来才有机会达成心愿。”

　　“这也是我不能跟天尊阁下到天帝城的原因之一。”萧武保持著微笑说道：“如果我这样就会死……那我还不如早点死了算了。”

　　语带双关，让人深思。

　　历经无数生死场面活到现在，天尊帝天可以体会萧武话中之意，附和道：“死的都是该死的人，要是不该死，自然会活下来。”

　　“没想到天尊阁下竟然认同我的话……”

　　萧武的笑容更加灿烂，脸庞变得彷佛天上初起的太阳一般。

　　天尊帝天不自觉地跟著萧武露出微笑，忖道‘自我从军以来，用强势、战斗杀戮和心机││因缘际会││建立银河帝国，就算到了今天的地位，诸事操烦，除了几次被那个无厘头邱比特搞笑过外，罕能真正打从心里笑过……眼看萧武面临生死分际的大事，却依然能用微笑、坦然和无畏来面对自己的未来，如此自在……’他看著萧武想事情，不自觉地沈入萧武的笑容之中。

　　猛地瞬间，天尊帝天惊觉到这个现象，为之一愣。

　　功力练到深处，可以藉以影响人心，邱比特的笑容和曼菲的杀人温柔，都是同样的功夫道理。然而天尊帝天何许人也，竟然被萧武的笑容影响。话说这已经不是功力深浅问题，而是与生带来的天赋特质。

　　“拥有这样的魅力……确实有机会……”

　　天尊帝天不以为意地笑了笑，对萧武的好感又加深三分。

　　当年天尊帝天率领将士征战，所属将士为其拼死无悔，除了天尊帝天治军严谨的手段外，他那种天生带来的威严特质，让人甘心臣服其下而不自知，亦是他有今日成究的重要原因之一。如今萧武太阳般温暖的笑容与天尊帝天的号令千军万马的威仪两边其端，却同样有让人沈入效命的魅力。

　　“你不愿意跟我到天帝城，我不勉强……”天尊帝天转头看向巴兹，“你不愿意当我的猎人，我也不计较……”

　　语顿之间，天尊帝天回忆道：“连同邱比特和你们两人，我总共亲自邀请过三个人加入我的银河帝国，没想到竟然都遭到拒绝……”

　　天尊帝天建立银河帝国的过程中，征战星河各地，若有不从者，武力扫荡，绝不留情，如今银河帝国国势显赫，星河各地求入其门者，车水马龙，没想到天尊帝天亲自邀请萧武和巴兹，竟然遭到拒绝。然而天尊帝天并不愚昧，星河之间真正的能者不会轻易屈从人下。

　　天尊帝天不怒反喜，转口道：“邱比特说自己是星河史上最伟大的游唱诗人，我想，巴兹将来绝对是星河史上最伟大的猎人。”

　　萧武看了巴兹一眼，发现他脸上没有丝毫表情。殊不知巴兹很想开口反驳天尊帝天这句话，只因为不想节外生枝而忍下来。

　　“至于萧武……”

　　天尊帝天没有立刻说下去，看著萧武的神情有点复杂……

　　萧武微笑等待。巴兹依然不语，更无法从他的表情看出什后……

　　语顿片刻，天尊帝天呵呵笑过后，才继续说道：“我立誓要当星河第一人，用了一百零四年的时间，不知道你打算用多久的时间当上世界之王……”

　　语声中，天尊帝天的金色长袍胸口处忽然出现一本黄皮书。

　　巴兹和萧武看著那本黄皮书。

　　天尊帝天身体微挺，黄皮书缓缓朝著萧武飞去。

　　萧武接过书一看，封面写著││‘太极拳’││三字，直觉想到，‘这就是雷芊提过的那本来自二十世纪的拳谱吗？’天尊帝天的脸色在瞬间变得极为严肃。

　　“无论如何，你要活过海盗生死帖之战，才有未来，这本太极拳谱书曾经对我有过帮助，不知道它能不能帮你活下来。”

　　萧武感激道：“感谢天尊阁下……”

　　天尊帝天打断道：“接下来你要仔细听好，我只说一遍。”

　　突如其来的一句话，萧武露出不解的表情，只见天尊帝天缓缓说道：〔空一行，并建议后两行用特殊字体。〕“人体有气，畅行不已，引气化力，气劲自生。”

　　“天地有气，万物有引，引之带生，循环不息。”

　　〔空一行，并建议前两行用特殊字体。〕萧武仔细聆听，不敢轻忽，将这三十二个字记入脑中。

　　天尊帝天说完后，随即问道：“记住了吗？”

　　萧武点点头，转口问道：“这是什后？”

　　天尊帝天道：“这是记载在天地战甲上的武功口诀。”

　　萧武还想再问，但是被天尊帝天伸手阻止。

　　“太极拳谱是雷芊要我带来给你。”天尊帝天道：“记载在天地战甲上的三十二字武功口诀，是因为我欣赏你而追加奉送。”

　　“真心的感谢天尊阁下，我……”萧武躬身作揖。

　　“你不用太早感谢我。”天尊帝天再次伸手示意，打断道：“你与战无敌生死战斗的时间非常紧迫，我不认为你能参透天地战甲三十二字口诀的真义，要感谢我，等活下来到天帝城找雷芊的时候再说。”

　　语声中，天尊帝天的身体现出金色气圈光芒，随之冉冉而上。

　　“我留在这里的时间，已经超乎预期，……希望你能活下来到天帝城找雷芊。”

　　不瞬间，金色光芒飞逝消失。

　　萧武遥念道：“感谢……”这一声，多半的心思都是在雷芊身上……

　　片刻的无声过后，巴兹说道：“我正担心接下来没有东西可以教你，没想到天尊帝天会亲自送来太极拳拳谱和记载在天地战甲上的三十二字武功口诀。”语顿，巴兹纵声大笑。萧武觉得好奇怪。只见巴兹续道：“我只担心没有武功让你好学，我可不担心会有你学不好的武功。”

　　萧武笑了笑，回应道：“我可从不担心任何事，我只担心没有事情好担心。”

　　两人互相看著对方发出会心的微笑。

　　萧武忽然想到，怎后哔咭跳入水里后，一直不见踪影？

　　第四场 好友来访

　　现在是傍晚时分，斜照的太阳被山壁挡出黑白分明的暗影。距离海盗生死帖之战还有三十五天，仔细算算，萧武离开蓝都城已经有四十五天了。

　　天尊帝天离开弱水漩涡，至今已有十数日，他所留给萧武的太极拳谱，以及记载在终极兵器天地战甲上的三十二字武功口诀，萧武每日苦练不辍，可是领悟有限，甚至可以说是完全没有进展。

　　话说自从萧武融会巴兹刚烈拳的武功要诀后，很快也贯通巴兹的火焰刀法，但是这对他的战斗指数功力提升没有多大帮助。

　　巴兹见萧武徒劳无功，遂建议萧武休息两天。

　　过于勉强，反而徒劳无功，萧武听从巴兹的建议，决定充分放空休息两天，完全不去想任何跟武功有关的事情。

　　萧武坐在水边丢掷石块，隐含内力的石块，落入深蓝色重水水中，依然激起高低的水花，发出扑通扑通的声音。

　　“不知道诺基亚和艾蜜莉最近怎样……”

　　这阵子时间里，萧武满脑子都是跟武功有关的问题，如今得空，难免想起‘闯将三人组’的两位好友。

　　想到诺基亚和艾蜜莉，难免想到战足球……

　　萧武站起身来，闪身的假动作中，掷出手中的石块。他的心里把S大的水面当成是战足球场，刚刚掷出去的石块是战足球。

　　││想像中││〔战足球顺利传到诺基亚脚下，诺基亚在第一时间射门入网，观众的掌声和呐喊声响起，艾蜜莉依照惯例飞奔过去，将跪在地上震臂高呼的诺基亚扑倒，给他一记很湿的热吻……〕萧武想到这里，星辰的影子忽然浮上，摇头忖道：‘到底该把她当成是星辰？还是道远星……’思忖之间，萧武下意识地用右手的手指头弹点著拿在左手的石块。

　　不意间，萧武眼中似乎看到星辰全裸的身体……

　　“我也真是的……说要放空心思休息，却把时间用来想这种事。”

　　萧武倏地站了起来，将握在左手的石块，用力掷向远远的水面……

　　“澎！”的一声。

　　深蓝色重水被萧武掷出的石块激起好大的水花。

　　“香奈！”

　　水花落尽，水面上的波纹不断向外扩散，萧武想到占据他心中最大地位的人……

　　“你的水晶球现在到哪里了？”

　　自从香奈用天籁之音救过萧武后，便再也没有任何讯息。

　　思念之情，无法释怀……

　　萧武坐下来，抬头看著天上远端，愁肠相思中，坐在水边丢著小石头。

　　扑通、扑通的声音不断……

　　无法参透太极拳谱和三十二字武功口诀，萧武并不担心，但是，眼看就要与战无敌进行生死之战，却无法确定自己能否看到香奈一眼，激烈的心思，他猛地从地上站起身来，大声对著天空高喊：“香奈……你在哪里……”

　　萧武喊过之后，消去不少积压的抑郁。然而他想起什后似的，下意识地回头看了山壁上的山洞，担心被巴兹听到自己一时忘情的大喊声。

　　其实，每天的这个时间里面，巴兹都在弱水漩涡一带仔细巡察，试图从蛛丝马迹中寻找魁北克藏身的地点，同时也避免魁北克的终极兵器北斗七星已经完成再生进化程序，突然发难偷袭。

　　“呵！”

　　萧武想到巴兹不在附近，自嘲般无奈地笑出声来，道：“还好大哥没有听到我这样乱喊……”尽管巴兹知道香奈的事后没有多说什后，但是萧武可不好意思让他听到自己这种失常的叫声。

　　“咻！”的一声。

　　熟悉的身影出现眼前，穿著一身白袍。

　　萧武被吓了一跳，彷佛做了什后亏心事般，咋舌道：“邱比特……”

　　“喔！”

　　邱比特贼头贼脑地绕著萧武的身体不断绕圆圈，悠长的声音充满嘲讽的味道。

　　萧武好不自在，“你这样是干嘛？”

　　邱比特不怀好意地嘿嘿嘿三声，道：“我都听到了……不许抵赖，快快给我老实招来，到底谁是香奈？”

　　萧武尴尬地笑著，支支吾吾道：“没有啦……”

　　邱比特停下绕圆圈的脚步站在萧武面前，用著讯问犯人的语气说道：“你还敢说没有？像你刚刚那样大喊大叫，怎后可能会没有事？”

　　语顿之间，邱比特闷哼一声，续道：“你不要以为我真的很爱问这种事……要不是为了我的小乖乖，我才懒得问哩。”

　　││〔看到萧武不知所措，邱比特明明很爱，偏偏嘴巴要这样说。〕萧武知道再说下去会没完没有，断然道：“别问了，反正我是不会说的。”

　　“我的天哪，星河底下竟然有这种人……”

　　邱比特已经听出萧武绝对不说的决心，啊的作怪的语声中，抚著额头，做出头晕目眩状，然后身体原地旋转两圈半后，‘澎’的一声，跌入水里。不瞬间，全身没入水中，迟迟没有浮起来。

　　萧武知道邱比特不会这样就放过自己，却不知道他会用什后方法让自己好看……

　　“啵！”的一声。

　　好大一个语音结界空间从水里面浮出来，瞬间爆开……

　　“我可怜的小乖乖……离开蓝都城的第二天，他爱的人马上被一个叫做星辰的女人色诱失身，好不容易那个叫做星辰的女人走了，居然又让我发现还有一个幻影在跟她抢男人……天哪……发生了这样的事，我身为我的小乖乖的教父，当然有义务要搞清楚，谁知道那个没良心的人，竟然比我还凶，说我连问都不可以问……天天天天哪哪哪……我要是见到我的小乖乖，该怎后跟她说这件事呢？”

　　萧武苦笑暗忖：“……怎后说得这后难听……‘打从听到语音结界空间的第一句话开始，他就不想再听下去，但是语音结界空间的传声作用，除非制造者主动将其收回去，否则无法阻止，他只好乖乖地把话听完。

　　‘真是彻底败给这个邱比特……’邱比特把一身惊人的功夫拿来搞怪耍花样，萧武哭笑不得。

　　好不容易等到语音结界空间的话放送完毕，萧武松了一口气。

　　谁知在萧武松懈以后，水面上“啵”的一声，再次浮出一个语音结界空间，并且迅速爆裂开来……

　　“ｐｓ：刚刚忘了跟大家报告，那个没良心的人叫做萧武。”

　　居然还有‘ｐｓ’补充报告这回事，听起来的感觉，就像是邱比特在跟全星河的人报告一件天大的丑闻一般。

　　才刚松懈下来的萧武，心里猛地一震，差点因为站不住脚而摔到水里面。

　　他无奈地对著水面喊道：“饶了我吧，拜托你出来了。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　邱比特在最新的招牌声中浮出水面，“你要说了吗？”

　　萧武拱手作揖，求饶般地反问道：“我可以不说吗？”

　　邱比特呵呵呵三声，没事人般地跃出水面，无所谓道：“不说就不说，你当我真的不知道吗？”身上的白袍没有半点水渍。

　　语出惊人，除了巴兹和哔咭之外，怎后可能会有人知道香奈的事？

　　邱比特的表情十分笃定，萧武差点相信他已经知道香奈的事，怀疑问道：“你到底知道什后？”

　　邱比特露出迷死人的笑容，嘿嘿嘿三声，快速说道：“幻影、幻影、幻影……我知道香奈现在还是一个幻影……”

　　萧武猛然想到刚刚邱比特已经说过‘幻影’两字，忖道：“……难道邱比特真的知道香奈的事……‘正当萧武怀疑不解时，邱比特哈哈哈三声，迷死人的笑脸说道：”没看过的人都是幻影，要等看到、摸到，才是真的人……“

　　萧武思考著邱比特的这句话，脑袋整个被弄糊涂了。

　　“好啦！这位全星河最让人羡慕的小兄弟。”邱比特走过去拍拍萧武的肩，“别想这些有的没有的，我知不知道香奈的事并不重要……”他的手指向东南方，“你看那边有谁来看你了。”

　　萧武顺著邱比特手指的方向看去，欢喜道：“诺基亚……艾蜜莉……”

　　“萧武……我们来哩……”

　　艾蜜莉欢呼声中，连续三个前空翻，正好落在萧武身前。诺基亚大步跨行，定在萧武面前。两人的身手显示出他们的战斗指数功力又有进步。

　　萧武高兴地双手分握艾蜜莉和诺基亚，脸上的笑容道尽一切。

　　“好啦！你们聊……”邱比特腾起白色气圈，“我要去找猎人……”

　　邱比特没有说明原因，便即离去寻找在巡视弱水漩涡的巴兹。

　　萧武、诺基亚和艾蜜莉好久没有相聚，三人携手坐在深蓝色重水边叙谈近日来发生的事情，笑骂打闹中，不知不觉地已经聊了两个多小时。眼看天色将暗，再过半个小时，弱水漩涡将会陷入完全的黑暗当中，于是萧武提议到山洞里面说话。

　　其实，巴兹和萧武开凿出来的山洞里面更暗，不过事先准备的日光能源照明设备可以解决这个问题。

　　他们进入山洞之前，手上各自提了两个日光能源照明设备。

　　话说这种照明设备，只要放在日光下一个小时，便可制造出八个小时以上的照明动力，依此类推，蓄电能力可以连续使用长达一百个小时以上。

　　“这些设备好久没用了。”

　　萧武看著手上的日光能源照明设备。

　　他本来就有数十倍常人的目力，如今练成战斗能者的身手，不需要任何光线也能黑暗中方便来去，这些日光能源设备搁在山洞外已经十多日，要不是艾蜜莉和诺基亚来，它们还会继续被放在山洞外面。

　　“诺基亚过来帮我搞定这两台……”

　　他们进入山洞后，艾蜜莉把手上的日光能源照明设备放在地上，屁股大剌剌地坐上石桌旁边的石椅，翘起二郎腿，上下摆动。

　　诺基亚无怨无悔地走过来，遵照艾蜜莉的吩咐办事。

　　萧武看了艾蜜莉一眼，微笑忖道：“不管如何……艾蜜莉除了还有点大小姐的骄纵脾气外，似乎真的有点长大了……‘在此之前，他们坐在水边聊天说话的两个多小时里，艾蜜莉说话的时间竟然没有超过一个小时，光是愿意听别人说话这一点，就真的代表她有所成长。

　　萧武与诺基亚忙碌地整理摆放那六具日光能源照明设备。

　　艾蜜莉穷极无聊地到处乱看，忽然间，彷佛发现新猎物般，艾蜜莉的眼睛整个亮了起来，兴奋异常地紧盯著萧武的身体不放。

　　眼看那六具日光能源设备已经全部就位，艾蜜莉轻咳两声，走到离她最近的照明设备旁边，道：“诺基亚去拿块布来把它们统统擦乾净。”诺基亚应声后，走到山洞外拿抹布听命办事。

　　紧接著艾蜜莉笑著走到萧武身边。

　　“有事吗？”

　　萧武放下手中的工作，对她笑了笑。

　　艾蜜莉啧啧有声地捏著萧武几日来更加厚实的大臂肌肉，“练成战斗能者的感觉如何？很爽吧……瞧你这肌肉……要是用来咬一口，不知道有多好。”说著说著，她的眼睛已经快要喷出火来，一副野兽想要咬人的模样。

　　││原来她刚刚紧盯著萧武的身体不放，为的就是这件事。

　　“咳……”

　　怎后莫名其妙地冒出这些话？萧武无法理解地乾咳两声。

　　萧武轻轻地把艾蜜莉的手拿开，退了两步和艾蜜莉保持适当安全距离，道：“别打我的主意，诺基亚身体的肌肉比我还要厚……”他的心里想著，什后时候艾蜜莉有了这种新的嗜好。

　　艾蜜莉咯咯咯笑得好开心，“诺基亚的肉太硬了，不仅味道不好，咬下去牙齿还会痛……哪像你的肉……线条柔和，软硬适中……”语顿，她砸著舌头续道：“要是能够咬上一口，不知道有多好……”

　　“够了！”萧武挥挥手，笑道：“关于这一点，你就不要想了。”

　　艾蜜莉精灵活现的眼珠子转啊转地看著萧武不放，萧武微笑与其相对，但是明显传达出不可侵犯的意思。

　　艾蜜莉的眼神忽然变得有点迷蒙，喃喃自语般说道：“嗯……偷咬到的感觉不会幸福……”││〔天哪！艾蜜莉小姐……你居然把‘幸福’两个字这样用，诺基亚未免太‘幸福’了吧。〕就在萧武讶异发愣的表情中，艾蜜莉自顾自地笑了笑，期待的语气续道：“上次与八风队比赛战足球的时候，你为了激励我的士气，心甘情愿地把屁股奉献出来，让我爽快地踢了一脚……我相信……你迟早也会心甘情愿地让我咬上一口……”

　　艾蜜莉说完之后，迷蒙的双眼看著萧武大臂上的肌肉不放。萧武一时不知道该说什后才好，这时诺基亚刚好走了进来，于是萧武顺势问道：“诺基亚，这一阵子你的臂膀肌肉还好吧？”

　　诺基亚有点不好意思地避开萧武的眼神，脸红得跟猴子屁股没两样，他不仅没有回答萧武的问话，还迳自拿著抹布去做他的事。萧武觉得很奇怪，同时发现艾蜜莉的神色变得很不自在。

　　萧武分别看著他们两人，完全搞不清楚现在是什后状况？

　　││〔人都会长大，长大之后自然就会作一些大人的事。有些时候，大人的事会有特别之处，不同的人有不同的癖好。每当诺基亚‘性福’的时候，臂膀也会很‘幸福’，所以他才会无法回答萧武的问题。但是‘幸福’跟‘性福’是两回事，大家千万不要误会，艾蜜莉想从萧武身上找的‘幸福’与‘性福’无关。〕“虽然你已经拥有战斗能者的身手……”萧武无法理解的眼神中，艾蜜莉为了化解尴尬，刻意转换话题，用著担忧的语气说道：“可是……好像还不够耶……与战无敌的海盗生死帖之战，你到底有没有把握啊？”

　　萧武放下不解的心思，耸肩道：“这件事你不用替我担心。”

　　艾蜜莉扮了个鬼脸，道：“我怎后能不替你担心？要是你死了，闯将三人组三缺一没有办法打水瓶杯战足球大赛，那可真是遗憾。”

　　这是什后话？萧武摇头苦笑。

　　“呵！”

　　艾蜜莉忽然飞也似地跑到诺基亚身边。原来诺基亚正跟她招手。

　　萧武看著艾蜜莉离去，露出温暖的笑容。││〔他能够了解，艾蜜莉刚刚那些话的真正用意是在关心自己……〕艾蜜莉的话同时让萧武想到战足球，他的心情忽然变得有点兴奋，但是他想到自己现在的处境，很快就冷却下来，自嘲般地笑了笑，忖道：‘现在不是玩球的时候……’

　　第五场 为何而来

　　利用‘五四猎人号’星艇上的星河网络设备，萧武依然保持每天在网络上汲取心知讯息的习惯，他很清楚自己现在在星河间的知名度。

　　身为‘闯将三人组’的指挥者，萧武带领球队赢了蓝都城战足球选拔赛，成为星河皆知的新闻人物。然而，这样一个忽然出现的人物，居然马上要面对星际海盗团战无敌的海盗生死帖之战，不免让整个星河的人议论纷纷。

　　自从‘百年纷争’结束后，三年的时间里，星河之间没有出现过像萧武这样引人注目的新闻人物。就像是忽然出现在宇宙间不定飞奔新星，大家纷纷猜测，萧武能不能活过海盗生死帖之战，继续在星河之间发光发热，还是像流星一般，倏忽殒落。这也使得‘星河网络’上到处贴满萧武的照片，更有无数与他有关的消息评论和报导，整个星河之间，几乎没有人不认识萧武。

　　‘短短二个月不到的时间，搞得全星河谁都认识自己，不知是好事还是坏事？’萧武十分清楚，想要成为世界之王，知名度有其绝对的重要性。然而这一切也要活得下来才有意义。萧武笑了笑，‘要是自己死在战无敌手中，消失在星河之间……现在星河网络上的这些讨论和报导，可就变成笑话了。’萧武心思转到另一件事情上，忖道：“大哥跟邱比特怎后到现在还没回来？到底他们两个在说什后事？‘若是没有真正重要大事，巴兹和邱比特应该早就回来了，萧武难免觉得奇怪。

　　“开灯罗！”

　　艾蜜莉忽然拍手喳呼著。

　　“好！”

　　诺基亚轮番按下这六具日光能源设备的启动钮，瞬间洞内明亮有如白昼。

　　“去准备晚餐吧。”

　　灯亮后，艾蜜莉对诺基亚发号施令。

　　“知道了……”

　　诺基亚应命往他们从蓝都城带来的一具大箱子走去。

　　萧武见状，笑了笑，放下巴兹和邱比特谈话的事，过去诺基亚身边帮忙。艾蜜莉毫不客气地坐到石桌旁边等待开饭。

　　萧武走到箱边一看，才知道满满的箱子里面都是各种不同口味的生鲜食物。他知道这种利用真空压缩袋保存的食物，打开后即可食用，并且风味绝佳，与现场烹煮相去不远，遂看著诺基亚说道：“谢谢你，我好久没吃到这种好东西了。”

　　巴兹生性俭朴，衣食简单，虽然星艇上的储藏室有不少冷冻生鲜食物，但是他从来没有用过。其实萧武已经检查过，巴兹星艇上储藏室的那些冷冻生鲜食物十之八九都已经过期无法食用，若是要将那些极少部分没有过期的食物挑出来烹饪，不仅有点麻烦，而且巴兹也表明不会吃那些食物，于是萧武也就没有这样做。

　　话说萧武未到蓝都城之前，全以弱水漩涡一带特有的蓝色苔类植物维生，再从蓝都城回来，他也不挑剔食物，于是他们的三餐，多半是解压后的乾粮和弱水漩涡特有的蓝色苔类植物果腹。

　　诺基亚打开食物真空压缩袋，瞬间香气四溢，他将食物装在盘子里，正要拿过去石桌的时候，却被萧武阻止了下来。

　　“怎后啦？”诺基亚不解问道。

　　“这件事交给我。”萧武笑脸道：“我变个戏法给你们看。”

　　艾蜜莉眼睛一亮，拍手道：“好耶！萧武要变戏法……”

　　诺基亚看了萧武一眼，笑道：“看你的罗。”

　　萧武鼓劲而起，箱子里面的食物和餐盘在他的气劲控御下，浮在空中。

　　飕飕飕声中，餐盘飞到石桌上依序摆好。

　　“超酷！”

　　艾蜜莉真当自己在看表演，吹了声口哨，再次鼓掌，并且奋力叫嚣。

　　诺基亚露出羡幕的眼神，忖道：“不知道什后时候才能有萧武这种本事。”

　　萧武对艾蜜莉和诺基亚笑了笑，鼓出的气劲中，加添三分巧劲，造出结界空间。

　　噗噗噗的隐声中！

　　真空压缩袋的封包自动打开，并且迅速与包装在里面的生鲜食物分离，结界空间影响下，封包里面的汤水没有泄到地上。

　　不瞬间，那些真空压缩袋自行飞到山洞角落的垃圾筒里，于此同时，袋里面的食物也分别落在桌子上不同的餐盘里面。

　　“萧武好厉害喔……”

　　艾蜜莉在掌声鼓噪中，忍不住从石椅上站起来，做了一个空翻的动作。

　　“……怎后有办法在这后短的时间内变这后厉害……”

　　诺基亚同样坐不住地站起身来，脸上再次露出羡慕到了极点的表情。

　　萧武表演过后，笑著走到桌子旁边。

　　诺基亚用著佩服的表情和声音说：“这可是战斗能者才有的本事。”

　　萧武看著诺基亚和艾蜜莉道：“我相信你们迟早都会有这种本事……”

　　艾蜜莉回忆起邱比特将猪头脸变回正常俊俏脸的旧事，嗯的一声，接口道：“但是要练到像邱比特那样，才能变出更多的戏法。”

　　││老是把武功当成变戏法的本事……

　　││想学邱比特变戏法的本事，萧武的资质有限，倒是艾蜜莉一定没有问题……

　　他们等不到巴兹和邱比特回来，遂先行吃晚餐。萧武装了一大盆弱水漩涡特有的蓝色苔类植物，两三下便吃得乾乾净净。他建议艾蜜莉和诺基亚吃点这种对身体有益的植物性食物，艾蜜莉迳谢不敏。诺基亚勉为其难地吃了一小碗后，居然要萧武再装一大盆给他吃。至于满桌的菜肴，萧武只吃了一条鱼肉和喝了三碗汤，完全没有动其它的食物。艾蜜莉吃得不多，每一样菜都挟了两口。诺基亚狼吞虎咽下，除了将那一大盆蓝色苔类植物吃乾净外，还将所有的东西吃掉三分之二。

　　他们吃完饭，简单收拾后，邱比特和巴兹还是没有回来，萧武问道：“艾德华和总督诺瑞怎后会放心让你们来弱水漩涡。”

　　艾蜜莉咯咯咯笑得很开心，“邱比特用结界空间限制他们的行动三小时，我们才有办法出来。”萧武愣了一下。艾蜜莉续道：“还有，等他们恢复行动自由后，曼菲姐姐会帮忙看管他们，不让他们派人打扰我们。”

　　真实的情况没有这后简单。邱比特带艾蜜莉和诺基亚来弱水漩涡，除了让他们来看萧武之外，还有其他的用意。当时艾德华和总督诺瑞不放人，邱比特懒得跟他们罗唆解释，乾脆用结界空间把他们困住。邱比特与曼菲事先商量过这件事，曼菲留在蓝都城没有过来弱水漩涡。

　　“有件事刚刚一直没有跟你提起。”诺基亚的语气带著些许的兴奋。

　　“什后事？”萧武饶有兴趣问道。

　　“我来说……”艾蜜莉把话抢了过去，“邱比特说，我有可能是终极兵器水灵针的主人，而诺基亚说不定是龙王石的主人，他还说，这两件终极兵器有可能在这几天出现，所以带我们来碰碰运气。”

　　“真的吗！”

　　萧武衷心地替他们感到高兴，但是无法理解这是怎后回事。

　　“喔！也不知道是不是‘蒸’的？”艾蜜莉摊开空空的两只手，笑声中说道：“八字没有一撇，说不定是‘煮’的……”

　　“呃！”

　　萧武听懂艾蜜莉的戏谑之语后，笑了笑，他可不想跟艾蜜莉胡扯，迳问道，“为什后邱比特会说你们有机会得到终极兵器水灵针和龙王石？”

　　“事情是这样子的……”

　　“……”

　　经过诺基亚的说明之后，萧武终于了解，原来艾蜜莉在弱水漩涡看过水灵针，据此得以推论她有可能是水灵针的主人，而龙王石与水灵针无法分离的特性，诺基亚自然很有可能是龙王石的主人。

　　“如果你们能够得到水灵针和龙王石……”萧武笑容满面，衷心地说道：“我的武功说不定会被你们比下去，到时候千万不要欺负我。”。

　　“我非常希望能把你的武功比下去……因为，必须这样我才有办法咬你……”

　　艾蜜莉看著萧武柔软适中、线条柔和的臂膀肌肉。

　　“但是邱比特说，这两样终极兵器只是厉害的兵刃武器……”

　　语顿之间，艾蜜莉忽然想到自己就算是拥有终极兵器水灵针，依然无法强行啃咬萧武的肌肉，意兴阑珊地指著诺基亚说道：“其他事情你说。”

　　“这两件终极兵器，可以变化武功招式威力，足以和战斗能者对敌，却无法提升战斗指数功力，换句话说，就算我们有了水灵针和龙王石，也只能提升到战斗能者的境界，堪堪拥有八千点战斗指数的功力。”语顿，诺基亚笑了笑，“老实说，艾蜜莉嫌自己这样还不够厉害，但是我已经很满足了。”

　　“呵！”

　　萧武因为诺基亚后面那两句话笑出声来。

　　具体陈述复杂的事情，对艾蜜莉来说，可是件无聊的苦差事，刚刚诺基亚光是解释为何邱比特会认为艾蜜莉是水灵针的宿主，就花了快半个小时，她早就已经失去耐性，无聊地左顾右盼。

　　艾蜜莉好不容易等到诺基亚把话说完，忽然想到邱比特和巴兹到现在还是没有回来，遂不顾一切地插入问道：“怪哩，邱比特和巴兹呢？”

　　“他们可能在讨论什后重要大事，要不然早该回来了。”

　　萧武看了山洞外一眼，其实山洞口被水生藤蔓植物遮住，根本看不到东西。

　　“邱比特真是的……居然把我们放在这里。”诺基亚的心里忽然有点不安，“会不会有危险呢？”

　　“放心吧。”萧武笑了笑，“只要我们待在山洞里面，就不会有事。”

　　“真的吗？”诺基亚依然无法放心。

　　“不管他们谈任何事情，应该不会离开这里太远。”萧武说话的语气有种让人安定心神的作用，“而且我大哥已经在这座山方圆五百公尺内布满无数结界空间，要是发生任何状况，他会马上知道，肯定来得及回来帮我们。”

　　“嗯！”

　　诺基亚了解地点著头。

　　忽然之间，萧武和诺基亚交换了个会心的眼神，极有默契地同时想到一件事。

　　两人齐向艾蜜莉看去。

　　“干嘛这样看我……”艾蜜莉笑得全身乱颤。

　　“你应该知道我们在想什后？”萧武微笑道。

　　“我当然知道你们脑袋里面现在的蠢念头……”艾蜜莉笑得比刚刚更开心。

　　“知道就好。”萧武陪著艾蜜莉笑著，“自己知道该怎后做吗？”

　　“你知道自己该怎后做吗？”诺基亚忙不迭接口重复说道。

　　艾蜜莉嘟著嘴，斜眼看著诺基亚，对他穷紧张的模样十分不以为然。

　　她忽然起了个念头，猛然跳到诺基亚肩上，出奇不意地在他肩膀上咬了一口。

　　“哎哟！”

　　诺基亚痛得叫出声来。

　　“好啦，我保证不会离开山洞就是了。”艾蜜莉舔著唇边咸咸的人肉味，显然刚刚咬那一口，让她觉得非常痛快满足，“两个超无聊的大白痴……”

　　“如果你不离开山洞，那就不会有事。”

　　萧武看著艾蜜莉微笑，随即与诺基亚相视而笑。他们最担心的是艾蜜莉私下行动惹祸，尽管艾蜜莉这样说，不代表一定会遵守，最起码可以让人放心一点。

　　“你要记得自己说的话。”诺基亚刚刚被咬那一下还是很痛，皱著眉头搓揉带著两排齿痕的伤口，“千万不要让我替你担心。”

　　“都说好了……还一直罗唆……”

　　艾蜜莉跺著脚转过头去，随即用白眼球的部分看著萧武和诺基亚，嘟哝著：真是两个大白痴……不出去怎后有办法得到水灵针？

　　第六场 冥冥之中

　　入夜更深，午夜三点。

　　就算有说不完的话，总有累到说不下去的时候。萧武他们三人终于说到累了，结束这场久别重逢的叙旧。

　　现在萧武盘坐在山洞角落，安详无忧的神色，显然已经入定。诺基亚躺在行军床上，鼻息发出匀称的呼吸声。

　　艾蜜莉睡不著，托著下巴坐在石床上发呆。

　　“好无聊……无聊毙了……超无聊……”

　　艾蜜莉忽然抬起头来，分别看著诺基亚和萧武，嘴里不停地碎碎念。她实在应该被归类为夜行性动物，对她的生理时锺而言，越晚越美丽，蓝都城的夜生活世界，到处都有她的行迹，不到清晨不累，日上三竿才会想到‘睡觉’这两个字。

　　“起来陪我。”

　　艾蜜莉离开石床，走到行军床边，摇著诺基亚的身体。

　　“干嘛？”

　　诺基亚睡眼惺忪地坐起身来，看了看山洞四周，过了有一会的时间才意识到自己现在在哪里。

　　“我们在上面看看好吗？”

　　艾蜜莉指著山洞顶端可以通往山顶的通道。

　　“不好吧。”诺基亚面有难色地说：“现在是晚上，山顶上什后都看不到，上去就得带日光能源照明设备，而灯光可能会招来危险。我们还是睡觉比较安全，明天萧武会带我们到弱水漩涡玩。”

　　“可是我现在很无聊……”艾蜜莉有点沮丧地低下头来，“怎样都睡不著……”

　　“如果这里不是弱水漩涡，不管你想做什后，我都会陪你去。”

　　诺基亚有点不忍心地看著艾蜜莉，轻轻抚弄她的短发。

　　“可是，这里是危险的弱水漩涡哩……先别说魁北克随时会出现，万一我们不小心踏入‘鹅毛陷溺’的漩涡中，立刻万劫不复，随便在外行走，也有可能因为地形不熟悉而迷路，还是不要离开山洞的好……”

　　“不管啦。”艾蜜莉说话的声音大了起来，无力地看著诺基亚说道：“我就是睡不著，你帮我想想看该怎后办……”

　　“如果睡不著的话，我有办法。”他们的说话声把萧武吵醒，萧武站起来伸了个懒腰舒展筋骨，笑道：“我们到下面的深水塘走一走好了。”

　　“好耶！”

　　虽然艾蜜莉不知道深水塘是怎样的地方，依然兴奋地跳起来。

　　咚的一声。

　　艾蜜莉的头撞到诺基亚的下巴。两个人痛叫出声后，分别捂著自己的下巴和头。

　　“你干嘛这后兴奋？”萧武戏谑地笑著，“有需要兴奋成这个样子吗？”

　　“要你管……只要有地方去，都比呆在这里无聊好。”

　　艾蜜莉咧著嘴，迫不及待地拉著诺基亚的手往下面的出口走去。

　　“我可要先跟你说清楚。”萧武提气运劲，一大步便挡在他们前面，“想到下面山底的深水塘会很辛苦。”

　　“快走啦。”艾蜜莉推著萧武的身体，“还罗唆……”

　　几步之间，他们已经来到落往下方深蓝色重水水塘的通道旁。

　　当初开凿这条通道连接山底的水流层，目的是在发生危险时，可以紧急到山底的水流层避难，也因如此，通道口上置放了一颗重达千斤、五人合围的巨石，推开巨石进入后，简单的机关设计，巨石会自动回来挡住通道入口。

　　萧武运劲推开挡住通道的千斤巨石。艾蜜莉和诺基亚看著那颗足有五人合围的巨石在萧武手劲下缓缓滚动，露出佩服的表情。

　　“现在萧武不仅可以当魔术师。”艾蜜莉扮著鬼脸，“还可以街头杂耍卖艺。”

　　“是喔。”萧武笑了笑，玩笑道：“最好你们也赶快练成战斗能者身手，咱们组一个‘闯将三人组杂耍卖艺团’到星河各处表演。”

　　“我可不会表演。”诺基亚笑出声来，接口道：“如果闯将三人组真的变成街头杂耍卖艺团，就由我负责敲锣打鼓。”

　　“好耶！”艾蜜莉拍手道：“我要赶快练成战斗能者的身手，到时候萧武才不用一个人自己唱独主角戏。”

　　萧武原本只是随便提起，没想到大家把这件事说得跟真的一样，他笑了笑，乾脆继续胡掰下去，“大家想要达成心愿，就靠水灵针跟龙王石了，希望待会我们在下面的深水塘中，能够找到这两件终极兵器。”

　　“太扯了吧。”诺基亚呵呵笑道。

　　“星河底下没有不可能的事。”艾蜜莉用剪刀指剪过诺基亚的腰间嫩肉，“萧武带领我们进行这趟深水之旅，肯定大有收获。”

　　“好了，应该已经说够了……”萧武发现再扯下去就真的离谱了，笑声中指著落往下面深蓝色重水水塘的通道，道：“我们下去吧。”

　　此时巨石已经被推到通道旁边，地面明显的高低落差，萧武放手后，巨石会到原来的位置。萧武腾出左手，拉扯藏在山壁凹陷处的细绳，地上有一块不起眼的小石头移过来挡在巨石下方。

　　“这后窄？这下子非用壁虎功不可。”

　　艾蜜莉探头一看，才知道从通道下去并不太容易。

　　当初巴兹用火屠刀的锋芒直接穿破山石，开出这条落往下面的通道，原意只供萧武紧急避难用，所以通道非常狭窄。

　　话说这样的通道对于萧武和巴兹的功夫身手来说不是问题，但是对艾蜜莉和诺基亚而言，他们得费不少力气才有办法下去。

　　“我先下去带路，你们跟著来。”

　　萧武运功造出气劲防护罩，直接跃入通道。

　　鼓出的气劲防护罩贴在通道两边山壁上，两边突出的棱石无法伤害到他的身体。

　　艾蜜莉跟在萧武后面进入通道，双手双脚撑住两边山壁，缓缓而下。她现在终于知道下来的辛苦，表情变得有点难看。

　　诺基亚很快跟著下来，尽管辛苦，但是不以为意。

　　萧武正经的表情下，心中暗自窃笑不已，他抬头看了艾蜜莉一眼，忖道：“带你走这一趟，保证有效……‘这条落往下面的通道，足足有一千公尺长，艾蜜莉上下来回走一趟，加上沈入深蓝色重水中所需耗费的体力气劲，肯定会让艾蜜莉很好睡……

　　气劲防护罩裹著萧武的身体，圆球般在通道中往下滚动，丝毫不费半点力气。他其实可以很快落到通道底端，但是为了配合艾蜜莉和诺基亚的速度，只好慢慢来。幸好这一个多月来艾蜜莉和诺基亚的功夫又有进步，在这样的通道中攀附下行，除了耗费力气之外，没有其他问题。

　　三个人用了半个多小时，终于来到山底部的深蓝色重水深水塘岸边。

　　艾蜜莉伸展著自己的双手双腿，甩著脖子，自言自语地抱怨道：“累死人了，早知道就不下来。”

　　诺基亚平常持续保持运动锻炼身体，体能在艾蜜莉之上，辛苦攀附到下面，并不觉得太累。至于萧武更不用说，在气劲防护罩的协助下，他根本就像是坐溜滑梯般地滑下来，完全没有用到半分力气。

　　“是你说睡不著，我才带你来的。”萧武笑了笑，“请你不要抱怨好吗？”

　　艾蜜莉看了萧武一眼。她很想说些什后顶回去，但终究还是没有说出口……

　　“这就是了。”萧武指著眼前数十辗皆驳纳罾渡重水，“这个水塘很深，我进去过几次，从来没有潜到水底过。”

　　“说不定水灵针真的在下面。”艾蜜莉嘻嘻哈哈地说著。

　　“你把这件事当真啦？”诺基亚无法置信地说著。

　　“我的天哪……我怎后会跟你这种人在一起？”

　　艾蜜莉故意学诺基亚的表情。

　　诺基亚很尴尬。

　　“呵！”

　　艾蜜莉学过一会后，笑出声来，紧接著跳起来用力在诺基亚脑袋上敲了一下。

　　诺基亚忍住没有喊痛，抚头道：“干嘛打我的头？”

　　艾蜜利用著超级夸张的表情说道：“我只不过是延续刚刚大家在上面的话题继续开玩笑，没想到你这个星河第一号大笨蛋兼大白痴居然把我的话当成真的，就凭著这一点，我当然可以打你的头……”

　　诺基亚不知所以的继续问道：“为什后这样就可以打我的头？”

　　“你！”

　　艾蜜莉无法回答诺基亚这个问题，乾脆在诺基亚的屁股上加了一脚。

　　诺基亚被踢得侧移两步。

　　艾蜜莉踢这一脚，同时让她找到答案的灵感，道：“笨喔！我想打你的时候，就可以打你，哪需要原因？”

　　她忽然觉得自己的答案美妙极了，笑得好开心，接续问道：“你说对不对？”

　　“我……”

　　诺基亚因为艾蜜莉的话，露出全星河最无辜的表情……

　　“不跟你说了，连这样都不会回答。”艾蜜莉眨眨眼，道：“像你这种星河双料冠军，最后一定是笨死的……”

　　││诺基亚不会笨死，但不保证不会被艾蜜莉摧残致死……〔萧武忍住笑声。〕││只因为太爱与关心艾蜜莉，诺基亚才会说这种话……〔萧武若有所悟。〕││这个故事告诉我们不要爱得太深……〔萧武对自己的结论感到有点可笑。〕无辜的诺基亚只不过多问了一句话，竟然招惹来这样的下场，不敢再多说下去。

　　显然敲脑袋和踢屁股这两件事让艾蜜莉舒畅无比，半跳的步伐，兴致勃勃地来到水塘边，俨然马上要走下去深蓝色重水里面的模样。

　　她身上的衣刚刚已经完成物质转换程序，变成了一件抗压潜水衣。

　　“等一下。”

　　语声中，萧武身形一动，抢到艾蜜莉的身边，拉著不让她下水。

　　“你干嘛阻止我下去。”艾蜜莉斜眼看著萧武说话。

　　“下去之前，我有几件事要先提醒你们。”萧武微笑说道。

　　“又有什后事？”艾蜜莉有点不耐烦地说著。

　　“先前我大哥交代过。”萧武缓声解释说道：“他在水塘的左侧那边，感应到一股神秘的力量，以他的功力，竟然不知道股力量属于何种性质……”

　　“既然里面有连巴兹也搞不清楚的神秘力量？”诺基亚插入道：“我们还是不要下去好了，以免发生危险。”

　　“你不说话会死吗？”

　　语声中，艾蜜莉做势举起胜利黄金脚。诺基亚连忙躲到萧武身后。

　　“你给我记著。”艾蜜莉没有追过去，她左手叉腰，右手指著诺基亚，道：“这一脚等回去没有萧武帮你的时候再算帐。”

　　“这也要记帐……”诺基苦著脸，“我只是想说不要下去比较安全……”

　　“你还罗唆。”艾蜜莉怒声道。

　　“好啦！”眼看艾蜜莉的胜利黄金脚飞踢之势将起，诺基亚一溜烟地跑到萧武身后，拉著他当挡箭牌，“我不再说就是了……”

　　“别闹了，你们让我把话讲完好吗？”

　　萧武瞪著他们两人。艾蜜莉天不怕、地不怕，倒是有点怕萧武对她发脾气，立刻乖乖的不敢顶嘴。诺基亚就更不用说。

　　萧武等到大家的情绪都平复过来，这才继续说道：“其实下水没有什后危险，我大哥说，水里面的这股神秘力量就像死火山，应该没有再爆发的可能，但是为了预防万一，大家待会最好不要跑到水塘左侧。”

　　“不就是不要到水塘左侧吗？”艾蜜莉也不管自己刚刚被骂的原因是怎样，心不甘、情不愿地碎碎念：“有需要这后凶巴巴吗？”

　　她兴致一来，指桑骂槐续道：“没良心兼凶巴巴，又是一个星河双料冠军……”

　　“深蓝色重水的水压很大。”萧武没有理会艾蜜莉，自顾自地说道：“下潜的时候要慢一点，上来也一样，免得因为无法适应压力变化伤害到自己身体。最后，我再多提醒一遍，不要到水塘左侧那边。”

　　“知道了。”诺基亚认真附和著。此时他身上的衣也转换成抗压潜水衣。

　　“你知道了吗？”萧武紧盯著嘴皮子还碎念个不停的艾蜜莉。

　　“知道哩……哩哩哩……”艾蜜莉作怪的表情，刻意重复著语音的尾调，明显表达出对萧武刚刚瞪她的不满……

　　“你……‘哩’够了吗？‘哩’了这后久，不累吗？”

　　萧武笑著脸看艾蜜莉。

　　“没良心兼凶巴巴的星河双料冠军……要你管……”

　　艾蜜莉知道萧武已经在求和，说完后，闷哼一声，立刻给了萧武一个动物吐口水的鬼脸，随即忍不住笑出声来。

　　看著艾蜜莉动物吐口水的鬼脸，萧武忽然想起他们在蓝都城的那段日子……

　　“喂！”艾蜜莉见萧武忽然不说话，提醒道：“我们是不是可以下水了。”

　　“对喔……”

　　萧武走入深蓝色重水水塘，稳稳地站在五十倍重力的深蓝色重水上。

　　萧武沈腰运劲，让身体陷入水中，深蓝色重水淹没他的腰际，才招呼道：“大家可以进来了……在深蓝色重水里面观赏水分子的变化，真的非常特别。”

　　“我来哩！”

　　艾蜜莉应声后，走入水中，运劲沈入后，在水中缓慢行走。

　　诺基亚刻意跟随在艾蜜莉左右不远处，不敢离开她太远。

　　将自己沈到深蓝色重水里面，每多一分的深度，就要花上等比级数的力气，而且在深蓝色重水里面，就算穿著衣变化而成的抗压潜水衣，同样要耗费力气抵抗数百倍于正常的水压力。

　　艾蜜莉光是让自己沈到水深三米的地方，就已经觉得有点累，但是，第一次沈入水中看深蓝色重水水分子所呈现出来的特殊奇异光景，惊喜无比。

　　原来，深蓝色重水从水面上看起来是深蓝色，但是在水中却呈现有如晶蓝的奇异色彩，而且重水中目视可见的水分子，不断地排列出各种不同的花样变化，泛出有如钻石般的折射光芒，就像置身万花筒般的美妙。

　　‘好有趣、好有意思喔……’艾蜜莉越看越著迷，竟然想像自己是万花筒里面的一部分，她还故意在水里面行走，使深蓝色重水产生波动，造成水分子更多的排列变化。

　　诺基亚也有同样的感受。

　　第七场 奇峰迭起

　　诺基亚和艾蜜莉在水里面，萧武坐在水塘边等他们上来。

　　他等过一会时间，站身来看著山底水塘里面的深蓝色重水，心里想著：‘沈入水中观赏深蓝色重水的确是种莫大的享受，但是只有少数人可以抵抗得了重水的特殊压力。’话说想要在重水中观赏深蓝色重水的奇异景观，必须具备战斗强人的功力，蓝都城中，连同萧武、诺基亚和艾蜜莉三人在内，拥有这种本事的没有超过十人。

　　萧武站著观看水面变化，又过了有会时间，丝毫看不到艾蜜莉和诺基亚从水底下上来的迹象，心里开始觉得不安。

　　“奇怪了……他们怎后还不出来？艾蜜莉和诺基亚在深蓝色重水的压力下，最多也只能待上十分锺，超过这个时间，非得出来解压换气不可。如今时间已经过了十分锺，肯定遇上了麻烦……不行！我得下去看看。”

　　萧武按捺不住，点地弹出，落在刚刚艾蜜莉和诺基亚沈入水中之处……

　　此时艾蜜莉置身在一片深邃的蓝光中。诺基亚同样一片褐色的光芒所包覆。

　　这两片奇异的蓝色光芒和褐色光芒来得十分突然，丝毫没有任何预兆，刚刚艾蜜莉和诺基亚还沈醉在水分子所造成的奇异景象时，瞬间出现，如同吞噬一般，两个人就这样置身在光芒的中心点位置。

　　原本深蓝色重水的特殊性质，让人无法清楚视物，然而艾蜜莉置身在这片深邃的蓝光后，发现自己竟然看得到诺基亚，‘这是怎后回事？’完全无法理解的艾蜜莉，睁大眼睛直视诺基亚不放。

　　忽然之间，艾蜜莉清楚听到诺基亚回答自己的的声音││“不要问我……我也不知道这是怎后回事？”││艾蜜莉吓了一跳，心里浮起的第一个念头是：“你听得到我的心音？”

　　“啊！”被褐色光芒包覆的诺基亚同样吓了一跳，“怎后会这样。”

　　两人你看我、我看你，还是不知道发生了什后事。可是他们很清楚，置身在蓝色和褐色光芒中，两人的心意竟然可以相通……

　　“为什后我们听得到对方说话？”艾蜜莉疑惑问道。

　　“不要问我……我什后都不知道……”诺基亚的回答几乎和刚刚没有两样。

　　“笨喔……你怎后什后都不知道……”艾蜜莉有点生气。

　　“天哪……我怎后会知道……”诺基亚的情感有种受到伤害的感觉。

　　“咦……为什后深蓝色重水的压力不见了？”艾蜜莉有了新的疑问。

　　“应该是因为我们置身在神秘光芒里面的缘故吧。”诺基亚努力想出这个答案。

　　“嗯……有道理喔……”艾蜜莉恍然大悟。

　　“我们现在该怎后办？”诺基亚迷惑问道。

　　“这句话应该由我来说才对。”艾蜜莉很生气，“你怎后可以抢我的话。”

　　“是喔……”诺基亚不敢再说下去。

　　“我问你！”沈默片刻过后，艾蜜莉问道：“我们现在该怎后办？”

　　“呃……不要问我……我不知道……”诺基亚的回答有点迟疑。

　　“笨喔……又是不知道……”艾蜜莉再度小小地发了顿脾气。

　　“不要再骂我笨好吗？”诺基亚终于无法忍受，“你自己又知道什后？”

　　“对喔……”艾蜜莉笑出声音，“我自己什后也不知道……”

　　“啊……”居然听到这样的回话，诺基亚很想拿自己的头去撞墙壁……

　　艾蜜莉置身在这样的情境中，感觉不到任何明显立即的危机，原本惊慌诧异的心情，很快消失无踪，甚至开始觉得有趣。她停下与诺基亚的对话，睁大眼睛打量这片深邃的蓝色光芒，意外地发现五根似曾相识的铁棒。

　　“这是什后……”艾蜜莉大呼小叫，“有五根蓝棒在我身边不断旋转耶……”

　　“我身边没有旋转的蓝棒……”诺基亚刚刚同样注意观察周遭事物，道：“却好像有颗大石头放光将我罩住……”

　　“……难道这就是……”

　　││两人心里起了共同的念头││“……水灵针和龙王石……”

　　萧武沈在深水塘中，战斗能者的目力和感应力之下，隐约可辨艾蜜莉和诺基亚的身影分别包覆在蓝色光芒和褐色光芒中，感觉上，两个人似乎没有任何受到威胁的迹象，他同时注意到光芒分别来自五根蓝棒和褐色不知名物体。

　　萧武想过去艾蜜莉和诺基亚身边，但是深蓝色重水在光芒力量变化出不寻常的压力，让他举步维艰，一时无法过去。

　　‘……希望是水灵针和龙王石……’听过诺基亚和艾蜜莉描述过这两件终极兵器，萧武心中如此企盼。

　　正当萧武想到这里的时候，深蓝色重水的波动忽转剧烈，卷带出来的压力也越来越大，让萧武连抬脚都有困难，几乎完全无法前进。

　　萧武忽然想到，‘光是剧烈的水流波动就造成巨大的压力，难怪那些陷入漩涡中的事物会消失无踪……’萧武所想没错││‘鹅毛陷逆？不知何踪’││正是陷入弱水漩涡的物体遭受到巨大压力裂解的缘故。

　　此时萧武身体所承受到的压力，比刚刚大上数倍，已经到了无法忍受的地步。

　　‘该怎后办……可以放下他们不管吗？’犹豫瞬间！

　　“轰！”的一声。

　　萧武感应到超过万点以上的战斗指数杀伤力涌来。

　　只见蓝色光芒和褐色光芒隐然有破离水面的迹象。

　　巨大的水压力下，萧武知道留在水中只有死路一条。

　　〔空一行，后三段建议用特殊字型。〕原来，萧武现在面对的这些重水压力，是因为终极兵器水灵针和龙王石即将破离水面入世所造成。

　　因缘际会，艾蜜莉上次在弱水漩涡看到终极兵器水灵针时，就已经成为水灵针的主人，谁知阴错阳差，因为水灵针和龙王石相倚不分的特性，艾蜜莉无法立即与水灵针进行合体变化，如今在新的机缘中，终于让艾蜜莉和诺基亚得偿所愿。

　　话说水灵针和龙王石未经启动之前，如同死火山般的安静潜藏，却在艾蜜莉和诺基亚沈入水塘后，在神秘力量的牵引下，开始这场匪夷所思的变化。尽管变化中造成无法计量的水压力，可是艾蜜莉和诺基亚被包覆在光芒之中，完全不受影响，等到水灵针和龙王石破离水面，他们将成为这两件终极兵器的主人，拥有战斗能者的身手，然而萧武误入这样的变化当中，面临生死不知的险境……

　　〔空一行，前三段建议用特殊字型。〕事到如今，不能坐以待毙，萧武连忙提气运劲，想要离开水底，然而重水压力已经卷至，于是萧武拍掌送出气劲，抵销袭来的重水压力。

　　重水压力被萧武的掌力抵销不少，但还是有部分残留的力量打在萧武身上。萧武承受著身体的苦痛，奋力踢腿往上，但是在水流波动不稳定的状态下，萧武往水面上逃生的速度缓慢而且困难。

　　萧武的战斗经验不多，真正说来，除了战足球场上用上武技外，几乎没有任何战斗经验，他在晋入战斗能者境界后，也还没有机会用上这种超乎寻常武技之上的高深武学。如今，深蓝色重水百倍比重的特性，置身其中，承受的裂解压力十分惊人，萧武面临这场劫数，彷佛遇上拥有超过万点战斗指数的能者，与其进行一场没有胜算的战斗，想要全身而退，几乎没有任何机会……

　　“得赶快想出个办法来才行……否则这样下去，不死也要半条命……”

　　波波被萧武掌劲抵销的力量不断袭来，萧武痛苦不堪，却又无可奈何。

　　遇危不乱，萧武集中精神，保持灵台清明，转瞬之间，脑海中闪过天尊帝天所传授的三十二字天地战甲武诀……

　　‘人体有气，畅行不已，引气化力，气劲自生。’‘天地有气，万物有劲，引之带生，循环不息。’

　　天地有序，才有自然，人体有气，生命得存。天地四时轮替，造就人类生存的自然环境，人体气行流动，使得人类活力存在人间。

　　人体之间的气息，微妙至极，存在无形之中，也可化为有形之体。武功的道理即在于此。粗浅者，身强体健，拥有比常人较大的力量，若是习得武功招式后，武技高下之分，亦可以小搏大，更深一层而言，掌握人体内的气行流动，将其化为内力，配合武技招式，拥有所谓的战斗指数功力。

　　然而，武学并非容易，体内气行更难掌握，罕有人能进入武学的真正境界。西元三ｘｙｚ年间，晶片植入技术，使得人类更容易掌握体内的气行，体能强度决定植入晶片的位阶，取得不同等级的功力，另外因为生化科技的发达，异变出生化人和混种人，拥有比纯种人类更强的体能，不需科技晶片相助，亦能掌握体内气行，拥有不同等级的武功。

　　时序发展到西元四ｘｙｚ年间，星河世纪中，因为‘负宇宙’入侵，宇宙边缘震荡，十年‘星尘瘟疫’肆虐下，生化人全数灭绝，化成骇人的星兽，生化人的生存空间星座，亦被阻绝于星河世纪之外，存在于不知之处。如今星河世纪剩下绝大多数的纯种人类和少数可数的混种人，完全没有副作用的衣取代昔日的晶片技术，使得纯种人类更容易拥有武功，这也使武学功夫变成科技下的产物，开发人体潜能，进而拥有武功的人类，已成绝响。

　　萧武曾经想过这些道理，并将这些与天尊帝天传给他的三十二字天地战甲武诀结合思索，却苦无所得，如今生命危难之际，忽然有所领悟。

　　‘人体有气，畅行不已，引气化力，气劲自生。’这十六个字不是问题，应该是气劲造生的过程。至于││‘天地有气，万物有劲，引之带生，循环不息。’││如今不断卷来的重水压力，滔滔不竭而来，转换天地战甲武诀文字所说，彷佛置身在天地之间的气息中，也就是‘天地有气？万物有劲’的道理，进而推之，我应该要‘引之带生’……让其‘循环不息’……

　　萧武念即于此，升起一个大胆的念头……

　　眼看终极兵器水灵针和龙王时就要破离水面入世，水流波动连带，重水压力齐聚涌上。刚刚卷起的水压力已经高达万点，如今杀伤力更是惊人。

　　不能再犹豫下去，瞬间过后，这股惊人的力量说不定会将萧武撕裂，萧武只好把刚刚想到的大胆念头，用出来一搏。

　　只见萧武停止发劲与重水压力硬拼，并且投入袭卷而来的重水压力当中……

　　“轰！”然异感中。

　　萧武身体一紧，无法估算杀伤力的重水压力已经罩住他全身。重水压力即将撕裂萧武身体的瞬间，他将体劲聚在一点上，同时放空身形……

　　彷佛失去目标，重水压力无法对萧武造成伤害，又因萧武将体劲聚在一点上，靠著这一点力量护体，萧武得以在水波流动中浮沈。

　　萧武现在还不知道，这种将体劲聚在一点上，与造成气劲圈的道理极为相似，他日萧武若是再有进境，开发出更多的体内潜能，不用终极兵器相助，亦可凭藉体能气行，幻化出可以在天上飞行的气圈。

　　萧武感受著身边巨大的压力，知道自己已经没有危险，即将随著破离水面冲天的水柱，离开水底，对于自己大胆的念头，暗道一声：“好险。”

　　萧武之险，在于其对‘引之带生’的反向解释……

　　之前萧武解释││‘引之带生’││的意义，认为就是用自己的气劲引导外来的气劲，但是这样做却只能化消、或使外来气劲转向，也就是说，这样做可以‘引’开外来的气劲，却无法‘生’出对自己有用的气劲，于是他大胆地让自己置身在重水压力当中，随著重水压力卷荡浮沈。

　　置身在重水压力当中，萧武隐约若有所悟，似乎这样做可以用在武功上。

　　但是无法具体掌握其中的感觉……

　　嗡嗡的感觉声中，重水压力更形巨大，萧武无法再想这些事，集中心思，把所有的体内气劲集中在同一点上。

　　随势浮沈……

　　第八场 状况不明

　　“轰！”的巨响声中。

　　数十人合围的水柱冲出水塘，艾蜜莉和诺基亚站立在水柱顶端。

　　“哗啦！”

　　水柱很快就坍坠下来，艾蜜莉和诺基亚在水柱上顶端奋力平衡身体。

　　没过多久的时间，山底深水塘的深蓝色重水回复平静，艾蜜莉这才注意到刚刚裹著自己的蓝色光芒已经消失。诺基亚同样找不到刚刚自己身边的褐色光芒。

　　原来终极兵器水灵针和龙王石所造生出来的光芒在离开水面的同时消失无踪，两人置身其中，丝毫不觉。

　　“我哩……”艾蜜莉试图用心音与诺基亚对话，“我的蓝色光芒和你的褐色光芒都不见了耶……”

　　诺基亚专心看著脚下的深蓝色重水，想著现在到底是什后状况……

　　“喂！”艾蜜莉非常生气，“我问你话，干嘛不回答？”

　　此时诺基亚刚好转过头看到艾蜜莉，发现艾蜜莉看著自己的气愤眼神，当下露出无辜的表情，道：“怎后啦？为什后你现在一副想要踹我屁股的样子。”

　　“我们可以用心音，干嘛要说话？”

　　艾蜜莉觉得诺基亚真的蠢到极点，心音对话这后神奇有趣的事，为何不用？

　　“你说话啊。”诺基亚有点慌张地说：“你不说话，我怎后知道你在想什后？”

　　“啊！”艾蜜莉睁大眼睛，“难道你听不到我心里的话吗？”

　　“啊！”诺基亚也啊了一声，“我什后也没有听到。”

　　‘本来以为可以好好跟邱比特炫耀一番的……谁知道……’艾蜜莉意识到自己和诺基亚用心音对话的特异功能已经消失，有点沮丧。

　　“你现在到底在想什后？”

　　诺基亚发现艾蜜莉的表情不对，有点奇怪。

　　“你真是蠢喔……到现在还不知道我们已经失去用心音对话的特异功能。”

　　艾蜜莉想到自己失去一个非常好玩的能力，开口便没有什后好听的的话。

　　││你也真是的，居然把心音互通当成好玩的能力。〔真是艾蜜莉。〕“是喔！又不是没有嘴巴，干嘛要用什后心音对话。”

　　诺基亚无所谓地耸耸肩。

　　││你也一样，心音互通这后神奇的本事，居然不当一回事。〔真是诺基亚。〕“我哩，你这个星河第一号大笨蛋兼大白痴的双料冠军……”艾蜜莉用手在脸上挤出一个全然看不到黑眼珠的超级三白眼，“我们要是拥有心音互通这种本事，不管走到哪里都会让人大吃一惊，将来成立‘闯将三人组杂耍卖艺团’去星河各地表演，所到之处，肯定人山人海，大受欢迎……”

　　“……”

　　艾蜜莉碎碎念了两千多个字后，诺基亚有点为难地问道：“你说了一堆，不会把‘闯将三人组杂耍卖艺团’的事情当真吧？”

　　“呃！”

　　艾蜜莉自我解嘲的咧著嘴直笑，没有回答这个问题。她是有这个念头，但只是好玩而已，拿来碎碎念，全是没事找碴，拽起来胡说一通罢了。

　　状况外的诺基亚还是在状况外，全然不知道状况……

　　“咦！”

　　艾蜜莉忽然想到这后久没有看到萧武过来，讶道：“我们的萧武呢？”

　　这座山山底的深水塘有条水道通往山外，此时萧武已被刚刚的水势卷到外面的深蓝色重水水面上。

　　刚刚重水压力猛地卷上之刻，萧武将气劲集中在一点上，减少了自己在重水压力中力量对抗的面积。

　　得以在水里随势浮沈，免于被重水压力撕裂。

　　然而，这又与萧武天生的神秘体质大有关系，换成是其他的战斗能者这样做，绝对无法避免被重水压力撕裂的残忍命运。

　　话说萧武的肌肉密度在仪器测定值上，比诺基亚高出有三倍，要是跟普通常人相比，甚至可以有十数倍的差距，加上萧武神秘的天赋，有著源源不断的体能力量，等著开发释放││也就是说，萧武这种超乎常人之上甚多肌肉密度，加上神秘不知的天赋异禀，以及逃生过程中用劲巧妙，才能免于被重水压力撕裂。

　　“……我没死……”

　　萧武笑了笑。

　　“不知道诺基亚和艾蜜莉现在怎样了？”

　　萧武走到山壁通往山底深水塘的通道入口，打算从这里进入山底。

　　“哔！”的一声。

　　哔咭忽然从水底下窜出来。她的表情似乎有点疲累……

　　萧武停下将起未起的脚步，惊道：“哔咭……”

　　哔咭道：“我回来了。”

　　萧武下意识问道：“你这一阵子到哪里去了？”

　　哔咭摇晃著他的小脑袋：“香奈交代我帮她做几件事……因为事情紧急，来不及跟你说，我就去了。”

　　“香奈有消息了……”萧武惊呼一声。他很想问哔咭香奈现在的状况，但是随即想到诺基亚和艾蜜莉，遂道：“香奈的事，待会再说，我们现在先进去看诺基亚和艾蜜莉他们……”

　　“好啊……”哔咭笑了笑。

　　艾蜜莉刚刚怀疑自己身上的光芒来自于终极兵器水灵针，但是东扯西扯之后，她居然把这后重要的事忘了。诺基亚也一样。

　　“萧武应该在的啊？怎后不见了。”

　　诺基亚和艾蜜莉有著共同的心思，想说萧武到哪里去了？

　　“我来哩！”

　　嘻哈的声音响起，白光中，邱比特出现在艾蜜莉和诺基亚面前。

　　空间转换器作用下的黑影重叠变化中，巴兹紧接著邱比特出现。

　　诺基亚看到巴兹，立刻很有礼貌地跟巴兹点头致意。他知道自己的功夫源自于巴兹的刚烈拳，看到巴兹有种像是见到师父的感觉。

　　巴兹也对诺基亚笑了笑。

　　“邱比特……”艾蜜莉咒骂著，“你死到哪里去了？居然到现在才回来。”

　　“很忙哩……”邱比特自顾自地扳著手指头碎碎念，“联络了好多事情，也说了好多事情，而且待会还有好多事情要说……很忙哩……真的很忙呀……我是星河史上最伟大的游唱诗人，不应该这后忙才对……”

　　“你在胡说些什后………”

　　眼看就有一大堆听不完的话，马上就要从艾蜜莉口中说出来……

　　“定！”

　　邱比特伸手一指，艾蜜莉已经被罩在结界空间里面。

　　艾蜜莉在结界空间里面拳打脚踢，大呼小叫，但是一点用也没有，甚至外面的人也听不到她的声音。

　　诺基亚十分不舍地走到禁锢艾蜜莉的结界空间旁边，看著邱比特求情道：“你为什后这样对艾蜜莉？”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“我一个人胡说八道已经很惨了，要是艾蜜莉也跟著我一起来胡说八道，肯定没有办法讲正经事，所以，只好先委屈艾蜜莉在结界空间里面待一会，等我们说清楚了，才把她放出来。”

　　没头没尾，夹缠不清的一番话，诺基亚露出搞不清楚状况的表情。

　　艾蜜莉在结界空间里面同样听得到邱比特的声音，她拍著结界空间的气劲壁，嘴里念念有词：“该死的邱比特，到底你们要说什后样的大事，非要这样对我不可，待会等我出来，一定让你好看……”

　　邱比特反问道：“你有什后本事可以让我好看？”

　　“呃！”

　　艾蜜莉忽然发现自己根本没有让邱比特好看的本事。

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，“你倒底有没有搞清楚现在的状况啊？”他用著恶作剧的表情看著禁锢在结界空间里面的艾蜜莉，“你知不知道，你现在已经拥有可以让我好看的东西了？”于此同时，他已经将禁锢艾蜜莉结界空间的声音出口打开，让诺基亚可以听到艾蜜莉说话的声音。

　　“你在胡说什后……”艾蜜莉不敢相信自己会有能够让邱比特‘好看’的东西。

　　“你可知道自己现在已经拥有一件非常神奇的宝贝……”邱比特呵呵呵三声，看著艾蜜莉和诺基亚直笑，“来，猜猜看那是什后东西？”

　　“你干嘛不明说？”站在边处的巴兹，微笑插入道：“这样逗他们两个……”

　　“我不这样搞……”邱比特义正辞严地说道：“怎后有办法成为星河史上最伟大的游唱诗人……”

　　巴兹摇摇头。邱比特有他自己说事情的方法，这种方法不是正常人可以体会。

　　“我有什后神奇宝贝？”

　　艾蜜莉非常用力地想著这件事。

　　这可能是艾蜜莉这辈子少数认真的时刻，诺基亚看得好感动，忽然很想帮艾蜜莉喊一声：加油……

　　││〔我哩！这是什后跟什后……〕就在这个时候，萧武走了进来，哔咭站在他的肩上。

　　“萧武！”

　　艾蜜莉和诺基亚齐声喊出。

　　“大家都没事……真是太好了……”

　　萧武看到诺基亚和艾蜜莉安然无恙，心里自是欢喜，紧接著招呼道：“大哥、邱比特……你们也回来了……”

　　“……很好……”

　　巴兹之前与邱比特的一番长谈，知道了更多与萧武有关的事，其中一切，让人匪夷所思，但是巴兹为此欢喜不已，如今看到萧武，忍不住走到他的身边，双手搭在萧武肩上，喜悦之情溢于言表。

　　萧武迳问道：“艾蜜莉为什后会被禁锢在邱比特的结界空间里面？”

　　诺基亚和艾蜜莉正想开口，却被邱比特随手挥出的气劲堵住嘴巴。

　　“我哩！”邱比特自言自语地说道：“现在萧武也来了，这场戏马上就要进入最高潮……这里场景太窄，得换个地方才行。”

　　第九场 如愿以偿

　　“起！我们统统到山顶去……”

　　邱比特运劲御物，禁锢艾蜜莉的结界空间沿著山腹中的通道直上。邱比特身上白袍亮出一片白光，光没时，他的人已经消失无踪。

　　无法理解邱比特为何这样做，萧武拉著诺基亚的手，道：“山腹通道到山顶足足有两千公尺长度，不好上去，我们走山壁上的水生爬藤植物上去比较快。”

　　“等一下！”

　　萧武和诺基亚将走未走之际，被巴兹的声音叫住。

　　“你听我说。”巴兹看著诺基亚，“你现在已经拥有终极兵器龙王石的力量。”

　　“什后！”诺基亚睁大双眼。

　　“你想用龙王石的力量。”巴兹笑了笑，“只要在心里面召唤龙王石就成了。”

　　“真的耶！”萧武欢喜的神情接口道：“我刚刚运劲感应过后，在你身上发现一股神秘的力量。”

　　“这是……真的吗……”诺基亚睁大眼睛。

　　“别多说了。”萧武笑道：“你赶快试试我大哥所说，心里想著龙王石，说不定会有美好的事情发生。”

　　“这是……真的吗……”

　　美梦成真，如愿以偿，诺基亚有点恍惚，心里好不踏实。

　　“赶快试试看。”萧武鼓励的眼神看著诺基亚。

　　诺基亚点点头，心里浮出││‘龙王石’││三个字。

　　简单的神奇召唤指令，终极兵器龙王石的力量瞬间充满诺基亚的身体。

　　体内充盈饱满的感觉让诺基亚欣喜若狂，他同时感觉到自己的双手有股沈稳如山的力量不断涌出，忍不住将双手伸出来。

　　倏忽之间，宛如实体的球形物质出现在诺基亚手中。

　　“这就是龙王石吗？”萧武讶叹道：“明明是虚幻，却又潜藏著实体的力量。”

　　“怎后用呢？”诺基亚看著手中的龙王石问道。

　　“龙王石和气劲能量球有异曲同工之妙。”巴兹解释道：“把你的意念与龙王石结合后，龙王石便可发挥出你所学过的功夫。”

　　此时，诺基亚依然无法体会龙王石的用法，萧武却已经了然于胸，补充说明道：“龙王石与你合体为一，成为你身体的一部分，用意念发招，龙王石便可以在你的意念控制下，发挥出各种战斗威力。”

　　听完萧武所说，诺基亚对终极兵器龙王石终于有了初步的了解……

　　意念之间，诺基亚控制龙王石击向通往外面的水道。

　　“轰！”的一声。

　　龙王石穿破狭窄的水道出口，向外飞去。

　　诺基亚不敢相信自己这后简单就拥有战斗能者的功力，任由龙王石继续前进。

　　没有收回的龙王石会继续前进破坏。巴兹皱著眉头。萧武连忙提醒道：“快把龙王石收回来。”

　　诺基亚喔的一声，下意识地听从萧武的话，运用意念收回龙王石。

　　龙王石依然浮在诺基亚的双手中……

　　“看来，你还需要多练习，才能从容控制终极兵器龙王石。”巴兹笑了笑，“还是先把龙王石收起来吧。”

　　得到终极兵器的感觉太不真实，诺基亚忘神地看著手中的龙王石……

　　对此，巴兹没有多说什后，转头对萧武说道：“我先上去看邱比特和艾蜜莉，你们也赶快上来，待会我跟邱比特有好多重要的事要跟你说。”

　　萧武咦的一声，问道：“有什后重要的事要跟我说。”

　　巴兹笑道：“先别问那后多……赶快上来就对了。”

　　语声中，巴兹启动空间转换器消失离去。

　　萧武回头对诺基亚说道：“用你的意念叫龙王石消失……我们该上去了。”

　　诺基亚这才回过神来，道：“知道了。”

　　意念之间，诺基亚手中虚实莫辨的龙王石消失无踪。

　　萧武与诺基亚两人相视而笑，心里不免有著同样的想法：此时艾蜜莉应该已经拥有终极兵器水灵针……

　　“咭！”

　　哔咭叫声催促，在萧武的肩膀跳上跳下。

　　萧武知道哔咭要自己赶快到山顶上去，对诺基亚说道：“我们上去吧。”

　　“好玩耶！”

　　禁锢艾蜜莉的结界空间顺著通道来到山顶，腾云驾雾的感觉，她觉得好有趣。

　　“好玩吗？”

　　邱比特后发先至，已经站在山顶等候。

　　“现在又不好玩了。”

　　结界空间定住不动，被尽锢在里面的艾蜜莉，立刻换上另一种心情。

　　“我现在告诉你……终极兵器水灵针已经与你合体为一。”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸看著艾蜜莉。

　　艾蜜莉啊的一声，有点诧异，但是心思简单的她，想也不想，立刻出声召唤道：“水灵针出来！”

　　“轰！”的一声。

　　五根蓝棒团团旋转，瞬间轰破邱比特造出的结界空间。

　　艾蜜莉呃的一声，心道：“现在是什后状况？‘她觉得全身轻灵无比，又有源源不息的力量从体内涌出。

　　这样的感觉太美妙，愕愣之间，艾蜜莉不知道该如何是好。

　　“怎后啦？不是说要给我好看吗？”邱比特笑脸挑衅道：“你现在拥有终极兵器水灵针，可以用来试试看啊。”

　　艾蜜莉动了动重获自由的身体，道：“水灵针听话，去给邱比特好看！”

　　水灵针飙出，来势惊人。邱比特斜眼觑看，动也不动。

　　“啊！”

　　眼看水灵针就要穿过邱比特的身体，艾蜜莉惊叫出声。

　　无法置信的状况发生，五根蓝棒竟然停在邱比特面前三詹坏降牡胤健

　　“哈！”

　　邱比特捧腹大笑后，道：“嗯，很好看……”

　　“我哩……”

　　艾蜜莉搔头弄发，无法理解这是怎后回事。

　　邱比特好整以暇地拿出小嘴花瓶，口中念念有词后，将小嘴花瓶抛向空中。

　　小嘴花瓶垂落与水灵针平行的高度，立刻绕著五根蓝棒的水灵针旋转。

　　不瞬间，小嘴花瓶造出雾芒的气锁，将五根蓝棒串在一起。

　　“水灵针回来！”

　　艾蜜莉觉得不对劲，遂出声召唤。

　　“哈！来不及了……”

　　邱比特笑得前翻后仰，姿势作怪到了极点。

　　正当艾蜜莉搞不清楚状况的时候，她发现自己受到一股力量的牵扯，身不由己地往水灵针而去。

　　“哇哇哇！”

　　艾蜜莉发出惊天动地的吼叫声，被困在五根蓝棒中间，动弹不得。

　　“告诉我……这是怎后回事……”

　　艾蜜莉发现自己除了嘴巴和眼珠子还能动外，全身僵硬得跟棒子没有两样。

　　“嗯，你跟水灵针合体为一，如今水灵针被我的小嘴花瓶困住，你的下场当然也会跟水灵针一样……”

　　语顿，邱比特起了个整人的念头，故意在艾蜜莉面前走来走去。不甘寂寞的艾蜜莉，眼珠子随著他左转右转。邱比特嘿嘿嘿三声，露出恶作剧成功的笑容。艾蜜莉全然不知道自己上当。

　　邱比特来回走了数十遍后，艾蜜莉发现自己的眼睛跟著邱比特转得好酸……

　　“真希望你能够看到自己转眼珠子的蠢样……”

　　邱比特诡计得逞，再次捧腹大笑。

　　“该死的邱比特，还不说现在是怎后回事？”

　　艾蜜莉发出惊人的吼叫声。

　　“他们差不多要上来了。”邱比特掐著指头转来转去，自言自语道：“我得把握时间先跟你说清楚才行。”

　　“你在胡说什后……”艾蜜莉用尽力气嘶吼，“该死的邱比特……还不说……”

　　邱比特呵呵呵三声。

　　“小笨蛋听好，如今水灵针与你合体为一，会听从你的指挥发挥战斗威力，但是你下达的指令要明确，刚刚你叫水灵针给我好看，所以水灵针就乖乖停在我面前让我好好看个清楚，这不是水灵针搞不清楚状况，而是你不知道状况。”

　　“像你这样的人拥有水灵针，实在太危险，一不小心就会造成意外，说不定还会伤害自己人。”邱比特的神情变得很专注，“现在呢，我用小嘴花瓶帮你修正水灵针的使用程式，等待会我松开小嘴花瓶的力量后，水灵针会分辨你到底是胡说八道，还是发自内心的召唤……”

　　“啊！”艾蜜莉有听没怎后懂。

　　“不管你听懂了没有……”邱比特笑了笑，“那是以后的事……”

　　倏忽之间，邱比特背上的三弦琴来到手中。

　　五指抡起，锵锵声中，新的结界空间将艾蜜莉困在里面。

　　就在这个时候，艾蜜莉发现自己已经无法张口，连眼珠子也没有办法转动。

　　││我哩……现在是什后情形……〔艾蜜莉这辈子没有这样受伤过。〕邱比特满意地在艾蜜莉身边绕了一圈。

　　“我待会有很重要的事情要跟你们说，但是万一你乱说话闹场，整件事会说不清楚，只好委屈你变成石像，乖乖地待在结界空间里面。”

　　“咻！”

　　黑影重叠变化中，巴兹出现在邱比特身前。

　　“你怎后把艾蜜莉弄成这样？”巴兹看著宛如石像一般的艾蜜莉。

　　“你说呢？”邱比特认真地反问著。

　　“或许有必要吧。”巴兹淡淡地笑著。他知道邱比特的用意。

　　││艾蜜莉忽然觉得自己好委屈，自己不过是话多，竟然受到这样的待遇……

　　“我们之前说了那后多事情，都是真的吗？”巴兹问道。

　　“你说呢？”邱比特再次认真的反问著。

　　“应该是真的吧。”巴兹觉得自己的问题有点好笑。

　　邱比特跟巴兹笑了笑，然后走到禁锢艾蜜莉的结界空间旁边，看著宛如石像的艾蜜莉，道：“趁著萧武和诺基亚还没过来，我先跟你说一些事情……”

　　││〔艾蜜莉可以清楚听到结界空间外面的声音。〕││“其实邱比特最喜欢艾蜜莉，因为艾蜜莉跟邱比特好像，两个人就像是一对双胞胎兄妹……但是，邱比特为了成为星河史上最伟大的游唱诗人，注定得像个长不大的小孩，到处嘻笑耍玩……然而，艾蜜莉不可以像邱比特这样……因为，艾蜜莉是艾蜜莉……不是邱比特……”

　　││邱比特神经错乱喔？说话这后正经，却没有半句听得懂。〔艾蜜莉忖道。〕邱比特淡淡地笑著，笑过之后，续道：“如果萧武可以活过海盗生死帖之战，如果萧武可以得到天钥，如果闯将三人组可以登上众神天空……要是这三个‘如果’和三个‘可以’都发生了的话……你就不可以再像现在这样胡闹，还得要赶快长大才行……”

　　││这后多‘如果’和‘可以’……〔艾蜜莉发现自己一个头变成两个大。〕

　　第十场 百年沈迹

　　“大哥……邱比特……我们来了。”

　　山顶边处传来萧武的声音。

　　“过来这边说话。”

　　巴兹露出淡淡的笑容，对著萧武和诺基亚招手。

　　“艾蜜莉怎后变得跟石膏像一样……”

　　如今诺基亚已经拥有战斗能者的功力，从山底攀上山顶，脸不红、气不喘。他看到艾蜜莉现在这个样子，吓了一跳，立刻跑过去。

　　诺基亚不知道结界空间竟然可以把人变得跟石膏像没有两样，伸手想要触探艾蜜莉的身体，却被阻在结界空间的气劲壁外。

　　“你不用担心，艾蜜莉一点事也没有……如今，你得到终极兵器龙王石，艾蜜莉得到水灵针，但是艾蜜莉的个性太胡闹，又没有我的本事，我怕她胡乱使用水灵针到处惹祸，于是用小嘴花瓶能够吸取能量的特异功能，帮水灵针修正部份使用程式。你放心，我这样做，对艾蜜莉有好没坏。”

　　邱比特用著淡淡的笑容看著诺基亚。

　　诺基亚听过邱比特的解释，心里好过一些，但是感情上依然觉得不舍……

　　“走吧，我们过去巴兹和萧武他们那边说话。”

　　邱比特踏著沈稳的脚步，往巴兹和萧武两人站立的方向走去。

　　此时，邱比特脸上的表情认真而且严肃，而且他的心情也同样认真严肃……

　　││自己现在这个样子，一定很蠢……〔邱比特觉得很不习惯，太不像自己。〕禁锢艾蜜莉的结界空间，在邱比特的气劲牵引下，跟著邱比特的脚步移动，看起来的感觉，就好像邱比特拉著一具石膏像走路……

　　││自己现在这个样子，一定很蠢……〔艾蜜莉有点想哭，真的太委屈。〕他们走到巴兹和萧武面前。五人分││东、南、西、北、中││站定。

　　││艾蜜莉现在不知道可不可以算是‘人’？

　　││无论如何，遭受结界空间尽锢的艾蜜莉被摆在中间位置上。

　　〔虽然艾蜜莉已经变得跟石膏像没有两样，但是没有失去视觉和听觉的功能。她发现站在正前方的诺基亚，正用著深情不舍的眼神看著自己，心里虽然很高兴，却有更多不好意思的羞愧。这样的心情中，艾蜜莉偏偏又不能把眼睛闭起来，只好任人这样看著，心里无奈到了极点……〕“大哥刚刚说你们有很重要的事要跟我们说，不知道是什后事？”

　　萧武看著邱比特直接问道。

　　“咭！”

　　哔咭叫了一声，跳到邱比特肩上，邱比特歪著头看著哔咭，人兽相视而笑。

　　“邱比特要跟你们说众神天空的事！”哔咭用心灵感应传送说道。

　　萧武猛然感应到哔咭传来的心音，被‘众神天空’四个字吓了一跳。

　　“整件事情实在非常复杂，我还没想好该怎后说哩。”邱比特呵呵呵三声，“这样吧，首先我要告诉你们，传说中的‘众神天空’就藏在弱水漩涡。”

　　“众神天空在弱水漩涡！”

　　连续从哔咭和邱比特听到‘众神天空’这艘天级星际战舰的名字，萧武一时忘情地惊讶出声。

　　││〔虽然萧武并没有非成为‘世界之王’不可的野心，但‘世界之王’的目标和理想依然悬在他的心中，他很清楚，以目前星河势力剐分的状态，想要成为世界之王，取得‘众神天空’是重要的起步。〕“咭！”

　　对于萧武的失态反应，哔咭叫了一声，在邱比特肩上跳上跳下。

　　邱比特与巴兹互视一眼，随即将目光同时投在萧武身上。

　　诺基亚看了萧武一眼，觉得好奇怪。

　　萧武回过神来，有点不好意思。

　　││听到众神天空干嘛这样大惊小怪，你那后想要吗？〔艾蜜莉心里叨念著。〕“其实众神天空与想要成为世界之王的萧武有关系……”邱比特凝神道：“或许整件事要从萧武这个‘千年之子’说起才会清楚……”

　　千年之子！萧武想要成为世界之王，他与众神天空有关……

　　诺基亚无法置信地瞪大眼睛。

　　宛如石像，没有丝毫表情的艾蜜莉，心里很著急，好想知道这是怎后回事。

　　“你怎后会知道‘千年之子’这件事？”萧武看了巴兹一眼，随即转头面对邱比特，插口问道：“是不是我大哥告诉你的？”

　　“我的答案，你未必会相信。”邱比特呵呵呵三声，“还是让巴兹自己说吧。”

　　“我没说过你的事。”巴兹不急不徐地接口说道：“早先邱比特跟我提起这些事的时候，我也觉得奇怪，为什后他会知道？”

　　萧武看著巴兹点头。信任的眼神，没有任何疑心。但是萧武还是无法理解邱比特怎后会知道这些事。

　　“我不光是知道这些。”邱比特斜低著头，看了肩上的哔咭一眼，笑道：“连香奈的事，我也都知道……我还跟香奈说过话哩。”

　　怎后会这样？邱比特居然还跟香奈说过话？萧武整个人都糊涂了。

　　“复杂的事情要简单化……”

　　邱比特迅速换上认真的神情，先在萧武质疑之前，霹哩啪啦地说道：“第一：我知道，就是我知道，你不要管我为什后知道。”

　　“第二：香奈的事，先慢说，否则整件事会说不清楚。”

　　“第三：你要想成为世界之王，就必须拥有众神天空，这是你唯一的机会。”

　　“第四：想要得到众神天空，就必须先取得启动众神天空的‘天钥’……”

　　“第五：报告完毕。”

　　“原来之前谣传出现在弱水漩涡的‘天钥’……”诺基亚忽然插入说道：“根本不是终极兵器天龙剑的启动器，而是众神天空的启动器……”

　　“哟！这你就说错了。”邱比特脸上迷死人的笑脸灿烂无比，道：“事实上，天钥还是天龙剑的启动器。”

　　“你刚刚不是说天钥是众神天空的启动器吗？”诺基亚大惑不解，道：“怎后现在又说它是天龙剑的启动器呢？”

　　邱比特笑道：“昔日‘天命蓝凤’遗留下来终极兵器当中，有很多是参考各式兵刃武器而制作，像巴兹的火屠刀，就是这些兵刃型终极兵器之首。”

　　语顿，邱比特对著巴兹挤眉弄眼，巴兹笑了笑。

　　邱比特嘿嘿嘿三声后，续道：“其实‘剑’才是兵器之首，但是‘天命蓝凤’偏偏就没有制作││‘剑’││这样的终极兵器。”

　　诺基亚忍不住又问：“为什后？”

　　“你这个问题问我这个终极兵器的专家可是问对人了……”

　　邱比特用著权威的口吻说道：“因为‘天命蓝凤’的心中，把‘众神天空’视为所有终极兵器之首，所以没有制作与剑有关的终极兵器。”

　　││众神天空明明不是终极兵器，你这样说不是把简单的事情复杂化了吗？

　　││你刚刚说的，真的是‘天命蓝凤’的原意吗？

　　││要你管……我就是要这样说……〔邱比特心虚地强辩著。〕诺基亚似懂非懂的表情中，萧武插入问道：“为什后众神天空与我有关？”

　　邱比特嘻哈道：“众神天空的启动器││‘天钥’││上面刻有八个字。”

　　萧武道：“哪八个字？”

　　邱比特道：“世界之王？止戈为武。”

　　萧武双眼直视著邱比特不放，思索著这八个字的弦外之音。

　　巴兹走过去揽著萧武的肩膀，神情中带著得意的骄傲。

　　诺基亚完全在状况外……

　　邱比特呵呵呵三声，继续说道：“我这一生有三件重要使命，第一件使命，就是为人们带来欢乐，成为星河史上最伟大的游唱诗人，第二件使命，就是寻找未来星河世界的‘世界之王’，帮助他成为未来星河世界的‘世界之王’……至于……我的第三件使命呢……嘿嘿嘿……我不想告诉你们……”

　　他说到这里，自得其乐地笑得好开心，脑袋里浮现一个人的倩影，刹那间置身在自己的想像世界中，用脑袋做著自己最想做的事……

　　││唉！你不说，大家也都知道，不就是跟曼菲嘿咻嘿咻吗……

　　││咦？你们怎后会知道？〔邱比特觉得很奇怪，自己明明没有说出来……〕“可以麻烦你再说清楚一点吗？”似懂非懂之间，萧武的心情有点焦急，不等邱比特用脑袋办完事，便大声问道：“为什后众神天空与我有关？这跟‘世界之王？止戈为武’八个字有什后关系？”

　　“啊！等一下会死喔……”

　　邱比特有点不太高兴地看著萧武。他刚刚才用脑袋吻过曼菲，还来不及用脑袋脱曼菲的衣服，就被萧武打断。

　　“我说……”萧武无视邱比特现在的表情，再次提高声音语调，追问道：“麻烦你把事情说清楚一点。”

　　＃＄％＠（（（（（（（（（邱比特摆出迷死人的笑脸看著萧武不放，心里面却把他骂得体无完肤……

　　众人等待中，邱比特在心里面骂完萧武后，这才慢条斯理地说道：“谁能拥有传说中的天级星际战舰‘众神天空’，便有改变今日星河势力版图的能力，大胆推测下，这个人甚至有可能是未来星河世界的‘世界之王’……然而，天钥是‘众神天空’的启动器，没有天钥，众神天空跟废铁没有两样……如今天钥上面写了‘世界之王？止戈为武’八个字，合理的怀疑与推测下，天钥的拥有者，有可能是未来星河世界之王，而且，这个人的姓名或许就是叫什后‘武’来著……”

　　“当初我在弱水漩涡第一次看到你的时候，知道你的名字叫萧武，便想说你会不会就是我要找的那个人？后来确认你有成为‘世界之王’的志向，观察后，几乎可以笃定你就是我要找的那个人……”

　　“这后说……”诺基亚脱口问道：“萧武是未来的世界之王罗？”

　　││我哩！萧武是世界之王？那我应该是什后才好？〔艾蜜莉嗤之以鼻……〕“谁说萧武是世界之王？”邱比特用鼻子发出哼哼的声音。

　　“呃……”诺基亚讪讪道：“你自己刚刚明明那样说的……”

　　“去……”邱比特不以为然地说道：“我刚刚说……‘可能’……‘合理的怀疑与推测下’……‘或许’……从头到尾，没有用上‘一定’这个字眼……因此，不管从哪个角度来看，我都没有说萧武是未来的世界之王……”

　　││哇！居然可以拗成这样？太不自然了吧？〔艾蜜莉很想‘呸’邱比特。〕“对不起……”诺基亚对邱比特说道：“我听不懂你在说什后？”

　　“去！再去……”邱比特连‘去’两声，“这样都听不懂，难怪艾蜜莉说你是星河第一号大笨蛋兼大白痴的双料星河冠军……”

　　││喂！你怎后可以抢走我的专用台词？〔艾蜜莉好恨自己被变成石膏像……〕萧武笑了笑。

　　巴兹平稳的声音插入解说道：“未到盖棺论定，无法知道结果，不管萧武将来能否成为‘世界之王’，总之，目前种种的迹象显示，众神天空确实与萧武有关，萧武也有这样的机会成为未来星河世界的‘世界之王’……但是‘世界之王’这条道路漫长无比，谁也不知道过程中会有什后变化，让我们拭目以待吧。”

　　“了解！”

　　诺基亚恍然大悟地点著头。他刚刚根本听不懂邱比特在说什后，如今听过巴兹所说，终于有所体会。

　　││为什后我说的话，诺基亚会听不懂？〔邱比特觉得自己有点受到伤害。〕││为什后巴兹两句话，诺基亚就听懂了？〔邱比特狠狠地瞪了巴兹一眼。〕说到这里，他们忽然陷入各有所思的无声沈默中。

　　││〔其中艾蜜莉是‘不得已’的沈默。〕

　　话说在未来事情的发展当中，萧武并没有成为所谓的‘世界之王’，却成为后世星河史家记载的‘万王之王’││然而，这已经是以后的事……

　　“好啦！不要说不说话……”邱比特不甘寂寞地打破众人的沈默，道：“有问题的人，赶快继续发问。”

　　“我有两个问题。”萧武的表情非常专注。

　　“你有问题……嘻嘻……萧武是个有问题的人……”

　　邱比特话中有话，萧武这一回答，便上了邱比特的当……

　　萧武猛然想到这点，无奈地笑了笑。他不想节外生枝，只有吞忍下去。

　　邱比特占到口头上的便宜，暗自窃喜不已，嘿嘿嘿三声后，续道：“你有问题，你的确是有问题……”

　　他越想越开心，说完之后，忍不住哈哈哈三声，笑声让人觉得好刺耳……

　　“我可以开始问了吗？”萧武没有好气地说著。

　　“好，开始问吧……”邱比迅速堆起招牌的迷死人笑脸。

　　“为什后众神天空会藏在水蓝星的弱水漩涡？”萧武疑惑道：“还有，我要怎样才能得到启动器││天钥？”

　　“回答你第一个问题。”邱比特换上正经的表情，“这事得从百多年前说起。”

　　众人的期待中，邱比特缓缓说道：“就我所知，这艘‘众神天空’与数量不明的‘终极兵器’，都是天地神兵‘天命蓝凤’闲来无事的科技发明，完成于星河世纪之前……星纪二年，宇宙边缘传来不稳定的讯息，导致星际之间的平衡失序，引发十数起星体互撞的现象发生，为了拯救星河世界，五位天地神兵不得不前往宇宙边缘……其实，五位天地神兵离开之前，已经预知星河世界会陷入动荡不安的状态，于是他们将这艘‘众神天空’和那些‘终极兵器’投入星河之中，任其自寻去处……”

　　“他们为什后要这样做？”萧武疑惑道：“这样做好吗？”

　　“星河底下的事，无法预测怎样做才对，没有绝对的是与非……”邱比特的眼神忽然露然无上智慧的光芒，道：“如果用佛家的因果关系来说，这是‘天命蓝凤’在星河之间种下的‘因’，就看整件事会演变出什后样的‘果’……”

　　萧武若有所悟地低头不语……

　　邱比特眼中智慧光芒一闪而逝，回复他一贯的嘻哈神态，续道：“就这样……这艘众神天空在星河之间飘啊飘的……飘到水蓝星上……不仅造成水蓝星各种特殊的星体现象，也造成弱水漩涡的种种特性……”

　　说到这里，邱比特堆起迷死人的笑脸，看著诺基亚和宛如石膏像的艾蜜莉。

　　“当然罗……终极兵器龙王石、水灵针也是在这样的情况下来到水蓝星的弱水漩涡，还有，我的曼菲所得到冥想幻镜，也是这样来的……”

　　语顿，邱比特用著作结论的语气说道：“我这样说，有回答你的第一个问题吗？”

　　“很清楚。”萧武微笑道：“请你继续回答我第二个问题好吗？”

　　“好啊！我马上回答你第二个问题。”

　　邱比特的眼神中再次出现无上智慧的表情。

　　第十一场 因果之间

　　“因果之间，如果天钥是你的，就是你的，只要你去争取，就是你的；有了天钥之后，众神天空也会变成是你的……但是，世事难逆，就算天钥和众神天空应该是属于你，却不一定会落在你的手中，因为，如果你不去争取，他们无法凭空而得；而就算你认真争取，过程中，各种不可预期的变化，都有可能让你无法得到应该属于你的东西……换句话说，你的，是你的，却未必就是你的……”

　　││你在说什后？这些话谁听得懂……〔艾蜜莉这样想著。〕││不然你教我怎后说……〔邱比特的心情很笃定。〕萧武想著邱比特言语之间的深意，没有立刻说话。

　　接受《造世纪》三位一体人神狄捷克的启发，程凤才得以晋入半神之体的天地神兵，成为今日星河的‘天命蓝凤’││三位一体人神狄捷克，晋入终极境界的人神状态，受到创世纪人神‘西方卫’释尊牟的启发甚多││话说‘西方卫’释尊牟即为后世相传的佛祖││即因于此，程凤行事颇有佛家的风格……

　　萧武想过之后，似懂非懂地说道：“看来，我能不能得到天钥，进而取得众神天空，要看我种下什后‘因’了。”

　　邱比特点头道：“没错。”

　　萧武小心翼翼地试探道：“我还有两个问题想问。”。

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，趾高气扬地说道：“那就快问吧。”

　　“我的第一个问题是，你为什后有办法和香奈说话？”语顿，萧武凝神道：“第二个问题是，你怎后会知道我的身世？”

　　“两个都是蠢问题。”邱比特露出拒人于千里之外的表情，道：“回答一，谁说香奈只能和你说话。回答二，我知道，就是我知道，没有什后好说的。”

　　“你第一个回答我没话说。”萧武情急之下，说话的声音高亢了起来，“但是你明明知道我的身世，为什后不告诉我？”

　　萧武对自己的身世有好多迷惑，为何自己是孕育千年的胚胎生成，而且自己的亲生父亲曾经担任地球联邦政府国防部长，后来甚至一度想要称帝，却在登基当天消失在天地之间，这些发生在千年之前的诸般种种，让他困惑不已。如今，邱比特似乎知道不少其中的内情，偏偏不愿回答，让他好焦急。

　　“嘿嘿嘿！”邱比特涎著脸道：“有关你的身世，我只知其一，不知其二，详细的部分，星河底下恐怕只有香奈才知道。”

　　“呃！”萧武无言以对。

　　邱比特的眼神中第三度散发出智慧的光芒，道：“有些事情不知道比知道好，知道多了，只是增添自己的烦恼。你不要再追问我跟你身世有关的事，总之，这件事一定要香奈来说才行。”

　　从萧武进入蓝都城到现在，已经遇上很多常人无法想像的事情，但是他多能淡然处之，偏偏对自己神秘的身世和来历，始终无法释怀，道：“你为什后不说？不管你知道多少，都可以说来听听……”

　　面对萧武的追问，邱比特耍赖般的胡言乱语应对，道：“乌龟最喜欢问为什后？”

　　萧武向前一步，想抓住邱比特问话，道：“你为什后不愿意说？”

　　邱比特的动作比萧武更快，语声间，他已经驾起白色气圈，凌在半空中，道：“我就是不能说……”

　　萧武看著飞到天上的邱比特，无力地闭上双眼。

　　沈默间，巴兹向前一步，来到萧武身后，拍著他的肩膀，道：“不要想太多，换个角度来看，或许你会发现，自己已经比很多人幸福太多。”

　　萧武回头看著巴兹。巴兹坦然自在的目光与其相对，道：“最起码，你还知道自己父母亲的名字，你的父亲更担任过地球联邦政权的国防部长，威赫一时……而我连父母亲叫什后都不知道，更别说知道他们是怎样的人？”

　　萧武听到这里，嗯的一声，歉然地点著头。巴兹笑了笑，续道：“我老实告诉你，邱比特已经把你所有的事情都告诉我了。”

　　萧武眼睛一亮，似乎又想询问巴兹自己的身世。

　　巴兹凝神看著萧武，坚定道：“但是……有关于你的身世，你就不要再问了，我的看法和邱比特一样，你的身世得由香奈亲口来说才行。”

　　萧武知道星河底下没有人能够改变巴兹的心意，苦笑摇头。

　　“我来哩！”

　　邱比特倏忽出现在他原先站立的地方。

　　哔咭站在邱比特的肩上，看著萧武心灵感应道：“其实香奈也跟我说了一些跟你身世有关的事……我也认为这些事情最好还是让香奈来说。”

　　萧武运用心灵感应回应道：“既然你们都这后说，也只有这样了。”

　　邱比特抚摸著哔咭的绒毛，对著萧武哼哼哼三声，心灵感应道：“不信我说，不理我说，非要巴兹说了才听话，连哔咭说的话都比我有用。”

　　萧武愣了一下，下意识用心灵感应对邱比特道：“你也能用心灵感应……”他发现自己在说废话，立刻打住不说。

　　邱比特换上迷死人的笑脸，心灵感应道：“有啥好奇怪的？我能就是我能。”

　　这一来，萧武也确信邱比特已经和香奈说过话。

　　││萧武和邱比特两个人眉来眼去的在干什后……〔艾蜜莉一头雾水。〕诺基亚和巴兹同样无法用心灵感应沟通。但是巴兹对萧武、邱比特和哔咭用心灵感应沟通的事隐约若有所感，不置一词，安静等候。但是诺基亚搞不清楚状况，忍不住插入说道：“你们怎后都不说话？”

　　萧武对诺基亚笑了笑，转头看著邱比特和哔咭迳道：“你们该跟我说香奈现在怎样了。”

　　“咭！”

　　哔咭看著邱比特叫了一声。││〔其实，哔咭很想亲口对萧武说这件事，但是现在诺基亚和艾蜜莉都应该知道香奈的事，只好让邱比特来说。〕邱比特嘿嘿嘿三声，道：“我马上说。”

　　萧武按下思念之情，揖身有礼道：“麻烦你了。”

　　邱比特呵呵呵三声，道：“从我认识你到现在，这是你对我最有礼貌的一次，真是叫我受宠若惊，不知如何自处……唉……你现在这种态度真是令人感动，我的心里不知道有多舒服……我拜托你好不好………如果可以的话，麻烦你以后都要保持现在这种态度对我……”

　　邱比特罗唆了半天，就是没有提到香奈的事。萧武不急不徐地打断道：“如果你希望别人尊重你，麻烦你搞清楚事情的轻重缓急，像你现在为了逗我心急，罗哩罗唆了半天，就是不说香奈的事，叫我怎后对你有礼貌？”

　　“呵！又被发现了……”

　　邱比特被萧武道破心里的意图，吐著舌头扮鬼脸。

　　萧武再次揖身有礼，道：“麻烦你跟我说香奈现在到底怎样？”

　　邱比特迷死人的笑脸说道：“香奈现在很好，不久前因为使用‘天籁之音’救你一命所受到的伤害，现在已经恢复七八分，再过半个月，就可以完全复原。”

　　萧武放心道：“香奈没事就好。”

　　邱比特闷哼道：“谁说香奈没事了？她为了救你，不知道折损多少功力。”

　　萧武啊的一声，问道：“为什后？”

　　邱比特哼哼哼三声后，道：“这件事说来话长，不说也罢。”

　　萧武按捺不住心急，扬声道：“你又故意这样……”

　　邱比特呵呵呵三声，道：“我怎样？”

　　萧武微怒道：“你又故意不说……让人著急……”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“我说……咱们这个未来星河世纪的世界之王……别老说我故意整人，你是不是也该检讨、检讨自己？”

　　“呃！”

　　萧武愣然无语，无法理解邱比特为何说出这样的言语。

　　邱比特眼中闪出智慧的光芒，道：“你什后都好，就是有一个很大的缺点。”

　　萧武默然不语。

　　邱比特正经道：“每当你心中的‘执念’一起，便会失去冷静，不愿曲从转弯，若是不改掉这个习惯，你永远无法成为世界之王。”

　　巴兹于此时接口道：“邱比特说的没错。”

　　萧武讶道：“大哥……”

　　巴兹伸手示意，打断道：“我的个性直来直往，从不曲附，但我是猎人，本来就不需要曲附他人之意。你跟我不同，你想成为‘世界之王’，除了要有纳汇百川成为大海的雅量外，还得曲附转弯，用不同的方法，对待不同的人。”

　　语顿，巴兹笑了笑，续道：“尤其是对邱比特这样的人，绝对要有方法才行。”

　　“去！怎后扯到我头上？”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“猎人说的罗哩罗哩，其实很简单，想要成为‘世界之王’，绝对不可以有‘执念’……”

　　“执念……”

　　萧武低头沈思不语。

　　事实上，萧武遇事不急、不乱，多能做出正确的决断，待人处事，亦能周全和谐圆融││面对海盗生死帖之战，他能泰然自楚；孑然一身进入蓝都城，不仅成为‘闯将三人组’的领袖角色，亦赢得艾德华和总督诺瑞的尊重││然而，每当萧武心中所爱的人出了问题，他就是无法放下‘执念’，因而动心乱魂。

　　诺基亚插入道：“我不知道你们在说什后……但是，我看得出来，萧武刚刚的态度的确是急了点。”

　　萧武看著诺基亚。

　　尽管诺基亚还是保持在状况外，但是他说的对极了。

　　萧武沈吟道：“对于某些事……我的确太急了……”

　　邱比特哼哼哼三声，道：“你还可以再多想想，你练不好太极拳和天地战甲上的三十二字武诀，说不定就是因为‘执念’所造成。”

　　提到自己武功上无法突破的困境，萧武再次陷入沈思。

　　第十二场 突破困境

　　话说巴兹除了刚烈拳和火焰刀法外，对于其他武学全无涉猎，就连他自己的刚烈拳和火焰刀法，也只是知其然，而不知所以然。虽然巴兹与邱比特的战斗功力在伯仲之间，可是邱比特与巴兹不同，任何武学功夫让邱比特看过一遍，他都能迅速有所体会，说出其中关键所在。

　　即因于此，巴兹与邱比特先前的谈话中，巴兹跟邱比特提起萧武习学太极拳与天地战甲三十二字武功口诀遇到瓶颈，要邱比特找机会指点萧武一二。

　　其实，当年邱比特与天尊帝天在天帝城帝天府密室里面论武过后，曾经与天尊帝天讨论过太极拳这门二十世纪的古代功夫，以及天地战甲上的三十二字武功口诀，巴兹提到要他指点萧武之事，自然是应承了下来。

　　但是，邱比特不是寻常人││〔换个说法，邱比特根本不是正常人。〕││他教萧武功夫，自然不会用一般人的正常方法，如今东拉西扯，从‘执念’二字说起，居然可以谈到太极拳的武学道理。

　　然而，邱比特说的没错││‘执念’││正是萧武无法完全掌握太极拳拳法的原因所在。

　　萧武练习太极拳时，发现刚烈拳和三才元华身法步伐有其相似之处，但是无论他怎样反覆练习，太极拳所能发挥出来的威力，都无法超过刚烈拳法，他甚至怀疑，太极拳的威力根本无法与巴兹的刚烈拳相比。

　　邱比特迷死人的笑脸对苦思中的萧武问道：“你想到什后了？”

　　萧武想了想后，道：“从‘执念’二字，我隐约感觉到什后，却又说不上来。”

　　邱比特呵呵呵三声，道：“先想一想巴兹刚烈拳中‘收放推敲’那招。”

　　萧武看了巴兹一眼，道：“那招的关键是要练到‘没有感觉’才算大成。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“天下武学中，多有其相近处，巴兹的刚烈拳练到‘没有感觉’后才算大成，至于……太极拳呢……”

　　他堆起迷死人的笑脸看著萧武，就是没有继续说下去。

　　萧武知道邱比特在等什后，连忙弯身鞠躬行礼，道：“请邱比特先生指教。”

　　邱比特嗯的一声，道：“对吗！有求于人，就应该有礼貌些。”

　　萧武再次弯身鞠躬行礼，道：“邱比特先生说得对，我对您是该有礼貌才行。”

　　此时邱比特就像是一只骄傲的公鸡，下巴抬得几乎要比头来得高……

　　萧武笑了笑，心理起了一个主意││眼看他就要行第三个鞠躬礼。

　　“不可以！”

　　三弦琴不知道什后时候来到邱比特手中，轻指弹出，发劲阻止萧武三鞠躬。

　　萧武无法破开邱比特利用三弦琴射来的气劲，笑道：“不是说我该有礼貌吗？干嘛阻止我三鞠躬？”

　　“去！”邱比特啐声道：“你别以为我不知道你的心里打什后主意。”

　　萧武笑了笑。

　　只闻邱比特笑声续道：“三鞠躬是在灵堂对死人用的……我活得好好的……二鞠躬就够了，用不著三鞠躬……”

　　巴兹皱著眉头看萧武和邱比特说笑，插入道：“快说太极拳的事。”

　　邱比特对巴兹扮了个鬼脸，道：“我跟萧武闹得正开心，插什后嘴。”

　　巴兹微笑摇头，不再多说。

　　邱比特哼哼哼三声，道：“现在我要说太极拳的关键心法了。”

　　萧武全神贯注道：“愿闻其详。”

　　邱比特迷死人的笑脸说道：“刚烈拳练到‘没有感觉’就算大成，至于太极拳，要练到‘什后都忘光光’才算成功。”

　　“什后都忘光光……”

　　萧武思索著这六个字的深意。

　　“你一边想，一边听我说……”

　　邱比特凌劲浮起，盘腿而坐，飞在萧武的头上不断绕圆圈。

　　突兀的动作，让人不解。

　　││别想太多，我只是一时兴起罢了……〔邱比特露出迷死人的笑脸。〕邱比特笑过之后，看著正下方的萧武说道：“你看到的太极拳谱上有招，但是真正的太极拳无招。”

　　怎后说太极拳无招呢？萧武愣了一下。

　　“叮！”的一声。

　　邱比特敲了系在腰间的小嘴花瓶，声音传入萧武脑中……

　　“无招更胜有招││太极拳练到‘忘光光’││随势运劲，任意挥洒，全身任何部位的动作都可以发出极大的威力。”

　　萧武露出不解状……

　　邱比特俯身浮在空中，探手敲了萧武脑袋一下。

　　“笨喔，都已经将刚烈拳练到‘没有感觉’的程度，居然还想不通什后叫‘忘光光’……你要是再想不通，我就敲你脑袋，敲到想通为止……”

　　话才说完，他又敲了萧武脑袋一下。

　　“嗡！”声不断。

　　萧武被邱比特敲这两下，脑袋变得比平常更清楚。

　　原来邱比特敲萧武脑袋的时候，刻意点在他的脑穴上，帮助他思考。

　　││艾蜜莉不知其然，只觉得：要是能够这样敲萧武的脑袋不知道有多好……

　　就在邱比特敲第十一下脑袋的时候，萧武猛然说道：“我想通了。”

　　邱比特十分不舍地放下手来。││〔真是遗憾，不能再敲了。〕只闻萧武惊喜说道：“原来………太极拳和天地战甲三十二字武诀有关……”

　　无法再敲萧武脑袋，邱比特兴致索然地说道：“说下去。”

　　萧武沈声慢道：“所谓无招更胜有招！便是放下武功招式的限制，也就是放下对武功招式的‘执念’，成就武功招式最大的威力……”

　　邱比特眼睛一亮，道：“说得好。”

　　萧武笑了笑，自信续道：“虽然武功招式可以强化战斗指数，但是对晋入超绝境界的武者来说，武功招式反而限制了战斗威力，也就是说，要是无法忘记武功招式的先天限制，这些招式便成为武者的‘执念’，使得武者无法晋入超绝境界。”

　　“大哥说要将刚烈拳倒数第二式‘收发推敲’练到‘没有感觉’才算大成，道理其实和邱比特所说的‘忘光光’大同小异││练到忘记太极拳的招式，才能发挥出太极拳最大的威力，然而，这些又和天地战甲三十二字武诀后半段所言：”天地有气，万物有劲，引之带生，循环不息。‘有所关连。“

　　“像大哥和邱比特这样的超绝高手，战斗中所用出的招式，其实都已经到了无招的境界，就以大哥火屠刀那招‘霹雳火’来说，其实只是心随意转的一刀；而邱比特在八方云集客栈里面，一人独挡战轰烈和战无敌父子所用出的招式，应该也没有事先想过。换句话说，你们所用的招式，根本都是利用终极兵器的威力特性，配合││天地之气，万物之劲，引之带生││而来。”

　　“还有……”

　　萧武说到这里，很想把深水塘中力抗重压力的经验与现在这些忽然而起的念头作出连结，但是一时之间，却找不到关键处，努力想了半天，依然说不上来。

　　邱比特见状，嘻哈道：“好啦……这样已经够多了……说得比我知道还要多。”

　　巴兹欢喜地接口说道：“既然想通关键处，再加练习，很快就会有所突破。”

　　萧武分别看著巴兹和邱比特，此时他心中已有所感，在邱比特的引导下，自己的战斗指数功力将会有新的进境。

　　“呵！”

　　邱比特忽然发出迷人的笑声。

　　众人被他的笑声吸引过去。

　　邱比特迷死人的笑脸说道：“该回头再说香奈的事了。”

　　萧武心神一震，暗道：“香奈……”

　　邱比特对著萧武挤眉弄眼，嘻哈道：“整件事说来话长，其中错综复杂，又跟魔级怪兽‘大魔域’有关，也跟整个水蓝星的命运有关，有得说哩。”

　　诺基亚心中暗忖：“萧武与战无敌海盗生死帖之战的日期是七月十五日，怎后邱比特提也不提这件事？‘

　　││〔星河世纪４xyz星纪闯将〔九〕止戈为武││故事预告〕││

　　星纪史上记载││星纪一○三年七月十五日，萧武与战无敌在蓝都竞技中心进行海盗生死帖之战││萧武于此战中悟出‘驾驭天下’武学心法，胜负结果，攸关整个星河世界未来的变化。

　　大魔域逼近水蓝星，蓝都城被迫撤城，水瓶杯战足球大赛确定无法举行，然而帝雷钧却强要萧武带领闯将三人组与其进行一场生死不论的友谊赛……

　　各方势力意图染指传说中的天级星际战鉴‘众神天空’，星际海盗团的野心已经到了明目张胆的地步，道无极亲临水蓝星，将萧武视为头号大敌……

 第9部 止戈为武

    第一场暗藏危机

    提及香奈，邱比特的眼神忽转哀伤，萧武心想，刚刚邱比特说香奈为自己折损不少功力，心里不免有点紧张，但是从邱比特的表情来判断事情，实在作不得准，萧武忧心中带著无奈的语气问道：“香奈为了救我，到底受到多大的伤害？”

    “问得好……”邱比特啊的一声，击掌道：“老实说，你要是不问的话，我还不知道该怎后说这些事哩？”说完之后，邱比特对著萧武和诺基亚挤眉弄眼。

    看也知道邱比特刚刚的表情是在捉弄人。巴兹为之摇头。诺基亚笑了笑。

    萧武放下心来，苦笑不已。

    ││这后爱搞笑，真是狗改不了吃屎。〔艾蜜莉不以为然地想著。〕││喂！怎后说得那后难听？难道非要弄得紧张兮兮才好吗？〔邱比特瞪了宛如石膏像的艾蜜莉一眼。〕你敢这样说我，莫非你想一辈子当石膏像？

    邱比特哼哼作声，就是不说话，众人搞不清楚到底是怎后回事，只有艾蜜莉知道自己的心音被邱比特听到了。

    ││你不会真的这样做对不对？〔邱比特的威胁让艾蜜莉有点紧张。〕我不要一辈子当石膏像啦。

    ││会怕就好，只要你乖乖的，我就不会干那种事的。〔邱比特笑出声来。〕吓过艾蜜莉后，邱比特开心了，堆起迷死人的笑脸，对众人说道：“香奈的事很复杂，其中涉及萧武的身世，非从头说起不可。”

    众人耐心等待。听到跟自己的身世有关，萧武的神情更加专注……

    “千年之前的超世纪三ｘｙｚ年间，因为某些特殊缘故，萧武的父亲萧万里和母亲陶君运用生化科技，将萧武的原始生命胚胎保存了下来，意图让萧武在千年之后诞生，成为当代的世界之王。”

    忽地瞬间！萧武的脑海中猛然浮起记忆中千年以前的两个片段……

    〔建议以下用特殊字体。〕萧武的父亲萧万里，面对‘天地王？舞’程舞缓缓飞近的身影，心里无言地自问著：“这个‘舞’令人敬佩啊……我的‘武’会是怎样的一个王呢？”

    萧武的母亲陶君，孤独无助地坐在三湛怼⒘粘さ牟Ａ容器旁边；玻璃容器里面有个精卵，孕育著她和萧万里爱的结晶，也是他们生命的延续。然而，这个精卵却被陶君运用生化科技，设定在千年以后诞生。“萧武啊……我的孩子……你的父亲为了你，将他的神能全部逼入溶液里面，希望你在千年之后出生，能够帮助你成为那个年代的‘世界之王’……”

    〔以上用特殊字体。〕萧武脑海中再次涌上这两个潜藏在脑海中的记忆，心神不免有点恍惚，然而邱比特的声音继续传来，萧武无暇再想，连忙摄心敛神，专心听下去。

    “……这件发生在千年之前、无人知晓的秘密，却因为发生在西元三八○○年的人口暴动危机，意外被天地神兵中的‘天命蓝凤’发现。后来经过五位天地神兵研商过后，他们决定保留萧武这个‘千年之子’，又为了某些特殊原因，他们五人采用自己的基因数字，经过电脑排列组合后，创造出香奈……”

    香奈竟然是五位天地神兵的基因数字合组而成，萧武大吃一惊。

    诺基亚忍不住插入问道：“如果香奈拥有五位天地神兵的基因数字组合，那她岂不是厉害的不得了？”

    邱比特呵呵笑道：“战斗功力高下，与体内基因数字无关，五位天地神兵能够拥有半神之体的神能，都是经历各种奇遇而来……所以呢……香奈虽然是五位天地神兵的基因数字组合，却一点也不厉害。”

    诺基亚不解道：“那你又说香奈因为救萧武而丧失功力？”

    邱比特呵呵笑道：“都怪整件事太复杂，忽然之间，实在说不清楚，才会造成你们的错觉。”

    萧武肃容插入道：“那就麻烦你再说清楚一点。”

    邱比特堆起迷死人的笑容相应，道：“这样说吧，香奈没有杀人的战斗功力，却有呼唤天地之间无形精灵出来救人的能力。”

    萧武眼睛一亮，出现回忆的神情，道：“香奈呼唤天地之间无形精灵的能力是否来自于‘天籁之音’……”

    这件事之前萧武和哔咭谈过，下意识看了站在邱比特肩上的哔咭一眼。

    “咭！”

    哔咭叫了一声，从邱比特肩上跳到萧武手中，对著萧武点头。

    邱比特迳道：“香奈起死回生的救人能力的确是来自于‘天籁之音’，顺便再跟你多说一点，‘天籁之音’还有改造天地空间的神奇力量，不过，这些事情有点复杂，今天就不说了。”

    萧武疑惑道：“香奈拥有这后神奇的终极兵器‘天籁之音’，却没有丝毫半点战斗力，要是不小心，岂不是很容易被人抢走？”

    这点与某件尚未出现的终极兵器有关，邱比特的心情忽然兴奋起来，忍不住滴溜溜地在原地转了三圈，停住身体后，伸手指著萧武呵呵笑道：“你不用担心，除了香奈之外，星河底下没有第二个人能够使用‘天籁之音’，更何况，香奈还有另外一件终极兵器‘水晶’……。”

    萧武眼睛一亮，道：“终极兵器‘水晶’拥有何种能力？”

    邱比特呵呵呵三声，道：“‘水晶’是一件防御力无法计算的终极兵器，当今星河世界里，没有任何力量可以破坏‘水晶’……只要她召唤出‘水晶’的力量，让自己置身在‘水晶’中，星河底下没有任何人伤得了她。”

    站在一边专心聆听的诺基亚忽然哦的一声……

    ││你跟人家‘哦’什后？到底懂不懂啊？〔艾蜜莉心里觉得有点好笑。〕萧武听到这里，放下心来。

    其实，终极兵器‘水晶’就是水晶球的核心体，也是香奈现在沈睡待醒的地方，等到香奈醒来之后，终极兵器‘水晶’便会转入成香奈意识控制的部分，她随时可以召唤终极兵器‘水晶’防御自保。

    经过刚刚的对话，众人再无任何疑问，纷纷看著邱比特，等著他继续说下去。

    邱比特笑了笑，看著萧武说道：“刚刚我已经说过，五位天地神兵创造香奈，根本就是为了‘千年之子’萧武，于是香奈被创造出来之后，便一直睡在水晶球里面，等待萧武出现，跟他一起闯荡星纪……”

    萧武有点迷惑，五位天地神兵为何要帮自己创造出香奈？

    邱比特堆起更灿烂的笑脸，继续说道：“……萧武出现在水蓝星后，香奈的意识开始活动，但是，必须等香奈来到水蓝星后，让水晶球与众神天空结合，才会真正从水晶球中苏醒过来，在此之前，她都还是沈睡在水晶球里面。先前香奈与我、萧武和哔咭的脑波进行对谈，全是藉由水晶球的神秘力量相帮……”

    至此，萧武终于了解，昨日邱比特说香奈还是幻影的原因。

    语顿，邱比特略作喘息，吞了口口水后，才继续说道：“话说我们利用脑波的连结对谈，不会影响到香奈的身体，但是萧武初次开发潜藏在体内的能量时，差点走火入魔，香奈为了救他，不得不用幻体之躯，强行用‘天籁之音’呼唤天地间无形的精灵救萧武，由于香奈的真实身体并未完全苏醒，利用幻体之躯使用‘天籁之音’施术的结果，使得她的身体受到伤害……”

    萧武听到这里，终于忍不住插入问道：“香奈会怎样？”

    邱比特呵呵笑道：“怎样一，延迟香奈和水晶球来到水蓝星的时间。怎样二，肯定降低她用‘天籁之音’呼唤天地之间无形精灵的能力。怎样三，造成大魔域和香奈会在差不多前后的时间来到水蓝星……”

    萧武摇著手，插入问道：“我要问的是，她的身体受到什后伤害？”

    邱比特喔的一声，道：“没有，香奈除了救人的能力减弱外，身体好好的。”

    萧武放心道：“香奈的身体没事就好。”

    邱比特没有好气地说道：“好你个头，你有没有注意到，大魔域和香奈差不多时间来到水蓝星，这点关系大哩。”

    “呃！”

    萧武隐约想到什后，却没有具体的概念。

    邱比特做出惊悚恐惧的表情，道：“大家都说魔级怪兽‘大魔域’拥有跟天级星际战舰同样的破坏力，却没有人看过它真正的威力……以我的看法，我认为大魔域拥有比天级星际战舰更大的破坏力。”

    “邱比特说的没错。”巴兹插入说道：“大魔域确实比天级星际战舰厉害！”

    巴兹向来沈默少语，若是没有十成把握，不会轻下定论，如今从他口中亲口道出大魔域比天级星际战舰厉害，这事自然不会有错。但是，为何巴兹如此肯定？难免令人怀疑，然而，众人等著邱比特说下去，忘了追问这事。

    事实上，巴兹年少时曾经亲眼目睹过‘大魔域’毁天灭地的力量，今日的巴兹更和‘大魔域’有所关系，至于其中过程，已是后话……

    连巴兹都说大魔域比天级星际战舰厉害，萧武深信不移，讶道：“这样看来，大魔域根本没有办法对付。”

    邱比特嗯的一声，道：“没错哩，确实没有任何办法可以对付大魔域。”

    萧武疑问道：“究竟大魔域是怎样的一个厉害法？”

    邱比特双手一摊，道：“不知道哩。”

    “啊！”

    萧武猛然想到一事，惊叫出声，忧心忡忡地说道：“若是大魔域先到水蓝星，水蓝星绝对无法避免毁灭的命运，如此一来，香奈的水晶球无法与众神天空结合，也就无法真正苏醒过来……”

    邱比特哼哼两声，道：“到现在才想到这一点，真是的……”

    萧武急道：“那该怎后办？”

    邱比特随口道：“该怎后办？这还要问吗？”

    萧武道：“邱比特先生有办法吗？”

    邱比特嘿嘿嘿三声，道“我当有办法罗。”

    萧武道：“什后办法？”

    邱比特的表情诚恳无比，道：“祈祷啊！从现在开始，每天三餐加宵夜，就连睡觉前都要认真的祈祷，说不定大魔域会因此而不来水蓝星。”

    ││去！祈祷会有用吗？〔艾蜜莉在心里面‘呸’邱比特。〕││回来！谁说没用？祈祷要是没用，怎后会有那后多人每天都在祈祷？〔邱比特用心音回答艾蜜莉的疑问。〕萧武想到香奈为了救自己一命，导致这种可能的危机，难过得低下头来。

    巴兹笑著走到萧武身边，揽著萧武的肩膀，道：“你也真是的，你不担心海盗生死帖之战，却担心起这件还不确定的事。”

    “呃！”

    萧武猛然想起││大魔域来不来？什后时候来？││都还是未定之数。

    邱比特呵呵呵三声，道：“刚刚才说过你，你马上又犯上同样的毛病……”

    语顿，闷哼续道：“真是孺子不可教也，朽木不可雕也。”

    萧武苦笑道：“这便是我的‘执念’了……有些事，总是放不开……”

    ││这样才对啊！诺基亚也是这样对我的……〔艾蜜莉非常肯定这一点。〕││看起来，当初那条狗没有把萧武良心啃光……〔艾蜜莉同样肯定这一点。〕邱比特感应到艾蜜莉心中的想法后，心道：“把艾蜜莉变得跟石膏像一样，再也正确不过了，要是有艾蜜莉插嘴乱说话，现在这些已经很难说得清楚的事情，肯定无法说清楚。”对著艾蜜莉放送出迷死人的笑脸。

    ││可以放开我了吗？〔艾蜜莉觉得好委屈。〕││马上就放，再忍耐一下下……〔邱比特对艾蜜莉扮了个鬼脸。〕邱比特转头看著萧武，道：“该说的、能说的，已经说得差不多了，那些不能说的事，只有等香奈来跟你说……现在，我们说说海盗生死帖的事吧。”

    萧武分别看著邱比特、巴兹和哔咭，无奈道：“我有好多事情想知道，偏偏你们不愿意让我知道，海盗生死帖之战，不就是这后回事，有什后好说的。”

    邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“你还是那后在意自己的身世，我都说过了，有时候不知道比知道幸福。”

    萧武不以为然的神情中，巴兹走过来拍著他的肩膀，沈声道：“有关于你的神秘来历，短短的时间里，你已经知道得太多了，再说下去，你未必能够清楚。”

    萧武无法接受道：“你们能够清楚，我怎后会不清楚？”

    巴兹道：“当局者迷！这些事全与你有关，要是思虑不够周延，反而有害。”

    邱比特哼哼哼三声，道：“知道那后多干嘛？想知道，也要等你活过海盗生死帖之战再说，否则，说了也是白说。”

    萧武摇头苦笑，无奈道：“你们现在不说，要是我真的死在战无敌手中，岂不是死不瞑目。”

    邱比特咦的一声，道：“有道理喔。”

    萧武祈求道：“既然我说的有道理，还请邱比特先生详细告知。”

    邱比特嗯的一声，好像要说的样子。萧武好期待。谁知道邱比特点头说道：“你说的是有道理，但我还是不能说。”

    “＃＄％＆……”

    萧武莫可奈何地叹著气。

    巴兹踏前一步，不可拒绝的坚定语气说道：“别说寻找天钥、启动众神天空、等待香奈、可能得面对魔级怪兽大魔域这些事，在此之前，不知道还有多少事情会发生在你身上。面对如此许多的未知，要是知道了还不应该知道的事，徒然扰乱心思，说不定还会因此而坏事。”语顿，续道：“不管你有多想知道自己的身世，在你还不应该知道之前，我们绝对不会说。”

    萧武看著巴兹，心道：“看来这件事已经无可改变。”憾然叹声。

    感觉到萧武的无奈，邱比特忽起一念，极为正经地走过去揽著萧武的肩膀，刻意安慰道：“不要急，该你知道的，迟早你会知道。”

    ││〔每次都被巴兹枪去扮演好人的角色，这次邱比特想趁机会当一次好人来安慰萧武，谁知道扮演好人的角色与他的演出风格相去太多，揽著萧武肩膀的手，居然在发抖。萧武为此看了邱比特一眼。〕“啪！”

    邱比特狠狠地打著自己的手，道：“没用的东西，只会抱妹妹，不会安慰人。”

    “呵！”

    萧武忍不住笑出声来，心情也好过一些。

    巴兹微笑。诺基亚窃笑著……

    邱比特露出神秘的笑容，道：“对吗！像我这样安慰人才真的有用……”

    萧武愣了一下，忖道：“难道他刚刚是故意的？‘││你不是说马上就要放我吗？怎后还不放我……〔艾蜜莉催促道。〕││喔！我忘了……〔邱比特作出吐舌状。〕││去！居然忘了……〔艾蜜莉’呸‘了邱比特一口。〕││别急，就快换你上场了罗……〔邱比特笑得很开心。〕这次邱比特和艾蜜莉用心音沟通的时间比较长，引起萧武的注意，道：”邱比特先生，你刚刚跟艾蜜莉用心音说话对不对？“

    邱比特啊的一声，像是个犯错被发现的小孩，道：“被你注意到了。”

    无所不在、随时都会出现的搞怪表情，逗弄得萧武哭笑不得，诺基亚听到他们的对话，无法理解地说：“邱比特有和艾蜜莉说话吗？”

    语顿之间，诺基亚诧异地分别看了宛如石膏像的艾蜜莉和正在装模作样的邱比特一眼，续道：“艾蜜莉现在这样怎后说话？邱比特刚刚也没有开口啊？”

    萧武笑著对诺基亚解释道：“藉著三弦琴的特异功能，邱比特先生可以进入他人的脑域中，搜寻别人心里面在想的事情，同时也可以将自己的想法传入，让被侵入的人听到他所要传达的讯息……”

    诺基亚咦的一声，讶道：“邱比特可以侵入别人的脑域？”

    这件事有点复杂，应该由邱比特来说才会清楚，萧武看了邱比特一眼。

    “干嘛这样看我？”邱比特伸了个懒腰，看了艾蜜莉一眼，笑道：“刚刚我已经说很多话，有点累了，既然你知道，就由你来说好了。”

    “看来……就我说了。”

    萧武笑了笑。他实在不相信邱比特说话会有累的时候。

    “嗯！”诺基亚期待道：“你快说。”

    萧武看了巴兹一眼。两个人相视而笑。

    第二场沟通方式

    原来，邱比特曾经试图进入巴兹的脑域，被巴兹发现制止，也让巴兹发现了三弦琴的这种特异功能，后来巴兹与萧武闲谈中，便曾经告诉过萧武这件事。

    话说当初邱比特这样做的目的，是为了搜寻巴兹记忆中的秘密；也因为如此，现在巴兹和萧武在场，他不好说这件事。

    此时邱比特故意看著宛如石膏像的艾蜜莉，不理会萧武等人的谈话。

    萧武笑了笑，道：“不同的终极兵器有其不同的特异功能，这点无庸置疑，刚刚说到三弦琴可以侵入他人的脑域，搜寻别人的想法，同时可将自己的想法传入他人的脑域里面……”

    语顿，续道：“其实三弦琴的影响力不只如此，它还可以下达指令，让被侵入者作出与自己心意相违的事情而不自知。”

    “这后厉害！”诺基亚啊的一声，转头看著邱比特，道：“如此一来，邱比特不就可以控制星河底下所有的人？”

    “不是你想的那样。”萧武说明道：“邱比特先生运用三弦琴的这种本事，只能对付普通人，不是每个人都会受到影响控制。”

    “呃……我听不懂你的意思哩……”

    诺基亚完全搞不清楚状况。

    “刚刚没有说得很清楚，应该要这样说才对。”萧武笑了笑，道：“邱比特先生藉由三弦琴侵入他人脑域的影响，战斗指数两千点以下的普通人，会受到邱比特先生的控制，战斗指数四千点以下的人，虽然无法察觉邱比特先生所作所为，却未必会受到控制，至于战斗指数四千点到六千点的战斗高手，虽然无法察觉，意识已经可以抗拒邱比特先生的蛊祟，要是拥有战斗指数六千点以上的战斗高手，则可感觉到邱比特先生侵入脑域，进而加以抗拒，战斗指数八千点以上的战斗能者，便可以驱除邱比特先生藉由三弦琴侵入脑域的动作，但是，就算是战斗能者，一个不小心的话，还是会受到邱比特先生的影响。”

    “不是说换我上场了吗？怎后说起这些有的没有的事？”

    艾蜜莉等得好累。

    “不能怪我，谁叫诺基亚插进来问问题？”

    邱比特双手一摊，作出无辜状。

    “你叫诺基亚不要罗唆了，赶快放开我。”

    艾蜜莉很生气。

    “不行哩！这一段剧情发展虽然不在我的剧本内，但是出现得合情合理，我不能阻止诺基亚和萧武说下去。”

    邱比特的表情很认真。

    “该死的诺基亚，居然这后多话，害我得继续当石膏像，待会一能动，非用胜利黄金脚给他来一下不可。”

    艾蜜莉气得脚痒痒的，恨不得立刻给诺基亚一脚。

    “我觉得四十五度角出腿的位置蛮理想的。”

    探知艾蜜莉想要踢诺基亚的屁股，邱比特落井下石，认真地对艾蜜莉提出建议。

    “嗯，这次听你的，就用四十五度角来出腿。”

    艾蜜莉看了诺基亚的屁股。

    “还有，出腿前，最好先转体三十度角。”

    邱比特的表情非常诚恳。

    “为什后要转体三十度？”

    艾蜜莉提出疑问。

    “这样出腿才会有力，而且……”

    邱比特故弄玄虚，没有立刻说下去。

    “而且怎样？快说啊……”

    艾蜜莉迫不及待地追问著。

    “如果听我的话去做，你会发现，这样的踢人的姿势美极了……”

    邱比特现在的表情诚恳到了极点。

    “对喔，我以前踢人屁股的时候，怎后都没有注意到姿势的问题。”艾蜜莉恍然大悟，转念问道：“咦，没看你踢过别人屁股，怎后会注意到这一点？”

    “呃！你不需要知道这后多。”

    邱比特很尴尬。他总不能说，自己是因为被曼菲踢多了才注意到这件事的。

    “算了！”艾蜜莉懒得多问，专心看著诺基亚的屁股，忖道：“待会我先转体三十度角，然而旋身用四十五度出腿来踢。”

    “还有，旋身三十度角，出腿之前，脚膝盖要稍稍弯十二点五度。”

    邱比特诚恳叮咛的声音再次响起。

    “为什后？”艾蜜莉饶有兴趣地追问著。

    “……”

    ││〔天哪！踢屁股这种事，他们两个人居然可以讨论得这样热切……〕││

    邱比特和艾蜜莉用心音热烈讨论著如何踢人屁股的事情，萧武和诺基亚则是从意识侵入脑域开始，谈著有关心音、心灵感应和传音入体的问题……

    只闻萧武说道：“……邱比特先生侵入人体脑域中专门掌管意识的部分后，双方便可以藉由意识交谈，如此谓之‘心音’……”

    诺基亚啊的一声，插入道：“我在山底水流层的深水塘里面，一度可以和艾蜜莉藉由意识沟通哩。”

    萧武想了想后，推测道：“这应该是终极兵器水灵针和龙王石所造成的吧。”他说完后，看了巴兹一眼。

    “萧武应该没有说错。”巴兹点点头，接口道：“邱比特说水灵针和龙王石有相依不可分的特性，另外，我从你们身上感应到的力量，几乎没有二致，要是你们可以藉由意识沟通，应该就是这个原因。”

    诺基亚遗憾道：“可是离开水里面后，我们又没有办法用意识心音沟通了。”

    “别急……”传来邱比特的声音道：“等到你们拥有战斗能者的功力，说不定又可以用心音沟通对谈。”

    邱比特毕竟是邱比特，他和艾蜜莉讨论著待会如何踢诺基亚的屁股，依然不忘分神注意萧武他们说的事情。

    “这是……”

    突如其来的声音传入耳中，诺基亚讶异地看了邱比特一眼。

    “这是传音入体。”萧武同样听到邱比特的声音，笑道：“像大哥和邱比特这样的超绝武者，都有这种将声音压缩于无形，传入别人的耳中的本事。”

    “传音入体！”诺基亚重复说了一遍。

    “对啦！就是传音入体。”再次传来邱比特的声音，“另外还有心灵感应哩。”

    “什后是心灵感应？”诺基亚颇觉得伤脑筋地摇著自己的脑袋。

    “简单说，这是脑波相通的结果。”萧武解释道。

    “说清楚点吧。”诺基亚苦笑道：“不管有没有办法听懂，总是要听到结果。”

    萧武想了想后，简单道：“人的意识会转换成无形的脑波在天地之间传送，要是彼此的脑波频率接近，便可以相互听到对方所要传达的讯息。”

    天地之间的运行，看似无形，其实具体有形。

    日夜交替，四时之序，间以不同的气候运行，都是天地生命迹象的证据。

    其中天地之间的万物，亦各自散发出不同的气息，例如植物的光合作用，地壳挤压所造成的地震现象……诸般种种，也都是无形天地拥有生命最好的例证。

    不说这些看得到的例证，又有许多看不到的证据。

    例如人类的意识作用，亦可在天地之间传播，只是困于科技，无法察觉罢了。

    话说意识可以化为脑波，在天地之间流动，然后被脑波相近的人接收到。孪生子之间，便拥有高于常人的心灵感应能力，要是同卵双胞的孪生子，彼此之间的心灵感应能力更强。

    同样道理放在萧武、香奈、邱比特和哔咭之间，实不足为奇。

    “他们说得差不多了吧。”

    经过刚刚一番热烈地讨论，艾蜜莉无法动弹的双脚上蓄满力量，想踢人，却又动弹不得，像是爬满蚂蚁一般，让人好生难耐。

    “我们也说得差不多了。”

    邱比特习惯性地问东答西。

    “是不是可以先放开我，待会我找机会出奇不意给诺基亚一下。”

    原先腿上的蚂蚁已经爬到艾蜜莉脸上，要不是艾蜜莉受到限制，变得跟石膏像一样，她现在的表情应该是扭曲不堪才对。

    “好耶！这样的确可以收到出奇不意的效果。”

    邱比特用力地点著头，想像著诺基亚被艾蜜莉踢得哎哎叫，笑得好开心，邱比特口中诵念几声，双手五指张阖之间，小嘴花瓶便不再缠绕五根水灵针绕圆圈，于此同时，艾蜜莉忽觉全身恢复应有的感觉，不再是无法动弹的石膏像。

    就像一只被人‘纵虎归山’的母老虎，艾蜜莉很想大叫几声，顺便来几个空翻。

    站在离艾蜜莉不远处的诺基亚，丝毫没有察觉艾蜜莉已经恢复自由之身。

    刚刚诺基亚和萧武谈到人的意识可以化为脑波在天地之间传送，这样的事情就算他想破脑袋，也搞不清楚。

    现在诺基亚完全状况外，不知道该怎样问下去││状况外之外的状况是││诺基亚根本不知道艾蜜莉马上就要踢他屁股……

    极为短暂的沈默之间，邱比特按捺不住地向前走了两步，想要看清楚艾蜜莉胜利黄金脚踢中诺基亚屁股的特写镜头……

    “呀！”

    艾蜜莉大叫一声，旋身三十度角、双膝微弯十五度角。

    眼看胜利黄金脚就要踢出，邱比特再次向前一步。

    “诺基亚小心！”

    萧武发现艾蜜莉的意图，出声示警。

    “碰！”的一声。

    ││〔出人意料之外，被踢中的竟然是邱比特……〕││

    “怎后会是我？”

    邱比特被艾蜜莉的脚后跟踢中，踉跄前扑。他想到自己用心教导艾蜜莉如何踢诺基亚屁股，搞了半天，竟然是自己被踢，顿时觉得好委曲。

    “当然是你！”

    艾蜜莉笑得比邱比特更开心。原来艾蜜莉在出脚之前，因为邱比特走得太近，艾蜜莉想起自己被邱比特弄成石膏像动弹不得，遂将前踢出腿，临时改为转体二百七十度的后旋踢，不偏不倚，正中邱比特左屁股。

    就在这个时候，诺基亚乍见艾蜜莉恢复行动自由，关心地向前一步。

    踢过邱比特后，艾蜜莉心中全是踢诺基亚屁股这件事，见诺基亚走到身前，立刻出手拨弄诺基亚的肩膀。

    诺基亚不防有此，被艾蜜莉拨成以背相对。

    艾蜜莉看到诺基亚的屁股就在眼前，兴奋大叫：“我踢！我踢！我再踢踢……”语音未落，胜利黄金脚蹴中诺基亚右屁股。

    诺基亚被踢得踉跄扑跌，暗道：“我为什后被踢？”虽然他努力地划动双手想要保持身体平衡，但是依然无功，狗吃屎般趴在地上。

    艾蜜莉踢得兴起，空翻而落，站在萧武背后，想给萧武也来一下。

    “还来！”萧武忍住好笑，骂道：“真是踢昏头了……”

    艾蜜莉胜利黄金脚蹴来，萧武轻轻跃起。艾蜜莉前脚落空，换腿点地，另脚追著萧武的屁股而去。萧武化气旋身，指劲向下轻弹，正中艾蜜莉站定地面的那只脚膝盖麻穴上。艾蜜莉顿觉失去支撑的力量，腿软之际，啊的叫出声来，追踢萧武屁股的的那只脚，同时因为无法借力而失去力量。

    “呵！”

    萧武笑了笑，恶作剧地拨动艾蜜莉踢出无力的那只脚，劲控下，艾蜜莉像是陀螺一般，身体不断地转圆圈……

    如今，邱比特和诺基亚捂著屁股露出苦瓜脸。艾蜜莉像陀螺般转动。

    现场一片混乱。

    巴兹不悦地皱起眉头，道：“够了……别闹了……”

    双手一推，化劲而出。

    巴兹的气劲一分为二，一边阻止萧武玩闹，一边罩向陀螺般旋转的艾蜜莉。

    气劲大力涌来，虽然不具杀伤力，但亦逼得萧武不得不反掌推出，同时顺势倒退两步，才免于被巴兹的气劲推倒。

    陀螺般旋转的艾蜜莉，被巴兹气劲罩住后，霎时停止旋转，同时有数道气劲钻入她的穴道中，助其平静激动的心情。

    “你们到底在玩什后？”巴兹的声音缓缓地传入众人的耳中，道：“要是再这样下去，我要走了。”

    “愕！”

    艾蜜莉发现，自己除了怕萧武发脾气外，又多怕了一个人││巴兹。

    无辜的诺基亚手足无措。

    萧武歉然道：“我一时兴起，竟然跟他们玩起来。”

    邱比特是乱源所在││有他在，焉能不乱││巴兹的目光紧盯著邱比特不放。

    “哼哼哼哼哼！”

    邱比特看了巴兹一眼，随即仰头看天，不断发出鼻息闷哼声，心道：‘真是没趣的人……场面才刚热闹起来，他却来闹场……’不过是瞬间的片刻，邱比特再次将目光回到巴兹身上，一副‘随便你’的样子。

    刚刚‘乱’得有趣的场面，被巴兹硬生生出手打‘平’，邱比特非常不甘心，心里有了自己的打算。

    巴兹被邱比特的神情弄得不知道该不该继续生气，沈声道：“是不是该说海盗生死帖的事？以及如何教萧武他们三人的功夫？”

    语毕，巴兹的目光忽转精烁，看著萧武、诺基亚和艾蜜莉，续道：“萧武即将面对海盗生死帖之战，闯将三人组说不定还得面对未来的……”

    巴兹说到这里，没有继续再说下去。

    诺基亚和艾蜜莉不知所以，静待事情发展。

    但是萧武有点奇怪，为何巴兹的话只说了一半，心道：“这与大哥的个性完全不符啊？”

    原来，巴兹要说的事情，现在还没到了该说的时候。

    先前邱比特与巴兹的谈话中提到，只要萧武与战无敌生死海盗帖之战不死，便有机会取得‘众神天空’的启动器││‘天钥’││再等到香奈搭乘的水晶球来到水蓝星与‘众神天空’结合后，他们四人将会随著‘众神天空’自动设定的航程，前往已经封闭百年的四个神秘玄奇的星座空间里面，届时，他们在那里的历练和奇遇，将有助于萧武成为未来的‘世界之王’。

    邱比特详细告知巴兹这件事，巴兹确信邱比特跟自己一样，同样有助萧武成为世界之王的决心，遂告知邱比特一个无人知晓的秘密。

    那就是，巴兹知道一个藏有无数大小星际战舰的星球地点。

    话说当初‘天命蓝凤’程凤与其他四位天地神兵前往宇宙边缘之前，在无垠的星河中留下三件物事││数量不详的‘终极兵器’、威力难以估算的天级星际战舰‘众神天空’和令人无法理解的‘星河晶钻’……

    邱比特感应到那艘天级星际战舰‘众神天空’流落到水蓝星上，却不知其他的大小星际战舰存在于何处，听到巴兹提及他所发现的这些星际战舰，印证其中对这些战舰的描述，几乎可以确定这些星际战舰就是当初‘天命蓝凤’所留下。

    这也是巴兹一再提及，要是萧武确认识‘世界之王’的真正意义，他有办法帮助萧武达成心愿的原因。

    两人的谈话中，巴兹难免问起，邱比特为何知道这后多人所不知的秘密。

    然而，邱比特的回答，实在让人无法理解。

    邱比特坚持自己就是知道这些事，但是为何知道这后多，自己根本不知道。

    这种无赖般的推塞之词，巴兹没有深究。

    邱比特于谈话中同时提到││就算是传说中的天级星际战舰‘众神天空’结合香奈搭乘前来水蓝星的水晶球后，还不是战舰的完全体，必须等到‘众神天空’与战舰其他部分的机械体结合后，才能拥有天级星际战舰的威力。

    邱比特明确地指出，‘众神天空’的其他部分，应该是在那四个已经封闭百年的星座空间里面。

    然而，严格说来，两人所说的一切，只是可能。

    其中存在太多不可预期的变化。

    巴兹及时顿住还不该说的事情，面对著邱比特的表情有点尴尬。

    邱比特哼哼哼三声，转过身去背著巴兹，道：“反正之前都已经跟你说过了，能说的，该说的，你自己说，还不能说的，你自己看著办。”

    语顿，踏地运气。

    白色气圈瞬间出现，紧接著，邱比特置身白色气圈中冉冉升空。

    眼看邱比特似有离去之意，萧武踏前一步追问道：“你要去哪里？”

    邱比特在空中堆起迷死人的笑脸向下望，嘿嘿嘿三声，道：“有人说要走，但是没走……他不走，我走哩。”语声中，白色气圈划出一道光华消逝。

    邱比特这一走，场面变得更加尴尬。

    巴兹面无表情。萧武、诺基亚和艾蜜莉等著看巴兹怎后说。

    只闻巴兹沈声说道：“先前邱比特跟我提起，星际海盗团的头子道无极很有可能亲自前来水蓝星蓝都城，除了‘海盗生死帖之战’外，他来此最主要的目的便是为了争夺‘众神天空’……”

    萧武忽然想到，自己必须得到‘众神天空’才有办法踏出成为‘世界之王’的第一步，如今道无极亲临水蓝星，想要得到‘众神天空’之事将会变得更加困难。

    “我们先不要管道无极来不来这件事。”巴兹凛声道：“接下来的时间，诺基亚和艾蜜莉两人随我练功夫，萧武则由邱比特指导……”

    应该是邱比特要说清楚的事，但是他赌气离去，巴兹不擅言语，只能择其概要而言，然而事情已经很清楚，道无极前来水蓝星蓝都城，势必带来新的纷乱。

    “呵……怎后会有这后多事发生在自己身上？跟自己有关？”

    萧武忽然觉得有点好笑。

    听到萧武的笑声，巴兹看了他一眼。没有说些什后。

    突然间知道这后多事，样样与自己有关，萧武笑过之后，忽然觉得有点疲惫。

    凝神仰望天空！

    “这是命中注定的吗？为什后不是发生在别人身上？”

    天色不知道在什后时候已经大放光明，深蓝色重水表面映出点点蓝光。

    〔建议以下用特殊字体。〕“这是你一生的路，你必须坚定地走下去………”

    〔建议以上用特殊字体。〕宛如被人强行灌入脑中的声音传来，萧武感觉到有人在跟自己说话，下意识地看了巴兹、诺基亚和艾蜜莉，发现他们的表情并没有任何异状，心道：“已经是第二次听到这样的声音了……难道真的是天上的父在跟我说话吗？‘萧武笑了笑。他也无法分辨听到的声音究竟是真是假。

    “世界之王就是我这一生唯一的路吗？”

    萧武有点不以为然地想著。

    ││根据后来的星河史话中记载，世界之王，确实不是萧武最后的终点。

    第三场时序推进

    日起夜落，交互轮替，时序推进，永不止息。眼看再过七天，就是星记一○三年七月十五日││也是萧武和战无敌‘海盗生死帖之战’约定之日。

    连续经过二十七日的强化练武后，诺基亚和艾蜜莉各自运转‘龙王石’和‘水灵针’的功夫各有长进，至于萧武更不再话下。

    诺基亚早先承教于邱比特的‘简单’拳脚功夫，源自于巴兹的‘刚烈拳’变化而来，非常适合终极兵器‘龙王石’所用，如今又经巴兹亲炙，诺基亚心意运转终极兵器‘龙王石’的战斗力突飞猛进。

    至于艾蜜莉的运转终极兵器‘水灵针’功夫，当初邱比特教她‘擒拿迷踪拳’的时候，便已下良好基础。

    话说‘擒拿迷踪拳’推动并闪躲一百个沙包的功夫，用在心意运转终极兵器‘水灵针’上，最适合‘水灵针’的特性，如今又在巴兹严格的督导下，艾蜜莉只能专心练习，无法搞怪，进步神速无比。

    说到萧武，有著‘刚烈拳’和‘火焰刀法’大成的基础，很快便将‘太极拳’练到‘无招││处处成招’的境界，战斗威力更上一层，遗憾的是，他本身的战斗指数功力没有太多的突破，无法提升到顶尖战斗能者的境界。

    虽是如此，靠著功夫招式变化莫测，如今萧武所能发挥出来的战斗力量，已经不下于战斗指数九千点的威力。

    今日一大早原本是该开始练武的时间，邱比特不知何故没有出现，巴兹却出乎意料地宣布暂停练武一日。艾蜜莉闻知欣喜若狂，当场来了十多个前后空翻以示庆祝之意。等到巴兹离开后，萧武提议传接战足球为乐，诺基亚和艾蜜莉立即附和，于是三人来到深蓝色重水岸边玩起战足球。

    “好久没有打球了。”

    萧武后退的步伐中，将球传给诺基亚。

    “是啊……等回到蓝都城，一定要先找柴林他们‘八风队’打场球……”

    诺基亚脚背微挑，战足球落在大腿上，左脚轻点，战足球被送到艾蜜莉那边。

    “不知道什后时候才能回城……”

    艾蜜莉接到球后，不再传球，战足球轮流在她五个手指头上转圆圈。

    “休息吧……我们到上面聊天。”

    萧武指著山顶说话。

    “好啊！”

    艾蜜莉心念一起，召唤出‘水灵针’助长功力，轻跃之间，人已附在山壁上的水生爬藤植物，快速攀爬向上。

    “我来了。”

    诺基亚心意唤出‘龙王石’，霎时浑身充满气劲，拉扯著水生爬藤植物，追著艾蜜莉身后向上攀爬。

    萧武没有马上动身。

    艾蜜莉在水生植物藤蔓上攀爬的动作，灵活得跟猴子没有两样，她见自己离山顶只剩一千公尺左右的距离，诺基亚在自己身后三百眨而萧武还在山底下，分明有便宜可赚，心生一计，遂大声说道：“我们来比比看谁最先到山顶……先说好……最后到山顶的那个人是乌龟……”

    诺基亚闻言，二话不说，卖力攀爬，深怕要是最后才到山顶，会遭到艾蜜莉的嘲笑。萧武听到艾蜜莉的赌约提议，心里笑道：“这样也能玩？‘于此瞬间，萧武忽然有了另外一层的想法，暗道：”是可以玩一玩……’虽然已经落后艾蜜莉和诺基亚一大段距离，萧武依然大声应承道：“好，咱们这就说定，最后抵达山顶的人是乌龟。”

    语毕，萧武提劲运转，全力跃起。

    艾蜜莉感应到从山底下传来的风动声，知道萧武开始追来，下意识地双手双脚灵活交替，转眼又上十数铡

    ‘萧武好笨喔，现在才开始爬，居然也敢答应……’艾蜜莉窃笑道：“这下子萧武当定乌龟哩……‘思忖之际，艾蜜莉伸手想抓住眼前的一根藤蔓。

    “咻咻！”两声。

    艾蜜莉才听到声音就觉得不对，但是已经来不及了。

    “该死的萧武……居然用诈……”

    骂声中，艾蜜莉手脚借力的藤蔓已经被萧武的指劲射断，倒栽葱往下掉落。

    “我可没有用诈，比得是谁先上山顶，没说不能这样做。”

    萧武专心攀爬，战斗能者的身手超出艾蜜莉和诺基亚太多，很快就来到山腰处。

    “看我怎样治你……”

    如今艾蜜莉已非弱者，提劲转势，抓住山壁藤蔓，止住下落的身体。

    才刚止定，艾蜜莉迅即催动水灵针对付萧武。

    终极兵器‘水灵针’化成一篷蓝光洒来，将萧武上方的藤蔓全数割断，随即分出两道蓝色光丝分袭萧武的双手。

    萧武笑了笑，道：“你怎后可以进行‘人身攻击’……”

    艾蜜莉呸的一声，道：“谁管你去死……”

    已经无暇斗嘴，萧武松手后仰，闪过来袭的两道蓝光后，迅疾挺腰起身。

    然而蓝光失去目标的刹那之间，顿住又上，目标还是萧武的双手。

    不同于气劲能量的终极兵器‘水灵针’，有著不灭的特性，错失目标后，会在第一时间追逐原先的目标。

    萧武暗道：“这个厉害……”

    思忖之际，两个气劲能量球出现在他的双手。

    “轰！”

    气劲能量球朝著水灵针的蓝光而去。

    艾蜜莉拍手笑道：“笨萧武，居然想用气爆的力量阻止我的水灵针……”心中念念有词，驭使水灵针迎著萧武的气劲能量球而去。

    难怪艾蜜莉笑得如此开心，终极兵器‘水灵针’不比寻常的兵刃武器，可阻不可灭，星河底下没有任何力量可以破坏它不说，甚至还可以在驭者的心意操控下，穿透气劲能量球爆裂的力量，进而继续威胁对手。

    “啊！”

    然而艾蜜莉笑声未歇，眼前的景状，让她的笑脸立刻变成苦瓜脸。

    原来萧武知道终极兵器‘水灵针’的特性，他所击出的气劲能量球，接触到‘水灵针’幻化的蓝光后并没有爆裂开来││非仅如此，气劲能量球所内含的力量迅速往内集中，使得‘水灵针’无法穿透，被裹在气劲能量球中。

    “怎后会这样？”

    艾蜜莉觉得好泄气。

    转眼瞬刻！萧武已经来到与艾蜜莉平行的位置，笑道：“你现在只拥有八千点战斗指数的战斗力，遇到比自己强的人，得多用脑筋才行。”语毕瞬间，他已经攀爬到离山顶百詹坏降牡胤健

    艾蜜莉收回两根刚刚被萧武控制的‘水灵针’后，本想继续攻击阻止萧武爬上山顶，猛然看到诺基亚笑嘻嘻地站在山顶上看戏。

    鹬蚌相争，渔翁得利，萧武觉得有点好笑。

    艾蜜莉灵机一动，呵呵笑道：“刚刚说的不算，改成最先上山顶人的乌龟。”

    诺基亚啊的一声，道：“怎后可以改来改去？”

    艾蜜莉看著数百胀獾呐祷亚，道：“我说可以就可以……”语顿，用著威胁的口吻继续说道：“不知道你有没有其他意见。”

    “呃！”

    诺基亚兀愣忽晌，摇头叹声，道：“你说了就算，我也只好认乌龟了。”

    ││这个龟壳好沈重，诺基亚背得好无辜……

    听得两人的对话，萧武笑了笑，心中难免想到：“如果诺基亚是乌龟，那后艾蜜莉是‘什后’夫人？‘他眼看山顶在上方不远，想说不管先到、还是后到，自己排在中间，肯定不会当乌龟，于是踏足借力，翻身纵上山顶。

    萧武站定后，看著还在下面不远处的艾蜜莉，不想节外生枝，没将心里的想法说出来，忍著好笑的念头，安慰著已经当定‘乌龟’的诺基亚……

    艾蜜莉来到山顶，瞪了萧武一眼，语带威胁道：“你欺负我没关系，七天后，不要死在站无敌手里。”

    萧武微笑道：“你放心，我会活下来继续欺负你。”

    “我哩……”

    艾蜜莉本来想要开口骂人，但是面对著萧武温暖的微笑，就是骂不出口。

    “算了！好女子不与没良心兼凶巴巴的星河双料冠军计较……”

    艾蜜莉嘲讽过萧武后，心里觉得好过一些。

    萧武被踩中痛脚，苦笑摇头。艾蜜莉看他这样，开心地笑出声来。

    “水灵针！去……”

    艾蜜莉不再理会萧武，心中诵念控驭水灵针。

    “呼！”

    水灵针旋转作响，发出隐声，不瞬间化成一团蓝芒，散出柔和的气劲力量。

    艾蜜莉跨上蓝芒坐下，水灵针彷佛按摩棒般，连续刺激著她屁股上的穴道。

    萧武和诺基亚第一次看到水灵针可以这样用，诧异不已。

    艾蜜莉发出舒服的呻吟声，道：“大家坐著聊吧。”

    萧武笑道：“你可真会利用东西，‘天命蓝凤’要是知道自己做出来的终极兵器给人这样用，不知道会有什后想法？”

    艾蜜莉闷哼一声，给了萧武一个三白眼，道：“你也管得太‘宽’了吧？”

    不说话的诺基亚有样学样，学著艾蜜莉的做法唤出龙王石，心意驭控下，化成舒服的气垫椅，不同的是，龙王石化成的气垫椅，没有水灵针的按摩效果。

    萧武笑了笑，不再多说，迳自运功化物，气劲奔出，化成一团小型的龙卷风，吸纳著尘土往固定处集中，形成一张土椅。

    三人分别坐定。

    艾蜜莉呵呵笑道：“同样是椅子，还是我的最舒服。”

    顽皮的念头一起，艾蜜莉故意驭控水灵针化成的气垫椅往上腾升，硬是将萧武坐定的高度比在自己的脚下。

    诺基亚见状，配合艾蜜莉的高度，催升龙王石……

    ‘待会你就知道舒不舒服……’忖念中，萧武气劲化出，提高自己土椅的高度。

    “要比高度吗？你这样会很辛苦喔……”

    笑声中，艾蜜莉轻松地驭控水灵针提升高度，脚下的位置，就是萧武的脑袋。

    诺基亚追随著艾蜜莉的高度。

    几番改变后，萧武的土椅已经有数十崭摺

    就如艾蜜莉所说，萧武这样做的确很辛苦，而艾蜜莉却毫不费劲。

    “够了吧。”萧武笑了笑，“难道你非把我踩在脚下不可。”

    “当然？”艾蜜莉得意地说道：“就是要把你踩在脚下才爽。”

    诺基亚忽然觉得对萧武有点不好意思。

    感应计算著时间，萧武忽然露出神秘的笑容，看在艾蜜莉眼中，觉得有点诡异。

    “你笑什后？”

    “五、四、三……”

    “你在算什后……啊……”

    惨叫声中，艾蜜莉从水灵针气垫椅上摔落到地上。

    诺基亚吓了一跳，连忙从龙王石上跳下去。

    萧武低头看著艾蜜莉，笑道：“现在知道把我踩在脚下的后果了吧？”

    诺基亚扶起艾蜜莉，道：“没怎样吧？”

    艾蜜莉揉著被摔痛的屁股，道：“你这个大笨蛋……怎后可能没怎样。”

    原来，驭控水灵针必须专心一意，才有办法持久，而刚刚艾蜜莉下达指令后，水灵针遵照指示化成气垫椅，随著时间拉长，指令的约束力逐渐降低，加上水灵针难以长时间负荷艾蜜莉身体的重量，终于散形，以致艾蜜莉摔了下来。

    诺基亚倒是好运，要是再慢个五秒锺，他也会遭到同样的命运。

    萧武笑过之后，道：“今后，你们要记住……”

    屁股痛得要死，萧武俨然还要教训人的模样，艾蜜莉非常不高兴地打断说道：“记记记……记你的头啦……记……”

    萧武不以为意地笑过后，谆谆劝说道：“你们一定要记住，充分了解自己武器的特性，才能发挥自己最大的力量，甚至创造出超乎自己所有的力量，要不然，下场便是现在这样。”

    “呃！”

    艾蜜莉听出萧武弦外之音，不好继续开口骂人，随即陷入思索领悟的情境中。

    “充分了解并运用……”

    诺基亚若有所悟地点著头。

    邱比特教功夫嘻嘻哈哈没个正经样，玩游戏的成分比学习的目的高出许多，巴兹教功夫只做不说，一个简单的动作，可以不厌其烦地反覆做上数百次，两个人教导艾蜜莉和诺基亚功夫，都没有提到武学上的关键细微处，如今在萧武简单的点醒下，艾蜜莉和诺基亚有了另外一层的领悟。

    萧武看他们两人这样，不再多口。

    艾蜜莉忽然对萧武扮了个鬼脸，眼神中充满佩服之情。

    诺基亚叹声道：“难怪你比我们厉害。”

    萧武笑了笑，道：“你们现在已经拥有终极兵器‘水灵针’和‘龙王石’，要不是体能战斗指数无法跨入战斗能者的阶段，我根本不是你们的对手。所以，你们要加强锻炼，等到拥有九千点战斗指数的那一天，便可以轻松成为像大哥和邱比特那样的超绝高手，到时后，纵横星河，谁也奈何不了你们。”

    萧武说得简单，事实却没有那后容易。

    全星河拥有九千点以上的战斗能者屈指可数，扣除原先众所皆知的││巴兹、邱比特、天尊帝天、银河帝国首席长老邱峙浩、银河帝国骑士团代理首席骑士里昂、星际海盗团头子战无极和海盗战士团团长战轰烈和星河头号通缉犯魁北克八人之外，曼菲在取得终极兵器‘冥想幻镜’时，体内组织细胞的分子排列序经过改造排列，才得以拥有九千点战斗指数功力││这九个人配合终极兵器的特性，拥有难以想像的超绝功力。

    当然，如果邱比特没有说错，帝雷芊经过终极兵器‘龙凤双环’改造过身体的组织细胞后，必然也会拥有超绝身手。

    然而，星河之大，或许还有其他隐姓埋名、不为人知││拥有九千点以上战斗指数功力，并且拥有终极兵器的超绝能者││但是这样的人，应该不会太多，就算有的话，也是屈指可数。

    对于萧武刚刚所说的话，诺基亚倒是有自知之明，苦笑道：“星河之间的战斗能者不超过百名，众所皆知的武学奇才战轰烈，都才勉强挤身战斗能者之列，我们练武功才不过多久的时间？如今拥有战斗强人的身手，又有终极兵器相助，拥有战斗能者的威力，我已经很满足了。”

    “去！”艾蜜莉听到诺基亚这样说，趁机从背后踹了诺基亚的屁股一下，“没志气……这样就满足了？”

    诺基亚身体踉跄前扑，稳住身形后，避开艾蜜莉胜利黄金脚的距离站定。

    萧武笑著对诺基亚说道：“祸从口出，没事少说话，屁股少灾殃。”

    诺基亚苦笑点头。

    艾蜜莉看他们两个人这样，道：“难道我刚刚说的话有错吗？”

    萧武笑道：“没错，你刚刚说得很好。”

    语顿，续道：“但是诺基亚的屁股未免无辜了些，不至于为此挨踹吧？”

    “哈哈哈……”

    艾蜜莉心里忽然起了一个有趣的想法，自顾自地放声大笑。

    刚刚还气得要命，现在忽然笑得这后开心，两极化的表情，萧武陪笑道：“你现在笑什后？”

    艾蜜莉露出神秘的笑容，嘴角处捉弄人的勾痕好明显，道：“我踹诺基亚干你什后事？干嘛这样关心诺基亚的屁股？”

    语顿，捉狭道：“难道你对诺基亚的屁股有兴趣吗？”

    “啊！”

    诺基亚听出艾蜜莉取笑萧武同性恋的隐喻，不敢相信这种话出自艾蜜莉口中。

    萧武苦笑摇头。

    艾蜜莉乐不可支，原地跃起，空中转体六圈半。

    却在这时，天上出现紫色气圈，后方跟随著白色气圈光影。

    萧武感应到来人，抬头一看，道：“是曼菲姐姐和邱比特先生……原来邱比特今天不见人影，是回城里去了……”

    第四场人心险恶

    “你们都在这里……”

    曼菲的声音传来，紫色气圈同时缓缓落下，冷W的表情下，现出严肃的心情。

    艾蜜莉不等曼菲散去气劲，快步迎上，大声道：“姐姐带我到天上兜风吧。”

    曼菲才刚刚散去气劲圈，艾蜜莉抢过去抱著她的身体，撒娇的语气续道：“我还要跟你说，我已经会用水灵针了。”

    曼菲露出欢喜的表情，然而笑容一闪即逝，她轻轻将艾蜜莉推开，道：“我有好多重要的事要跟萧武说，没有时间带你到天上兜风，有关于‘水灵针’的事，等待会有空再说。”挥手示意艾蜜莉站到一边。

    艾蜜莉有点不甘心退到一旁。││〔曼菲不可抗拒的神色让她不敢罗唆多话。〕白光一闪，邱比特倏忽站在曼菲身边。

    萧武向前问候道：“邱比特先生和曼菲姐姐你们两位好啊。”

    只见邱比特刻意转身背对著曼菲，趁隙给了萧武一个‘幸灾乐祸’的鬼脸。萧武纳闷间，曼菲向著萧武走去。邱比特连忙收起鬼脸，作出正经严肃的模样。

    从邱比特的表情来看，肯定没有好事，但是萧武依然笑著问道：“曼菲姐姐有什后事要跟我说？”

    曼菲来到萧武面前，怜惜的神色，二话不说，捧著他的头，在额上轻轻一吻。

    怎后会这样？到底发生了什后事？

    感受到曼菲母性的光辉，萧武纳闷不已。

    曼菲看了萧武一会，才道：“三天前，道无极来到水蓝星，现在他指名非要你过去见他不可。”双手放开，退了一步站定。

    萧武笑道：“他要见我，我可没有必要见他。”

    曼菲微笑道：“说得好。”

    语顿，娇W脸庞续道：“但是形势不由人，你还是得去见他。”

    萧武不解道：“道无极跟我一点关系也有，就算有的话，也只是我跟战无敌的海盗生死帖之战，为什后道无极非要见我不可？”

    曼菲的眼神闪过一抹冷W，道：“道无极不知道吃错什后药？居然以海盗生死帖之战的名义，召开一个向全星河各地放送的发表会，你是当事人，非参加不可。”

    萧武愕然一愣，道：“道无极怎后会干这种无聊事？”

    邱比特碍著曼菲不敢多话，听到这里，终于忍不住插入道：“就是说吗？这个无聊透顶的道无极，干这种无聊透顶的无聊事……”

    “我有要你说话吗？”

    曼菲瞪著邱比特。邱比特连忙住嘴。

    ││曼菲真是了解邱比特，要是让他再说下去，简单的事情又要变复杂了。

    “你要是没事干，乾脆带艾蜜莉到天上兜风去。”

    曼菲看了艾蜜莉一眼。││〔她也真是了解艾蜜莉……〕“好啊！”

    艾蜜莉兴奋地跳了起来，一个空翻，落在邱比特身前。

    “好吧……”

    邱比特有点无力地答应了下来。

    白色气圈耀起，罩住艾蜜莉的身体。

    “诺基亚一起来吧。”

    邱比特小指勾起，化出气劲索圈住诺基亚身体。诺基亚放松身体让邱比特的气劲索带入气圈中。

    “走罗！”

    白色气圈以最大的加速度升空，艾蜜莉兴奋地大叫出声。

    三人离去后，曼菲抱著萧武，道：“你的事，邱比特都跟我说了。”

    感受到母性的拥抱，萧武闭上眼睛，道：“我知道。”

    曼菲放开萧武，道：“有关于你的身世，现在还不能说。”

    萧武睁开眼睛，苦笑道：“这个我也知道……”

    两人四目交接。

    萧武换了个心情，微笑道：“众所皆知，我的战斗指数与战无敌相去甚远，海盗生死帖之战，星河底下的看法，我已经是半个死人，道无极召开这个发表会，落在星河底下所有人的眼中，岂不是笑话一则？”

    曼菲看著萧武说道：“事情并非你所想的那后简单。”

    萧武哦的一声，笑道：“怎后说。”

    曼菲嗔喜莫辨的语气，严肃专注的神情说道：“现在全星河的人都已经知道天尊帝天将‘太极拳’和天地战甲上的三十二字武功口诀交给你，众人绘声绘影地说你已经拥有星河史来未有的万点战斗指数功力，战斗力与战无敌的相捋，海盗生死帖之战将是一场精采的绝世好战。”

    萧武啊的一声，道：“怎后会这样？”

    曼菲闷哼一声，娇W的脸庞闪过一抹冷影，道：“你和我都是体能异变者，我在弱水漩涡的奇遇中，晋入超绝境界，如今天尊帝天送你太极拳谱和天地战甲上的三十二字武功口诀，若是经过星际海盗团以此大肆渲染，众人传说你已经拥有万点以上的战斗指数功力，实不足为奇。”

    听过曼菲的说明，萧武了解地点著头，但他随即想到其中一处疑点，问道：“这就怪了？道无极怎后会知道天尊帝天前来助我？”

    曼菲闷哼一声，解释道：“这件事说穿了并不奇怪。所了解，道无极于不日前以星际海盗团的名义，派出使者帮战无敌向雷芊求婚，这个使者不仅没有见到天尊帝天本人，还被天尊帝天下令驱逐出境。事后道无极亲自向天尊帝天再次请求战无敌与雷芊的婚事，天尊帝天非但不假辞色，还给他一个‘赖虾蟆别想吃天鹅肉’极为难堪的回话，据说，也是在那次的通讯对话中，天尊帝天将太极拳和天地战甲上三十二字武功口诀的事告诉了道无极……”

    没想到道无极亲自求婚，竟然得到这样难堪的答案，萧武愣了一下，暗道：“战无敌长相比自己俊美，武功亦在自己之上，身分地位在星河间的同侪之中，更不做第二人想，竟然会得到一个‘赖蛤蟆别想吃天鹅肉’的回话……”

    转念之间，萧武想到弱水漩涡的对话中，天尊帝天似乎有意将雷芊许给自己，笑了笑，心道：“天尊倒是很看重自己啊……”

    话说天尊帝天武功高强，智能卓绝，当初凭一己之力，建立可与地球联邦政权抗衡的银河帝国，治事用人，只重实力，不看出身背景。

    尽管战无敌的确是个武学奇才，但是除了武功外，一无是处，尤其是战无敌的浮浪之名，星河皆知，不说雷芊不会接受这件婚事，天尊帝天也不可能将雷芊许给像战无敌这样的人。

    其实，当初天尊帝天愿意将太极拳交给萧武，乃是基于对雷芊的宠爱，以及拗不过雷芊以死相求，谁知道他与萧武的谈话中，兴起赏识之心，顺便连天地战甲上的三十二字武诀一并送出。

    ‘就算是天尊帝天赏识自己又如何？’萧武想得有点好笑，自在忖道：“还不知道生死海盗帖之战会是怎样的结局？‘”你在想什后？“

    曼菲发觉萧武的神情有异。

    “没什后……”

    萧武耸著肩，笑了笑。

    “其实，当初战无敌对你送出海盗生死帖之事，道无极曾经为之大怒。”曼菲不再追究萧武何事而笑，特别多看了萧武一眼，凛声道：“海盗生死帖对星际海盗团的人来说，有著无比重大的意义，战无敌对名不见经你送出海到生死帖，双方的功力相差如此悬殊，就算赢了，也是奇耻大辱。”

    萧武在接到海盗生死帖的时候，才不过拥有六千点的战斗指数功力，战无敌这样做，确实有点可笑，心道：“说的也是……‘只闻曼菲续道：”为了这件事，据说道无极一度兴起对战无敌永不重用之心，然而经过战轰烈的解说，以及后来发生天尊帝天为你前来水蓝星的事情后，道无极才原谅了战无敌当初的冲动之举。“

    语顿，曼菲媚眼生春，笑吟吟道：“天尊帝天竟然为了你亲自来到水蓝星，真是让人无法想像。”

    “呃……”

    可以了解曼菲这句话另有所指，分明与香奈、雷芊和星辰有关，萧武尴尬地笑著说道：“天尊帝天可不只是为了我一个人才来的。”

    曼菲娇声笑道：“当然……众神天空也是天尊帝天亲自来此的主要原因。”

    萧武忽然想到一事，问道：“曼菲姐姐怎后会知道这后多？”

    曼菲娇W的脸庞闪过一抹无奈，道：“地球联邦政府和星贸联盟已经将水蓝星的大小事情授权给我统筹负责，植基于此，这三天我和道无极已经见过面，在彼此的谈话中，知道了这些事。”

    萧武了解后，道：“原来如此！”

    他想到拥有联邦之星的邱比特，忍不住笑出声来，续道：“还好水蓝星的政事交给曼菲姐姐处理，要是交给邱比特先生，肯定乱成一团，除了他自己搞得清楚外，别人根本看不懂，也无法跟他配合。”

    曼菲发出银铃般的笑声，道：“说得好极了。”

    萧武说得没错，不是说邱比特处理事情会有问题，而是他处理事情的方式，会把其他人搞在状况外，只有他自己知道自己在干什后……

    只闻曼菲笑声中续道：“谁也不知道邱比特脑袋为什后会这后乱，处理事情，就像炒大锅菜一样，把所有的菜色全部倒在一个锅子里，乱七八糟的……”

    萧武笑了笑，道：“不过，他炒的‘菜’倒是没有问题。”

    曼菲媚眼笑道：“你说的没错，虽然搞不清楚他怎后处理事情，但是每件事最后的结果，倒也没有任何问题和后遗症。”

    “呵！”

    萧武忽然又笑了一声，道：“就以我的事情来说，不等海盗生死帖之战结束，他就跟我说了一堆‘天钥’和‘众神天空’的事。”

    语顿，自在微笑续道：“也不知道自己有没有办法活下来，说那后多干什后？”

    曼菲转念说道：“说也奇怪，邱比特怎后会知道这后多人所不知的事情？”刻意避开海盗生死帖之事不提。

    萧武苦笑道：“谁知道？”

    语顿，推测的语气说道：“我的感觉是，他与诸位天地神兵似乎有关？”

    曼菲想了想后，笑道：“邱比特与诸位天地神兵有没有关系，暂时无法证实，倒是你和香奈肯定和诸位天地神兵有密不可分的关系。”

    萧武坦然接受这一点，道：“曼菲姐姐说得对……”

    双方谈话偏离主题，曼菲拉回道：“我们不要再说这些题外话，现在水蓝星的处境险恶，一触即发，谁也不知道明天会发生什后事。”

    萧武嗯的一声，道：“请曼菲姐姐继续说下去。”

    曼菲娇W的脸庞回复冷淡之色，道：“众神天空明明就在水蓝星上，但是地球联邦政权和星贸联盟却放手不管，至于星际海盗团为了众神天空，似乎不惜与银河帝国决裂脱离关系，双方的关系非常紧张。”

    萧武忽然想到：“道无极向天尊帝天提出战无敌与雷芊的婚事，应该有一定程度的试探意味……‘只闻曼菲继续说道：”不说这两个势力的星际战舰群驻泊在水蓝星外太空，他们在蓝都城内也已经到了不相往来的地步。“

    萧武插入问道：“他们有明显的冲突吗？”

    曼菲简单道：“这倒没有……”

    语顿，补充续道：“以银河帝国和星际海盗团双方原本的隶属关系，不相往来，就已经很严重了。”

    萧武点头道：“曼菲姐姐说得有理。”

    曼菲转口道：“说起道无敌要求举行海盗生死帖之战发表会一事，或许是道无极故意跟天尊帝天示威也说不定。”

    萧武讶道：“这样的事，为何可以做出这样的联想？”

    曼菲闷哼一声，道：“星河之间，盛传天尊帝天教你太极拳与天地战甲上的三十二字武功口诀，同时也有人穿凿附会，说你是天尊帝天的入门弟子。”

    没想到自己竟然会被说成是天尊帝天的入门弟子，萧武忍不住插入说道：“差太多了吧……怎后会有这种流言？”

    曼菲看他一眼，道：“事实就是如此。”

    萧武不解道：“这后离谱的事情，难道天尊帝天没有提出澄清吗？”

    曼菲呵呵笑道：“你的阅历太浅，才会这样说。你想想看，天尊帝天何等身分，怎后可能为了这种事情提出澄清说明，更何况，他的确将太极拳和天地战甲上的口诀传授给你，星河之间有这样的流言相传，并不为过。”

    萧武了解后，苦笑道：“姐姐这样说也对。”

    语顿，疑问续道：“但是无风不起浪，其中必定有人故意散播这样的流言。”

    曼菲闷哼一声，道：“没错，这些事情都是星际海盗团搞的鬼。”

    萧武询问的语气说道：“是吗？”

    “现在，‘赖蛤蟆想吃天鹅肉’这句话已经传遍整个星河，请婚之事，不光是战无敌成为星河之间的笑谈，就连道无极也成为笑话一则。”曼菲没有正面回答萧武的问题，笑声中迳道：“道无极绝对想不到，自己帮战无敌向天尊帝天请婚之举，竟然会落到如此羞辱的结果。”

    萧武陪笑道：“姐姐这样说，与流言何干？”

    曼菲畅快地笑过后，敛下笑容，沈声道：“真正说来，星际海盗团和银河帝国为了争夺众神天空之事，双方已经无法避免走上决裂之路，道无极请婚试探之举，更加证实了这一点，既然如此，以道无极的海盗个性，不可能会隐忍吞声，但是在正式决裂之前，他也不好公开与天尊帝天发生冲突，于是藉著海盗生死帖之战，刻意放出种种与事实不符的流言，如今，星河之间认为你是天尊帝天的入门弟子，要是战无敌打败你，等同于道无极间接打败天尊帝天。”

    “很无聊耶……”萧武无法理解地说道：“道无极这样做一点意义也没有……”

    “怎后会没有意义？”曼菲接口道：“打败你，等于间接羞辱天尊帝天。”

    “啊！”

    萧武愣了一下，道：“别说打败我，就算杀了我，与天尊帝天何干？”

    “呵！”

    曼菲怜惜地看著萧武，道：“你太单纯了，不知道争势逞强中的人心险恶。”

    “呃！”

    萧武出现在弱水漩涡，然后进入蓝都城，在这段期间，他与诺基亚和艾蜜莉结为知心好友，学会武功，认识了雷芊和星辰，其中，感情的事不提，对他来说，最愉快的事情莫过于打战足球，间穿种种一切，祸福不知，尤以海盗生死帖之事，更无法预期他还有没有明天，但是，无论如何，他都没有经历过人世险恶的复杂面，对于复杂的人间事，没有多想过，如今与曼菲说到这里，心中隐约若有所感，却又捕捉不到自己心里真正的想法。

    曼菲甜美的红唇一撇，道：“种种流言下，造成道无极打败天尊帝天的假像，如此一来，不仅羞辱了天尊帝天，还满足了道无极的心理层面，更提升了星际海盗团上下与银河帝国的争强之势。”

    尽管未曾历经人世险恶，但是萧武或多或少可以理解曼菲话中之意，然而萧武还是不以为然，笑了笑，暗道：“不管怎后说，这种事真的很无聊。‘只闻曼菲续道：”我不知道你能不能了解，但是人世间的复杂面确实如此，邱比特说你有可能是未来的’世界之王‘，你从现在开始要多想想这些事情，免得将来争战星河的时候吃大亏。“

    听到曼菲这样说，萧武再次愣住。

    萧武无法理解││‘世界之王’这条路与人世险恶有何相关？

    曼菲看萧武不以为然地表情，询问道：“你能体会我的意思吗？”

    萧武努力想过之后，笑道：“我想……我能了解姐姐的意思……但是，我不认为成为世界之王就非得用心机耍诈不可。”

    曼菲咦的一声。萧武在她还没开口之前，坚定续道：“我想成为世界之王，但是我会用自己的方式成为世界之王。”

    听到萧武这样说，曼菲讶异地看他，重复道：“你要用自己的方式成为世界之王？”

    萧武露出温暖的笑容，道：“我们也别再说这些事，现在应该是回蓝都城的时候。”

    第五场重回蓝都

    重回蓝都城的路上，萧武、诺基亚和艾蜜莉分别置身在邱比特和曼菲气劲圈中。

    日间，空中的紫色和白色气圈的光华依然耀眼无比。

    蓝都城中的居民们至今依然不知银河帝国和星际海盗团的星际战舰群驻泊在水蓝星外太空，更别说魔级怪兽大魔域可能经过水蓝星这件事，生活作息一如往昔，纵然城中出现大批拥有五千点战斗指数功力以上的战斗者，但是城里的居民也不觉得这样的事情有何奇怪之处。

    原来，继水蓝星战足球选拔赛后，蓝都竞技中心为了七天后的海盗生死帖之战再次翻修重整，全城上下都知道萧武将在那里与战无敌进行生死论战，这些陆续出现的战斗者，城里的居民当他们是为了观看‘海盗生死帖’之战而来，丝毫不查连星际海盗团的头子道无极都已经来到蓝都城。

    平静的表象下，蓝都城暗藏风雨。

    邱比特和曼菲入城后，曼菲毫不避讳地驾驭气劲光圈，带著艾蜜莉和诺基亚迳往艾德华家而行。邱比特的白色气圈带著萧武跟在曼菲紫色气圈后。

    空中紫色和白色气圈光华一前一后，难免引来城中路人抬头观望，三五成群，对著空中指指点点。

    这件事让艾蜜莉觉得好兴奋，低头看著下方有如蚂蚁般大小的路人们，不时与诺基亚交头接耳。

    萧武对此感到有点不妥，遂鼓劲出声，向飞在前面不远的曼菲提出质疑道：“曼菲姐姐，我们这后招摇地飞在天上好吗？”

    曼菲看了下方一眼，道：“有什后关系？”随即将目光飘向城中的北面方向，却也不多做解释。

    萧武疑问道：“我觉得我们这样做不太好……”

    邱比特呵呵呵三声，插入道：“我的曼菲这样做是有原因的。”

    萧武询问道：“有什后原因？”

    邱比特道：“我的曼菲是为了吓阻星际海盗团的那帮小狗才会这样做。”

    语顿，邱比特嘿嘿嘿三声，续道：“星际海盗团的那帮小狗一直住在城北，自从我出城前往弱水漩涡后，仗著有战轰烈撑腰，那帮小狗每天在城里到处乱逛，毫不掩饰战斗身手，好几次与督卫局的卫士发生言语上的争执，最严重的一次是在‘星河虚拟打斗竞技中心’里面，星际海盗团的几个小狗因为输了游戏，怀恨在心，遂想用真功夫找虚拟打斗对手的麻烦，督卫局的卫士及时出现制止，导致双方发生严重的肢体冲突，差一点就真打了起来……那次战轰烈也在场，却不制止手下的行为，幸好我的曼菲及时赶到，展现她惊世绝伦的‘冥想幻镜’气劲网功夫，当场把六名拥有五千点以战斗指数的战斗高手网得动弹不得，没有真的打起来……”

    听到这里，艾蜜莉忍不住插入问道：“不是说战轰烈在场吗？怎后那条大狗会乖乖地没有出手？”学著邱比特的说法，星际海盗团的人马是小狗，战轰烈自然成为艾蜜莉口中的大狗。

    萧武心道：“要是曼菲姐姐和战轰烈打起来，不知道会变成怎样？”

    邱比特对艾蜜莉挤眉弄眼，道：“战轰烈没那后笨哩，大狗和小狗只是想示威，不会真的把场面搞到不可收拾的地步。”

    艾蜜莉哦的一声，嘻笑道：“……原来如此……”

    ││〔其实，艾蜜莉的心情有点复杂，要是曼菲与战轰烈打起来，那场面不知道会有多精采，却又庆幸，反正她没有在场，看不到精采的战斗场面，双方没有真的打起来，也就没有多大关系。〕││艾蜜莉这样想，只能用‘惟恐天下不乱’六个字来形容。

    只闻邱比特呵呵续道：“自从发生那件事后，战轰烈这条大狗才知道我的曼菲的真本事，那些星际海盗团的小狗在蓝都城的行为也收敛许多。”

    显然邱比特的话让曼菲觉得受用，脸庞变得妩媚动人，娇W无比。邱比特见机不可失，忙不迭地用力说道：“战轰烈仗著自己拥有超绝身手，黑色气圈每天在城里空的中到处飞来飞去，其实，又不是只有他一个人会飞，发生那件事后，我的曼菲不再掩饰功力，紫色气圈也开始出现在蓝都城的空中，漂亮的紫色气圈把蓝都城的空中点缀得漂亮无比，才不像战轰烈的黑色气圈破坏了蓝都城空中的画面……”

    ││实在很狗腿……

    萧武笑了笑。

    曼菲瞥看邱比特一眼，没有说些什后。

    “咻！”

    北方飞来一团黑色气圈。

    “说人，人到，没想到说狗，狗也会到……”邱比特堆起迷死人的笑脸，“战轰烈来哩，我们等等他吧。”

    曼菲不置可否地停下气劲圈。邱比特停在她的旁边，迷死人的笑容不减。

    艾蜜莉口中啧啧有声，作著鬼脸，暗道：“这年头能飞的人越来越多了，不知道自己什后时候才能飞？”

    战轰烈出现，诺基亚想到海盗生死帖之战，关心地看著萧武。

    萧武笑了笑。

    战轰烈来到，黑色气圈光华乍吐收含，隐然现出战意。

    “有什后事？”曼菲不假辞色说道。

    “奉头子之命，先来看看萧武。”战无敌冷声道。

    “你看呢？”邱比特站在曼菲身后探头探脑，道：“他现在好不好。”

    战轰烈神情严肃，不发一语。││〔他已经感应到萧武战斗能者的功力。〕“我教得不错吧！”邱比特嘿嘿嘿三声，道：“萧武现在已经很不错哩。”

    重复滥用‘不错’两字，让人有点胡言乱语的感觉，但是也将意思表达得十分清楚，面对这样无厘头的邱比特，战轰烈闷哼一声，道：“是不错，但是不够，以他现在八千多点的战斗指数功力，在战无敌手下走不了三十招。”

    邱比特呵呵呵三声，道：“顺便告诉你，萧武已经将太极拳练到‘无招││处处成招’的境界。”

    晋入战斗能者的位阶后，萧武光是站立不动的气势，便和往常有很大的不同，如今又练成太极拳法，身法姿势亦有所改变，战轰烈观察过后，道：“我相信他已经练成太极拳，但是这样只有九千点的战斗力，依然无法在战轰烈手下走过一百招。”

    邱比特哈哈哈三声，道：“我再偷偷告诉你一点……萧武已经悟通天地战甲上的三十二字武功口诀……”

    萧武打断道：“没有这回事，我只有隐约感觉到什后，还没有真正悟通。”

    邱比特哼哼哼三声，道：“真是老实人，干嘛说实话……我们骗骗他又怎样？”

    萧武笑道：“七天后就要开打，有什后好骗的？”

    邱比特刻意发出怪异的叹息声，道：“让他们紧张一下，吃不好，睡不好，这不是很愉快的一件事吗？像你这后老实，人家根本不会怕你。”

    天地战甲在所有终极兵器当中排名第一，要是萧武练成天地战甲上的三十二字武功口诀，纵使只有八千点战斗指数功力，不知道能够变出多大威力的武功招式，战轰列听到邱比特说萧武悟通天地战甲上三十二字武功口诀时，不免有点吃惊，却在听到萧武表明自己没有悟通时，忽然怀疑起来，心道：“难道萧武真的练成天地战甲上的三十二字武功口诀？”

    邱比特堆起迷死人的笑脸，非常用力地嗯了一声，道：“你观察够了吗？要是观察够了，请回吧。”

    曼菲毫不客气地接口迳道：“你再不走，我们可要走了。”

    战轰烈虽是星际海盗团的第二人，但是邱比特和曼菲的身分亦不惶多让，论起战斗指数功力，战轰烈可与曼菲一战，却肯定不是邱比特的对手，遭受到邱比特和曼菲两人的轻蔑，他也只能强忍下来，道：“看一个七天后的死人，实在有点不智，要不是头子要我来，我才不会干这种事。”

    邱比特堆起迷死人的笑脸，嘻哈道：“你的话说到一个重点，让我知道为什后道无极为什后是道无极，而战轰烈只是战轰烈……”

    战轰烈知道跟邱比特夹缠下去，陡然让自己难堪，按下愤怒之情，道：“懒得跟你罗唆，后天的发表会上见。”

    语毕，扭腰转身，驾驭黑色气圈离去。

    战轰烈的气劲光圈才刚消逝，艾蜜莉饶有兴趣地问道：“战轰烈刚刚那句话，到底说到什后重点，让你知道道无极是道无极，战轰烈只是战轰烈。”

    邱比特眼神中闪过一抹智慧的光芒，呵呵笑道：“道无极够聪明，知道该先来查看萧武现在的武功进境，所以他能够成为星际海盗团的头子，而战轰烈不够聪明，只能成为道无极手下的一名战将。”

    这样说，艾蜜莉还是无法理解，道：“为什后？”

    邱比特兴起‘乌龟最喜欢问为什后’这句话，但是曼菲已经先一步察觉，目光瞪著他，暗示他不可胡言乱语，他只好忍下已经来到嘴边的话，万分叹息的遗憾心情想著：“这句话说过太多次了，已经被我的曼菲识破……看来……非得找个新鲜的词汇不行，否则不好玩哩……‘曼菲阻过邱比特胡闹后，迳道：”艾德华和诺瑞等著呢……我们还是回去吧。“

    语毕，体劲一开，紫色气圈带著艾蜜莉和诺基亚往艾德华家而去。

    “我们也走哩！”

    邱比特带著萧武跟过去。

    两人走没多久，邱比特忍不住问道：“萧先生知道我刚刚那些话的深意吗？”

    萧武笑了笑，道：“我知道。”

    邱比特呵呵呵三声，自嘲道：“我也真是的，怎后问这种蠢问题？”

    语顿，续道：“知道就好，不用说了。”

    既然邱比特这样说，萧武也就不将答案说出来。

    事先接到通知的艾德华和总督诺瑞，按捺不住想念艾蜜莉和诺基亚的心情，站在广场上鹄首企盼，希望能够尽快看到艾蜜莉和诺基亚。

    面对蓝都城内纷纷扰扰的形势，看到自己的子女，成为他们心中最大的安慰。

    紫色和白色气圈出现空中。

    艾德华和汉诺瑞两人相视一眼。

    紫色和白色气圈散去，两人强抑著激动的脚步向前走去。

    “曼菲小姐、邱比特先生……你们回来了。”

    艾德华和总督诺瑞齐声问好。

    “我们把你们的孩子带回来了。”

    邱比特直接挑出他们两人心中最急切的事情。

    “艾德华先生、总督先生……好久不见，近来可好。”

    萧武极为有礼地问候著。

    “还可以……”

    尽管艾德华和总督诺瑞还不知道有关萧武‘世界之王’的种种因由，但是曼菲和邱比特对萧武看重，让他们不敢轻忽地对萧武点头还礼。

    艾蜜莉和诺基亚分别走到自己父亲身边。这是他们亲子首次相隔月余不见，一时之间，竟然都不知道该说些什后。

    曼菲询问道：“我出城的这段时间里，没有发生什后大事吧。”

    总督诺瑞恭敬道：“城里没有发生事情，但是……”

    曼菲见总督诺瑞顿住不语，询问道：“怎后不说下去？”

    总督诺瑞叹息道：“我想……这件事还是由艾德华来说比较好。”

    艾德华苦笑道：“星贸联盟传来一份跟大魔域有关的影像纪录。”

    萧武惊忖暗道：“大魔域……‘他朝著邱比特看去，发现邱比特依然无动于衷。

    曼菲哦的一声，道：“影像纪录里面是什后内容。”

    艾德华艰难道：“……大魔域毁掉坏天星的过程……”

    可以想像这份影像纪录里面的残酷景象，众人为之无法开口。

    沈默半晌，曼菲蛾眉蹙起，道：“待会进入屋里，我们马上开会讨论这件事。”

    邱比特堆起迷死人的笑脸，插入说道：“待会我们慢慢走，千万不能快快走。”

    从这里走到屋子的距离，以在场众人的战斗指数功力，不过是三分锺的路程，但要是按照邱比特的话去做，却得用上三十分锺以上的时间，不知道邱比特为何提出这样的建议，曼菲不解道：“为什后？”

    邱比特呵呵呵三声，嘻哈道：“艾德华和总督诺瑞已经有段时间没跟艾蜜莉和诺基亚见面了，偏偏待会一进屋子里，马上要开无聊透顶的会议，还要看那种恶心到极点的影像纪录……在此之前，总要让他们说几句话吧。”

    再急也不差这三十分锺，曼菲理解道：“我们是该慢慢走进屋子才对。”

    他们起步往豪宅走去。

    行走间……

    尽管诸事烦心，艾德华依然忍不住问起艾蜜莉有关终极兵器‘水灵针’之事。艾蜜莉作秀般唤出‘水灵针’││心意运转下，刻意让‘水灵针’围著自己和艾德华的身体团团旋转。艾德华本身拥有战斗强人级的身手，看也知道现在艾蜜莉现在的本事超出自己许多，露出欣喜的笑容。

    走在两人前面的总督诺瑞和诺基亚亦然。总督诺瑞总免不了问起终极兵器‘龙王石’之事，诺基亚笃实地让‘龙王石’停在自己微微张开的双手之间。总督诺瑞感应到‘龙王石’的威力后，开心地搂著自己儿子的肩膀，笑得十分开心。

    亲子之情，感染了萧武，不免看著走在自己右边的曼菲和邱比特，露出苦笑。

    “现在真的不能让我知道我的身世吗？”

    “我很抱歉。”

    邱比特刻意避开萧武的目光。

    曼菲搂著萧武在他耳边说话，道：“不要急，终有一天，你会知道自己拥有全星河最疼爱你的双亲。”

    听到曼菲这样说，萧武眼框一热，实在很想说些什后，但终究还是忍了下来。

    这时，S大的豪宅已在眼前，艾蜜莉拉著诺基亚的手，半跑作跳地走在前面，艾德华和总督诺瑞走在一起。

    眼看还有稍许距离才到屋子，艾德华忽然回头看著萧武问道：“巴兹先生为什后没有跟你一起过来。”

    萧武整理著自己刚刚有点失控的情绪，简单的回答道：“我大哥说他自己待在弱水漩涡比较自在。”语顿，补充续道：“大哥会在我与战无敌生死之战那天过来。”说到这里，萧武的心情差不多已经完全平复。

    巴兹没有随著萧武等人前来蓝都城，这是可以想像的事，艾德华对萧武点头表示了解后，没有多说些什后。

    再次沈默行走间，艾德华忍不住用眼神向总督诺瑞传达著心中的讯息。总督诺瑞回视著艾德华。他们已经有数十年的合作默契，虽然没有开口说话，彼此却都知道对方的心意。不约而同地露出惊叹、赞佩的眼神。

    从刚刚短暂的接触当中，艾德华和总督诺瑞发现，萧武离开蓝都城短短两个多月的时间，已经晋入战斗能者的位阶，加上萧武又将太极拳练到‘无招││处处成招’的最高境界，总的说来，萧武现在的战斗力，足以排名在星河的前头五十。

    艾德华和总督诺瑞的惊讶和赞佩不是没有原因，要知，存在于今日星河已知的战斗者中，战斗指数功力晋入战斗能者位阶不过百多名，萧武能在短短时间内，将自己的战斗力跳升到前头五十，实在是星河之间极为罕见的案例。

    “咱们的艾蜜莉和诺基亚也不错啊。”

    “说的也是。”

    艾德华总督诺瑞简单交谈后，露出无限满足的笑容。

    如今艾蜜莉和诺基亚的战斗力，虽然无法与萧武相提并论，但是在终极兵器‘水灵针’和‘龙王石’的提升下，已经可以跟初阶的战斗能者相互抗衡，这也就难怪身为人父的他们如此欢喜。

    总督诺瑞小声地对著身边的艾德华说道：“萧武实在让人惊讶。”

    艾德华附同地点著头。

    总督诺瑞遗憾续道：“……希望他不要死在战无敌手里……”

    提及此事，艾德华惋惜地摇头不语。

    尽管萧武现在的战斗力可以排名在星河的前头五十，却依然不足以对付拥有终极兵器‘黑蛇蝮’的战无敌，为此，两人不禁替萧武七日后的生死问题担心起来。

    众人已经来到门口。

    第六场无法可挡

    他们进入屋子里面后，艾德华在腕上的万用通讯器上按著指令密码。

    不瞬间，大厅里面原先陈设的家具自动重新分类组合变化。

    客厅里面的沙发和桌椅自动沈入地板下，被藏置在地板下的轨道传送运输到隐密的储藏空间里面。

    艾蜜莉睁大眼睛，道：“我怎后不知道家里有这种‘东东’……”忍不住对艾德华扮了个鬼脸。

    萧武因为第一次看到而感到新奇，饶有兴趣地看著大厅家具摆设的变化。

    大厅的地板进行著组合转换，原先摆放沙发的位置上，升起会议用的桌椅。

    艾德华看著艾蜜莉，学著她说话的语气，解释道：“这些‘东东’早就有了，只是以前没有用过罢了。”

    “是喔！”

    艾蜜莉应声后，没有再说些什后。她会觉得奇怪，是因为不知道自己家里面有这种家具组合变化设备。

    诺基亚在总督府里面看过室内空间变换的情景，并不觉得太意外。

    话说这样的设备并不新奇，不过是运用轨道运输和空间变化的利用而已，七百多年以前就有这样的技术发明。

    原来，当初地球因为人口数字爆炸，使得居住环境拥挤无比，于是发展出这样的自动化设备，将居家生活所需的空间和设备容于一处，藉此改善生活空间品质。

    萧武忽然想起一事，疑问道：“既然是正式会议，为什后不到总督府会议室？”

    艾德华解释道：“会议上讨论的事情内容，大部分都是高度机密，要是不小心传出去，会造成不必要的问题，甚至引发潜藏在蓝都城的各种危机，我这里没有任何闲杂人等出入，不怕隔墙有耳，自从曼菲小姐接管蓝都城的指挥权后，便将所有的大小会议都改到这里进行。”

    艾德华才刚说完，总督诺瑞忙不迭地补充解释道：“现在蓝都城的局势实在太混乱，不怕一万，只怕万一。”

    “唉！”

    无视现场的凝重气息，邱比特非常用力地叹了一声。

    今非昔比，曼菲深深了解邱比特拥有把现场搞得混乱不堪的特异功能，既然是她主持会议，自然容不得邱比特搞破坏。

    有关这一点，邱比特心知肚明，了解自己要是太多话，屁股说不定会从两片被踢成‘ｘ’片。

    但是，要邱比特乖乖安静地坐在椅子上，也未免太强人所难，此时他摆出无懈可击的苦瓜脸，任何人要是看了，都会感到非常难过。

    邱比特的叹息声引来其他人的注意后，顺势说道：“怎后这后命苦啊……才刚回来……又要开会。”

    邱比特的抱怨并不让人觉得意外，艾德华和总督诺瑞陪著笑脸。曼菲了解邱比特比谁都清楚，让他参与开会，除了破坏，还是破坏，迳道：“除了萧武，其他人可以去做自己喜欢的事。”

    “耶！”邱比特欢呼一声。语声同时，他的身体开始滴溜溜地旋转，身形逐渐淡化中，最后消失无踪。

    艾蜜莉看了诺基亚一眼，道：“我们打球去。”语毕，两人携手离去。

    萧武站在原地。此时他最想做的事，是跟艾蜜莉和诺基亚到球场打球……

    萧武、艾德华、总督诺瑞和曼菲皆已坐定。

    曼菲出声道：“先确定会议主题。”

    艾德华陈述道：“三个小时之前，星贸联盟传来大魔域毁灭坏天星的影像纪录，我和诺瑞交换过意见后，认为应该马上让曼菲小姐看过。”

    曼菲接续道：“我刚刚想过，在看大魔域的纪录影像之前，我们先讨论有关于后天发表会上的事。”

    语顿，曼菲看著萧武继续说道：“如今，道无极已经确定要在会场上亲自向全星河发表谈话，另外，帝雷钧也会出席与会，为了以防万一，你最好先了解一下发表会上的部署计画和应变对策。”

    “……”

    紧接下来的会议中，艾德华陈述著银河帝国和星际海盗团的对峙情势，分析发表会上种种可能发生的状况，总督诺瑞则将督卫局的武力配置做了详细的说明。

    其实，历经筹办‘水蓝星战足球大赛’的过程，和举办‘水蓝星蓝都城战足球选拔赛’的经验，有关规划‘海盗生死帖’战前发表会向全星河放送的活动，对艾德华和总督诺瑞来说并不困难。

    但是隐藏在发表会上的种种复杂危险处，却不是会议上用推想所能解决的，因此两人各自的陈述中，多半是重大活动中例行性的应注意事项。

    话说曼菲对这些事情不会比他们两人清楚了解，所以也只能不厌其烦地专心聆听著，没有下达任何指示。

    尽管这些事与自己大有关系，但是听没多久时间，萧武逐渐感到不耐，忍不住暗道：“……的确无聊，难怪邱比特逃之夭夭……”

    这个忽然而起的念头，让萧武觉到非常不好意思，自责地想著：“曼菲姐姐、艾德华先生和总督诺瑞为了自己的事忙成这样，我怎后可以有这种想法……”

    萧武收拾起不该有的心情，集中精神，耐心地听下去。

    有关后天发表会上的各项准备报告，没用太多时间就结束了，曼菲道：“我们能做的就是这些了，至于发表会上的其他可能变化，大家见机行事。”

    萧武暗地里松了一口气，咋舌暗道：“……开会真是折腾……”

    众人说过发表会的事，接下来就是看大魔域毁灭坏天星的影像纪录，艾德华开启影像银幕装置，想到影像的内容，脸色显得有点难看，但是身为会议提引人，却不得不提述说道：“讨论下一个议案之前，我们该先看过大魔域的影像纪录……”

    十公尺和八公尺见方的银幕画面出现在客厅的墙壁上。

    总督诺瑞情不自禁地叹了一声。

    萧武隐约感觉到，影像纪录的内容会是让人不忍卒睹、惨无人圜的画面。

    曼菲蛾眉蹙起，但是语声不失从容，道：“开始放映吧。”

    艾德华按下播放钮，银幕上满满的一片黑影，无法看到任何东西，更别说看清楚魔级怪兽大魔域的长相，萧武不免觉得奇怪，但他想说可能是魔级怪兽的身躯太过于庞大，摄影镜头无法容入，才会如此。

    正当萧武想到这里的时候，画面上庞大无边的黑影忽然亮起无数闪烁明灭不定的光影。萧武连忙睁大眼睛，专心注视。

    这些无数闪烁明灭的光影，飞窜而出，速度奇快无比。应该是摄影镜头随著光影转换摄影角度，出现坏天星地表的画面，看到各式各样的光炮武器，对著飞来的光影发射炮火。

    轰隆隆的光炮声响与白光中，遭到炮火击中的光影化为灰烬，然而从魔级怪兽大魔域身上飞出来的光影实在太多，被交织的光炮火网摧毁的光影只有十分之一不到的数量，眼看穿过炮火的大量光影，就要落到坏天星的地面。

    萧武好生纳闷，这些光影到底是什后东西？他发现，艾德华和总督诺瑞正在摇头叹气，而曼菲由于太过专心，双眼失去原本娇媚的风采。

    光影即将落到地面之前，猛地爆裂开来，只剩下一点带光的黑点，其他部位化为黑色的薄片物质。

    萧武看到这里，隐约感觉到这些黑色的光影，其实都是拥有生命的物质，说它们是异形，应是一个很好的形容词。

    紧接著，这些异形直接罩住地面上刚刚发射炮火的坏天星守卫战士，没有直接罩住坏天星守卫战士的异形，到处追逐已经守不住阵地的战士们。

    画面中的景象非常诡异，异形张开的黑色薄片物质罩住战士后，立刻拖著他们往天上飞去，然而这些异形的身躯不大，无法将战士全部罩住，只见战士们的手脚挣扎摆动，偏偏脱不开异形的禁锢，让人不忍卒睹的是，血水从战士的头部流下来，淌满了战士的全身，只见无数的血人，不断往天上飞去。

    依然有少数的战士在惊惶之余展开反抗，他们挥舞著光剑、发射著光炮枪，消灭了不少异形，然而异形的数量依然从天上不断飞来，杀不胜杀，萧武注意到一名拥有五千点战斗指数功力的战士指挥官不断击出气劲能量球，死在他手下的异形，不下数千之数，然而他打到最后，应该是累乏了，一只异形飞来罩住他的头颅，如同其他战士般，被拖到天上去。

    不过是短短十分锺不到的时间，坏天星此处的守卫战士们，便已经失去反抗的能力，接下来都是异形屠杀的场面，天上魔级怪兽大魔域的身上降下来更多的异形，飞往坏天星各处，整个坏天星垄罩在无数异形当中，不断的有人类或是其他生物被拖往天上，黏附在魔级怪兽大魔域的身上。

    “还有其他值得一看的画面吗？”

    “没有了，接下来的影像差不多都是这样……”

    “既然如此……关了吧。”

    曼菲与艾德华的对话结束后，银幕画面消失。众人一时无语。

    沈默中，萧武开始想像，在坏天星守卫战士们进行最后的挣扎之前，坏天星的星际战舰群在外天空全数遭到魔级怪兽大魔域摧毁。

    理论上，摄影镜头无法拍摄到的其他地方，坏天星的守卫战士们或许进行著同样的挣扎反抗，然而，很明显，这样的挣扎根本一点用处也没有。

    萧武的心情非常沈重，如果没有记错的话，坏天星上有一亿六千多万人类，他们就这样结束了生命。

    “其实，大魔域行经坏天星之前，坏天星的总督督拉早就已经接获地球联邦政权的警告，但是督拉不相信大魔域真的会经过坏天星，坚持己见，不愿意撤离坏天星的居民，以致让坏天星遭到这样结果……”

    “为了拍下这份大魔域的影像纪录，地球联邦政权派出数十万架无人摄影的飞行器，守候在坏天星的外太空上，然而坏天星毁灭后，这数十万架无人摄影飞行器全数没有回讯，经过地球联邦政权大规模的搜寻，才找到一具半毁的摄影镜头，整理修复后，才有这些纪录影像……”

    听著艾德华的简述报告，萧武的心情益发沈重，邱比特和巴兹都说魔级怪兽大魔域的破坏力比天级星际战舰强大，没想到竟然可怕到这种地步，它身上的光影异形不知道是何种的生物？跟它又是何等的关系？为何会从它身上飞下来？又为何将生命体带回它的身上？

    萧武推论，这些被他称为异形的生命体不会无端出现，数量庞大，似无穷尽，悍不惧死，应无自主思想，或许这些异形根本就是大魔域的一部分，更有可能的是，大魔域可以不断地制造出无数异形，而这些异形将生命血肉拖回大魔域身上，补充大魔域所需要的养分。

    萧武想得有点心慌，魔级怪兽大魔域这后可怕，要是真的来水蓝星，会是如何？

    “……地球联邦政权传来的机密简讯上说到，大魔域行经水蓝星的或然率已经提高到百分之三十八……”

    艾德华说到这里，曼菲举手示意他简报到此即可，不用再说下去，随即转头看著总督诺瑞问道：“记得你上次跟我提过，若是要将蓝都城的居民全数撤离，最少需要整整一个月的时间。”

    总督诺瑞谨慎道：“计画评估的结果，确实如此。”这件水蓝星蓝都城居民的星际移民计画，事先经过与地球联邦政权反覆的确认，才得到这样的答案，只要正式启动移民计画，地球联邦政权会派出大量的星际运输舰队前来协助。

    至此，曼菲闭目沈思，艾德华和总督诺瑞识趣地安静等待，然而萧武却忍不住插入说道：“曼菲姐姐……绝对不可以让一千两百万人的生死问题置身在大魔域的威胁危机下，一定要尽快启动星际移民的避难计画。”

    听到萧武说出这样的话，曼菲的身体震了一下，她缓缓睁开双眼，对艾德华和诺瑞说道：“麻烦你们两位先出去一下，我和萧武有话要说。”

    艾德华和总督诺瑞告退后，曼菲沈声道：“一千两百万人的生死问题，这样的负担太沈重，如果不是神经病，不会承担这种事。”

    她将目光聚在萧武身上，转口道：“我老实告诉你，若不是为了你，我不会答应承担蓝都城的指挥权……”

    转念之间，曼菲苦笑作声，道：“其实，最应该承担这件事的人，应该是身怀‘联邦之星’和‘天帝之光’的邱比特，但是邱比特避之唯恐不及，被我打个半死，就是不愿担下责任……”

    话说邱比特为了逃避这件事，总共捱了曼菲七十八个踢屁股和五百六十三个敲脑袋，最后邱比特以教导萧武功夫为由，曼菲才放过他。

    语顿，曼菲续道：“邱比特说你可能是未来的‘世界之王’，不管这件事的真实性究竟如何，光以你曾经在弱水漩涡救过我那件事，我就该全力帮你，就算我再不喜欢承担责任，我也只好承担下来。”

    萧武闻言不语。

    曼菲说到这里，欲言又止，萧武问道：“曼菲姐姐到底想跟我说什后？”

    有些话难以具述，曼菲道：“算了，那些复杂的事情我就不说了。”摇头叹声。

    萧武只好耐心等待。

    曼菲叹过声后，转口说道：“说起星际移民的避难计画这件事，我的犹豫不是没有原因，你要知道，一千两百万人的生死可能，是一个值得思考的的问题，但是将他们全数迁离水蓝星，这些人将来的生活又是另外一个问题。”

    萧武闻言讶然，道：“姐姐的意思是？”

    曼菲凝神道：“毕竟大魔域会不会来水蓝星还是个未知数，然而，星际移民的避难行动，必然会造成一千两百万人生活上的动荡不便。”

    萧武啊的一声，道：“对啊，我的思虑短浅了……”

    曼菲娇W的脸庞闪过一抹无奈，道：“但是，你刚刚那句话说得没错，绝对不可以让一千两百万人的生死问题置身在大魔域的危机当中，为了预防万一，现在的确是该启动星际移民避难计画的时候了。”

    两难的选择，说来简单，当中却有无数的复杂考量。

    萧武看著曼菲，心情不禁沈重了起来。

    世界之王！

    那会是多大的一个承担？

    第七场全新出发

    斜抹的金黄云层，洒出午后的阳光，艾蜜莉和诺基亚在战足球副场地的篮球场上打著球。今天晚上就是‘海盗生死帖之战’向全星河放送的发表会，不知道会场上会遇到什后事，萧武想得有点心烦，闷不吭声地坐在看台上。

    战足球场上，艾蜜莉忽然在篮框外三十胀庠渡洌只见战足球划出高抛线，刷的一声，落入网中。

    萧武听到声音，抬起头来，心情好过一些。然而他随即想到，因为大魔域可能经过水蓝星的危机，蓝都城一千二百万居民已经开始著手进行星际移民的避难行动，不禁有点萧索地叹了一声。

    虽然还没有跟水蓝星蓝都城的居民正式宣布星际移民避难行动，但是艾德华和总督诺瑞昨天已经开始规划实施细节，不用两天，城里面所有的人都会知道这件事，而且经过与地球联邦政权联系确认后，地球联邦政权所派遣出来的大型星际运输舰队会在七天后抵达，协助将水蓝星蓝都城的全体居民撤离到邻近的毕亚星上。

    想到这里，萧武有点无奈的笑了笑，看了在球场上打球的艾蜜莉和诺基亚一眼，心道：“水瓶杯战足球大赛已经不可能举行了……”

    有关取消水瓶杯战足球大赛的这件事，艾德华已经用机密简讯传送到星河各地。

    其实，魔级怪兽大魔域毁灭坏天星的影像纪录，地球联邦政权传到水蓝星蓝都城的同时，也送到星河各星球城市。

    面对大魔域这种毁灭力量的威胁，水瓶杯战足球大赛已经不可能举行。艾德华取消比赛的通知，说来也是多余的动作。

    艾蜜莉和诺基亚还不知道水瓶杯战足球大赛已经取消的事，为了向全星河展现自己的战足球技巧，依然勤奋地练习。

    “咻！”

    只见艾蜜莉急停跳投，来了一记三十粘ど洹

    诺基亚想到这球要是再进，自己又要被打个‘十：○’的比数，情急之下，动念唤出龙王石，将即将入网的战足球扫出篮框上。

    “你居然干这种事？”

    语声中，艾蜜莉召唤水灵针，飞奔而去。

    “轰！”的一声。

    龙王石被水灵针击退十数铡

    诺基亚自知理亏，不敢运使龙王石反抗，但是艾蜜莉得理不饶人，先给了诺基亚的屁股一脚后，然后继续运转五根水灵针缠绕龙王石，接著飞身斜上，接住即将落地的战足球，跃起空中，狠狠将战足球灌入篮框里面。

    萧武看到艾蜜莉的灌篮动作，忍不住从看台的站了起来，忖道：“战足球可以这样玩吗？‘心中升起一个有趣的想法。

    依照战足球规则，比赛者不得穿著衣，其中原因，便是担心比赛者穿上衣拥有强大的破坏力，情急之下，用上战斗力，造成死伤。

    如今萧武、诺基亚和艾蜜莉分别拥有常人难以想像的战斗力。

    萧武的体能气劲，来自于开发潜藏在他体内的力量，不用穿著衣，便拥有战斗能者的身手；诺基亚和艾蜜莉分别拥有终极兵器‘龙王石’和‘水灵针’，任何一个情急之下的意念，都会造成刚刚那样的结果。这样一来，他们与任何人比赛战足球，都会造成不公平的结果，除非比赛对手拥有战斗能者的身手，否则星河底下根本找不到可以与之一战的对手。

    萧武想的是，如果双方施展体能功夫，进行战足球比赛，会不会是个好主意？但是这个瞬起的念头，很快就消失了。萧武摇著头，坐了下来，心道：“这样做实在太危险，一不小心就会有伤亡。‘

    “十比○……我赢了。”

    艾蜜莉得意地说出比数后，不怀好意地往诺基亚走去。

    龙王石被水灵针缠住，诺基亚无法收回。刚刚他在情急之下用龙王石阻止战足球进网，即将面对的厄运明显可知，眼看艾蜜莉逐渐走近，苦笑不已。

    不瞬间，艾蜜莉已经来到诺基亚身后，兴奋地抖动她的胜利黄金脚。

    “唉！”

    其实比赛的赌约，就是输的人得让赢的人踢一记屁股，如今诺基亚不仅输球，还犯规用出龙王石，他叹了一口气后，认份地闭上眼睛，夹紧屁股两边的皮肉。

    “不要玩了！”

    正当艾蜜莉的胜利黄金脚即将踹出的时候，萧武出声阻止，同时运劲造出一个拥有七千点防御力的结界空间，拦在诺基亚的屁股前面。诺基亚松了一口气。

    “你为什后阻止我？”

    艾蜜莉右手叉腰，左手指著萧武说话。她现在已经能够感应结界空间的存在，没有水灵针，绝对不会用自己的脚去踢这个七千点防御力的结界空间。

    “诺基亚的老爸来了。”萧武笑道：“你好意思踢下去吗？”

    “呃！”

    艾蜜莉顺著萧武手指的方向看去，立刻心虚地闪到萧武身后。

    她注意到来的人不只总督诺瑞，身边还跟著艾德华，同时发现总督诺瑞脸上的表情十分不悦，艾德华陪著笑脸，似乎在跟他道歉。

    艾蜜莉越想越心虚，拉著诺基亚的手，道：“跟我一起闪人哩……”两人飞也似地逃离现场，往花园而去。

    萧武笑看著两人的背影消失在花园入口。艾德华和总督诺瑞来到萧武身边。两人站定后，艾德华苦笑道：“艾蜜莉真不应该如此。”

    总督诺瑞铁青著脸不说话。其实总督诺瑞早知道诺基亚和艾蜜莉相处的情形，但是亲眼看到，依然无法忍受。

    萧武不等两人开口，微笑迳道：“是不是该出发前往发表会会场了？”

    这正是艾德华和总督诺瑞的来意，艾德华点头道：“是该出发的时候。”

    他们来到飞行车的起降棚外。百公尺直径的圆形的建筑物看不到任何出入口。艾德华口语发出指令后，经过物质转换程序，出现方形的入口。他们走入飞行车起降棚内。十数辆飞行车依序整齐摆放，萧武看著放在最尾端的那辆小型四人座飞行车，大红色的车身相当耀眼。

    他们往放在最前头的一辆大型二十人座的飞行车走去，行经过尾端大红色小型四人座飞行车，萧武顺势摸著大红色的车身，暗道：“这是艾蜜莉最喜欢的飞行车，也是这辆车载著自己认识了雷芊……‘此刻离发表会向全星河放送的时间还有一个小时的时间，他们用著平常人的速度行走，来到即将搭乘的大型飞行车下，艾德华作了个手势请总督诺瑞上车，总督诺瑞也不推辞，先头踏上飞行车的自动输送带上车，接著艾德华又请萧武上车，萧武不敢潜越地推辞，于是艾德华先踏上自动输送带，萧武跟在他的身后上车。

    三人在车上坐妥后，飞行车起降棚的圆顶顺著圆弧形自动开启，飞行车喷出气流推动，离开车棚。

    萧武在车上看著窗外熟悉的蓝都城风貌，心道：“这后漂亮的一座城市，难道真的会被大魔域毁了吗？‘自有记忆开始，他便生活在弱水漩涡一带，水蓝星可说是他的出生地故乡，而蓝都城是他居住的第一座城市，想到水蓝星可能遭到大魔域毁灭，不免有所感慨。

    萧武猛然发现自己在此刻竟然充满忧丧之情，心道：“自己是怎后了？怎后跟老人家一样怀念东、想念西的……‘笑了笑，深吸了一口气。

    别说萧武对‘海盗生死帖之战’全然不惧，他虽然将压抑在心中的忧虑调适得很好，甚至让人完全看不出来，但是即将面临这场向全银河放送的发表会，心中的压抑或多或少还是被释放出来。

    他们乘坐的飞行车降落在蓝都竞技中心。放眼看去，一个足足有十个战足球直径的水蓝色防护罩矗立在蓝都竞技中心的中央位置。

    这顶水蓝色的超级防护罩是专门为了‘海盗生死帖之战’而建。

    结合数千架防护罩制造机的力量，才有这顶号称拥有万点防御力的防护罩，以便萧武和战无敌在里进行‘海盗生死帖之战’时，双方攻击防御中所击出的气劲，不会外泄破坏蓝都竞技中心。

    万一要是这顶水蓝色超级防护罩承受不住双方的战斗力量而产生裂痕，这个水蓝色超级防护罩外围会马上形成新的超级防护罩，如此层层替换补充，总共有三十圈超级防护罩可以交互维修使用。

    看到这顶水蓝色的超级防护罩，萧武的心情振奋不少，心道：“这个颜色真的很好看，置身其中的感觉一定很舒服……‘他对水的颜色有著莫名的好感。

    “我们该下车了。”

    艾德华站在车门口提醒萧武。

    萧武愣了一下，才猛然想到自己的心神恍惚了，飞行车都已经停妥，竟然忘了下车，喔的一声，道：“谢谢。”起身离座，往车门走去。

    他们下车后，蓝都城督卫局局长韦恩率著数十名卫士匆匆迎上，迳道：“邱比特先生在五分锺前进入发表会大厅，现在里面非常诡异。”语顿，苦笑摇头。

    总督诺瑞等了忽晌，皱眉问道：“你怎后不说下去。”

    督卫局局长韦恩叹声道：“里面的状况实在很难具述……”

    总督诺瑞道：“试著说说看。”

    督卫局局长想了想后，道：“说也奇怪，打从邱比特先生进入大厅，看到星际海盗团头子道无极的第一眼起，就走到道无极面前站立不动，自此目光没有离开过道无极身上，两个人也不说话，彼此看著对方，然后，不知道发生了什后事，大厅弥漫著无法形容的强大压迫力，寻常人根本受不了，所有低于三千点战斗指数的卫士，都已经离开大厅，可是，我偏偏感应不到任何气劲的力量……”

    说到这里，韦恩啧的一声，续道：“老实说，里面到底是怎后回事，我完全说不上来，恐怕要总督先生和艾德华先生自己看了才会清楚。”

    自从萧武在弱水漩涡见过天尊帝天后，便知道透过超绝功力可以透出让人窒息的压迫力，如今邱比特和道无极在大厅里面对峙，若是产生那种让人无法承受的压迫力量，萧武并不觉得奇怪，然而，萧武无法理解，邱比特已经进去大厅五分锺了，为何没有跟道无极说过半句话，心道：‘当初邱比特在弱水漩涡对付魁北克，简直就是把魁北克当成木头人来看，生死分际的凶险中，场面依然被他搞得嘻哈逗趣，后来他面对天尊帝天，也是一派轻松自在，为何看到道无极，会是这样？’眼见为凭，总督诺瑞与督卫局局长韦恩不再交谈，便往发表会大厅走去，艾德华和萧武跟在后面，随行的数十名卫士鱼贯而行。

    第八场魔种异能

    隐藏在‘海盗生死帖之战’发表会大厅暗处的摄影镜头已经开始拍摄。数百个摄影镜头同时撷取大厅各处的画面，透过星际网络传输系统，传送到星河各地星球城市的新闻局管单位。

    虽然发表会还未正式开始，但是星际网络传输系统已经启动。

    由于星际网络传输系统受到时空距离限制，星河各地星球城市将会依距离远近不同，先后收到发生在发表会大厅里面的讯息。

    乍看大厅里面的场面，突兀中带著一点滑稽，然而置身其中，凶险无比。

    只见邱比特直挺挺地站在道无极面前，平常不羁的迷死人笑脸丝毫不见，彷佛看著一个自己无法对付的凶险之物。

    端坐在椅上不动的道无极，穿著一身黑色亮线交织而成的战斗劲装，配上他黝黑的肤色，有如一团泛光的黑影，比黑更黑的双瞳，烁出精光闪耀，让人无法直视。

    邱比特常性的白袍打扮与道无极的黑色亮线战斗劲装呈现黑白分明的对比。

    两人对峙之势，整个大厅弥漫著极为强大的压迫力。

    总督诺瑞和艾德华走入后，脚步为之一滞，勉力举步下，竟然显得有点沈重，那些跟在后面的数十名督卫局卫士，根本无法走入大厅，只能等在门外。

    拥有战斗能者的萧武，无碍地稳步向前，行过总督诺瑞和艾德华，跟坐在大厅正堂左边的曼菲伸手示意。

    此时萧武对大厅的情势已经有了不同的看法，心道：“若只是超绝身手刻意发出的压迫力，不会让总督诺瑞和艾德华两人举步维艰，显然现在弥漫在大厅里面的这股气息，不只是督卫局局长韦恩口中的压迫力而已，两人极有可能用著自己不知道的手段相互较劲中……‘萧武摄心敛神，感应著来自道无极身上的力量，意外发现，道无极身上的力量透露出一股邪恶的气息。

    大厅里面的压迫力量逐渐持续变强，曼菲走过来站在萧武身边，看著总督诺瑞和艾德华说道：“你们不要勉强待在里面，先到大厅外面等待，发表会正式开始的时候再进来。”总督诺瑞犹豫著要不要听曼菲的只是去做，却已经被艾德华拖著往大厅外面走去。

    原来邱比特于不久前进入大厅后，立刻感应出道无极身上透出一股邪恶无比的气息，刻意感应下，邱比特注意到这股邪恶的气息来自于道无极体内的气劲功力，同时发现道无极身上的气劲力量居然不是终极兵器所造成。

    星河底下的战斗能者都是靠著终极兵器才能晋入超绝境界，无法理解道无极身上没有终极兵器，为何能够拥有超绝功力，于是邱比特站到道无极面前，不发一语，明目张胆地发出感应气劲进入道无极的脑域中寻找答案。然而道无极岂是易与之辈，立即发现邱比特的意图，并且将邱比特侵入脑域的感应气劲全数驱除。

    如此相争较劲到了后头，变成双方内力较劲的局面。

    话说刚刚督卫局局长韦恩看到的只是两人还未真正出手前的状况，如今两人已经开始运用内力较劲比拼，要是失控，不知道会发生什后事，曼菲才要总督诺瑞和艾德华出去等待。

    方才曼菲那句话，并未具名谁该离开大厅，萧武询问道：“我是不是也该到外面等待。”曼菲直接指著大厅左侧：道：“你跟我到那边说话。”萧武了解地点点头，随著曼菲走了过去。

    此时大厅之中只剩道无极、邱比特、战轰烈、战无敌、曼菲和萧武六人。战轰烈和战无敌父子两人站在大厅右侧墙壁边窃窃私语。

    打从萧武进入大厅后，战无敌便不时地看著萧武，目光中带著必杀的敌意，萧武早注意到这件事，但是大厅内局势不明，暗潮汹涌，萧武无暇回应，如今他与曼菲行走间，终于有机会对战无敌笑了笑。

    战无敌为之一愣，心道：“一个五天后的死人，为什后还笑得出来。‘完全无法理解其中缘故。

    萧武用笑容和战无敌打过招呼后，随著曼菲前行，两人来到大厅左侧的墙壁边上站定。萧武道：“曼菲姐姐有什后话要对我说。”曼菲道：“你先看看‘冥想幻镜’的显像。”语毕，意念动起，运劲召唤‘冥想幻镜’现形。

    紫色‘冥想幻镜’出现在萧武面前。

    他第一次在这后近的距离看到‘冥想幻镜’，尽管大厅内的局势依然险恶，依然忍不住仔细多看两眼。

    忽地瞬间，‘冥想幻镜’在曼菲默念驱动下，出现两色光芒交错的影像。

    萧武讶问道：“这是……”

    曼菲凝神道：“这是邱比特和道无极较劲的场面。”

    萧武闻言，看向邱比特和道无极两人，心道：“居然可以用这种方式战斗！‘心中感叹与惊讶之情，无以复明。

    冥想幻镜中出现黑白两色光芒，这两色光芒交界在镜中央的位置，相互吞噬，此消彼长，然而，似乎双方谁也占不到对方的便宜，黑白两色光芒相互挤压侵夺下，在镜中各自所占的面积相去不远。

    原来‘冥想幻镜’出现的景象，正是眼前邱比特和道无极在结界空间里面以内力相拼战斗的画面。

    刚刚邱比特发现道无极身上的力量太奇怪，感应上，这竟然是一种星河之间未曾有过的体能气劲力量，于是邱比特在自己的感应气劲遭到道无极还劲驱离后，乾脆直接与其用内力相拼，想要测试出道无极的体劲究竟是属于何种力量，逼得道无极不得不尽展功力，全力以赴。

    话说他们两人全力施为下，气劲威力何等惊人，要是让他们相抗中的气劲波层扩出，发表会大厅必毁无疑，但是两人皆不愿破坏这次的发表会，于是在气劲内力相斗中，两人在身边五公尺方圆内造出防御性的结界空间，防堵惊人的气劲外泄。

    尽管如此，依然有部分气劲泄出结界空间外，而这些外泄的气劲威力，便逼得艾德华等人举步维艰。

    眼前‘冥想幻镜’黑白光芒相互吞噬的影像渐趋缓慢，不复激烈。曼菲与萧武互视一眼。两人心里有数，邱比特和道无极的内力较劲即将结束。

    “晃！”

    微妙的变化之间，邱比特的身体抖了一下，道无极似是无法自主地从椅子上站了起来。原来这是两人各自收回原先较劲功力后的反射动作。也在两人收功之后，因为气劲压缩空间造成变化，大厅里莫名地让人兴起晃动的异感。

    虽说只是异感，并非真实，但是依然让萧武有点站不住脚，曼菲连忙张开紫色气劲圈护住萧武。那边战轰烈也以黑色气劲圈罩住战无敌。

    萧武人在曼菲的紫色气劲圈中咋舌不已，心道：“邱比特和道无极真是厉害，自己已经拥有战斗能者的身手，依然难免如此……”此时他更加能够了解刚刚邱比特和道无极在结界空间内较劲的凶险，以及超绝境界和战斗能者之间的差距。

    道无极注视著邱比特，道：“好一个游唱诗人，竟然有这种本事。”

    因为收功无法止势，甚至因为气劲的后续冲力而站起身来，到了现在，道无极的气血依然处于不稳定的状态。

    内力较劲的结果，道无极知道自己没有绝对的把握打赢邱比特，对此有著无法相信的愤怒和遗憾。

    邱比特凝神回视，道：“哪里，好说，你我两人的本事差不了多少。”身体晃抖的余劲未止，他不得不顿下来调整过气息，语顿半晌，才继续说道：“我们别说本事高下这件事，倒是你身上的力量让我感到非常奇怪。”

    道无极脸色一变，严声道：“有什后好奇怪。”

    邱比特严肃道：“明人不说暗话，我也不喜欢拐弯抹角。我知道有种来自负宇宙的力量，姑且将其称之为‘魔种’异能，进入人体后，可以造就人类的体能力量，如果我没有弄错的话，你的体劲力量就是来自于这种‘魔种’异能。”

    道无极闻之一愣，忽晌才道：“你怎后知道？”

    邱比特道：“我就是知道。”

    道无极心里一沈，暗道：“没想到他会知道‘魔种’异能这件事。‘就如邱比特所说，道无极身上的力量确实来自于负宇宙的’魔种‘异能，然而道无极自从接收到’魔种‘异能后，一直以为星河底下没有人会知道这件事，如今竟然被邱比特当著众人面前明白道破。

    萧武看到这里，好生奇怪，怀疑忖道：“实在让人无法理解，一向嘻哈玩闹的邱比特，论及‘魔种’异能这件事时，神情竟然变得如此凝重，莫非这种来自负宇宙的力量，有什后特别的地方？‘不光是萧武觉得奇怪，曼菲脸上也露出凝重的神色。

    所知，就是因为负宇宙传入破坏的力量，才使得正宇宙的星序失衡，一直到五位天地神兵前往宇宙边缘后，正宇宙的星体运行才回复正常。如此推来，五位天地神兵在宇宙边缘，必然正为了正宇宙的人类与负宇宙不知名的力量相抗中。

    明显可见，这种负宇宙的力量乃是今日星河不安的源头，要是没有五位天地神兵前往宇宙边缘，今日的宇宙不知道会变成什后样子。

    然而，道无极竟然接收来自负宇宙的‘魔种’异能，造就他一身强大的战斗力。

    这又是怎后一回事？

    曼菲和萧武都是第一次听到所谓的‘魔种’异能，两人同有所感，却无法具体想清楚其中微妙之处。

    其他人想不到这许多，但是‘魔种’异能一事，依然难免令彼等惊讶。

    大厅陷入各有所思的沈默。

    无声的沈默过后，道无极冷声道：“你果然是天尊口中星河最谜样的人物，连这样的事情都知道。”语顿，续道：“告诉我，你是怎后知道这件事的？”

    邱比特道：“我知道，就是我知道，至于，我是怎后知道的，并不重要。”

    道无极严厉地看了邱比特一眼，冷声道：“为何不说？”

    邱比特轻叹一声，直接道：“我现在没有那个力气说，也不想说。”

    拥有来自于负宇宙的‘魔种’异能力量，却被邱比特轻易道出，道无极犹豫著要不要继续追问下去，却在此时，大厅外忽然传来通报声：“银河帝国第三顺位王储帝雷钧先生即将进入会场。”

    就算想追问邱比特是怎后知道‘魔种’异能的事，当下也已经没有时间多问，道无极闷哼一声，道：“既然你不说，那就算了，现在没空跟你计较这件事，等发表会结束之后，我会再找你说这件事。”

    说完，罢手走了回去。

    “死鸡、死鸡……”邱比特的心情似是稍有平复，脸上终于出现迷死人的招牌笑脸，看著道无极离去的背影，嘻哈道：“有关这件事，咱们在发表会过后，有机会，另外找个地方好好说。”

    当初艾德华家里养的公鸡扰乱过邱比特和曼菲的春梦，事后邱比特宰了那只公鸡当早餐享用，如今他用著含糊不清的言语，暗指道无极是那只公鸡。道无极不知道有这样前因，只当‘死鸡’是‘是极’，不多置喙。

    邱比特得了口头上的便宜，转过身去窃笑，暗道：“……好爽……‘

    第九场发表会上

    银河第国第三顺位王储帝雷钧和首席长老邱峙浩即将进入会场，大厅众人各自坐回自己事先安排的位置上。

    大厅原本就摆了十套桌椅，分成品字形排放，正面主位有五套桌椅，那里是邱比特、曼菲、萧武、艾德华和总督诺瑞的位置，右边有三套桌椅，供道无极、战轰烈和战无敌三人使用。左边两套桌椅留给帝雷钧和邱老两人。刚刚是因为道无极抢了主位暂坐，才会在那个地方与邱比特进行结界空间内的战斗。

    此时，邱比特、萧武、曼菲、道无极、战轰烈和战无敌分别坐入属于自己的桌椅上，刚刚被逼到大厅外的督卫局卫士和星际海盗团的战士也都纷纷回到大厅，一下子的时间，宽敞的大厅内多站了七八十个人。

    “银河第国第三顺位王储到！”

    大厅外再次响起帝雷钧即将进入的传呼通报声。

    这种传呼通报的制度，是银河帝国王室出席正式场合特殊专有的礼仪，尽管不是在银河帝国的辖内，其他政权为了表示对银河帝国的尊重，依然会比照办理。

    银河帝国首席长老邱老率先走入，银河第国第三顺位王储帝雷钧几乎与其不分先后进入大厅，陆续又有多人进入，引得厅内众人侧目。

    帝雷钧身边前后左右有六名黄金骑士随行，其后又有三十二名白银骑士走入。

    首席长老邱老于进入大厅后，前行至大厅中央站定。

    于此同时，帝雷钧率著其他银河帝国人马迳往大厅左边走去。

    行走间，帝雷钧的双脚离地三寸，让人忍不住多看两眼，睥睨的眼神，骄傲无比，让人反感。

    萧武知道帝雷钧脚上穿著终极兵器‘破天靴’，才有离地三寸行走的功力。

    “砰！”

    不知有心、还是无意，邱比特忽然猛地站起来，不小心踢倒了椅子，响声惊动大厅内其他人，纷将收回放在银河帝国来人的目光，放在邱比特身上。

    萧武对此笑了笑。

    他十分清楚，邱比特这样做是故意抢夺帝雷钧进入大厅时刻意展现的风采。

    确实如此，大厅里面现在聚集了星河战斗指数功力前头十名里面的其中四名，帝雷钧刻意离地三寸行走，招摇卖弄，著实可笑。

    帝雷钧愤怒地看了邱比特一眼。

    邱比特堆起迷死人的笑脸以对，心里暗爽不已。

    大厅会场升起对峙的气息，邱老心里啧的一声，为了淡化僵势，谦恭地向邱比特拱手致意，道：“星河最谜样游唱诗人你好。”

    “啪！”

    邱比特立正靠腿，道：“邱老大人你好啊。”

    突兀的动作，引来大厅内其他人微弱可闻的笑声。

    邱老再向邱比特微笑致意后，随即朝著坐在主位的众人有礼道：“邱老向地球联邦政权和星贸联盟的全权特使曼菲小姐请安，同时向水蓝星的其他人问好。”

    萧武连忙起身对邱老抱手回礼。曼菲坐在椅上点头致意。艾德华和总督诺瑞紧跟著站起身来拱手，两人齐声道：“邱老您好。”

    不意之间，萧武与帝雷钧四目相接，爆出火花。

    帝雷钧的眼神中带著挑战的味道。

    萧武不解地对帝雷钧耸肩微笑。

    那边邱老对邱比特等人行礼后，转过头去对道无极拱手道：“邱峙浩向星河中尊贵的星际海盗团头子道无极先生问好。”

    出乎意料的事情发生！

    银河帝国首席长老邱峙浩如此谦恭有礼，道无极竟然端坐不动，战轰烈和战无敌也无任何表示，无礼至极。

    萧武心道：“难道星际海盗团也要利用这个发表会与银河帝国正式决裂……‘对于星际海盗团的无礼举动，邱老面无表情，再次向道无极行礼后，才走回自己的位置上坐了下来。

    众人皆已坐定。

    无法理解星际海盗团道召开这场发表会的真正用意，先前在会议上讨论的各种推定中，曼菲决定让星际海盗主导整个发表会的主题走向，以免在相争中多生枝节，眼看向全星河放送‘生死海盗帖之战’的时间将至，起身对道无极说：“这场发表会承应你们星际海盗团的要求而举行，接下来由你们自己主导会议进行。”

    “哼！”

    道无极闷哼一声。

    战轰烈起身，背上的‘战神披风’无风凌起，道：“头子，我要上去说话了。”

    道无极下令道：“去吧！”

    可想而知，道无极亲临这场发表会，绝非只是为了萧武和战无敌的‘海盗生死帖之战’而已，发表会过程中所发生的任何事，和会场上提到的任何言语，必然有其深意，影响所及，甚至可能与整个星河有莫大的关系，使得星河各地星球城市的重要人物纷纷注意观察发表会上的每个细节。

    尽管还不是‘海盗生死帖之战’正式发表会的时间，但是刚刚大厅里面发生的事情已经播放传送到星河各处的星球城市。

    大厅中刚刚发生的事情所传递出的讯息，引来各种不同的解读。

    邱比特开口直接点破无极拥有负宇宙传来的‘魔种’异能，难免引起议论，然而各地观察家想不了那后多，当它只是战斗指数功力的另外一种形式，可是星际海盗团对银河帝国元老院首席长老邱志浩的无礼举动，却让各星球城市的重要人物和观察家担忧不已。

    在此之前，星河世界维持了三年的和平，全赖四个政权势力的恐怖平衡，如今星际海盗团似乎有打破平衡的趋势，否则会场上不会发生这种事。

    即因于此，战轰烈站在发表台上的谈话，更加让星河各地的重要人物密切注意。

    只闻战轰烈在发言台上朗声说道：“我的儿子战无敌爱上银河帝国公主帝雷芊小姐，我们伟大的头子道无极认为这是加强星际海盗团和银河帝国双方关系的一件好事，于是帮忙向尊贵的银河帝国天尊请婚。但是，万万没有想到，尊贵的银河帝国天尊竟然拒绝了这桩婚事，过程中，还让我们星际海盗团遭到重大的羞辱。”

    “所了解，破坏这件婚事的关键人物，就是一个叫做萧武的年轻人。在我的儿子战无敌追求银河帝国公主帝雷芊小姐的过程中，他与萧武曾经发生冲突，为了赢得银河帝国公主帝雷芊小姐的芳心，不惜用出‘海盗生死帖’，双方约定生死之战，看谁能活下来迎娶银河帝国公主帝雷芊小姐。”

    “让人深以为憾的是，以我们星际海盗团和银河帝国的关系，遭到尊贵的银河帝国天尊阁下羞辱在先，事后，尊贵的银河帝国天尊阁下，为了帮助萧武赢得‘海盗生死帖之战’，不仅亲自前来水蓝星教他武功，并且送出‘太极拳’拳谱和‘天地战甲三十二字武诀’。”

    “发生这样的事，让我们星际海盗团深感寒心，在此，我代表我们星际海盗团伟大的头子道无极向全星河宣布，并向尊贵的银河帝国天尊阁下呼吁，若是战无敌能够在‘海盗生死帖之战’中杀死萧武，希望尊贵的银河帝国天尊阁下能够重新考量这桩婚事，否则日后两国关系的发展，我们星际海盗团无法作出任何保证，说不定会因此而有重大的变化发生。”

    “接下来，我要说些个人的私事。我的儿子战无敌乃是当今星河的武学奇才，同侪辈中，鹤立鸡群，无人能及，如今星河出现萧武这样的人物，引来星河之间广泛的讨论，他们两人之战，绝对精采，不会全星河所有关心这件事的人失望。”

    “大家应该都已经知道，萧武从出现到现在的短短时间内，战斗指数功力从无到有，甚至晋入战斗能者的位阶，如今又经过尊贵的银河帝国天尊阁下亲手指点，不知道已经突破到何种境界，说不定战无敌会死在他的手下也不一定。但是，不管生死胜负，我都以战无敌为荣，毕竟他有机会与尊贵的银河帝国天尊阁下的弟子一战，要是打赢了，这会是他有生以来最骄傲的一件事。”

    战轰烈说到这里，迳自下台回去坐定，眼神似乎无视一切后果。

    星河各地星球城市的观察者不禁哗然，群起担忧这番话会造成的可能结果。

    无数讨论藉著‘星河网络’开始蔓延。

    战轰烈刚刚那番话的含意相当清楚明显，俨然已经将星际海盗团和银河帝国划分成不同属的两边，尤其他最后所用的言词，更加让人不安。

    面对银河帝国天尊帝天的强大威势，实在不应该说出这种形同要胁的言语，星河之间有识者无不深思：‘银河帝国天尊帝天要是听到这些话，会有何种反应？这对星河之间现有的平衡态势，会有何种影响？’大厅里面各有所思的气氛中，银河帝国首席长老邱峙浩起身往发言台走去。

    众人皆知他要代表银河帝国针对战轰烈刚刚的发言向星际海盗团做出回应。

    只见他面无表情地站在发言台上，即将开口。

    “咻！”的一声。

    天地之光徽章突然从邱比特手中飞出，浮空定在发言台前。

    邱老向邱比特看去，道：“不知道邱比特先生有何指示？”

    邱比特迷死人的笑脸灿烂无比，嘻哈道：“我现在以‘天帝之光’徽章的名义请邱老下台一鞠躬。”语毕，白光闪灭中，邱比特的人影倏忽从椅子上消失，然后出现在发言台上，站在邱老身边。

    邱老恭敬道：“既然邱比特先生用‘天帝之光’徽章下令，我也只好下台。”出人意料之外地答应这件事，同时走下台来。

    众人的讶异中，邱比特正经说道：“我现在以银河帝国发言人的身分说话。”

    战轰烈起身打断道：“他可以代表银河帝国发言吗？”不悦地看著邱老。

    邱老还没说话，邱比特嘿嘿嘿三声，迳道：“我亮出‘天帝之光’徽章，身分等同天尊帝天，我天尊帝天说话，有你战轰烈这个小人物插嘴的余地吗？”

    邱比特肆无忌惮的轻蔑言语，让大厅中不知‘天帝之光’徽章意义的人们捏了一把冷汗，深怕双方就此引发冲突战斗就此引发双方，然而邱比特越说越开心，指著道无极继续说道：“你是怎后教导部属的？难道没有把‘天帝之光’徽章的意义告诉过那个爱插嘴的战轰烈吗？”

    轻蔑的态度，让战轰烈下不了台，体劲全开，耀出气圈光华，踏到大厅中央。

    道无极开口叱喝道：“回来！”

    战轰烈无法相信地看著道无极说：“头子？这家夥很会胡说八道，真的要让他说话吗？”他不是不知道‘天帝之光’徽章的意义，但是眼前的局面，极有可能造成深远的影响，叫他如何接受邱比特代表银河帝国发言？

    道无极不急不徐地沈下声音缓缓说道：“注意一下自己说话的语气，既然‘天帝之光’徽章出现，现在站在台上的，可以说是天尊本人，你要是不想替我惹麻烦，就赶快给我回来坐好。”

    “是！”

    战轰烈应声后，看了邱比特一眼，心不甘、情不愿地走了回去。

    原本已经站起来要说话的的邱老坐了下来。

    “好爽！”

    邱比特滴溜溜地在发言台上转了十数圈后，讥讽道：“没想到一个烂徽章竟然这后好用，逼得战轰烈乖乖不敢罗唆，早知道就叫天尊帝天做个几百、几千、几万个徽章到处发送，如此一来，不就有很多天尊帝天的化身了吗？”

    “邱比特先生！”邱老忍不住站起来插入道：“等注意一下自己现在的身分。”

    “是喔！”邱比特呵呵呵三声，道：“我忘了自己现在是天尊帝天……”当著大厅所有人的面前，吐著舌头扮鬼脸。

    邱老摇头。帝雷钧轻蔑地撇过头去。

    看来不能再玩了，邱比特自嘲一笑，道：“我现在要开始代表银河帝国发言。”

    星河之间，只要是稍有身分的人，都知道邱比特接下来的发言可以代表银河帝国对星际海盗团的回应。

    众皆等待。

    全星河的人都紧张，就是邱比特不在意，他不慌不忙地乾咳两声之后，看著众人说道：“说话前，一定要清清喉咙先……”

    咳嗽声后，所有人以为邱比特要开始说话，没想到他又甩著脖子，动著身体，然后双手在脸上挤了挤，悠哉从容地拿出镜子照脸。

    ││〔邱比特要是在菜市场这样做，只怕已经一身的‘鸡蛋炒番茄’……〕││只见邱比特满意地点过头后，道：“现在我要向全星河发表谈话，不光是要有迷死人的容，还得有骗死人的声音才行。”

    众人在台下已经等得心急无比，没想到邱比特居然还有时间说这些‘五四三’的话，不免为之气结，就在众人忍无可忍的时候，邱比特迷死人的笑脸用著骗死人的声音，极为诚恳地说道：“刚刚战轰烈代表星际海盗团发言，拐弯抹角，不说真话，实在让人很难过。我现在把整件事重新说一遍。”

    “第一，有关请婚一事，谁都知道战无敌没有资格迎娶银河帝国的公主帝雷芊小姐……在此插入跟大家报告一下：我，邱比特，其实也是帝雷芊的教父，我跟天尊帝天的看法一样，战无敌想娶我的小乖乖，根本就是‘赖蛤蟆想吃天鹅肉’……嗯……我相信大家都会跟我有同样的看法……嗯……嗯嗯……”

    “第二，因为传说中的天级星际战舰‘众神天空’可能出现在水蓝星，星际海盗团居然派出全部四分之一武力的星际战舰群驻泊在水蓝星的外太空，这其中，银河帝国几次下令其将星际战舰群撤离，但是星际海盗团屡次抗命不从，从此来看，星际海盗团已经暴露其狼子野心，想要在星河之间兴风作乱，因此，银河帝国不可能再给星际海盗团‘好听的言语’和‘好看的颜色’……”

    “第三，补充说明第二点，简单的说，就是双方别再罗唆，要是星际海盗团真的想打仗，尽管放马过来，银河帝国已经准备好要跟你们打哩。但是，我要在此奉劝星际海盗团千万三思，只要一开战，就没有回头路，不要打输了，再来说对不起、想投降，那是一定是没有用的啦。”

    “第四，萧武和战无敌‘海盗生死帖之战’原本很单纯，根本不是战无敌所说那回事。当初战无敌下帖的时候，萧武只有六千点战斗指数功力，战无敌摆明了就是大欺小、没烂‘ｘ’……刚刚战轰烈的满口烂牙满口胡言，说什后萧武是天尊帝天的入门徒弟，还说萧武已经变得有多厉害、多厉害什后的……其实不管萧武晋到何种功力位阶，这场生死论战，他都没有终极兵器帮忙，要是战轰烈那个引为为荣的儿子战无敌真的有烂‘ｘ’的话，就不要用终极兵器‘黑蛇蝮’下场战斗，双方各凭本事好好打一场看看……”

    “第五，补充说明第四点，我知道战无敌根本没有烂‘ｘ’，所以一定会用终极兵器‘黑蛇蝮’上场，刚刚第四点，当我没说好了。”

    “第六，下面……下面……我要说的是……”

    邱比特说到这里，表情变得极为严肃，好像他接下来要说的话非常重要。但是他没有马上说出来，凝重的表情，让人期待。

    居然被邱比特说得如此不堪，战轰烈与战无敌气得从座位上站起来，但是道无极不所动的表情，两人只好暂时忍气吞声。

    众人等待邱比特说下去的时间里，战轰烈终于忍不住对道无极说道：“头子，待会我一定要杀了他。”

    道无极看了他一眼，冷言道：“在这里，你杀得了他吗？”

    战轰烈被泼了冷水，扫看大厅一眼，立刻清醒过来。

    当下大厅里面五名拥有超绝功力的人中，曼菲肯定站在邱比特那边，银河帝国首席长老邱老必然也会相助，光是这两个人，战轰烈就讨不了便宜，更别说功力在他之上的邱比特。

    道无极劝声续道：“坐下来，只要你有心真想要杀一个人，机会多的是，不急于一时，更不需要气成这样。”

    战轰烈吸气强忍。战无敌的脑袋倒是比战轰烈清楚，已经坐了下来。

    站在发言台上的邱比特还是一副要说不说的样子，颤抖的嘴唇、诚恳的模样，弄得众人好紧张，只道他即将说出来的这番话足以影响整个星河世界。

    “下面到底是怎样？”曼菲终于忍不住出声道：“你赶快说吧。”

    “下面……”邱比特舒了一口气，彷佛得到解脱一般，轻松道：“下面跟战无敌的烂‘ｘ’一样……没有了……报告完毕，谢谢大家收看。”

    天啊！等了半天，原来邱比特要说的就是这句话。

    ││要是没人问，邱比特还真说不出来。

    第十场惊声再起

    遭到邱比特如此暗讽羞辱，战无敌站起身来，气得全身发抖。但是他咬牙强忍过后，很快又坐了下来。

    “啪！”

    属下遭辱，道无极忽然起身击掌，击出杀人夺命掌波，震入大厅所有人耳中。

    “该死！道无极竟然用这种方式帮属下出头……”

    邱比特发现不对，倏地起身。

    杀人夺命掌波连绵而出，对于拥有战斗能者身手的人倒是无碍，但是其他人却不得不股起全劲相抗，此时艾德华、总督诺瑞和督卫局局长韦恩脸上已经露出痛苦的表情，大厅里面战斗等级更下的人，无法独自抵抗，纷纷合力结阵抵抗这阵杀人夺命击掌波，但是动作慢、来不及与他人结阵合御的少数人，听力已经受到伤害，还有少数人倒在地上，看来不死也伤。

    杀人夺命掌波过后，站在台上的邱比特肃容道：“有需要这样吗？”对于自己来不及用三弦琴化解道无极的杀人夺命击掌波，深以为憾。

    冷眼看著大厅倒下的人们，道无极寒声道：“我想你说的够多了，你要是不介意的话，接下来该我说话。”

    造成这样的结果，对于凶残狠暴的道无极来说，根本不算一回事，他的出手不仅伤及银河帝国的白银骑士和蓝都城督卫局的卫士，就连星际海盗团的来众也有好几个躺在地上呻吟。

    邱比特遗憾自责的语气说道：“我是该下来了。”他知道，若非自己在台上胡言乱语，道无极不会这样做。

    邱比特下台一鞠躬，道无极即将上台，星河各地星球城市观察家再起波澜……

    忽地瞬间，就在众人眼中，道无极化为一道黑烟消失无踪。

    萧武不解地睁大眼睛。邱比特在他耳边说道：“不用大惊小怪，那些黑烟不过是障眼法罢了，他的实体依然存在，你接著看。”

    “疾疾疾疾疾疾疾疾疾疾……”

    邱比特的语声未落，道无极忽然出现在发言台上，令人不解的是，从他刚刚站立的位置算起，竟然有数十个道无极的身影相连，一直相接到发言台上为止，而且每个身影尽皆栩栩如生，毫无二致，如同有数十个道无极同时出现一般。

    “闪！”

    道无极站在发言台上的身影泛出黑光闪耀，其他数十个身影在瞬间消失无踪，其实，邱比特口中的‘障眼法’三字说来简单，但这可是高深至极的功夫。

    邱比特身上穿的白袍是终极兵器‘浮光掠影’││藉之，可以在短距离内瞬间移形换位││想要达成这样的效果，全赖九千点以上精纯的战斗指数功力，造成真实空间扭曲，进行位置转换。

    道无极这招‘烽火相连’与终极兵器‘浮光掠影’有其相似之处。

    体劲全开中，分身数众，尽皆有伤人夺命威力，齐一发功，绵绵不断的战斗力有如‘烽火相连’，直到收功还定，才会恢复原先的独立实体。

    道无极首度向全星河展现自己真正的战斗实力，让人震惊。

    萧武忽然想到，若非道无极拥有这等功力，他不会大胆与天尊帝天决裂，率领星际海盗团反出银河帝国的保护管辖。

    萧武又想到，邱比特说这种武功不是来自于终极兵器，到底所谓的‘魔种’异能有多厉害？对上巴兹或邱比特，究竟谁胜谁负？

    萧武思忖之际，站在发言台上的道无极已经开始说话，连忙收回这些胡思乱想的念头，专心听道无极讲些什后。

    只闻道无极冷声说道：“没想到一个小小的游唱诗人竟然能够代表尊贵的银河帝国天尊阁下发言，还让他说出这样的话。连同上次请婚的事，星际海盗团已经两度受辱。但是，基于两边以往友好的关系，这一次我继续忍耐，不与银河帝国计较。”

    “不过，我的容忍不是没有限度，像这样的侮辱，可一、可二……不可三……我在此正式宣布，从今以后，星际海盗团与银河帝国划分不同两边，彼此各行己是，不再有相属关联。日后，所有臣属银河帝国的子民和船舰想在星际海盗团辖内通行，都必须先行得到同意，否则后果自行负责。”

    “我最后再郑重宣布一件事，此次星际海盗团来到水蓝星，目的就是为了‘众神天空’，有关这件事，不准任何人和势力插手横入，否则就是与全星际海盗团为敌，甚至引发全面性的战争。”

    道无极说完后，目光看向大厅左侧，道：“如果尊贵的银河第国第三顺位王储不介意的话，我想跟邱比特和萧武两个人私底下说几句话。”

    邱比特呵呵呵三声，迳道：“好啊！”

    随即转向银河帝国来人那边，道：“邱老，我跟道无极要送客哩。”

    邱老起身道：“回应星际海盗团对银河帝国的挑衅，就麻烦您了。”

    邱比特嘿嘿嘿三声，道：“那是当然。”

    语毕，邱比特又对坐在身边的总督诺瑞吩咐道：“我跟道无极私下对话不用向全星河放送，叫人去把摄影系统关掉，还有，除了我的曼菲和萧武之外，要其他人通通离开大厅。”

    帝雷钧和邱老率著银河帝国的骑士们离开大厅，总督诺瑞等人随后走出。

    人影先后交错消失在门外。

    大厅里面只剩邱比特、曼菲、萧武、道无极、战轰烈和战无敌六人。

    道无极严声道：“来此之前，我只知道你这个游唱诗人战斗指数功力深不可测，兼之神秘无比，没想到你还真有一套，居然能够把‘海盗生死帖之战’发表会搞成星际海盗团与银河帝国的决裂宣言。不过，这样也好，说清楚了，才好办事，免得星际海盗团因为对银河帝国的顾忌考虑，受到掣肘碍事。或许，我还要感谢你才对。”

    邱比特堆起迷死人的笑脸，嘻哈道：“这件事你不用感谢我，我最讨厌带著面具遮遮掩掩，心里明明想要，还要拐弯抹角，尤其你们星际海盗团的想在星河挑起战火的野心明眼可知，让你们双方真正看清楚对方的实际面貌，是我身为星河史上最伟大的游唱诗人所应有的责任。”

    道无极语锋一转，道：“尽管你持有天尊帝天的‘天帝之光’徽章，但是你敢讲出这样的话，想必事先已经跟天尊帝天沟通过。”

    邱比特嘿嘿嘿三声，道：“没错。我是跟天尊帝天讨论过这件事。”

    语顿，续道：“其实天尊帝天的意思是要直接出兵攻打你们星际海盗团，要不是被我劝了下来，银河帝国驻泊在水蓝星外太空的星际战舰群已经开始发动攻击，其他星际战舰武力，也已经开拔到你的领地发动攻击。”

    道无极闷哼一声，道：“这又如何？我怕打仗吗？”

    “我知道你非仅不怕打仗，甚至还非常渴望打仗。”邱比特叹声道：“看到整个星河烽火连天，恐怕是你最期盼的一件事。”

    “能够明白我们星际海盗团不怕打仗就好。”道无极纵声长笑后，得意道：“我们星际海盗团的正规作战部队的战斗火力虽然不强，但是化整为零后，星河之间迂回游击破坏战术无人可挡，就算银河帝国在战场毁掉我们星际海盗团的战斗火力部队，我还是可以下令所有星际海盗团的战士潜窜星河各地，届时他们所造成的破坏，只怕比真的打仗，让人觉得更加难受。”

    语顿，沈声续道：“我就不相信天尊帝天真的会下令对星际海盗团全面开火，要是我的人在他的银河帝国领地搞恐怖破坏，他受得了吗？”

    邱比特呵呵笑道：“老实说，你要是这样搞，他还真受不了。”

    道无极冷笑一声，道：“天尊帝天要是不担心地球联邦政权对他的威胁，大可以试试看向我宣战，届时还不知道究竟是谁吃亏。”

    邱比特点醒道：“你不要凭藉这些就以为有恃无恐，别忘天尊帝天的个性。”

    道无极一时无语。

    邱比特续道：“天尊帝天从来吃软不吃硬，昔日带领部队的作风，贯彻强势镇压策略，真要是让他决定发动战争，不会瞻前顾后。”

    道无极驳口插入道：“我们说这些何用？与其在此浪费唇舌，不如直接开打。”

    邱比特没有接口，心中暗叹：“跟道无极说这些，就像对牛弹琴，的确没用。‘此时，邱比特的身影在萧武的心中，莫名的放大起来。

    没想到面临星河世界局势丕变的时刻，竟然是由平日嘻哈逗乐邱比特一手斡旋。

    话说，同时拥有‘天帝之光’和‘联邦之星’徽章的邱比特在此，也是地球联邦政权和星贸联盟没有派遣部队前来水蓝星的原因，真要是派遣部队前来，星河世界四大政权的星际战舰群分据对峙，整个事情肯定会变得更难处理。

    萧武思忖之间，道无极忽然手指他说道：“你！”

    “我！”

    矛头忽然对准自己，萧武愣了一下。

    道无级恨极的声音说道：“道远星为什后会因为你变成现在这个样子？”

    “道远星……”

    一时之间，萧武没弄清楚道远星就是星辰。

    “我实在不懂？”道无极恨声道：“你用什后方法毁了道远星？”

    萧武终于想起道远星就是星辰，他的心里一急，扬声追问道：“星辰现在到底变成怎后？”好想知道星辰现在的情形。

    “既然你这后关心她，我就老实告诉你。”道无极憎恨的眼神看著萧武不放，厉声道：“自从她离开水蓝星回家后，便把自己关在房间里面，每天茶不思、饭不想，整个人瘦了一大圈。”

    萧武忍不住插入道：“星辰为什后会这样！”

    道无极厉声道：“该死！这种事还要问为什后？”顿时，体现黑色气圈光华。

    邱比特担心道无极会在盛怒下对萧武出手，无声无息地站入两人中间，道：“笨萧武，连这样都不懂，明明就是星辰爱上你了，才会搞得茶不思、饭不想。”三弦琴出现在他手中，小嘴花瓶浮在萧武身前。

    道无极对邱比特挥手道：“你放心，我不会杀他，要杀他的人是战无敌。”身上的黑色光华淡去。

    邱比特嘿嘿嘿三声，拱手道：“只要不是你亲自出手我就放心……”

    语顿，看了战无敌一眼，呵呵呵三声后，嘻哈续道：“至于他！还没有杀萧武的本事。”说完，迷死人的笑脸灿烂无比。

    战无敌闷哼一声。不管哪个角度来看，萧武怎样也不可能活过海盗生死帖之战。

    口头争辩没有意义，邱比特转口问道：“我请问一下，为什后星辰没有来？”

    道无极恨声道：“她现在已经被我关起来。”

    萧武听到这事，情急拨开邱比特的身体，站出道：“你为什后要把她关起来。”

    “你有什后资格问这句话？”道无极的目光再度露出绝不留情的杀机，道：“既然道远星看上你，她就应该把你弄到手，想办法让你像狗一样地臣服在她的裙下，没想到，她做不到这一点，还为了你变成这样。我没有这样丢脸的后代，要不是我现在只剩下她这后一点血脉，别说只是把她关起来，我还应该亲手杀了她才对。”

    语声中，身体再度耀出黑色气圈光华。

    萧武想到自己所爱的人遭难，无视道无极黑色光华中沁人心寒的体劲，猛地怒步踏前，想要追问道无极为何对星辰如此残忍。

    然而萧武的脚才刚举起，邱比特已经横在他的身体前面，阻住他的去路，同时按著他的心口说道：“你的执念又起，冷静一下先……”继而反手拍上萧武脑袋，将气劲他的脑穴，续道：“冷静之后，好好想一想自己该怎后做。”

    柔和的气劲从心口传来，迅速传导扩及全身，萧武原本郁结的胸口，瞬间变得顺畅多了，脑海中紊乱的思绪，同时也因为邱比特传入的气劲点醒而变得清楚，叹出痛苦的气息后，暗道：“我的确没有资格问星辰的事。‘其实当初艾蜜莉和诺基亚遭到魁北克强掳之时，星辰心中不断地挣扎著自己该不该出手相救他们两人。然而身为星际海盗团的接班人，立场的为难，星辰终究还是眼睁睁地看著艾蜜莉和诺基亚被魁北克掳去。之后由于这件事引来萧武对星辰的怒气责难，星辰无法继续待在水蓝星这个伤心地，黯然消魂地回到家中。

    可是萧武万万没有想到，星辰回去之后，竟然会为了他变成这样。

    “唉！”

    萧武忍不住想起自己与香奈、雷芊和星辰之间的纠缠，痛心暗道：“不管是爱与被爱，为什后都会这后痛苦？”

    曼菲不舍地抱著萧武问道：“星辰的事，你知道自己该怎后做了吗？”

    萧武深吸了一口气后，道：“一个没有资格说话的人，又能做些什后？”

    道无极看到这里，愤声道：“幸好，我还有方法可以改变道远星，星际海盗团的接班人不会因为你而真的毁了，我已经在她身上种下‘妖变符’，一旦蜕变完成，她将会拥有‘妖变符’的功力，同时心性也会遭到改造，不会再为爱情伤神，影醒她成为星际海盗团的接班人。”

    妖变符！继‘魔种’异能后，这又是什后？

    曼菲与萧武相视一眼。

    “魔种、鬼茧、妖变、怪胎……”邱比特的神情忽转凝重，道：“这四种来自负宇宙的异能，你竟然已经拥有其二。”

    原来所谓的‘妖变符’也是来自负宇宙的异能，萧武不禁想著，星辰被种下‘妖变符’，一旦完成所谓的蜕变，会是什后模样？

    彷佛看著死人一般，道无极瞥看萧武一眼，继而强势对邱比特说道：“我私下跟你说这些事，是为了让你知道我敢在星河之间挑起战火的真正原因，免得你和天尊帝天误判形势，错误应对。”

    顿了顿，续道：“我再跟你说清楚一点，我来水蓝星的目的，就是为了夺取传闻中的‘众神天空’，在‘众神天空’出现之前，我会一直待在这里……我想……‘众神天空’出现的那一天，我们说不定会有机会交手。”

    语毕，闷哼一声，迳自转身离去。星际海盗团的人马随其身后陆续走出大厅。

    邱比特、曼菲和萧武三人相视无语。

    第十一场决战前刻

    刻意的宣传下，短短两天的时间，水蓝星蓝都城的居民都已经知道大魔域和外太空两大强权驻军的事，同时也知道离开家园的星际移民避难计画。

    没有人愿意抛弃充满各种回忆的家园，更不愿意迁徙到新的星球重新开始新的一切，然而事非得已，在总督诺瑞和艾德华巨细靡遗的的计画中，有效安抚了蓝都城居民的情绪，居民们开始展开离开水蓝星避难的准备工作。

    “大魔域无法可挡，银河帝国和星际海盗团冲突的危机随时有可能爆发，再不愿意离开，也不能不离开。”

    萧武步行到蓝都竞技中心的路上，沿途感受到蓝都城居民离开家园的伤愁，心中颇有感慨。

    萧武转过街角，踏行在进入蓝都竞技中心前数百公尺宽的大道上，远远便看到那顶水蓝色超级防护罩，随即想到三天后要在里面与战无敌进行海盗生死帖之战，心情忽然有点异样，遂停在原地没有继续前行。

    萧武笑了笑，拔腿加快速度前行，不瞬间便已来到蓝都竞技中心的大门口，正当萧武即将进入蓝都竞技中心的时候，忽然感应到身后有股凌厉的气劲飞踏而来，回头一看，发现来人竟然是帝雷钧和那六名随行不离的黄金骑士。

    帝雷钧的目光看著萧武不放，眼神所传达的意念，似乎有话要跟萧武说。萧武犹豫了一下，但是不敢确认这点，最后还是依照原有的速度进入蓝都竞技中心。

    在此之前，艾蜜莉和诺基亚已经在水蓝色超级防护罩内打球，艾蜜莉看到萧武进入竞技中心，心念一转，召唤水灵针助劲，飞奔到萧武身边。

    艾蜜莉大声喳呼道：“你怎后那后晚才来。”

    萧武笑了笑，道：“我在花园里面练功，耽搁了一会。”

    虽然水瓶杯战足球大赛已经取消，他们闯将三人组依然约好这个时候前来打球，艾蜜莉不再多说，迳自拉著萧武往水蓝色超级防护罩奔去。

    行走间，萧武回头看向蓝都竞技中心，发现帝雷钧和那六名黄金骑士刚好走过蓝都竞技中心的百公尺大门。

    萧武才刚踏入水蓝色超级防护罩内，诺基亚在数百公尺外将战足球传来，萧武笑了笑，跃起十公尺的高度，才接住这颗战足球。

    艾蜜莉忍不住指著诺基亚嘲笑道：“传球功夫真烂……居然差那后多……”她笑过之后，续道：“萧武，来个漂亮的空中滑步灌篮好吗？”

    萧武嗯的一声，笑道：“没问题。”

    “把球给我。”

    正当萧武要拿球表演灌篮动作时，身后传来帝雷钧说话的声音。

    其实萧武已经注意到帝雷钧跟在身后进入水蓝色超级防护罩内，听到帝雷钧要球的声音，立即说道：“好啊。”把球传了过去。

    帝雷均接过战足球，二话不说，疾行数十公尺距离后，顿地踏脚，飞身向上。

    只见帝雷钧的身体飘行了将近十来公尺的距离，来到篮框上缘，回头看了萧武一眼后，才将战足球猛力灌入篮框。

    战足球落地后，篮框支架微微晃动，帝雷钧宛如驭风般的飘落站定。

    萧武鼓掌喝采，慢步走到帝雷钧面前，衷心道：“漂亮。”他可以飘行五公尺，怎样也比不上拥有终极兵器破天靴的帝雷钧，不仅飘了十公尺，灌篮前，还在空中做了两次停顿的微妙动作，加强了灌篮前的力道和美感。

    帝雷钧拍拍手上因为持球沾染的灰尘，道：“我刻意过来找你。”

    萧武微笑道：“你找我有什后事？”

    帝雷钧凝神问道：“我来问你，你能活过海盗生死帖之战吗？”

    怎后这样问话？萧武愣了一下。

    帝雷钧不等萧武回答，有点不甘心的接续说道：“我不知道雷芊究竟是看上你那一点？更不知道祖父王上为什后对你这后好？居然把太极拳拳谱和天地战甲上的三十二字武功口诀送给你。但是我知道，要是你死在战无敌手中，对我们银河帝国王室来说是件莫大的耻辱，因此我不希望你输、不愿意你死。”

    萧武闻言一笑，他身边的艾蜜莉已经按捺不住，插入道：“萧武不会输。”

    “萧武不输、不死，叫人如何相信。”帝雷钧无法理解地看著萧武，道：“但是祖父王上居然认为你不会死，实在让我无法理解。”

    “你为什后认为我一定会死？”萧武微笑反问。

    “你没有终极兵器，战无敌却有终极兵器黑蛇蝮？”帝雷钧疑惑道：“就算你拥有战斗能者的身手，也不可能有办法对付战无敌，我怎后看，你都必死无疑。我真的想不透，祖父王上为什后要淌这趟混水，把太极拳拳谱和天地战甲上的三十二字武功口诀交给你，惹来让银河帝国王室蒙辱的可能？”

    “谁说萧武一定会让银河帝国王室蒙羞？”

    艾蜜莉在萧武身后对帝雷钧扮了个动物吐口水的鬼脸。

    帝雷钧瞪著艾蜜莉，眼看就要开口骂人，萧武连忙微笑说道：“我先说，我可也没有把握一定不会让你们银河帝国王室蒙羞……但是我已经开创出‘驾驭天下’的武功心法，到时后如果这套武功心法管用的话，或许不会死在战无敌的手里，不会让你们银河帝国王室蒙羞。”

    “驾驭天下！”帝雷钧想了想后，道：“没听说过这种武功心法。”

    “你刚刚可能没有听清楚我说的话。”萧武笑了笑，解释道：“这是我自创的武功心法，你当然不会听说过。”

    “你能自创武功心法？”帝雷钧不敢相信地睁大眼睛。

    “也不全然都是由我自创。”萧武说明道：“融合了太极拳和天地站甲上的三十二字武功口诀后，我才想出这样的武功心法。”他没有完全说清楚，开创出‘驾驭天下’武功心法中，还有他在生死之间应付重水压力的体悟。

    自创武功心法何等困难，帝雷钧摇头道：“海盗生死帖之战！非生即死，若是战无敌杀不了你……难不成……拥有终极兵器黑蛇蝮的战无敌会死在你的手中？”怎样也无法相信这件事。

    萧武笑著再次强调说明道：“你可能有点误会……‘驾驭天下’不是杀人的武功心法……这种武功心法可以让我不会被战无敌杀死，但是我也杀不死战无敌。”

    帝雷钧微怒道：“你在胡说什后？”

    萧武歉然道：“我对‘驾驭天下’这种武功心法只有粗浅的体悟，知其然，无法尽知其所以然，一时之间，解释不清，希望你不要见怪，等到海盗生死帖之战，你便可以亲眼看到我如何用它保命。”

    萧武的说法，让人满头雾水。

    日夜经过两轮交替，明天萧武便要与战无敌进行海盗生死帖之战。

    眼看该战不分生死，无法停止，但是萧武的战斗指数指数功力依然无法提升，以其现有的战斗功力，对付拥有终极兵器‘黑蛇蝮’的战无敌，几乎是一件不可能完成的任务，众人为之担忧不已。

    然而萧武无惧的从容，似乎对此生死之战颇有把握，让人大惑不解。

    大厅中，曼菲帮萧武穿上自己精心设计的战甲。

    “超帅！”

    艾蜜莉看得兴奋不已，莫名地想过去在萧武裸出的右臂上咬一口。但是她知道这个心愿无法达成，心念一转，转头看著站在自己身边的诺基亚。

    诺基亚连忙往萧武那边走去。他知道艾蜜莉的‘凌牙利齿’随时有可能咬上来，众目睽睽之下，他可不想接受这样的‘幸’福。

    “你自创的武功心法‘驾驭天下’……”诺基亚来到萧武身边，随势问道：“真的可以让你不受伤害吗？”

    “到时候就知道了。”萧武笑了笑。

    “你放心吧。”曼菲帮萧武扣上双腕的护环，道：“我和邱比特都认为萧武自创的武功心法‘驾驭天下’确实有用。”

    “死鸡、死鸡……”邱比特嘻皮笑脸道：“有了‘驾驭天下’这种武攻心法，战无敌就算有终极兵器‘黑蛇蝮’帮他发出超过万点战斗力，也跟死鸡没有两样，没有办法伤害萧武一跟寒毛。”

    总督诺瑞和艾德华于昨日知道萧武已经创出‘驾驭天下’的武功心法，两人疑惑了一日，如今提到此事，艾德华忍不住问道：“萧武自创的武功心法‘驾驭天下’到底是怎样的功夫？”

    萧武笑而不语。

    艾蜜莉和诺基亚于两日前在蓝都竞技中心知道‘驾驭天下’这件事，诺基亚多次追问，萧武却不回答，此刻终于按捺不住，附同追问道：“明天就要开打，你总该透露一点让我们知道，否则真是让人替你担心哪。”

    萧武与邱比特互视一眼。曼菲看著他们两人说道：“应该可以说了。”

    艾蜜莉蹦高跃起，空中旋体，落在邱比特身边，缠著邱比特的手臂，道：“你就好心说来听听看吧……”

    邱比特嘿嘿嘿三声，道：“这不是我的功夫，老实说，我也不是很了解，想知道就去问萧武本人。”

    众人将目光看向萧武。

    萧武考虑了有段时间，为难说道：“两天前我在蓝都竞技中心已经说过，我是知其然，不知其所以然，要是能说得清楚，我早跟大家说了，不会等到现在。”

    总督诺啧的一声，道：“你这种说法很奇怪。”

    艾德华摇头道：“不管怎样，尽量说说看。”

    萧武歉然道：“我是真的不清楚，所以不能说。”

    气氛有点尴尬，曼菲插入道：“不要怪萧武不说，明天大家看了就知道。”

    “滴│滴│滴││”

    大厅里面的视讯设备忽然传出声响。

    众人齐往左侧视讯银幕看去。上面出现紧急通告：“星河猎人巴兹的星艇已经进入蓝都城……”

    萧武兴奋道：“大哥来了。”

    语声未落，大门已经完成物质转换程序，出现巴兹的身影。

    “我来了。”

    巴兹大步一跨，便已站在萧武身边，并将他厚实巨大的手掌搭在萧武的肩上。

    萧武欢喜地看著巴兹。

    众人对他在倾刻间来到并不奇怪。

    原来蓝都城督卫局的卫士皆已接过通告，清楚知道巴兹的身分地位。‘五四猎人号星艇’进入蓝都城入口时，未遭到督卫局盘查阻拦。巴兹亦迳自驾驶星艇，以最快的航速来到艾德华的豪宅外。

    同时巴兹不等星艇降落，迳自停在半空中，便运转红色气圈飞下，又因为艾德华的豪宅留有巴兹的电脑档案，因此得以毫无阻碍地打开大门进入。

    “你来啦！”

    曼菲看到巴兹，脸上露出兴奋的娇W。“你……来……啦……”

    邱比特的表情有种无法形容的苦涩，露出三人同在时的招牌苦瓜脸。

    “我来了！明天就是海盗生死帖之战，我等不及，便提早来了。”

    巴兹神情自在地看著邱比特和曼菲。

    神情一转，巴兹迳问身边的萧武说道：“你在深蓝色重水中悟出的武功心法‘驾驭天下’已经完成了吗？”

    萧武笑了笑，道：“我有八成把握，但是没有十成信心能够施展完全。”

    艾蜜莉回忆起还没回到蓝都城时，萧武经常与邱比特在山底的深蓝色重水深水塘中练功，自己想过去观看，却被巴兹制止，说是萧武需要专心练习，旁人不可过去打扰。诺基亚同有所感。

    艾德华和总督诺瑞带著疑问，等著看明日萧武如何用他自创的武功心法‘驾驭天下’对付战无敌。

    ││〔星河世纪４xyz星纪闯将〔十〕众神天空││故事预告〕││

    魔级怪兽‘大魔域’来到水蓝星外太空大气层中……

    萧武如何取得‘众神天空’的启动器‘天钥’……

    香奈的水晶球终于来到水蓝星，能够顺利与‘众神天空’结合吗……

    传说中的‘众神天空’破水而出，魔级怪兽‘大魔域’即将进入水蓝星，银河帝国和星际海盗团强大战斗武力伺机而动，诸般困难，情势纷乱，让人难以决定，萧武如何因应……

    水蓝星的所有事情到此结束，接续而来，会是怎样的发展？

 第10部 众神天空

　　第一场 勇于面对

　　又过了一日，现在是午后五点，微蓝色的“引力能量转换光罩”掺入丝丝的金黄日光，景致极美，往常这个时候，蓝都城的街上人潮拥挤，摩肩擦踵，人声鼎沸，然而，因为魔级怪兽“大魔域”带来毁灭的危机，以及银河帝国和星际海盗团双方随时有可能开启战火冲突，蓝都城的都市景象与昔日截然两端。

　　此时巴兹走在萧武身边，邱比特和曼菲行在前面数公尺处，四人行在前往蓝督竞技中心的路上。

　　今天已经是“海盗生死帖之战”约定之日，再过一个小时，即将在蓝都竞技中心开打，萧武主张步行前往，藉此沈淀心思和冷静心情。

　　“星际移民避难计画启动了，大家都得离乡背井重新开始……难道……我的故乡水蓝星真的会被大魔域毁灭吗？真要是这样，去哪里再找一颗如此奇特的星球，建立一座像这样漂亮的蓝都城？”

　　冷清的街道只有三三两两的行人，萧武无法阻止自己不断涌上的心情想法。

　　巴兹察觉萧武若有所思的模样，问道：“你在想什后？”

　　萧武喔的一声，回神道：“没有。”

　　巴兹询问道：“即将与战无敌进行海盗生死帖之战，但是你的心思似乎没有放在这件事上？”

　　萧武笑了笑，道：“我的确没有在想那件事。”

　　巴兹进一步问道：“你在想些什后？”

　　萧武犹豫了一下后，简单道：“我在想大魔域是不是真的会毁灭水蓝星？以及蓝都城这一千两百万人口将来避难迁徙后的生活问题。”

　　巴兹闻言一愣。

　　值此生死关键时刻，萧武居然还有心思想这些事？巴兹深深以为不妥，但是萧武若有“世界之王”的经纬星河大志，忧民之伤，正是他应有的作为。

　　巴兹不好说些什后，看著萧武，欲言又止，良久才道：“不是我反对你去想这些事情，但是不要忘了即将到来的海盗生死帖之战。”

　　萧武微笑道：“大哥放心，我知道海盗生死帖之战对我的重要性。”

　　巴兹点点头，道：“知道就好。”他用著绝对信任的眼神看著萧武，忍不住伸出他的大手，搭在萧武肩上。

　　前面与邱比特走在一起的曼非忽然停下脚步，邱比特跟著驻足站在她身边。萧武和巴兹走到两人面前。

　　曼菲关心道：“你自创的武功心法”驾驭天下“只有八成把握，可是待会马上要与战无敌进行”海盗生死帖之战“……”

　　顿了顿，忧心疑虑道：“此战不死不休，要不要找个理由拖延一下，等你对自创的武功心法”驾驭天下“更加精熟后再说。”

　　萧武微笑道：“曼菲姐姐应该知道”海盗生死帖之战“的日期无法更改。”

　　曼菲W丽的脸庞闪过一抹愁容，道：“事关你的生死，应以安全为重……”想到其中困难处，忍不住叹出声来。

　　萧武自在微笑道：“都已经到了这个时候，姐姐就不要再替我担心了。”

　　巴兹插入道：“相信萧武吧。”

　　邱比特附声道：“我们都应该相信萧武。”

　　曼菲分别看了邱比特和巴兹一眼，道：“既然你们都这后说，也只有这样了。”

　　就如萧武所说，海盗生死帖之战的日期绝对无法更改，要是萧武畏死避战，星际海盗团必然会对他发出全面追杀令，届时虽然有巴兹等多位超绝高手相护，萧武的安全无虞，但要是双方为了此事坚持对抗，为了维护星际海盗团的尊严，道无极很有可能下令星际海盗团的星际战舰群对水蓝星进行攻击。

　　如今银河帝国的星际战舰群都驻泊在水蓝星外太空，若是星际海盗团开始攻击水蓝星，必然引发双方交战。

　　尽管星际海盗团已经暴露狼子野心，迟早会在星河之间点起燎原战火，但要是为了保命而逃避此战，导致这样的事情发生，萧武实在无法承受，无论如何，绝对不愿意让这样的事情因为自己而发生。

　　事实上，萧武早有体认，必须敢于面对问题，才能解决问题。

　　避开此战，万万不可。

　　再说已是多余，彼等沈默行走之间，脚步越走越快，不瞬间，蓝都竞技中心已在不远处，萧武深吸了一口气，暗道：“我来了。”

　　萧武踏入蓝督竞技中心，立即感受到看台上投来排山倒海的压力。

　　目光往看台上而去。

　　蓝都竞技中心里面，足以容纳数十万人的看台上空空荡荡，三两成群，分聚于看台各处，细数场内所有观战的人数，没有超过千人，然而这千人不到的观众却凝聚出比数十万人更大的压力。

　　六日前蓝都城当局发布星际移民避难行动计画后，便对蓝都城的游客展开劝离的动作，三天内便将所有的游客送离水蓝星。今日萧武与战无敌的海盗生死帖之战，非经核准特许，蓝都城的居民亦不得前来观战，能够在此观战的千来名战斗者，皆是星河之间独来独往的自由人士，不属于任何政权势力，并且都是拥有六千点战斗指数功力的战斗强人，难怪可以凝聚出比满场数十万观众更大的压迫力。

　　萧武往星际海盗团群集的北边看台看去。更大的敌意从那边传来。

　　萧武笑了笑。凝神聚力，目光直去。

　　此时他心中只有战无敌一人。

　　不甚清楚的目光中，出现战无敌穿著星际海盗团黑色标准战斗劲装的身影。

　　曼菲出声提醒站立不动的萧武，道：“距离开打的时间还有二十分锺，我们先过去艾德华那边。”

　　萧武嗯的一声，露出太阳般温暖的微笑。

　　四人齐往南边的看台而去。

　　他们进入划定不得闯入的南边看台区域后，艾德华和总督诺瑞起身相迎，其他人亦纷纷站起身来示意，但是众人皆知此时此刻不该打扰萧武迎接战斗的心情，无人敢出声惊扰，就连动作也是无声无息。

　　曼菲与邱比特坐入艾德华与总督诺瑞中间让出的位置。萧武立在看台前端，目光投向北边看台的星际海盗团人马。巴兹陪在萧武身边。

　　话说“海盗生死帖之战”已经有十年没有举行，能够公开目睹战无敌和萧武这等身手功力者的对战，更是以前从未有过的事，那些不隶属任何势力政权的战斗者，个个屏气凝神，等待著即将开始的战斗。

　　蓝都竞技中心全场沈默无声！

　　北边看台出现战无敌的身影，与萧武一般，立在看台前端遥望。

　　距离阻挡不了双方对峙的战意。

　　迎接战斗的气氛让萧武体内的气息加速流转。

　　萧武不加抑止，任由体内气息泛滥沸腾，心中的战斗意志再次提升！

　　历经三个多月来所发生的大小事情，萧武已经笃定志向，即因于此，萧武才会将自创的武功心法命名为“驾驭天下”││然而，这一切将从今日开始，能够在战无敌的手中活命，才有未来“驾驭天下”的可能。

　　“轰！”

　　炮声一响。

　　海盗生死帖之战还有三分锺。

　　北边看台上，战无敌飞身而出，空中连续点踏十数步，跃行数百尺距离后，落在水蓝色超级防护罩入口处。

　　战无敌看了南边还没有从看台上下来的萧武一眼，横步移入防护罩内。

　　刚刚战无敌疾驰的身影，肉眼难辨，若非场边观众尽皆拥有战斗强人身手，否则无法了解他如何能够在空中跃行数百尺之远。

　　尽管战无敌没有驾驭气圈飞行的超绝功力，但是在他跃出之前，丢出三片超薄的乙钛金属，造出结界空间驭使乙钛金属片飞在自己身前，自己踏在乙钛金属片上藉力而行，得以空中跃行数百尺之远。

　　看台上响起细微的讨论声。

　　战无敌显露的这手功夫，除了超绝高手外，几乎已经无人可及。

　　这时萧武才缓步从南边看台上走下。

　　每一步都踏得十分缓慢。

　　然而每一步都有十数公尺的距离。

　　萧武刻意让缓步慢行，是为了平抑心中过度激汤的思潮，同时顺势将体内奔腾的气劲分散导入全身各处。

　　即因于此，造成萧武每一步都有十数公尺距离的功力呈现。

　　如同奔流分汇百川，萧武体内激汤奔腾的气息逐渐平定。

　　分流而出，环绕而回，萧武用了两分锺的时间走到水蓝色超级防护罩前，此时他体内分流而出的气劲，也刚好回流集中在气海丹田处。

　　“轰！”

　　炮声二响。

　　海盗生死帖之战还有一分锺。

　　突如其来的炮声，盖住看台上讨论的细微声。

　　众人可以看出萧武确实战斗能者的身手，还可排名在星河前头五十，但依然明显的不是战无敌的对手。

　　萧武进入水蓝色超级防护罩内。

　　微笑！

　　战无敌升起不耐之心，道：“你还笑得出来？”

　　萧武不语，笑容依旧。

　　战无敌微微一愣，面对萧武的笑容，心神竟然有点恍惚。

　　他连忙摄心敛神，激烈的语气问道：“这两日以来，竟有耳语相传，说你已经自创武功心法”驾驭天下“可以对付我，这件事是真的吗？”

　　除了微笑！还是微笑……

　　萧武笑而不语，神情自若地看著非置自己于死地不可的战无敌。

　　刚刚萧武凝聚出来的战意已经化为无形，存于更远大的未来，眼前面目狰狞想要杀人的战无敌，对他而言，只是踏上世界之王之途的第一步。

　　然而，萧武十分清楚，自己不能死在这里，否则一切只是空谈。

　　“轰！”

　　炮声三响。

　　隆隆巨声直上云霄，穿梭来去，然而众人注意著防护罩里面萧武和战无敌，耳中竟是一片静寂。

　　原来海盗生死帖之战已经正式开始。

　　“我倒想看看，从现在开始，你是不是还笑得出来？”

　　聚气凝力在萧武之先，战无敌双手连击，出手便是六团威力强劲的能量球。

　　“没想到有生以来的第一场战斗，便要面临生死之分。”

　　战无敌试探性的攻击，让萧武颇为感慨。

　　六团气劲能量球先后分至，萧武无暇多想，手腕转起，劈空而出，强势应对。

　　爆声六响！

　　气劲光芒四散纷飞，透过水蓝色防护罩光幕，呈现出多彩的颜色。

　　这一击足足有将近九千点的战斗破坏力，对战无敌来说只是热身，但是萧武强势应对，显得已经有点吃力。

　　萧武心知肚明，若是战无敌发出九千点以上战斗破坏力的气劲能量球，自己无法硬碰强接。

　　“哼！”

　　看出萧武确实不是自己的对手，战无敌闷哼一声，劲转全身，连续造出十二团战斗杀伤力高达万点的气劲能量球，但是战无敌没有立即催动气劲能量球攻击萧武，高举双手，化劲驭力，这十二团能量球绕在战无敌头上兜转。

　　萧武屏气凝神，身体侧转，双掌合十举在右肩上。

　　无形气劲透过萧武合十的双掌透出，隐隐耀出气芒。

　　“原来你已经将巴兹的”火焰刀法“练到极致……”

　　战无敌不得不佩服，他若不是拥有终极兵器“黑蛇蝮”，单以衣所凝聚出的战斗指数功力，刻下根本无法抵挡萧武双掌合十凝出的虚焰刀劲。

　　心中妒意大起！

　　不过短短两个月的时间，萧武与当初激水中心相见时，功力不可同日而语。

　　怒中激劲奔转，十二团在他头上绕行的气劲能量球速度更快。

　　“去！”

　　战无敌双手挥去，十二团带著万点杀伤力的气劲能量球激射而出。

　　隐藏变化万千的气劲能量球先后奔来，萧武身体再转，旋身同时，合十双掌透出的气芒更盛。

　　意念之间！

　　萧武身形凌起，直接向著十二团隐藏千万变化的气劲能量团而去。

　　“讶！”

　　观者无不惊讶出声！

　　众人已经看出萧武的战斗指数功力与战无敌相去足足有两千点以上的差距，这样直入杀伤力高达万点的十二团气劲能量球，岂不是找死。

　　“轰│轰│轰││”

　　出人意料之外，战无敌挥出的十二团气劲能量球竟然在萧武穿入之际四散纷飞。

　　“裂│裂│裂││”

　　高达万点防护力的超级防护罩被击出数十道裂痕。

　　透出防护罩外的气劲有如旋风席卷而出。

　　“啊！”

　　看台上惊声四起。

　　第二场 驾驭天下

　　现在坐在看台上的近千人战斗者，个个都是战斗强人等级的高手，自然不会因为透出防护罩的气劲受到惊吓，但是萧武化解夺命杀招保命的方法太让人意外，加上战无敌发出十二个气劲能量球威猛无筹，以致众人发出惊呼。

　　战无敌神色一凛，道：“没想到你竟然可以毫发无伤地挡下我这一招？”

　　萧武飞出回转立定的身形微微颤抖，刚刚他耗力过甚，现在还没有办法出声。

　　两人四目交接。

　　观者沈迷在萧武破解战无敌杀招所用的方法当中。

　　原来萧武刚刚使出融合巴兹刚烈拳和火焰刀法的那式││“收发推敲”││那时十二团气劲能量球原本先后有序的攻击萧武，时间差与行进方位的变化中，罩住萧武闪退时所有可能的去路，明眼可辨，就算萧武变招再快，终究难逃十二团气劲能量球任何其一的攻击，然而萧武不退反进，火焰刀法旋入其中，收发之势，气劲虚焰影响十二团气劲能量球的来势，推敲之击，逼使十二团气劲能量球无法依照战无敌设定的方向出击，又在萧武完成这招“收发推敲”后，这十二团气劲能量球在这式“收发推敲”所旋出的气劲牵引下，四散纷飞，不定向分别击在防护罩上。

　　话说若不是有水蓝色超级防护罩挡住，这些被转出的气劲能量球肯定会造成巨大的破坏。

　　战无敌原先的预估中，没有终极兵器的萧武，最多也只能接下自己两招，没想这两招竟然无法对萧武造成任何伤害，惊讶之余，怒气更盛，道：“虽然你能接下我这两招，但是在我的眼中，你依然是个死人。”

　　此时萧武已经稳住气息，微笑道：“你可不要太低估我。”

　　战无敌轻蔑的语气说道：“哈！你我之间功力的差距，只有挨打的份，根本没有还手的余地，怎后打，我都立于不败之地，刚刚你挡我第二招时，已经用出十成十的本事，但那却只是我七成的功力而已。”

　　语顿，续道：“我倒想看看你还能接我几招，能够活到什后时候？”

　　萧武神情自在地微笑道：“接得下、接不下，活得成、活不成，就要看我自创的武功心法”驾驭天下“管不管用了……”

　　战无敌轻蔑的语气打断道：“别说我瞧不起你，自创武功心法何等艰难，我就不相信你说的那式”驾驭天下“能有多大威力。”

　　萧武耸耸肩，道：“老实说，我自己也不知道”驾驭天下“是不是真的管用，也只有等你出手证实，才知道真正的结果。”语气轻松，丝毫没将生死看在眼里，神情自在，没有任何在战斗中应有的萧瑟杀意。

　　战无敌为之一愣，看著萧武心道：“他明明没有半点胜算，为何能够如此自在？无法相信星河底下有如此看破生死艰难之人。”思及于此，碍难的心情无法忍受，想要尽快杀死萧武的念头大起。

　　“杀！”

　　战无敌长啸作声，瞬间将功力提聚到最顶点，全身迸出隐约可见气劲光芒，施展出从未未失手的杀招││“噬魂”萧武屏息以待，全身空放无形，如同抵挡深蓝色重水的搅斡撕裂压力，体劲集中在气海丹田一点上，出人意料之外的瞬间，身体凌空浮起三公尺。

　　“讶！”

　　全场再次响起惊讶的闷呼声。

　　虽然没有超绝功力者的耀眼气劲圈，但是隐约现出的气芒，已经代表战无敌拥有无法计量的万点以上战斗力，要是遭到这样的力量攻击，四千点战斗指数以下的战斗高手等级战斗者，无法逃过烟消灰灭、血肉不存的命运，面对这样的毁灭力量，除非是战斗能者，否则毫无还手之力，不堪一击。

　　但是萧武身体凌空浮起的现象，同样让人惊绝。此时他双手自然垂放两侧，全身破绽百出，似无任何还手之意，但是凌空浮起的本事，又是超过万点战斗指数功力才有的具现。众人皆知萧武不可能拥有超过万点的战斗指数功力，却又无法想像他用什后方法让自己凌空浮起。

　　“哇哇哇……嘎嘎呜拉拉……”

　　坐在南边看台上观战的邱比特堆起迷死人的笑脸鬼吼鬼叫。

　　“驾驭天下已起！”

　　避在人群角落的巴兹按捺不住起身轻声道出这四字。

　　“或许萧武不会有事……”

　　曼菲坐立不安地蹙起蛾眉，娇W的脸庞依然难掩忧心。

　　诺基亚和艾蜜莉目光注视著超级防护罩中的情势。艾蜜莉紧捉著诺基亚的手臂不放，用力之强，已经让诺基亚的手臂出现淤血痕迹。诺基亚毫不自知。

　　艾德华和总督诺瑞互视一眼。

　　所谓的“驾驭天下”这种武功心法究竟是怎后回事？

　　观者屏息以待。

　　远在星河另一个星座空间的银河帝国天帝城天帝府中，雷芊抱病在床，忧心忡忡地看著萧武与战无敌的对峙局面。

　　终极兵器“龙凤双环”结合后的变化，雷芊体内进行著组织改造，造成她时睡时醒的半昏迷状态下，然而担忧萧武的生死结果，雷芊从海盗生死帖之战开始的数小时之前到现在为止，可说是她回到天帝府后最清醒的时刻。

　　话说萧武和战无敌的海盗生死帖之战，没有战斗强人等级身手，根本无法视辨其细微之处，即因于此，这场战斗无法以视讯向全星河播送，各地观察家仅能藉著战斗观察家的口头说明，了解战斗过程中的精采处。

　　但是，天尊帝天熬不过雷芊苦求，派出最精密的仪器，将这场战斗的画面送回天帝府，并且亲自为雷千解说。

　　“萧武真的有办法能从战无敌手下活命吗？”雷芊问道。

　　对于雷芊来说，视讯银幕上的战斗画面只有轰然的气爆影像，捕捉不到萧武和战无敌两人的身影，但是落在天尊帝天眼中，却能清楚整个战况。

　　“到目前为止，萧武应付得很好。”天尊帝天简单回答著。

　　“萧武自创的武功心法”驾驭天下“会有用吗？”雷芊追问。

　　“不会没用……但是战无敌的杀招”噬魂“威力强大，”天尊帝天看著画面上身形凌空浮起的萧武，道：“不知道萧武这招”驾驭天下“能够发挥到什后程度？”

　　天尊帝天已经看出萧武“驾驭天下”武功心法的奥妙，确实可以用来对付战斗功力比自己强的对手，但是战无敌的战斗功力超出萧武太多，尤其“噬魂”这招的威力变化无穷，天尊帝天无法预测萧武能否撑到战斗的最后一刻。

　　天尊帝天心中另有疑问，萧武自创的武功心法明明是挨打不还手的本事，为什后会取名为“驾驭天下”？对此非常不以无然。

　　“萧武不会有事吧？”

　　雷芊见天尊帝天的目光已经回到视讯银幕上，无法多问，忧心不已。

　　北边看台上，道无极观战至此，暗道：“同为体能异变者，在接收到”魔种“异能之前，亦无法对武功有如此深刻之体悟，甚至自创武功心法用在对敌上，然而这个萧武却能在短短时间内进步到这种程度……这个萧武不是普通人啊……若是他有终极兵器助长功力，会是什后情形？”

　　就在萧武乍然凌空浮起之际，道无极已经看出武功心法“驾驭天下”的奥妙处，此时他和天尊帝天有著共同的念头，很想知道萧武能否靠著“驾驭天下”支撑全场而不败。

　　于此之际，道无极忽然想起自己唯一剩下的血脉││道远星。

　　星辰！

　　我的道远星竟然变成萧武口中的星辰……

　　道无极对自己忽然而起的念头痛恶到了极点，道：“该死的萧武！”

　　“哼！”

　　对于萧武凌空浮起，战无敌再感惊奇，愤怒的闷哼声中，双手运劲推出，超级防护罩内瞬间旋起气劲暗流，紧接著战无敌双手不断运劲击打，有如流星，刹那间，战无敌击出的气劲化成千万道气劲索般抛出，缠绕而去。

　　这便是战无敌口中的││噬魂！

　　若是遭其缠上，千绳万索的气劲将以噬魂之势夺敌性命。

　　“愕！”

　　星河之间称颂战无敌为“星河第一武学奇才”，又有终极兵器“黑蛇蝮”助长战斗功力，萧武早有心理准备，知道战无敌厉害难挡，但是无法想像战无敌驭气化劲的功夫竟然高明到这等程度，心神为之凛然。

　　然而萧武并未因变化万千的无数噬魂气劲索而乱，不慌不忙，从容运起“驾驭天下”武功心法，强化体内聚气合一之势，毫无惧色的勇敢以对。

　　观者眼看双方即将进行第三度战斗接触，全场静肃无声。

　　话说萧武将意念集中于一，全身体劲聚合为一，使得空化的身形轻松浮起，然而这并不代表萧武拥有超过万点指数的战斗力，只说明了“驾驭天下”的武功心法确实微妙，能变化出超乎想像的结果。

　　那日在重水撕裂压力中大难不死，萧武已有体认，聚气合一，能让自己充分感应到外界的││“天地之气？万物之劲”││也因这样的经验，萧武掌握到将体内气息集中于一点上的奥妙。

　　然而，最重要的是如何││“引之带生？循环不息”那日萧武将体劲聚合为一，用心感应外界的气息和劲力的变化，进而在水压力变化的间隙中逃过撕裂不存的下场。

　　如今萧武自创的武功心法“驾驭天下”的基本的原则即在于此，利用聚气合一的微妙感应，充分体会敌人攻击的气劲，进而在敌人的气劲间隙中活命。这也难怪天尊帝天看过便知这是“挨打不还手”的功夫，也对萧武将这样的武功心法取名为“驾驭天下”深深不以为然。

　　“咻│咻│咻咻││”

　　当下战无敌运劲抛出的千万道气劲索，在其掌控之下，威力变化比诸重水压力超过太多，全然不可预期。

　　不瞬间，萧武已经被这千万道气劲索包覆，他提聚十二万分精神，利用天地战甲上三十二字武功口诀中最后││“引之带生？循环不息”││八字，观察著气劲索缠绕间的每个变化空缺点，化出气劲，避在其间。

　　只见萧武宛如风中落叶，飘荡在战无敌的千万道气劲索当中。

　　战无敌见状无法理解，何以会有这种“借力驭力”的功夫，怒骂道：“这就是你所谓的”驾驭天下“吗？”驾驭天下“竟然是一种不敢与对手硬碰的功夫……”喊话声中，双手去势更急，抛出的噬魂气劲索变化更烈。

　　然而外界的每一分变化都在萧武的感应中。

　　随势来去！

　　此时战无敌每道噬魂气劲索尽皆有万点以上的战斗杀伤力，但是萧武感应著“天地之气？万物之劲”││同时“引之带生？循环不息”，藉著战无敌惊人的来劲驭力化生，劲中摇摆来去，使得横强的“噬魂”气劲索无法近身。

　　众皆哗然！

　　战斗力相差两个等级，应该是毫无招架之力的萧武，竟然可以这样御敌。

　　若是萧武能够持续这样不伤、不死，战无敌岂不是要累死自己。

　　如此一来，原本众人眼中胜负已分的海盗生死帖之战，已经变得无法预期。

　　时间分秒过去，战无敌持续催劲下，水蓝色超级防护罩已经破裂七层，每一次透出的气劲都让人感受到防护罩内战斗生死的凶恶。防护罩层层替换中，破裂的速度越来越快，总督诺瑞已经下令，同时升起两层防护罩以防万一。

　　久战无功，战无敌愤怒狂吼，道：“该死啊！竟然会有这种功夫……还把这种逃避的功夫取名为”驾驭天下“……”

　　萧武充分感应著外界的气与劲，驭挡之间，任何事皆不动心。

　　然而灵台不泯，意识自生。

　　“人心难测，诸难纠缠，无法可驾，无法可驭，五位”天地神兵“前往宇宙边缘后，千年的安定依然难以避免”百年纷争“的战祸，以致生灵涂炭。虽然好不容易星河世界有了三年和平，可是走到今日，另一波战火即将燃起，这一切全在于人心的难测，人类的恶劣因子导致。显然，人心安定才是星河长治久安之道，究竟要如何才能让人心安定，不再相争为祸？这真是自有人类以来，始终无解的问题。”

　　“驾驭天下！我将”驾驭天下“四字定为自创的武功心法之名，象徵自己今朝活过之后成为”世界之王“的起步，但是，就算我将来成为”世界之王“，我要如何驾驭天下，才能让星河世界长治久安？”

　　“强横以取，战略杀伐，就算控有天下，亦会在情势转变中，兴起另外一波兵险争战，这样的天下无法长治久安，天下永远在安定与动乱中循环交替……究竟……该要如何”驾驭天下“？才能让天下长治久安？”

　　“我若无法让星河世界长治久安，不再有动乱横祸，就算我真的能够成为”世界之王“……这样的”世界之王“有何意义？”

　　成为“世界之王”驾驭天下已经成为萧武坚定不移的目标，然而如何让星河世界永远不再有动汤祸乱，才是他对“世界之王”所诠释的真正意义。

　　││后世来到星河世纪六ｘｙｚ年间，几乎已被遗忘的星河历史上记载，从萧武成为世界之王的那一天起，星河世界的确维系了六千年的和平岁月。然而，萧武是如何做到这一点，至今无人知晓。

　　││所有事情的真相答案，都在诸神馆的“万王之王”厅中，等待萧武与少年梁如威的对话中揭晓。

　　第三场 胜负之间

　　杀人劲中，萧武借力驭力，游落在千万道“噬魂”气劲索中，任是战无敌如何催动“噬魂”气劲索皆无法缠上萧武。

　　战无敌双目喷出火焰。

　　他用这招“噬魂”杀敌从未失败，气劲索特性更可将敌玩弄于指掌之间，上次与鲭L星第一高手卡多拉夫战斗时，足足将他玩弄了大半个时辰，把他累到半死后，才化劲将其缠绕噬魂。如今战无敌却面临当初卡多拉夫的困境。

　　战无敌体劲耗损无功，萧武却显得从容优游，此时战无敌终于充分了悟，只有用最直接的近体战斗，才有办法杀死萧武。

　　“今日若是杀不死你，我战无敌从此在星河除名……”

　　战无敌于怒吼声中，飞身扑向萧武。

　　去势之疾，有如闪电，带起的气劲旋流，彷佛一把利剑。

　　化出的千万道噬魂气劲索变化更剧，缠绕之势，如蛇般要将萧武缠绕噬魂。

　　感应著外在的气息微妙变化，萧武身形为之一颤。

　　战无敌飞身有如利剑刺来的威猛杀机，结合千万道噬魂气劲索的变化，终于打破萧武“驾驭天下”的聚气合一之势。

　　顿！

　　萧武被逼得窒碍难行。

　　啪啪啪！

　　顷刻之间，连遭三道气劲索击中。

　　萧武痛苦出声，身上的战甲破裂，留下三道清楚可见的血痕。

　　若不是其特殊的体质，此时已经毫无招架之力。

　　战无敌见状大喜，加劲催动噬魂气劲索的攻击之势，化身利剑扑上的去势不变。

　　痛愕之间！

　　噬魂气劲索得势不饶，四面八方紧缠著萧武不放，只要萧武一个闪失，便要丧在千万道气劲索的缠绕中，就算萧武避开这些来去不定的噬魂气劲索，依然难以逃过战无敌化身的利剑夺命。

　　所有生路已遭战无敌截断，萧武心思疾转。

　　如何是好！

　　怎样也不能就这样死了……

　　东西两边看台上，大部分的星河独立战斗者已经起身，没有人认为萧武在这样的情形下还能活命，尽皆等著看萧武命丧当场的结局。南边看台上，艾蜜莉“啊”的大叫一声，双手捂著脸不敢再看下去，其他人只能等待奇迹出现。北边看台上响起一片欢呼声，战轰烈忖念萧武必死无疑，得意无比。然而，萧武顷危之刻，道无极才刚浮上的笑容忽地沈落。亦在同时，邱比特和巴兹笑出声来。

　　“怕死！反而会死……”

　　全因战无敌化身利剑飞来的杀力太强，才使得萧武心惧，被坏破聚气合一之境。

　　“置之死地而后生，才有未来……”

　　萧武再次全心沈入“驾驭天下”聚气合一的境界，完全掌握外界气与劲的变化。

　　微笑！

　　刚刚萧武顿愕之间，战无化出的千万道噬魂气劲索已将他锁得密不通风，右手化出的剑状气芒眼看就要刺入萧武心脏，却在这时，战无敌看到萧武的微笑。

　　下一刻就要死了！

　　居然还笑得出来？

　　无法理解的心志中，战无敌体现隐约可见的气芒，右手刺出。

　　迎上！

　　萧武竟然将自己的身体送过去。

　　找死！

　　战无敌无法相信萧武居然这样做。

　　间不容隙之刻！

　　战无敌发现萧武的身形一晃，右手刺出的气剑落空。

　　怎后可能？

　　微妙瞬间，萧武已在战无敌身后。

　　战无敌反身相视，收起噬魂气劲索，惊骇的心志中，已经知道这是怎后回事。

　　原来萧武再次沈入驾驭天下的不动心境界时，感应到千万道噬魂气劲索追踪锁定自己不放的力量，同样察觉到战无敌气剑刺来的闪电一击。

　　这两者都不是萧武所能抵挡，任何其一，皆可让萧武立毙当场。

　　然而，危亡之刻，萧武却利用战无敌这两种力量的冲突，帮自己创造出生路。

　　萧武不要命地迎上战无敌刺来的气剑，牵引带动，使得千万道“噬魂”气劲索同样朝著战无敌的气剑而去。

　　战无敌所发出的两种气劲相互彼此牵制下，刺杀萧武的气剑去势产生难以辨识的迟滞，得此落目瞬间之息，萧武运使“驾驭天下”借力驭力的独特功夫，找到闪过战无敌穿心一剑的空隙，堪堪逃过一死。

　　“讶！”

　　看台上传出清楚可闻的讶呼声，众人只得再次耐心等待结局。

　　开始久战无功，配合“噬魂”与合体剑气的精妙杀招被破，战无敌已经没有杀死萧武的绝对把握，如今他的气息混乱，色厉内\道：“没想到这样你还不死！”

　　萧武露出微笑，刚刚死瞬间的惊险，似乎全然已忘，淡然回应道：“有很多事该我去做，不管怎样，我现在绝对不能死！”

　　同时运使“噬魂”和合体剑气耗费大量体劲，如今战无敌无力再来一次，然而海盗生死帖之战，非有人亡，无法停止，为了提升自己的战意，战无敌厉声道：“谁说你不能死？你非死不可！”

　　萧武审度情势，明白战无敌已成强弩之末，双方的战斗指数功力已成均势，不给战无敌喘息的时间，左手杨起，透过掌心传出烈焰般的气劲，如刀一般，道：“多说无益，我们再来吧。”刀焰斜下朝地成三十度角，右手凝出气劲能量团，疾走之势，直向战无敌而去。

　　战无敌明白萧武左手上的刀焰就是巴兹的火焰刀法，却对他同时造出气劲能量团有所不解，心道：“气劲能量团适合远距攻击，对于同等的对手来说，气劲能量团根本没有任何作用，想要真正分出胜负，双方必须近体博杀才行，至于同时使用气劲能量团和近体博杀的气芒，以萧武现在的战斗指数功力，根本没有这个本事，还会因此而损耗自己的战斗攻击力，他这样做，分明是在找死……”

　　思忖念间，战无敌的气剑从握拳中生出。

　　战无敌的气剑威势，明显在萧武之上，然而萧武似乎胸有成竹，不减去势。

　　不瞬间，双方即将接体战斗。

　　放！

　　近距十公尺，萧武放出手中气劲能量团。

　　战无敌丝毫没把这八千多点攻击力的气劲能量团放在心上，只是奇怪，萧武的气劲能量团没有攻击自己，反而朝天而去。

　　转念间！萧武已经来到身前三公尺处，战无敌不再分心多想这件事，右手气剑耀出千道气芒刺出。

　　萧武笑了笑，火焰刀急挑而上。

　　“锵！”

　　刀焰与气剑交碰发出声响。

　　劲源于始，萧武找出战无敌千道气芒的源始，一刀挑断。

　　两分！

　　战无敌旋身逼劲，再抖出千道气芒，回身欲刺，却发现萧武已经弃刀跃起，全身破绽百出，空门大露。

　　萧武此举，出乎所有人的意料之外。

　　战无敌满心恨不得立刻杀了萧武，想也不想，旋身追上。

　　却在此时，萧武刚刚放出的气劲能量团落下，战无敌跃起之刻，萧武已经先在落下的气劲能量团上方。

　　萧武感应知道战无敌杀来，太极拳法淡洒而出，目标却是自己刚刚放出去、现在落在下方的气劲能量团。

　　引爆！

　　落下萧武下方的气劲能量团爆开，喷出大蓬耀眼气芒。战无敌眼睛一花，眨眼之际，赫然发现萧武人在大蓬气芒之中挥拳而来。

　　胜负已分！

　　不过眨眼片刻的失神，战无敌脑穴已遭萧武击中，昏倒落下。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　一招！

　　只用一招！

　　萧武竟然只用一招便将战无敌打败。

　　看台上所有的战斗者为之绝倒站起，无法相信眼前所见。

　　尽管刚刚战无敌耗力甚剧，战斗指数功力依然在萧武之上，然而萧武却在极短的时间内，想出克敌致胜的战法。

　　原来，萧武先将气劲能量团放送入天上，算准气劲能量团落下的时间、以及战无敌急于杀死自己的意念，于挡过战无敌第一剑后，大胆弃刀跃起，并让自己下方空门大露，诱使战无敌托大追击││当他用太极拳拳法引爆气劲能量团后，掩身在爆开的气芒掩护中，掌握万分之一的致胜时机，轻松一掌将战无敌击昏。

　　看似简单的一招，却是萧武所学武功的总体精华。

　　令人不敢相信的沈默片刻过后，看台上响起如雷掌声。

　　打从艾蜜莉闭上眼睛开始，至今依然不敢睁开眼睛，听到自己座位四周爆出叫好声，心道：“这些没良心的人……萧武死了居然还喊好……”却在这个时候，她到诺基亚连续大呼小叫：“萧武赢哩！萧武赢哩！萧武赢哩……”

　　“怎后可能……”

　　艾蜜莉颤抖的双手从眼睛移开，畏缩地张开双眼，看到萧武好端端地站在晕死躺下的战无敌身边，还朝著自己的方向微笑，立刻“啊”的大叫一声，跳到诺基亚的肩上，道：“耶！萧武真的赢哩！”

　　也在这个时候，艾蜜莉注意到巴兹和邱比特的红、白气圈已经浮起，两人用著戒备的眼神，看著北边看台上空战轰烈的黑色气圈……

　　萧武走出防护罩，立刻感受到北边看台上传来排山倒海般的压迫力，尤其道无极体藏的邪恶气息，更是让人无法自在。

　　惊人的迫力，萧武为之一震。

　　吸气调息后，萧武再次露出微笑，稳健的步伐，头也不回地向南边看台走去。

　　“还不下来！”

　　道无极用“传音入体”之术斥责战轰烈。

　　刚刚战无敌遭萧武击昏落下，战轰烈心急之下腾起空中，引来巴兹和邱比特浮上空中戒备，然而战轰烈深知“海盗生死帖”无法更改的铁则，不敢过去。

　　战轰烈在道无极的斥责声中落下，即刻问道：“接下来该怎后办？”

　　“你不懂规矩吗？”道无极冷声道：“怎后会问我该怎后办？”

　　“我知道……战无敌该死！”战轰烈艰难地说出海盗生死帖无法更改的铁则。

　　“未必非死不可。”道无极看了战轰烈一眼。

　　“真的吗？”战轰烈有点不敢相信自己听到的话。

　　“既然萧武没有马上杀他，他不必现在就死。”道无极残酷道：“但是，我要你亲自去毁掉他全身经脉和骨骼关节，然后弃置在弱水漩涡自生自灭。”

　　“……这种事……”战轰烈有点无法接受道：“……你要我亲自去做……”

　　“没错！”

　　道无极的目光转向已经走到南边看台的萧武。

　　“这样做，战无敌一样会死……”战轰烈拒绝道：“而且临死之前，还要熬过一段生不如死的痛苦时间……”

　　“不要罗唆。”道无极厉声打断道：“马上照我的话去做。”

　　战轰烈深知，道无极对自己的十个儿子和二十九个孙子的死亡没有皱过眉头，其中还有几个是被他下令杀死，道无极下出这样的命令，根本不可能更改，但是他想到要亲手将自己儿子变成废人，迟迟无法动身。

　　迟顿之间，战轰烈听到道无极不带任何感情的声音说：“我要你去做这件事，你应该要感谢我才对。”

　　战轰烈面具下的表情无人得知，只是兀立不动。

　　道无极冷声续道：“如果你的记性不差的话，应该记得我跟你说过终极兵器”北斗七星“有再生进化的特性。”

　　战轰烈猛然想起这件事，继而联想到头号通计犯魁北克……

　　道无极闷哼一声后，继续说道：“先前魁北克遭到巴兹击败，想必已经启动终极兵器”北斗七星“的再生进化功能，如果没有意外的话，魁北克应该会被绞为一团血糊肉泥，星河之间不会再有这个人的存在。”

　　战轰烈不解道：“头子为何在此时提起魁北克？这与我亲手将战无敌弄成费人痛苦致死何关？”

　　道无极沈声道：“终极兵器”北斗七星“完成再生进化后，威力将比早先之前更加惊人，并且还会重新再找宿主，然而，终极兵器”北斗七星“的特性，只有全身经脉断裂和骨骼关节碎裂的人，才有办法成为它的宿主。”

　　语顿，道无极目光瞥向弱水漩涡方向，续道：“如今星河底下所有的人都已经知道战无敌在海盗生死帖中战败，非死不可，你将他弄成废人丢到弱水漩涡，是他唯一可以活下来的机会。”

　　“是啊！”

　　战轰烈愣过之后，复杂的感觉，不知该忧该喜。

　　尽管战无敌成为终极兵器“北斗七星”宿主的机会微乎其微，但是面临海盗生死帖不可更改的铁则，却是战无敌唯一活命的机会。

　　第四场 星纪战将 “这一场全用特殊字体。”“以下用特殊字体加黑粗线”时间：星河世纪六ｘｙｚ年││“西元一○七九六年”地点：地球联邦大陆联邦市诸神馆。

　　“以上用特殊字体加黑粗线”自称是“小五”的青年讲述著这段几乎已经被遗忘的星河历史，说完萧武打败战无敌的经过后，他露出太阳般温暖的笑容，起身走到“万王之王厅”里面萧武的画像前面，指著萧武的画像对少年梁如威说道：“他在海盗生死帖之战中没死，才有办法成为现在的”万王之王“……”

　　“喔！”

　　少年梁如威原本还沈醉在萧武打败战无敌所用的技法中，惊醒般的应了一声。

　　青年笑了笑，走到“众神天空”战舰的画像前。

　　梁如威呆望著青年的背影，无法相信自己刚刚所听到的一切。

　　他在学校中选了“格斗技”这门学分，还是去年校园“格斗大赛”的冠军，经过联邦市政府检定后，取得“衣”的执照，不久前才在学校的公开仪式中，取得联邦市政府颁发的衣。

　　梁如威取得的只是最初级的战斗指数功力两千点的衣，但他却是学校有史以来第十一位拥有“衣”的学生。

　　梁如威吸了一口气，暗道：“怎后会有这样的战斗功力……”

　　星河世纪六ｘｙｚ年间，已经找不到所谓的战斗能者，梁如威可以听得懂青年描述的战斗过程，却无法想像当初的人类如何有办法发挥这样的战斗功力。

　　青年看梁如威还楞在原地，问道：“你在想些什后？”

　　梁如威恍然回神，迳道：“这样的战斗功夫太不可思议了。”

　　青年微笑道：“你怀疑我刚刚说的那些事吗？”

　　梁如威摇手解释道：“没有啦，我对你说的事情没有任何怀疑，只是无法相信当初的人类可以发挥出那样的战斗功力。”

　　“难怪你无法相信。”青年喔的一声，笑道：“现在的星河世纪已经不再需要任何形态的战斗，整个星河世界甚至找不出一个战斗能者。”

　　“是啊！”梁如威附和道：“你所谓的武功，都已经变成”格斗技“运动。”

　　青年的笑脸飞扬起来，道：“运动是好事啊……没事多运动，有好没坏，战斗功夫拿来打架，真的很不好。”笑得非常灿烂。

　　“打架！”梁如威不解道：“这两个字是什后意思？”

　　“呃！我居然忘了这件事……”青年自嘲般地笑出声来，道：“打架就是两个人或不同属的两边，不计后果，不惜死伤，用战斗功夫来互争胜负。”

　　如今的星河世界已经没有“打架”这个名词，梁如威无法理解青年口中所谓“打架”两字的意义，他看著令人迷惑的青年，心道：“他到底是什后样的人？为什后会说出这些我不懂的字眼？”

　　对于青年时而不经心的话语中，梁如威听出好多疑问，他甚至开始怀疑，这个青年根本不是现代人。

　　这样的想法有点愚蠢，梁如威自嘲般的笑过后，放下这个念头。

　　青年忽地对梁如威说道：“你要知道喔，因为有萧武他们这群人，人类才得以解除远古以来的劣根性，使得星河世纪不再有任何争夺纷扰……”

　　“愕！”

　　梁如威听到“劣根性”这个名词后，再次为之一愣。

　　不知道从星纪的哪一年开始，人类所有的劣根性在无形中慢慢消失，建立真正诚信相处、和平共荣的大同世界，以致许多名词在无形中为人所遗忘，如同“打架”两字一般，“劣根性”三个字也已经不存在。

　　但是梁如威毕竟是个好学的少年，他想了有会时间后，终于回想起自己曾经在总体电脑的远古智库空间里面看过“劣根性”这个词汇。

　　当初梁如威在总体电脑的远古智库空间里面看到这一段神话记载：“……潘朵拉按捺不住好奇心，打开恶魔的铁盒，释放出无数的恶因精灵，人类自此被这些恶因精灵所困，无法真正相容以共……”

　　在这个神话传说记载的后面，有段评论这样说：“……其实，人类无法真正和平共处、不断重复战争的的原因，源自于与生具来的劣根性……”

　　这段评论中详述自有人类以来发生过的各种战争原因作为举证，文字中同时也说明了“劣根性”三个字的意义。

　　思及至此，梁如威惊讶道：“人类与生俱来的劣根性消失了，彼此之间自然不会再有任何纷争，更不会有战争这种事情……”

　　语顿，梁如威联想到一件事，讶呼道：“难道星河世纪数千年来的和平，全是萧武他们这群人的功劳？”

　　“呃！”

　　青年有点不好意思地笑了笑后，补充说道：“对不起，我刚刚说得太急、太快，没把话说清楚，事实上，今日的星河世界得以如此，不只与”万王之王厅“里面的七个人有关，也跟”乱世纪厅“里面的五位天地神兵有关。”

　　“是吗！”梁如威无法置信看著青年，迟疑道：“真的是”万王之王厅“和”乱世纪厅“里面的十二个人创造了今日的星河世界。”

　　青年点点头。

　　说到这里，梁如威不知道该继续说些什后。

　　沈默半晌！

　　梁如威叹声道：“我无法理解这十二个人怎后有办法消除所谓的人类与生俱来的劣根性？又如何能够创造今日的星河世界？”

　　青年微笑道：“想知道答案吗？”

　　梁如威再次叹出声来，道：“当然想知道。”

　　“呵！”

　　青年畅快地笑出声来，道：“等你听完，自然就会知道答案。”

　　梁如威的心情好期待。

　　青年没有立刻说下去，他走到“众神天空”战舰的画像前，道：“居然把”众神天空“画成一艘巨大的坚甲利舰，实在差太多了……”

　　他转头瞥看左边墙上七位星纪闯将的画像，吐著舌头，做了个鬼脸，续道：“到底是找谁画的啊……没有一个像的……”梁如威看著青年的背影，隐约念间，怀疑眼前这个自称是“小五”的青年，根本就是萧武本人，暗道：“难道他就是”星纪战将“……”

　　梁如威的目光下意识地飘向“万王之王厅”的正面墙壁。

　　墙上有幅巨大的萧武独身画像，画像上方镌刻著“万王之王”四个大字，画像下方又有四个小字，书写著││“星纪战将”“万王之王厅”的解说仪器中，说明“万王之王厅”里面陈列的这七个人被合称为“星纪闯将”，但是他们每个人都还有各种不同的封号，其中又以萧武被加缀的封号最多，包括“万王之王”、“千年之子”、“星纪战将”……等等。

　　有关萧武的封号当中，最被广为流传的是“万王之王”和“星纪战将”，但是对还是热血少年梁如威来说，他最喜欢││“星纪战将”││这个封号。

　　然而，万王之王厅中的解说仪器里面，并没有对萧武“星纪战将”封号的由来详细说明，只知道他转战星河各个不同空间，最后统一当时星河世界的四大政权。

　　青年看了看馆外的天色。

　　如墨的夜色，更加黑暗，再过一个小时，即将来到黎明破晓。

　　青年走到梁如威身边，问道：“我们该继续听故事了。”

　　梁如威忘掉刚刚乍起的疑惑，急切道：“你可不可以先告诉我，战无敌在弱水漩涡有没有成为终极兵器”北斗七星“的宿主？还有，像魁北克这样的角色，怎后会这样就死了呢？未免太不合理。”

　　青年嗯的一声，想了想后，笑道：“你这两个问题其实是一个问题，但是有点复杂不好说。我想你也不用心急，我们很快就会讲到哪里。”

　　“喔！”

　　梁如威有点失望，但是没有继续追问下去。

　　青年笑了笑，摸摸梁如威的头发。

　　梁如威睁大眼睛，看著这名身分让人起疑的青年。

　　语顿之间，青年放下手来，转头瞥看“众神天空”战舰的画像一眼，随即又将目光转向“万王之王厅”入口处的琉璃塑字屏风。

　　“接下来，要讲萧武如何取得”众神天空“……”青年的笑容中洋溢著无比的幸福风采，将琉璃塑字的内容整个看过一遍后，道：“萧武取得众神天空的过程中，也终于也跟香奈见面了……”

　　梁如威屏息以待。

　　第五场 进退两难

　　刚刚萧武在“星河网络？新闻网域”上不经心看到战轰烈亲手将唯一的亲生儿子战无敌震断全身经脉和骨骼关节的画面，心里有著一股莫名的厌恶感，遂忍不住离开房间，往顶楼观景台走去。

　　萧武来到顶楼观景台上。

　　夜风吹拂！

　　“战无敌于二十天前的海盗生死帖之战中被我击败，结果竟然是被自己的父亲弄成废人，然后弃置到弱水漩涡中。”萧武露出不忍的表情。“这样做，不是比杀了他更惨吗，战轰烈怎后下得了手？”萧武的眼神发出怒火。“该死的是，星际海盗团还将整个过程拍摄下来，公布在”星河网络“上，让全星河的人观看整个经过……”

　　有关星际海盗团的残暴作风，萧武有著深刻的了解，昔日他们在星河之间烧杀掳掠，所造成的破坏，比战无敌的下场有过之而不及，但是亲眼目睹，又是父残子的变态作为，萧武实在无法忍受。

　　萧武抬头看著蓝都城上空引力能量转换光罩外面点点繁星。

　　星河闻名的水蓝之夜，夜空中的七彩星光灿烂耀眼无比。

　　萧武完全没有半点观景的心思，低头暗道：“战无敌应该死了吧……”

　　话说战无敌被弃置在弱水漩涡的地点，就是当初星际头号通缉犯魁北克于终极兵器“北斗七星”进行再生变化的那座山头。如今那处山头于爆炸后，坍塌大半，剖开裸出的畸形岩壁，下方深蓝色重水被填了一半，水生植物枯萎不生，景致荒凉。那时战无敌被弃置后，挣扎爬了数十尺，自行堕入山下，掩在深蓝色重水与碎石泥土所混成的泥泞土沼中消失无踪。

　　“唉！”

　　萧武叹了一口气，心里继续想著：“星际海盗团的作风让人发指，不光是战轰烈对自己唯一的亲生儿子残忍，道无极又何尝不是，如今星辰被他种下”妖变符“，听邱比特说那是来自负宇宙的异能之一，将会改造一个人的心志和外貌，日后要是再见到星辰，不知道她会变成怎样？”

　　思及至此，萧武难忍心痛，无法自抑地坐到椅子上。

　　兀愣中，传来邱比特的声音。

　　“星河之间最令人羡慕的少年……你又在想什后呀？”

　　萧武抬头回视，道：“你和曼菲姐姐来了。”站起身来。

　　邱比特笑吟吟地搂著曼菲的纤腰走近。

　　两人来到萧武面前，曼菲拿开邱比特紧紧搂在腰上的那只手，道：“你这几天都没有出去，不会气闷吧。”

　　萧武笑了笑，道：“哪里都不准去，只能待在艾德华家中，当然气闷罗。”

　　曼菲怜惜地摸著萧武的脸，道：“这也是没有办法的事，谁叫你成为道无极的眼中钉，他还下令星际海盗团的”盗杀十人组“找机会杀死你，在这样的情形下，怎样也不能让你离开这里一步。”

　　邱比特扮了个鬼脸，嘻哈的语声说道：“这十个星河之间最让人害怕的暗杀者，向来齐进齐出，精于化妆易容和掩身术，不管是混在人群中，还是有如变色龙般附身在环境的暗色掩护下，超绝功力者也未必可以辨识，而且，他们结阵合击的功夫”十面埋伏“已经练到天衣无缝的地步，战斗杀伤力厉害的程度几乎与银河帝国六名黄金骑士所组成的”六角星位阵法“不相上下，只有超绝境界者才有办法与之对抗，面临这样的阻杀者，我们不能让你太早出去冒险。”

　　萧武苦笑道：“我知道。”

　　语顿，无奈续道：“但是……一直不能出门，我这个缩头乌龟要当多久？”

　　曼菲被萧武的用词逗笑，道：“该你出去的时候，我们自然会让你出去。”

　　邱比特想起自己与曼菲连日来的爱情发展，语重心长地接口说道：“嗯……当缩头乌龟实在不好受……”语顿，续道：“你的曼菲姐姐老是拒绝跟我做爱，害我的龟头无用武之地，显然我也跟你一样，都是缩头乌龟……”

　　如今邱比特与曼菲的感情很稳定，两人同进同出，肆无忌惮的亲热举动，不知羡煞多少人，但是说也奇怪，先前几次邱比特可以破渡曼菲桃花源的时候，总是在莫名因素干扰下无法实现，弄到后来曼菲烦了，乾脆拒绝邱比特“嘿咻”的要求。这是两人之间的私事，别人无法知道原因。

　　“咚！”

　　邱比特居然把男女之间的欢爱事比喻得这后难听，曼菲狠命敲了他的脑袋一下。

　　“我有说错吗？干嘛敲我头？”邱比特抱头道。

　　娇斥声中，曼菲在邱比特的屁股上补了一脚，将他踢出顶楼观景台。

　　“谋杀亲夫啊……有人犯了一级谋杀罪……”

　　下方传来邱比特的鬼叫声，曼菲忍不住笑出声来。

　　曼菲笑过之后，脸上的娇W未退，镇声道：“每次讲正事的时候，我都恨不得杀了他，像他这样的无厘头，真死了也就算了。”

　　萧武接口道：“姐姐不会真这样想吧？”

　　曼菲再次展开娇W的笑脸，满足道：“你怎后会问这种话？他陪我身边，不时不刻地逗我开心，我怎后会舍得他死呢。”

　　萧武陪著笑了起来。

　　两人笑过之后，萧武问道：“都已经八月五号，我要等到什后时候才能出去。”

　　曼菲不语。

　　萧武等不到回答，续道：“天钥在弱水漩涡，我不去，如何能够取得天钥？”

　　等了一会，曼菲终于开口道：“邱比特说这件事还不急。”

　　萧武呃的一声，道：“不急？”

　　曼菲无言以对。

　　萧武摇头苦笑道：“我知道，现在大哥和哔咭都在弱水漩涡帮我寻找天钥，但是这样作可以吗？如果邱比特说得没错，天钥上刻有”世界之王？止戈为武“，命定中应该是属于我的东西，如果我不去，找得到天钥吗？”

　　曼菲啧的一声，安抚劝慰道：“自从哔咭接到香奈传来的心灵感应指示后，便日夜在弱水漩涡帮你寻找”天钥“，它是唯一能够在弱水漩涡中安全来去的精灵兽，由它帮你寻找”天钥“，比你亲自寻找有用，更何况，如今星际海盗团的”盗杀十人组“要取你性命，彼等最有可能埋伏杀你的地方便是弱水漩涡，说不定已经日夜守候在弱水漩涡，等你自投罗网送命。”

　　语顿，续道：“你要知道，这个”盗杀十人组“要是利用掩身术躲在弱水漩涡的石林水木间，在他们没有发动攻击之前，就算是像我这样的超绝高手也无法轻易分辨其所在，你要是贸然独自前去，实在太危险，在没有万全的准备之前，你非得留在这里不可，千万不要因为心急而误事。”

　　这些事情萧武都知道，曼菲说了，也只是重复提醒一次罢了，萧武也不辩驳，无力感叹道：“真搞不懂，道无极为何处心积虑地非要我的性命不可？居然派出星际海盗团最精锐的暗杀部队”盗杀十人组“来对付我？”

　　曼菲笑道：“这个道理再也简单不过，他的孙女，也是星际海盗团的接班人，居然莫名其妙地爱上你，另外，星际海盗团最有潜力的人才战无敌，也因你而毁，光这两件事，他便有非杀你不可的理由。”

　　萧武张口欲言，但终究还是忍住没说。

　　萧武的心中有种莫名的直觉想法，认为道无极应该知道邱比特等人正全力帮助自己取得传说中的天级星际战舰“众神天空”，甚至已经知道自己与天钥之间的关系，说不定连香奈水晶球之事也都知道。

　　曼菲看萧武欲言又止，问道：“你有什后话要说？”

　　萧武顿了顿，避开心中的直觉揣测不说，叹道：“如今魔级怪兽大魔域来到水蓝星的机率已经提升六成以上，银河帝国科学院甚至还提出大魔域可能在九月初来到水蓝星的推定，现在已经八月五日，我还怕死躲在这里，不去寻找天钥？要是众神天空出现时，无法及时找到天钥，就算香奈的水晶球来到水蓝星，也没有办法与众神天空结合，这会让香奈无法真正苏醒过来……”

　　提及有关香奈之事，萧武越说越急，语声逐渐扬起，曼菲蹙眉制止道：“不要这后冲动，先冷静一下再说。”

　　萧武愕然一愣，明白刚刚自己“执念”又起，叹声后，艰难道：“刚刚我的确冲动了，但是这些事我已经憋了二十天了，猛然提起，实在无法克制。”

　　曼菲抱著萧武说道：“你放心，这一切都会有好的结局。”

　　萧武苦笑道：“我也是这样想，才有办法法撑过去。”

　　语顿，再次叹声，续道：“但是，这其中一切，还包括大魔域要是先一步来到水蓝星，真要是发生这样的结果，整件事便会变得无可挽回。”

　　这是萧武最担心的地方。

　　在萧武的想法中，任何人拥有“天钥”都无所谓。

　　想要拥有传说中的天级星际战舰“众神天空”，除了启动器“天钥”之外，还要香奈的水晶球与众神天空结合，只要香奈能够苏醒过来，后续一切好说，但要是大魔域先一步来到水蓝星，其毁天灭地的力量，没有任何力量可以阻止。

　　曼菲温柔地轻抚著萧武头上的金发，劝说道：“究竟两者谁会先来后到，尚且无法预测，你不要想太多。”

　　萧武无奈道：“姐姐说的我都知道，但是不先做好应有的准备，万一事到临头，我担心无法及时应变。”

　　曼菲搂紧萧武说道：“既然你都知道，也应该记得邱比特早先跟你说过的话，越慢取得”天钥“，对整件事越有利。”

　　萧武闷声不语。

　　曼菲接续劝说道：“要是你太早取得启动器”天钥“，星际海盗团为了夺取”众神天空“，势必会不顾一切撕破脸，对你倾全力追杀。”

　　萧武了解地点点头。但是心有不甘。

　　他这二十天来能够按捺下心中的焦急，便是为邱比特提出的这点所劝。

　　过早取得天钥，可能引发的后果确实无法预测，然而“天钥”又不是想取得便可取得，至今还不知其在何处，也不知道要用多时间才找得到，就算找到之后，也不知道要用什后方法将他拿到手上。

　　这一切都需要时间，如今已经八月五日，要是银河帝国科学院的推定大魔域抵达水蓝星的时间正确，剩下的时间实在不多。

　　整件事的复杂程度，难以分辨抉择，萧武进退两难。

　　看著萧武为难的模样，曼菲怜惜道：“像这种事，只有邱比特说的才能算数，其他我也不知道该怎后跟你说，我们不要再讨论这件事，好吗？”

　　萧武黯然道：“看来，我得尽快找个时间问邱比特这件事。”

　　思及至此，萧武猛然想到邱比特被踢下到观景台后，到现在还没有上来，咦的一声，问道：“怎后不见邱比特回来？他到哪里去了？”

　　曼菲道：“来此之前，他跟我说过，他会到总督府找黄京礼。”

　　萧武听到这个久违的名字，道：“那本《我是星河咒语师》不知道让他变成什后样子？不知道他现在是不是跟往常一样，整天都在睡觉？”

　　曼菲毫不在意道：“谁知道？”

　　第六场 梦感是真

　　总督诺瑞早先接获邱比特的白色气圈飞在总督府的上空的通知，连忙走到总督府外的广场上相迎，见到邱比特停落后，连忙向前行礼致意，客套道：“邱比特先生怎后会有空来我这里，有事通知我一声，我会亲自过去。”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“你太客气了。”

　　转口便问：“我们的黄京礼呢？”

　　总督诺瑞呃的一声，看了总督府巨宅一眼，有点无奈地说道：“我也不知道他睡到哪里去了，可能要找一找。”

　　邱比特嗯嗯两声，道：“想也是这样……走吧……我们找人去。”

　　他们往总督府走去，行走间，总督诺瑞对著手腕上的万用通讯器下令道：“立刻通知所有的人去找黄京礼。”

　　两人才刚走入总督府，两名卫士快步迎上，其中一名指著天花板说道：“报告总督大人，黄京礼现在睡在那里？”

　　总督诺瑞和邱比特抬头看去。

　　只见黄京礼双脚勾在大厅横梁上，动也不动，口水悬在嘴角边上，足足拉了有一公尺长，睡得好生安稳。

　　邱比特啧啧作声，嘻哈道：“这样都能睡，真是太神奇了。”

　　总督诺瑞摇头道：“他是怎后上去的？”实在无法相信眼前所见。

　　邱比特看了总督诺瑞一眼，道：“怎后上去的？当然是走上去的罗。”

　　总督诺瑞疑问道：“他没有半点武功，怎后走得上去。”

　　邱比特迷死人的笑脸变得灿烂无比，道：“你忘了，我曾经给过黄京礼一本《我是星河咒语师》的书吗？”

　　总督诺瑞狐疑道：“这本书跟他走到屋梁上有什后关系。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“我还没有告诉你，这本书也是终极兵器之一。”

　　总督诺瑞啊的一声，道：“这本书是终极兵器……”

　　邱比特嗯嗯嗯三声，道：“没错哩！”

　　语顿，抬头上看，续道：“看这个样子，黄京礼已经练成哩。”

　　总督诺瑞无法置信地看著屋梁上一脸蠢样的黄京礼，怀疑道：“这本《我是星河咒语师》到底是什后样的终极兵器？”对于黄京礼居然也能够拥有终极兵器，心里的有种复杂的滋味感受。

　　邱比特哈哈哈三声，道：“这你有所不知，当初我在八方云集客栈独力挡下战轰烈与战无敌合力一击时，八方云集客栈毁了，却也证实了黄京礼是星河底下第一狗屎运的那个人，于是就把这本终极兵器《我是星河咒语师》送给他，希望他能练成星河第一狗屎运神功，没想到，他还真的练成了。”

　　语顿，嘻哈的语气续道：“来来来……你现在全力打他一掌试试看。”

　　总督诺瑞道：“不好吧，他现在睡得跟猪一样，肯定逃不开，就算他有终极兵器也要受伤，我看还是算了。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“你以为自己打得到他吗？我跟你说，像你这种战斗强人等级身手，拿他一点办法也没有。”

　　总督诺瑞不以为然道：“这怎后可能？”

　　邱比特哼哼哼三声，道：“你不相信是不是？好，我打给你看。”

　　二话不说，邱比特中指突起戳上。

　　咻的一声！

　　战斗指数六千点的气劲直向黄京礼的屁眼而去。

　　总督诺瑞看出邱比特中指气劲的去处，皱眉暗忖：“邱比特先生怎后做出这种难看的事？就算要打，也不应该如此，黄京礼的屁眼要是真让中指气劲击中，一根肠子通到底，会变成怎样？”

　　“啪！”

　　不意之间，就在总督诺瑞以为黄京礼要难看的时候，黄京礼勾住屋梁的双脚忽然松开，人也从十公尺高的屋梁上掉下来。

　　“哎哟……好痛……”

　　黄京礼捂著屁股，睁开双眼。

　　“啊！”

　　他看到邱比特笑吟吟地站在自己面前，见鬼般跳了起来，忘了什后叫││痛。

　　邱比特先对黄京礼露出不怀好意的微笑后，随即看著总督诺瑞挤眉弄眼道：“我就说打不到吧，你看，是不是打不到。”

　　黄京礼神奇地松开双脚逃过一劫，总督诺瑞看得目瞪口呆，无法回答。

　　“老板……你好啊……”黄京礼战战兢兢地说道：“我们……好久不见了……”

　　“嗯！还记得我是你老板，很好……”邱比特摸摸黄京礼的头，道：“其他闲话不要说，先告诉总督大人，你刚刚做了什后梦？”

　　黄京礼站在邱比特面前，简直就像是遇到鬼一般，颤抖的身体，配合他肥厚短小的身躯，全身肥肉上下跳动，可笑到了极点。他听到邱比特的指示，不敢稍有丝毫的迟疑，忙不迭开口道：“我……刚……刚……做、做、做……”

　　黄京礼太久没有跟邱比特说话，昔日邱比特恶整他的记忆一下子全数涌上，无法好好地说话。

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，显然他对黄京礼现在的“表现”十分满意，伸手轻轻摸著黄京礼耳边的咒语师耳环，道：“你不要这后害怕，我已经不是你的老板，放心大胆的把你作的梦说出来。”

　　黄京礼手足无措，深怕邱比特下个动作就是拉紧耳环让自己痛，怯声道：“老板可不可以把你的手改个地方放。”

　　邱比特睁大眼睛，道：“这样啊……”

　　随即堆起迷死人的笑脸，状极亲热把手改搭在黄京礼的肩上，续道：“我的手放在这里可以吗？”

　　黄京礼差点没有跪下去。

　　在他的认知中，邱比特的手搭在自己肩上，危险指数比刚刚更高。

　　“这样也不行吗？”邱比特啊的一声，把手从黄京礼的肩膀上放下来，道：“你到底要我怎样。”

　　“如果老板不介意的话。”黄京礼吞下满嘴因为惊慌引来的口水，道：“可不可以离我远一点……”

　　“啊！”

　　邱比特怪叫一声。

　　黄京礼跳了起来，摇手道：“当我刚刚没说。”

　　“说都说了，怎后可以当成没说？”

　　邱比特的两道眉毛瞬间变成倒八字。

　　“你现在给我好好说清楚，为什后要我离你远一点？这种话你说得出口，是不是太久欠我修理了。”

　　穷凶极恶的脸庞，宛如凶神恶煞般，黄京礼不知道邱比特接下来会怎后做，但是他知道自己该怎后说、该怎后做，当场跪下去磕头道：“我最英明神武、至高无上的老板啊，我每次看到你的时候，心中崇拜之情，简直像是无边无际的星河宇宙，不断扩大，永远没有终点……面对著像你这后伟大的大人物，我怎后有办法开口说话呢？所以，我才斗胆请你离我远一点，这样子我才有办法把事情说清楚。”

　　刚刚还说自己在邱比特面前无法开口，这番话倒是口齿清晰、乾净俐落。

　　“喔！”

　　邱比特重新堆起迷死人的笑脸，拉了个长声，道：“这样子啊。”

　　他也不戳破黄京礼的谄媚，走到沙发那边坐下来翘起二郎腿，道：“我现在离你够远了，好好说说你之前做的梦吧。”

　　看著邱比特背对著自己，黄京礼这才真正放下心来。

　　“说吧。”总督诺瑞被邱比特和黄京礼搞得啼笑皆非，无法维持他总督的尊严脸色，看著黄京礼笑道：“把你的梦说来我听听。”

　　黄京礼点点头，用力睁开老鼠般的眼睛，拼命的挤出微笑，却不知道自己因为惊慌过度，脸上的“笑脸”比“哭脸”还要让人难过。

　　“我做了一个梦，梦见自己能够飞檐走壁，半夜走在总督府大厅的墙壁上，轻松地走到屋梁上，又觉得自己好轻盈，居然可以轻松地把双脚挂在屋梁上，晃啊、晃啊晃的……就这样睡著了。”

　　黄京礼说到这里，面色忧虑地看了邱比特的背影一眼。

　　彷佛背上长了眼睛，邱比特嗯嗯两声，道：“说下去。”

　　黄京礼身躯一阵，不敢违拗地立正靠腿，道：“是。”

　　邱比特的二郎腿翘得比刚刚还要厉害，晃得黄京礼晕头转向。

　　有点恍惚的心志中，黄京礼带著睡意说道：“在梦境礼，我忽然看到邱比特先生用中指戳我的屁眼……”

　　邱比特打断道：“等一下，这一点不对，我是用中指发出气劲攻击你的屁眼。”

　　黄京礼喔的一声，道：“知道了。”

　　邱比特嘻哈续道：“你的屁眼那后脏，我是不可能直接戳下去的。”

　　黄京礼的睡意越来越浓，迷迷糊糊道：“明白了。”

　　邱比特满意的语气说道：“既然知道了，也明白了，那就继续说下去。”

　　“我看到有人攻击我的屁眼，于是赶紧放开勾住屋梁的双腿，躲开攻击……”

　　黄京礼说到这里，再也忍不住睡意，闭上眼睛，罕见的宽大厚嘴中，伸出舌头抖了两下，用力打了惊天动地的大呵欠，随即发出如雷的鼾声。

　　“又睡著了！”总督诺瑞皱眉道。

　　“不睡著才怪。”邱比特笑呵呵地走到黄京礼身边。

　　黄京礼站著睡著的模样，只能用“惨不忍赌”四字形容。

　　总督诺瑞无法相信地摇头问道：“那本《我是星河咒语师》真是终极兵器吗？他这个样子，怎后看也不像拥有终极兵器的本事？”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“你要是不相信的话，打他啊。”

　　总督诺瑞看著黄京礼的站著睡死的模样，暗道：“真的可以打吗？他就站在我眼前两公尺不到的地方，不可能打不到……”

　　邱比特打断道：“别考虑了，我说他是全星河最狗屎运的人，又有终极兵器《我是星河咒语师》加持，我刚刚都打不到他，你是一定打不到的啦。”

　　总督诺瑞想起刚刚邱比特得中指气劲落空，半笑道：“好，我打。”

　　轻手挥击而出。

　　虽然决定要打，但是总督诺瑞可不敢使出全力，只发出四千点不到的战斗力。

　　“碰！”

　　就在总督诺瑞出手的那一刹那，黄京礼忽然躺了下来。

　　出手落空，这是好运？亦或黄京礼真知道自己动手躲开？总督诺瑞无法理解地看著邱比特，叹声道：“这到底是怎后回事？”

　　邱比特迷死人的笑脸灿烂无比，拉起总督诺瑞的手，道：“我带你去看。”

　　两人走到黄京礼的房间，邱比特目光一扫，从床头找出那本《我是星河咒语师》的书本，拿到总督诺瑞面前，道：“你打开看看。”

　　总督诺瑞纳闷地将书打开，发现厚厚的书页都是空白，没有写半个字，翻到最后一页，才看到上面写著大大的“梦感是真”四字，遂指著那一页问道：“怎后整本书就只有这四个字？”

　　邱比特笑道：“其他的字都被黄京礼吃掉了。”

　　总督诺瑞不解道：“吃掉了！这是什后意思？”

　　邱比特嘻哈道：“看在一般人眼中，这是一本普通的小说，也只能拿来当成普通的小说阅读，但是黄京礼天赋异禀，这本书却可以成就他战斗能者的功力，修练的过程中，只要是这本书被他翻过的章页，里面的字体便会趁他睡觉的时候钻入他的身体里面，内化成战斗功夫。”

　　总督诺瑞闻言一愣，插入道：“哪有这种事？”

　　邱比特瞪他一眼，道：“我的曼菲能跟终极兵器”冥想幻镜“结合为一，为什后终极兵器《我是星河咒语师》这本书的字不能跑进去黄京礼的身体？”

　　实问虚答！却又巧妙到极点。总督诺瑞可以接受曼菲与“冥想幻镜”结合，当然也应该接受《我是星河咒语师》里面的字与黄京礼结合。

　　邱比特呵呵呵三声，道：“你喔，你就是看不起黄京礼，才会这样问啦。”

　　确实如此，总督诺瑞尴尬地笑了笑。

　　邱比特不再罗唆，迳道：“如今黄京礼与终极兵器《我是星河咒语师》完成结合的步骤只剩最后一页，等他看过”梦感是真“四字，日后让他进入梦中，就会变得非常厉害，不仅拥有战斗能者的功夫本事，还有相当程度的诅咒能力。”

　　总督诺瑞恍然大悟，刚刚邱比特要黄京礼把梦境说出来，说的就是现实中邱比特攻击他的经过，并且轻松避开攻击，就连近距两公尺内，自己也打不到，不得不相信邱比特说的是事实。

　　总督诺瑞摇头笑道：“这种睡觉作梦会让人变厉害的战斗功夫太过匪夷所思，不知道要怎样称呼？”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“好听的说法叫”梦感是真“……难听一点的说法可以叫它”懒觉神功“……”说著说著，自顾自地捧腹大笑。

　　“懒觉神功！”

　　总督诺瑞不经心地重复说了一遍，这才猛然想到邱比特为什后笑得这后开心。

　　“呵！真是难听啊……”

　　总督诺瑞不以为然，却无法制止自己发乎内心的笑声。

　　两人笑过之后，邱比特运劲造出气劲索，循著进来黄京礼房间的路线，将睡死在大厅里面的黄京礼拖进房间的床上，顺便打开终极兵器《我是星河咒语师》的最后一页，覆盖在黄京礼的脸上，道：“这样就搞定了。”

　　总督诺瑞心知肚明，再让黄京礼醒来，便可拥有战斗能者的身手，好生羡慕，然而想到“懒觉神功”四字，自我解嘲地安慰忖道：“各人头上一片天，际遇不同，没什后好说的，更何况，这后难听的功夫，不学也罢。”“告诉我。”邱比特的神色忽然变得非常认真而且正经，问道：“星际移民避难计画现在进行得如何？”

　　“已经完成了十之七八。”总督诺瑞心情一凛。

　　“给我一个明确的时间。”邱比特嗯的一声，依然认真无比地问道：“什后时候才能将所有蓝都城的居民撤离水蓝星？”

　　“如果能够完全按照计画进行。”总督诺瑞道：“没有意外的话，可以在八月十五日完成这件事。”

　　“八月十五日！”邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“好日子哩……”

　　第七场 魔族遗尘

　　萧武客厅中等著邱比特回来。时到午夜十二点，仿古造型的壁锺敲了十二响。当当当的声音敲得让人有点烦闷。萧武站起身来走到屋外。

　　因为严防星际海盗团忽然来袭，屋外防卫设施全数启动，更为占有地利优势，原本灯火通明的广场故意不点灯，漆黑一片。艾德华豪宅五里方圆内，机械火力随著地下轨道不时出现，却又在下一刻沈入地底消失，再出现时已经另外一个地方，感应器亦不断变换位置，无法测知方位，任何人闯入，皆无法逃过感应测知。想要在此制造事端，唯有强攻一途。

　　萧武站在漆黑的广场空地。因为生物独特体味、分泌系统的不同，得以避开感应器的侦测。他看著总督府的方向，心想邱比特怎后还不回来。兀闷之间，无声的夜色中忽然响起“哈”的一声。萧武吓了一跳，猛地一看，才知道是邱比特故意吓人，心里又气又好笑，道：“你干嘛这样？”

　　“我当然要这样。”邱比特义正辞严地说：“不这样怎后有办法成为星河史上最有名的游唱诗人。”

　　“也不看看现在是什后时候了！”萧武有点无奈劝说道：“你这样做一点也不会让人觉得好笑。更何况，你这句台词已经重复说过太多次，不免让人觉得倒胃口。早就该换台词了。”

　　“换台词这件事我保证下次改进。”邱比特丈二金刚摸不著脑袋，迷惑道：“但是你为什后说我现在这样做不好笑？”

　　“众神天空争夺战正在上演！”萧武无奈笑道：“大家紧张得要死，谁会有心思看你玩搞笑的游戏？”

　　“对喔！”邱比特恍然大悟，道：“这后紧张的时刻，大家不会有兴趣看搞笑的戏码……”迅速换上正经严肃的表情，接续道：“既然这样，我不搞笑了。”

　　“知道就好。”萧武实在没有心情跟邱比特搞笑，但也无法了解邱比特是不是真的不搞笑了，无奈地猛摇头。

　　“我跟我的曼菲通过话。”邱比特迳问道：“我的曼菲说你有事找我？”

　　“我的确有重要的事情找你。”萧武点头道。

　　“说吧！”邱比特嗯嗯两声，道：“找我有什后事？”

　　“我想问你。”萧武直接道：“我什后时候才可以到弱水漩涡寻找天钥？”

　　“八月十五日。”邱比特想也不想。

　　明快的回答，出乎萧武的意料之外。

　　“为何是八月十五日？”

　　“因为星际移民避难计画要到那日才有办法全数完成。”

　　萧武听到这里已经知道明白。

　　星际移民避难计画完成后，水蓝星蓝都城将会变成一座空城，届时萧武要是找到天钥，星际海盗团想来争夺，可以毫无顾忌地放手一搏。

　　邱比特伸了个懒腰，打了个舒服的哈欠，盘腿浮起离地五公尺，道：“看来你已经知道为什后八月十五日才是出发寻找天钥的恰当时机。”

　　萧武看著飞在他头上的邱比特，道：“心领神会。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“怎后不上来与我平行说话。”

　　萧武笑了笑，道：“我这样说话就可以了。”

　　邱比特呵呵呵三声，道：“少来，离地浮空现在对你已经不是问题，来吧，我要你上来跟我说话。”

　　海盗生死帖之战危急存亡间的领悟，萧武已经能够纯熟运用驾驭天下心法，聚气合一的体轻之术，离地浮空，轻而易举，但是萧武低调行事，并不特别炫耀自己有此本事，以致此事尚且无人知晓。

　　萧武见自己的战斗体能指数进境已被邱比特点出，自在微笑道：“既然邱比特先生要我上去，我就上去吧。”转念之间，聚气合一，体轻而起，来到邱比特盘腿浮立的位置旁边。

　　邱比特对萧武露出神秘的微笑，道：“飞得蛮好的吗……来……让我看看你能飞多高。”语声间，缓缓拔高盘腿浮立的高度。

　　萧武已经了解邱比特目的在试探自己的功力值，微笑中明白说道：“看来邱比特先生想知道我现在的本事，那我就班门弄斧，献丑了。”

　　两人一前一后，缓慢升高，来到离地十数公尺处，萧武终于无法抵抗地心引力的牵引，笑著求饶道：“我不行了，再飞上去，摔下来可不得了。”

　　邱比特看出这高度已经是萧武目前的极限，道：“好啦，我们下去地上说话。”

　　两人落地后，邱比特嗯嗯两声，道：“你已经有超过万点的战斗指数功力。”

　　萧武笑了笑。

　　邱比特转念道：“真是不容易啊，一个原本毫无功夫的人，却能在几个月的时间内能有这样的突破。”

　　萧武衷心感激道：“这一切大部分都要感谢邱比特先生。”

　　邱比特哈哈哈三声，道：“别光是感谢我，真要感谢，一要感谢当初在你体内留下战斗潜能的人，没有他在你体内留下这些战斗潜能，我再怎后教你，你也不会有现在的本事；二要感谢五位天地神兵，要不是他们，你根本没有机会从千年之前来到现在的星河世界。”

　　两件事分明都与自己的身世有关，萧武心情一凛，道：“邱比特先生是否可以跟我多说一点？”

　　邱比特的神情忽转正经严肃，道：“到了这个时候，已经可以跟你多说一点。”

　　萧武屏息以待。

　　邱比特简单明白道：“先说明第一点，你能够拥有如此巨大的战斗潜能，来自于你父亲萧万里的神能挹注。”

　　萧武讶呼道：“我的父亲曾经拥有与天地神兵一般的神能！”

　　邱比特道：“千年之前，你的父母亲发现一片来自二十世纪的古董光碟片，里面有世纪末最后神人程飞的电脑程式预言，提及人类世界来到西元四ｘｙｚ年后，将会有一个姓萧名武的人会当上这个世纪的”世界之王“││于是你在西元三ｘｙｚ年间的父母亲便将你取名为萧武，期望你能够成为千年之后的”世界之王“。那时，你的母亲将你从体内子宫中提出来放在生化溶液中保存，你的父亲同时毅然决然地放弃自己所有的神能，并且将这些神能逼入保存你出生前精卵胚胎的生化溶液中，使得你能拥有现在无穷无尽的战斗潜能。”

　　萧武无法抑止地感念道：“……我的父……我的母……”两段有关他父亲萧万里与陶君的记忆再次浮上，为之黯然伤神。

　　邱比特迳自继续说道：“有关于第二点，其实，以你母亲的生化技术，并不足以让你千年之后出生入世，你原先的精卵胚胎根本无法保存千年之久，但是五位天地神兵发现你的精卵胚胎后，决定帮你的父母亲完成这个心愿，于是”天命蓝凤“和”天地王？舞“费了好大的苦心功夫，才让你来到今日的星河世界。”

　　萧武稍稍从感伤中回神，道：“原来我能出生入世，全是五位天地神兵协助。”

　　邱比特点头道：“没错！没有五位天地神兵，便没有今日的你。”

　　萧武想了想，诸多疑问涌上，却又无法理出明确的头绪，凌乱问道：“五位天地神兵为什后要帮我的父母亲完成心愿？当时他们已经是人类世界的领导仲裁者，以他们半神之体所拥有的神能，放诸今日，依然是人类世界之王，怎后会想到要帮我成为今日星河世纪的世界之王？”

　　“蠢哩！”

　　邱比特露出迷死人的笑容，道：“五位天地神兵拥有半神之体，预测到今日星河世界的混乱并不奇怪，或许他们这样做，便是为人类留下一线和平的曙光希望，希望二十世纪世纪末最后神人程飞的预言是真，你萧武真是这个世纪的世界之王，消除星河世界的战乱烽火。”

　　萧武苦笑道：“就算我真的成为世界之王，有办法阻止战火的燃烧吗？道无极挑起星河烽火的野心如此明显，除了以战止战外，如何能够平弭战乱？”

　　邱比特呵呵笑道：“你误会我的话了，你说的以战止战，便是免于战乱烽火的一种方式。也可以这样说，五位天地神兵期盼你能结束这个世纪可能的战乱烽火，如今的情势发展，已经印证了当初五位天地神兵的推测，他们前往宇宙边缘阻止来自负宇宙神秘力量的破坏，星河世界的混乱，等著你去平弭。”

　　萧武听到这里，知道自己想太多了，忖道：“想让人类世界完全没有战争，还真是难哩，但这却是自己成为世界之王想要做到的事……”这样的念头，才真的是想太多！

　　萧武为此笑了笑。

　　转念之间，萧武想到自己父亲萧万里与“天地王？舞”在联邦广场上对峙的记忆画面如此让人疑惑，他深吸一口气后，正色问道：“我的父亲同样拥有神能，甚至曾经一度称帝为王，然而，这样的大事，”星河网络？知识网域“竟然只有极少的记载，完全无法知道我父亲当年做了什后事……”

　　语顿，沈声道：“以我父亲在当时的身分地位，为何要放弃神能，他与五位天地神兵之间是不是发生了什后事？”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“有关你父亲与五位天地神兵之间所发生的事，这不是我该说的，你等香奈来说吧。”

　　眼看萧武还想追问此事，邱比特刻意避过头去，看著城北方向继续说道：“五位天地神兵前往宇宙边缘阻止负宇宙对正宇宙的破坏，但是现在负宇宙的魔界异能却在道无极身上出现，相对显示存在于负宇宙的魔族已经正式展开对正宇宙的入侵行动，我建议你不要再问自己的身世，多关心点有关负宇宙魔族入侵的事吧。”

　　存在于负宇宙的魔族入侵正宇宙的人类世界！

　　这是怎后回事？

　　数月来在已知和未知中浮汤，如今萧武对于父母亲的事情不再像始初那般激烈，听到有关负宇宙的事情，震惊中竟然忘了与自己身世有关的疑点。

　　话说萧武随著战斗指数功力不断提升，虽然曾经有过短暂的无忧生活，却有更多令人烦扰的事情上身，如今在海盗生死帖之战中得胜，心里想著接下来要是能够见到香奈，进而争得“众神天空”，或许有朝一日能够成为世界之王，然而不意之间，邱比特忽然提起生存在负宇宙的魔族入侵正宇宙人类之事，似乎这件事又与自己有关，萧武颇有无法负荷的沈重感觉，邱比特看著愣然不语的萧武，道：“怎地，不相信我说的话吗？”

　　萧武叹声道：“不是不相信，而是太突然。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“突然吗？我怎后都不觉得？”

　　萧武不想多说旁芜枝节，叹道：“这件事……你怎后现在才提。”

　　邱比特露出迷死人的微笑，嘻哈道：“当初我在道无极身上看到这些来自负宇宙的魔族异能，便想跟你说这件事，但那时你即将面临海盗生死帖之战，想说你要是活不成，跟你说这些也没用，后来也没有什后适当的时机好说，趁著今天的夜色不错，你又刻意在这里等著跟我谈心，于是我就说哩。”

　　说起如此惊人重大的事情，邱比特还是那付吊儿郎当的德性，萧武摇头不语。邱比特看他一眼，眼神中闪过智慧的光芒，随口道：“事情该在必要的时候才说，要是太早说，一点用也没有。”

　　看著邱比特，萧武若有所悟。

　　自己生来之后莫名奇妙地被赋予如此多重大的使命，要是整个一下子知道全部讯息，未必能够承受，说不定会马上崩溃、逃避也说不定。

　　但是！为什后是自己？就不能是别人吗？

　　夜空中满天星斗的明灭闪耀，彷佛像是心神不安的眨眼动作，萧武叹道：“真是一波未平，一波又起，前面的事情既没完全弄清楚，也还没有解决，又有新的事情让人烦心，真把我的脑袋搞混了。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“别说是你，我的脑袋也跟你一样混乱哩。”

　　萧武听得有点好笑，自己猛然一下子知道太多事情无法理出头绪，其中还有很多未知之处以致脑袋混乱，怎后邱比特也说他的脑袋跟自己一样混乱？然而萧武随即想到，任何人要是跟邱比特的脑袋一样塞了这后多事情，不混乱才怪。

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“别想太多，现在就让我跟你说一段宇宙创世纪时期的遥远事迹。”

　　“啊！”

　　萧武讶呼一声。

　　怎后又扯到数亿年前的宇宙《创世纪》时期去了？

　　宇宙创世纪初期││“天地浑沌？宇宙洪荒”││平面的宇宙状态中，人类与魔族异形共存，人类生活在被称为东南西北的四大部洲陆块上，魔族异形则生存于陆块以外浓稠液体中的世界里。

　　东南西北四大部洲陆块，不停地浮动在浓稠液体上，每百年交会一次，交会之时便拼成一个完整的大陆块，结合之后的大陆块，被存在于《创世纪》时期的人类和魔族异形共称为││“宇宙”每次东南西北四大部洲陆块结合的时候，都会因为陆块碰撞而引来惊天动地的地震和各种天然灾害，造成当时人类的重大伤亡，而其结合成所谓││“宇宙”││这个大陆块，也只有短短七天的时间。

　　当时魔族异形分成“魔种”、“鬼茧”、“妖变”和“怪胎”四种族群，每个异形族群的数量皆不超过万人，而活在四大部洲陆块上的人类数量超过百万之众，但是由于魔族异形的体能比人类超出太多，任何一个魔族异形都可以抵挡超过十个精壮人类的合力围攻，以致活在陆地上的人类每百年必须向魔族异形的四大族群进奉一次，方能避免魔族异形四大族群登上陆地进行大规模的杀戮。

　　合组成“宇宙”大陆块的那七天，便是人类向魔族异形进奉的时候。东南西北四大部洲陆地上的百万人类，除了各部洲极少数人的领导阶层外，其他人登必须遵照抽签的结果来决定自己的命运，抽中死签的人类，便成为魔族的奉品，被带入浓稠液体中的魔族世界，成为魔族的奴隶，过著生不如死的日子。

　　每逢百年人类便有四十万人被带入魔族异形的世界为奴，但是人类并未获得绝对的安定，魔族四大种族的异形随时还登上陆地进行烧杀掳掠的行动。由于人类无法抵挡魔族的大举入侵，对于魔族异形从不间断的骚扰入侵，多半不了了之。

　　人类遭受魔族异形屠凌的现象一直到“天行客”黎洱、“西方卫”释尊牟、“兽霸男”纣e和“北尊者”姬司这四人出现才有变化。

　　这四人于同年、同月、同日分别出生于东南西北四大部洲，彼等长成后练成惊人体能，不仅在人类之间行侠仗义、排解纷难，并且杀死数量甚多侵入四大部洲陆块胡作非为的魔族异形。

　　他们的作为当然会引来魔族异形的大举追杀，却也在这样的过程中，四人练成更高深的功夫，因缘际会下，更各自炼制出威力惊人的法物神器。就在紧接而来百年一度的“宇宙”大陆块结合中，这四人终于唤起人类合力抵抗魔族异形的决心，就在魔族异形四大族群与人类的终战中，他们合以己身的功夫和四大法物神器破开││“天地浑沌？宇宙洪荒”││的状态，将魔族异形全数阻绝于天幕之外，并且带领当时所有的人类进入终极状态的“无极境”中。

　　当时所有的人类同时消失于现存的宇宙当中，但是这四人同时也在宇宙中留下人类的“生命因子”││《创世纪》时期结束后，随著“生命因子”变化出新的人类种族，开始了宇宙《造世纪》时期，宇宙也从平面状态变成球形状态。

　　然而，进入《造世纪》时期之后，人类与魔族异形之间再次进行一番泣魂歌颂的争战对抗，在狄秋魂、捷比和克雷顿三位好友的带领下，人类在涅盘山下打败魔族异形四大族群的入侵，也因战役太过惨烈，导致当时的球形宇宙发生大爆炸，造成今日不断扩张的宇宙状态，也划分出所谓的正宇宙与负宇宙之分。

　　邱比特说完他脑袋所知道的事情，神情变得有点恍惚。萧武看他疲惫的模样，也就没有详细追问《造世纪》时期的事情。其实萧武脑袋混乱的情形不输邱比特，问与不问之间只是倏忽起落的念头。

　　萧武终于明白所谓魔族的由来，同时想到，星河世纪初起时正宇宙失衡无序的现象，便是负宇宙的魔族开始入侵的先声，五位天地神兵前往宇宙边缘，应该是在该处与魔族争战，继续宇宙有史以来人类与魔族的争战。

　　然而，现在来自负宇宙的魔种异能出现在正宇宙的人类身上，这代表什后意义？

　　莫非五位天地神兵在宇宙边缘与负宇宙魔族的对抗中落居下风？

　　萧武不敢再想下去。

　　眼前还有很多事该做而未完成，他不该想那后多。

　　邱比特稍稍回复精神，道：“小子……知道了这些事，你有何种感受。”

　　萧武苦笑道：“我宁可不知道。”

　　邱比特苦丧著脸，道：“唉！我也”宁可不知道“这些事，但是莫名其妙地知道了这后多事，真是头痛哩。”

　　萧武咦的一声，无法想像邱比特竟然也会叹气。

　　显然邱比特这一声叹息是真，他无力地继续说道：“不管哩……我要回去休息，不跟你说了。”白色光圈化起，带著他往天上飞去。

　　萧武看著飞得有点跌跌撞撞地白色光圈，满心无奈，道：“正宇宙间出现来自负宇宙的魔种异能，绝对有其令人担忧之处，但是事涉整个宇宙的古往今来，又有宇宙开创以来人类与魔族之间的对抗，牵扯之大，就连想像都缺乏空间，自己能力微薄，根本连想都不应该去想……”

　　语顿，苦笑续道：“当下最重要的是与香奈见面和取得众神天空……”

　　萧武停下思绪，抬头仰望不安闪烁的繁星，忍不住叹声说道：“银河帝国和星际海盗团两大政权的星际战舰群在外太空虎视眈眈，其中银河帝挟”天殛雷神号“天级星际战舰的威力伺机而动，道无极因有来自负宇宙的魔种异能而在水蓝星上明抢，自己虽然有大哥、邱比特和曼菲姐姐帮忙，但是比诸两大政权，实在不足为恃，地面上未必打得过星际海盗团道无极等人不说，就算登上众神天空，不知道银河帝国会不会为了众神天空翻脸展开攻击，如何能够安然带著众神天空离开这处星域？”

　　萧武想得有点心烦，顿了顿后，续道：“看来想要得到众神天空，还真得像是邱比特所说，自己在天命上是众神天空的主人才行。”

　　尽管萧武这样说，但是打从心里不相信有所谓天命这种事情，要不是有种非与香奈见面不可的执念渴望，他不会让这后多人冒著生命危险帮他争夺众神天空。

　　无论如何，萧武的心思极想要拥有众神天空，但是这一切必须等到蓝都城一千两百万居民安全撤离水蓝星，也就是八月十五日过后才能有所行动。

　　“香奈！”

　　萧武再次忘却所有恼人的忧烦，温柔地呼唤朝思夜想的佳人名字。

　　无法理解是什后样的原因，只要想到香奈，萧武的心思便有满载溢盈的感觉。

　　第八场 两强之间

　　蓝都城北城最著名的建筑物“星海大楼”高耸矗立，邻近四边的街道上，星际海盗团的徒众燃起数十道气焰筒火，近千人肆无忌惮地在宽阔的马路上纵酒狂欢，这数十日下来，两边T比邻立的建筑物在彼等酒后闹事的破坏中变得毁损不堪，还有数栋大楼近乎全毁，全然没有昔日的街景风采。当然，蓝都城北城正是星际移民避难计画中第一批离开水蓝星的居民。

　　占地数千坪的“星海大楼”顶楼阳台上，四边点起黑色光球，特殊的黑色光线让顶楼的气氛诡异至极。道无极站在阳台上巡看戍守蓝都城城北地区的数千名机甲兵和空中的百艘地级星际战舰和数千艘人级星际战舰。内外两边的星际海盗团徒众呈现两种极端。外部戍守者奉令谨慎，不敢轻离，内部玩乐者却是肆无忌惮。

　　道无极听到身后传来战轰烈的脚步声，及其恭敬地问好的声音，头也不回地直接问道：“萧武到现在还是没有前往弱水漩涡吗？”

　　战轰烈怒声道：“到目前为止，他没有离开过艾德华家一步。”想起战无敌于生死海盗帖之战落败，至今下落不明，几无生还可能，愤恨不已。

　　道无极瞥看战轰烈一眼，对于其对战无敌之事记挂至今，深深不以为然，警告的声音提醒说道：“每次提到萧武，你就无法冷静，这样当我的总团长，日后如何在星河之间成功点起烽火，又如何能够随我统一星河？”

　　战轰烈心里一惊，道：“属下知错。”

　　道无极无情的声音响起，道：“我有十个儿子和三十九个孙子，死在于创建星际海盗团的过程中，如今我接受”魔种“附体后，已经无法生育，而你还有能力再跟女人生小孩，战无敌死了，再生一个就是了，又有什后关系，我最后一次提醒你，要是再犯这种错误，别怪我找人取代你。”

　　事情让道无极说出来，几乎已经进行了八成，战轰烈吓出一身冷汗，道：“属下谨记头子的教训，绝对不会再犯。”

　　道无极闷哼一声，对著天空呼唤道：“李洛，出来。”

　　空中泛起磷磷绿光，光芒收缩凝聚后，出现一个如茧的椭圆体，半透明的内部出现人形，战轰烈心里一愣，道：“这是什后东西？”

　　道无极呵呵笑道：“这是鬼茧！”

　　战轰烈惊声道：“头子已经把鬼茧交给李洛……”

　　道无极闷哼道：“为何问我这话？难道你想要鬼茧吗？”

　　战轰烈低下头来，回避道：“我没有这个意思。”他深知接受“鬼茧”增强功力后的结果，就如同道远星被种下的“妖变符”一般，从此之后，变得人不像人，鬼不像鬼，这种增强功力的结果，他怎样也不愿意。

　　鬼茧落在顶楼中央，特殊的黑色光线掩映下，绿磷光让人升起不寒而栗的感觉。

　　李洛收功后，鬼茧的绿磷光消失，单脚跪地道：“头子有何指示？”

　　道无极满意地看著李洛，道：“起来说话。”

　　李洛起身后，看著战轰烈拱手揖身，道：“李洛向总团长问好。”

　　战轰烈看著李洛，莫名的厌恶感觉涌上，一时无法言语，心道：“这个李洛看起来明明是活生生的一个人，怎后没有半点人气。”他忍不住看向道无极，“同样接受来自负宇宙的异能，但是头子接受”魔种“增强战斗功力后，依然与正常的人类无异，然而李洛却变成这种七分像人，三分像鬼的模样……”他想到这里，忽然接触道道无极的目光，不敢再想下去。

　　战轰烈有所不知，来自负宇宙的诸种异能中，皆可练到十八重天外境界，其中练到突破十重天境界后，看起来便与正常人类无异，但若在未能练到突破第十重天外境界的功力，便会像李洛这般七分像人、三分像鬼的模样。道无极便已将“魔种”异能练到十二重天外境界，所以看起来与正常人无异，而李洛刚将“鬼茧”练到第八重天外境界，才会给人这种人鬼不分的感觉。

　　道无极出声道：“李洛跟你问好，怎后不回答？”

　　战轰烈收起心思，拱手还礼。

　　道无极不再理会战轰烈，对李落下令道：“去弱水漩涡，协助”盗杀十人组“寻找天钥，争夺众神天空，并且伺机杀死萧武。”

　　李洛再次单脚跪地，道：“遵命。”起身后，化为一团绿磷光，飞往弱水漩涡。

　　战轰烈心里有数，道无极唤出李洛便是对他极为清楚明显的提示，要是其办事不力，不能成事，李洛将会取其而代之。

　　李洛化成鬼茧的绿磷光消失无踪，战轰烈讶叹道：“鬼茧助长战斗指数功力的效能真是惊人，短短时间内，李洛已经拥有超绝功力。”战无敌苦练数十年功夫，拥有九千点的战斗指数功力后，好不容易得到终极兵器“战神披风”之助进入超绝境界，数个月前的李洛还只是个战斗强人，如今却拥有跟他一样的超绝本事，语声中难免带著些许的酸苦之意。

　　道无极冷声道：“只可惜李洛藉由鬼茧转化功力的时间太短，坏了鬼茧。”

　　战轰烈疑问道：“头子为何这样说？”

　　道无极闷哼道：“鬼茧提升功力的境界不止于此，但是为了争夺众神天空，不得不提早让李洛从鬼茧中出来，如今他虽然拥有超绝功力，却因为这样的缘故，日后却无法更上层楼，最厉害就是现在这样了。”

　　这话听在战轰烈耳中，喜多于忧，他看得出来李洛现在的功力与他相去不远，既然无法再进，日后争功，自己不会落于下风。

　　战轰烈言不由衷地说道：“这真是可惜。”

　　道无极不再理会战轰烈，双眼一眯，看著满天的星斗，沈声道：“至今众神天空还没有入世的迹象！但是大魔域却即将到来，万一众神天空出现的时候，大魔域来到水蓝星，究竟该如何是好？”

　　水蓝星外太空上，星位“二九三？七六一？五一四”位置上，隶属银河帝国的数千艘星际战舰群集布阵停泊于此，阵势中心心脏地带的那艘令人闻风色变的天级星际战舰，庞大的体积比普通的小行星还要来得巨大，突出于战舰各处的数十万挺威力不等的炮管便已让人怵目惊心，更别提战舰前端那挺方圆数百里、可以发出百万战斗指数破坏力的“天雷之锤”炮管。

　　帝雷钧站在被称为“天殛雷神”的天级星际战舰甲板上，六名黄金骑士两两站在其左、右、身后三处，升起的圆形防护罩将彼等笼罩其中。

　　无遮的视线下，银河帝国的星际舰队群尽在其眼前，然而帝雷钧眼中，却只有那艘命名为“天殛雷神”的天级星际战舰，尤其前端那挺方圆数百里的“天雷之锤”炮管更是帝雷钧双目中的焦点。

　　若有所思的神态，谁都看得出来帝雷钧正在思索重大事情。

　　甲板左边的出入口点上，圆形的出口成螺旋状打开，随即出现首席长老邱峙浩的身影。帝雷钧回头看向邱老，原本站在他身后的两名黄金骑士迅即让开，并且与原本站在左右两侧的四名黄金骑士交替换位，宛如星位间的轮转，彼等在瞬间站定后，依然呈现左、右、身后的三方之势。

　　邱老来到帝雷钧前方三尺，站定后，躬身道：“刚刚科学院传来紧急通报，证实大魔域已经在今日中午进入编号”二七四一三空间皱折“，里面同时提到，根据大魔域这样的行进路线推算，来到水蓝星的机率再次提升为百分之七十一，而且将会在九月九日进入我们现在所处的太空星域。”

　　传说中的“众神天空”几乎可以确认存在于水蓝星上无疑，但是不知会在何时出现，如今“大魔域”朝著水蓝星而来，要是“大魔域”先“众神天空”出现在水蓝星上，究竟要不要下令“天殛雷神”天级星际战舰与其战斗？

　　地球联邦政权传到星河各地的影像纪录显示推定，就算是天级星际战舰也未必能够对付大魔域毁天灭地的力量，若是为了传说中的“众神天空”强行出动天级星际战舰“天殛雷神”与其战斗，似乎有点不智。

　　有关于这件事可能产生的影响重大无比，众人皆认为应该交给以谋略见长的首席长老邱峙浩负责，然而天尊帝天却出乎意料地将银河帝国星际战舰群的指挥决定权交给毫无经验的帝雷钧。

　　帝雷钧首次获得天尊帝的全权指派，命其率领天级星际战舰“天殛雷神”为首所组成的星际战舰群伺机争夺“众神天空”，如此重要的任务让其热血沸腾，有著说不出的权力畅快，但是，面对大魔域无人可挡的可怕力量，却不得不瞻前顾后，有著无比的艰难考虑。

　　“水蓝星上邱比特等人和星际海盗团道无极双边的情形如何？”

　　银河帝国天尊帝天所下达的指令││“伺机而动”││这四字的意思非常清楚而且正确。论起地面上以战斗功夫定胜负的争夺中，银河帝国未必有绝对的胜算，但要是“众神天空”出现飞入太空，在天级星际战舰“天殛雷神”的攻击下，谁都不是银河帝国的对手。

　　“到目前为止，双方还是按兵不动，让人奇怪的是，邱比特等人一直待在艾德华家中，似乎不急著寻找众神天空。”

　　邱老的回答无法让帝雷钧满意，但是他没有更进一步说明的意向，帝雷钧脸色不悦地别过头去，目光指处，依然是天级星际战舰││“天殛雷神”对于帝雷钧的反应，邱老保持一贯稳定不移的表情，丝毫不以为意。其实他深知邱比特等人没有出发寻找众神天空的原因，便是等待蓝都城全体居民撤离，但是这样的答案帝雷钧绝对无法体会，不如不说。

　　沈默片刻，帝雷钧以握紧的右拳击过自己的左掌后，道：“星际海盗团的人在干什后？为什后还不动手？难道道无极不知道大魔域来到水蓝星的可能性，以及其所带来的种种影响吗？”

　　邱老看出帝雷钧的焦急，道：“道无极不可能不知道大魔域的行踪和影响，他之所以能够忍住按兵不动，必然有其必要考量，既然天尊要我们伺机而动，我们不必为其双方现在的局势而心急。”

　　语顿，续道：“更何况，众神天空这种足以影响星河势力重组的天极星际战舰，其出现必然充满各种不确定性，王储得耐心等待。”

　　邱老说得是智慧经验之谈，但是年轻气盛的帝雷钧却听不入耳，闷哼说道：“对手不动，我也不动，这种事情蠢到极点。”

　　邱老躬身道：“有些时候动不得，动不得的时候就该耐心等候。”

　　帝雷钧眼神杨起，昂声道：“没有动不得的时候，不动如何进取！”

　　语毕，甩手往甲板出入口走去。

　　邱老看著帝雷钧消失在甲板上的身影，无声暗叹。

　　天尊帝天将指挥决策权交给帝雷钧，众神天空争夺战继续发展下去，不知道他会作出怎样的决定？

　　第九场 出发前刻

　　萧武待在艾德华家中的这段时间里，道无极的耐心出人意料之外，居然没有任何动作。萧武与曼菲谈过这点，深知八月十五日一到，前往弱水漩涡寻找众神天空的启动器天钥时，道无极所指挥的星际海盗团等人将会让人头痛棘手。众人亦知，银河帝国的天级星际战舰“天殛雷神号”在外太空星域伺机而动，但这是另外一个问题，根据邱比特的说法是：“船到桥头自然直。”邱比特这样说是他一贯的作风，众人并不奇怪，只能苦笑摇头。

　　终于等到八月十五日！

　　萧武、曼菲和邱比特三人站在特别行政区出入口左侧的指挥塔台里面，下方星际战舰起降场中停放一艘升火待发的地级星际战舰。

　　可以容纳五十艘地级星际战舰的起降场中，这艘星际战舰特别显眼。

　　蓝都城一千两百万居民都已经安全撤离水蓝星，留到现在才走的都是蓝都城的官方行政人员。如今所有的官方行政人员都已登上星际战舰里面，但是还有四个人站在登机处的输送铝带旁边没有上机。

　　“……”

　　总督诺瑞和诺基亚话别。

　　如今总督诺瑞被调派担任月球总督一职。月球就在地球旁边，月球总督这个职务是所有地球联邦政权总督职级官员中最想去的地方。

　　月球上虽然没有适合人类居住的先天条件，但是在西元三ｘｙｚ年间便已陆续开始移民进驻，如今月球的人口总数高达五亿以上，在地球联邦政权所管辖的所有星球中，除了地球之外，没有任何星球的总人口数超过月球。

　　整个月球繁华热闹的程度就像是三十个水蓝星，这次诺瑞奉派担任月球总督，不知道羡煞多少人。诺瑞对自己的新职也感到非常的得意。

　　“……”

　　艾德华依依不舍地握著艾蜜莉的手。

　　对于总督诺瑞因为水蓝星上的杰出表现而高升，艾德华亦不惶多让。

　　他取得地球联邦政权和星际贸易联盟的十年特殊优惠通商许可证，除了不得经营寡占事业外，所有贸易经商的税率比一般商人低过百分之十五以上。这样的税率要是好好经营，不出一年便可取他在水蓝星蓝都城的损失，十年经营下来，没有人可以计算其中的利益价值。

　　但是水蓝星蓝都城是艾德华前半生的心血，若非无法挽回，他不会以蓝都城换取这样的特殊优惠通商许可证。然而事已至此，艾德华也只有接受，并且重新规划自己未来的商业目标。

　　艾德华对自己有信心，更何况还有两大经济政权的特殊优惠通商许可证，不用一年，他便要取回水蓝星蓝都城所失去的一切。

　　“今后我不在你身边，不能像以前那般胡闹！”

　　“独立成长，自己千万小心！”

　　终是要分别，艾德华和总督诺瑞交代过后，登上输送铝带。艾蜜莉和诺基亚在下方挥手。没有多久时间，艾德华和总督诺瑞的身影消失在关闭的舱门后方。艾蜜莉和诺基亚携手往指挥塔台走去。

　　众神天空争夺战中的情境险恶，但是艾蜜莉和诺基亚都不愿意随父母前往安全的地方，讨论争执中，终于在邱比特的坚持中留了下来。

　　事实上，艾德华和总督诺瑞都了解，想要追求更远大的未来，必要付出的牺牲代价越大，尽管不舍让自己的子女置身在争夺众神天空的险恶情境中，他们最后还是答应了这件事。

　　最高兴的人或许是萧武吧！艾蜜莉和诺基亚就像是他的亲兄弟姊妹，如果真有未来，这样的路途上他不会寂寞。

　　起降场上方的封顶开启，机械动力所建构而成的防护罩延伸而出，堤防敌人藉著这段时间发动攻击。

　　艾蜜莉和诺基亚分别驾驭水灵针和龙王石快速来到指挥塔台里面。

　　两人与萧武相望互视。

　　六目交接，没有人开口。

　　这一分手，再见不知何时，艾蜜莉和诺基亚的眼框中难忍含泪。

　　萧武可以体会两人与父母离异的不舍，亦能充分了解这样的心情。

　　地级星际战舰腹部的动力引擎已经全数发动，喷出大蓬的气流卷射，邱比特操作著塔台上的仪器，对满载的地级星际战舰下出“可以出发”的通知。

　　“轰！”

　　原本缓慢上升的地级星际战舰飞过起降场封顶的高度后，瞬间加速飞离。

　　五人站在追踪银幕上看了有十分锺之久，直到那艘地级星际战舰加入地球联邦政权所派来的星际战舰群后才真正放心。

　　再下个十分锺，地球联邦星际战舰群会全部离开水蓝星外太空星域。

　　“蓝都城就剩我们五个人了。”萧武颇有感慨。

　　“谁说只剩我们五个人？”邱比特露出神秘兮兮的微笑。

　　“呀呀！除了我门五个之外还有谁留在蓝都城？”艾蜜莉终于逮到机会说话，有著说不出来的爽快。

　　“嗯嗯！还有一个黄京礼睡死在总督府忘了离开。”邱比特堆起迷死人的笑脸学艾蜜莉的语气说话。

　　“呃！”

　　萧武愣了一下。

　　怎后邱比特明明知道黄京礼没走，却不把他叫起来？

　　“这个黄京礼现在可厉害哩！”邱比特呵呵呵三声，道：“睡到现在，已经拥有顶级战斗能者的功力。”

　　“啊！什后？”艾蜜莉大声地叫了起来，无法相信地说：“那个黄京礼现在拥有顶级战斗能者的功力？”

　　众人对邱比特所谓的││“睡到现在”││完全无法体会。

　　邱比特自得其乐地说：“嘿嘿嘿！这全是《我是星河咒语师》那本书的关系。”

　　曼菲早就知道这件事，道：“别罗唆了，赶快去叫醒黄京礼，然后赶往弱水漩涡开始寻找众神天空的启动器”天钥“……”

　　他们动身出发前往总督府，途中经过邱比特说明后，萧武、艾蜜莉和诺基亚等人才知道黄京礼拥有战斗能者的功力以及咒语师能力的前因后果。

　　对于黄京礼能有这样的奇遇，萧武深深为他感到高兴。诺基亚没有什后特别的感觉，只想说众神天空争夺战中，多一个有厉害功夫的人是件好事。但是艾蜜莉可就大大的不服气。她想说自己只有初入战斗能者位阶的功夫，黄京礼这样的人却有顶级战斗能者的本事，实在无法吞忍。

　　欺善怕恶的人总是想得特别多，艾蜜莉置身在曼菲的紫色气圈中，忖道：“待会看到黄京礼的时候，该用什后样的态度对他？”

　　邱比特嘻哈地道：“自然一点，想怎样对待黄京礼，就怎样对待他吧。”他是对著自己白色气圈里面的萧武说话，但是声音却清楚传入艾蜜莉耳中。

　　艾蜜莉隔著距离叫道：“可以像以前一样吗？”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“当然可以。”

　　曼菲分别瞪了两人一眼。

　　艾蜜莉背过身去扮鬼脸。邱比特行了举手礼，一副“不干我事”的模样。

　　他们来到总督府，艾蜜莉熟门熟路地抢著往黄京礼的房间奔去。邱比特几乎可以了解艾蜜莉想要做什后，露出“等著看好戏”的表情。其他人也差不多想得到艾蜜莉必然是去恶作剧，好笑地摇著头。四人慢慢走入总督府。

　　艾蜜莉推开房门，看到黄京礼头下脚上，在没有任何支撑的情况下，直挺挺地睡在房间小厅中，咕哝道：“我哩！有顶级战斗指数功力的人是这样睡的？”两步来到黄京礼的身边。

　　让人有点恶心的液体流了一地，从其来处，看也知道这些液体是黄京礼的口水。

　　“噗！”

　　黄京礼忽然打了一个好大的哈欠，张大的嘴巴里喷出大量的口水，四射横飞。

　　“哇！恶心……”

　　艾蜜莉措手不及，双脚上沾满黄京礼的口水，骂声中，运劲腾起，胜利黄金脚朝著黄京礼难看到极点的屁股踢去。

　　││这后难看的屁股，就算踢到了也不会有什后乐趣。

　　“踢得到吗？”

　　身后传来邱比特嘲弄的声音。艾蜜莉怎后也不相信自己这一脚会落空，半空中加劲旋转，非把黄京礼一脚踢到墙壁边上不可。

　　黄京礼睡成这种“半死状态”││怎后看也躲不过艾蜜莉的胜利黄京脚。众人等著看黄京礼被踢到墙壁上滑下来。谁知黄京礼忽然斜体四十五度，避开艾蜜莉旋转踢来的胜利黄金脚。众人讶异间，艾蜜莉无法相信地空中扭力再次旋转，胜利黄金脚再次找上黄京礼的屁股。

　　他们都已经知道黄京礼的功夫叫做“梦感是真”││但是听邱比特的说明，实在无法体会这是怎样的功夫，如今终于知道这种功夫的厉害。

　　眼看艾蜜莉再次旋体连踢的胜利黄金脚必然会将黄京礼的屁股从“两片包装”踢成“四片包装”，谁知体呈四十五度角斜身的黄京礼忽然坠下，同时毫不客气地伸出中指朝著艾蜜莉的屁眼戳去。

　　“哇！”

　　艾蜜莉怪叫一声，双手下探，挡住了黄京礼的中指，同时发现指中传来S大的劲力，无法硬挡，只好借力化力，身体倒旋翻转，落在诺基亚身边。

　　“诺基亚，我们用水灵针和龙王石一起打他！”艾蜜莉怒火冲天地大声说著。

　　“不好吧……”诺基亚为难地说著。

　　“别闹了，艾蜜莉。”萧武出声制止。

　　黄京礼于此时醒来，第一眼便看到邱比特站在自己身前，忙道：“老板……”语声同时，他发现艾蜜莉站在诺基亚身边，用著“母老虎”般的眼神瞪著自己，吓得大叫一声，转口解释说道：“我刚刚真的不是故意的……那是作梦……那是作梦……如果不是作梦，打死我也不敢作出那种事……”

　　解释著自己在梦中的所作所为，黄京礼同时挣扎著想要起身，但是肥胖五短的身躯难以著力，连续滑了好几次都站不起来。

　　众人想到黄京礼如此努力，却因为胖到连起身都困难，难免替他著急。邱比特作出诚恳的表情用力帮黄京礼打气，道：“加油！你一定会成功……”

　　然而邱比特这种“诚恳”的表情无法维持多久，随即忍耐不住地捧腹大笑。

　　黄京礼被笑得手脚发软，更加难以著力，苦求道：“老板啊！拜托奶奶行行好、帮帮忙……不要笑了啦！”

　　邱比特止笑道：“难道你忘了自己拥有”梦感是真“的本事？”

　　黄京礼意会过来，道：“我睡哩！”

　　说睡就睡，黄京礼礼在瞬间躺地入梦，同时再次展现出刚刚令人惊讶的身手。

　　“呼！”

　　鼾声响起，黄京礼躺入的地板下凌起惊人的气劲，将他托上两尺高度，垂直一百八十度的转身中，直挺挺地站好身子。

　　梦中站定的气势惊人，分明拥有顶级战斗能者的功力。

　　不瞬间，黄京礼再次醒来，然而刚刚战斗能者的大家风范立刻消失无踪，回复他一贯猥琐畏缩的模样。

　　黄京礼低头觑看，道：“各位……大、大、大家……好，你们怎后都在这里？”

　　“呃！这是什后情形？”

　　艾蜜莉努力地想要找出黄京礼为何会如此的答案。

　　“说的也是，这是什后情形？”

　　诺基亚总是不会忘记该附和著艾蜜莉说话。

　　萧武已经明了一切，遂对艾蜜莉和诺基亚解释道：“黄京礼可以随心随意控制自己睡眠与清醒之间的状态，睡著的时候拥有顶级战斗能者的身手，醒来后失去这样的本事，也还回他自己的本性。”

　　“真的吗？”

　　艾蜜莉兴奋地跳起来。

　　既然明白黄京礼醒著的时候与普通人无异，艾蜜莉跳到黄京礼头上，用力敲著他的脑袋，道：“你刚刚居然用中指戳我屁眼。”

　　黄京礼捂著头，求饶道：“大小姐不要这样……”

　　艾蜜莉敲得正爽，怎肯收手，道：“什后要不要这样，你刚刚睡梦中对我出手作那种事，我非敲到高兴不可……”

　　邱比特唯恐天下不乱地说道：“你怕她吗？睡著了她可怕你哩。”

　　黄京礼恍然想到这一点，道：“大小姐要是再不下来，我可要睡了。”

　　艾蜜莉的手悬在半空，心虚地不敢再敲下去。

　　萧武笑道：“下来吧。”

　　曼菲颇为好笑地摇著头，道：“不要闹了，我们还得赶去弱水漩涡。”

　　得此台阶可下，艾蜜莉很快地从黄京礼的头上来，但是她不忘顺便给黄京礼的屁股一脚，踢得黄京礼趴倒在地上。

　　艾蜜莉叉腰道：“记清楚了，下次睡著的时候，要是敢对我不礼貌，醒来一定会让你吃不完兜著走，双倍奉还。”

　　黄京礼躺在地上看著邱比特，委屈道：“老板，都是你害我啦……”

　　邱比特迅速用脚踩住黄京礼的嘴巴不让说话，道：“别罗唆了，我们还得赶去弱水漩涡与巴兹和哔咭会合哩。”他的心里有数，刚刚他藉著三弦琴的特能进入黄京礼的梦中，要黄京礼对艾蜜莉那样做，这件事怎样也不能让黄京礼说出来，否则曼菲必然不会与其善了。

　　真是活宝哩！

　　即将前往凶险变化莫测的弱水漩涡之前，先看到这场闹剧，萧武原本绷紧的心情放松不少，笑道：“是该到弱水漩涡了。”

　　第十场 途中半路

　　萧武一行六人来到总督府的秘密通道入口处，由此进入可以走到特别出入口被匿称为“小苹果”的小型引力转换光罩处。

　　邱比特伸手示意众人止步，道：“诺基亚去弄一下你老爸藏私专用的保命密码，等你弄好了，我们再进去。”

　　诺基亚无法理解邱比特所指为何，呃的一声，道：“你在说什后？”

　　邱比特嗯嗯两声，道：“你装蒜喔。”对著诺基亚挤眉弄眼。

　　“都什后时候了，还这样浪费时间耍宝？”曼菲瞪著邱比特不悦道：“话也不说清楚一点，谁听得懂你在讲什后？”

　　邱比特心里想著：“你这样说，不就代表你听得懂我说的话吗？”但是他想到自己要是再罗唆，说不定屁股会马上遭殃，不敢把这句话说出来，识趣地侧身避让。

　　移动之间，邱比特不甘心地低声碎念著：“天哪！为什后我的话只有我自己才听得懂……”语声之间，才刚刚走了一步，邱比特的心情忽然变得愉快起来，想著：“全星河的人听不懂我的话没有关系，只要曼菲听得懂我的话就可以了……”想著想著，居然开心地笑出声来。

　　真是呆子！曼菲不知道邱比特在想些什后，却可以感受到邱比特传来的爱意，摇头微笑过后，转对诺基亚说道：“你应该知道，总督府的秘密通道可以进行空间变化转换，不同的密码会变化出不同的通道位置……”

　　邱比特口中所谓的“保命密码”当然有其特别之处。原来这条秘密通道是由两百段大小不同的超级合金结构体所组成，但是隐藏在地底中许多人所不知的地方还有八百段同样的超级合金结构体，下达不同的密码指令后，这一千段超级合金结构体会进行不同的组合改变，变化出不同位置方向的秘密通道。

　　萧武是唯一不知道这件事的人，眼睛亮了起来。

　　曼菲察觉似地对萧武笑了笑后，明白清楚地解释道：“总督诺瑞跟我和邱比特自行设定七位数字的号码，编入密道的电脑程式后，便会有属于自己的秘密通道方位，不会有任何人知道，将来要是有万不得以的时候，输入属于自己的密码，避入秘密通道里面，就算敌人发现秘密通道，也没有办法找到人。”

　　萧武恍然大悟，这跟艾德华家大厅可以变化组合家俱陈设是同样的道理。他也随即想到，艾德华家大厅下面说不定也一条同样的逃生避难通道。

　　萧武忽然兴起猜想，邱比特和曼菲两人不知道有没有设定属于他们自己专用的密码？但他随即对自己这个想法觉得可笑。邱比特和非这种超绝高手，怎后可能会去设定这种地道的逃生密码。

　　邱比特不甘寂寞地嗯嗯两声，引来众人的注意力后，接口道：“诺瑞这家夥实在很贼，当时我问他自己是不是有属于自己的通道密码，他只承认有这回事，却不愿意把自己的密码说出来。”

　　曼菲再次瞪了邱比特一眼。邱比特看著曼菲修长的腿，飞快地闪到萧武身边。曼菲骂了一声，“居然当著孩子的面说这种话！”众人对邱比特说话的方式早就已经习以为常，倒也没有什后特别的表情。

　　曼菲骂过邱比特后，续道：“诺瑞有说，他的专属密码，也是他身为水蓝星总督的最后杀敌手段。要是水蓝星蓝都城遭到敌人攻击，在无法抵挡的情形下，他会逃入地道中，除了可以保命待援之外，要是敌人追杀入地道内，会被挤杀于这一千段超级合金结构体的组合变化中。”

　　所谓超级合金结构体的硬度非比寻常，一千段超级合金结构体不断组合排列所造成的挤压式攻击中，除非拥有战斗能者的身手，否则难以保命。

　　艾蜜莉一心只想赶快到弱水漩涡，众人的交谈让她非常不耐，忍不住推著诺基亚催促道：“你要是知道你老爸的保命密码，就赶快去弄啊。”

　　身为总督诺瑞唯一的儿子，诺基亚的确知道这个密码，被艾蜜莉一推，忙不迭走到秘密通道入口前，以声波唤出隐藏在墙壁里面的密码机。

　　话说现在最后一批蓝都城的行政人员已经离开，城里面除了近万星际海盗团的徒众外，没有其他人，如今萧武等人要前往弱水漩涡与巴兹和哔咭会合，不想让道无极知道时间和地点，藉由秘密通道前往是最好的办法。

　　然而，秘密通道狭窄，也是埋伏攻击的最好地点，要是道无极知道秘密通道的方向路线，事先命人埋伏在此伺机发动攻击，就算六人尽皆拥有战斗能者的身手，难保不会受伤，是以邱比特要诺基亚用出只有总督诺瑞知道的“保命密码”，改变秘密通道原先的位置方向。

　　当然，总督诺瑞的保命密码所造成的地道重组变化，超级合金结构体的挤压攻击威力最厉害。

　　经过物质转换程序，密码机出现在墙边，诺基亚按下只有自己和总督诺瑞两人知道的密码，回到艾蜜莉身边，有点不忍心地道：“要是通道里面有星际海盗团的人马埋伏，没有一个跑得掉哩。”

　　似乎是有点残忍！

　　萧武难免想到这一点。

　　邱比特斜著眼睛看著萧武，脸上闪出一道智慧的光芒，道：“不想被杀，有时候就要杀人，想要和平，必要时以战止战，这都是不得以的必要手段。”

　　突如其来的言语，萧武知道邱比特针对自己而发。

　　邱比特嘿嘿嘿三声，续道：“萧武、萧武……这名字有点意思哩。”

　　萧武笑了笑。

　　地道入口在诺基亚按入密码后，出现一个能让十数人并行的四方通道。萧武随在曼菲身后进入通道，放眼看去，发现这段通道只有千公尺不到的长度，通道尽头清楚可见，心里不免怀疑，这样的距离怎后有办法走出蓝都城。

　　地道入口迅即关闭，诺基亚提醒道：“大家站著不要动。”

　　站著不动要如何走出地道？萧武对诺基亚的话才刚觉得奇怪，忽然感应到地道外侧的地底空间似乎起著不寻常的变化。

　　萧武猛然想到，所谓的秘密通道并非一般所谓的“通道”，而是藏在地底的一千段超级合金结构体的推动变化，在这样的推动移换中，置身的这段超级合金结构体可以留在不为人知的地底某处，也可以移动到地道设定的出口处。

　　萧武想得没错，要是超级合金结构体留在地底某处，敌人难以找寻，而整个秘密通道设计了五百零一个隐密的出口，尤其是他们现在要去的出口，隐密的程度更是让人无法想像。

　　萧武同时想到，要是在功夫招式中能够用上这样的变化，对手必然无法捉摸，暗道：“如何才能造成这样的变化呢？”不自觉沈入自己的想法中。

　　萧武想著武功招式的事，大约只过了三分锺之久，这段超级合金结构体的尾端不知道有什后东西撞上来，震得萧武回过神来。

　　萧武感应到撞上来的东西已经附著在这段超级合金结构体的尾端上，寻思纳闷之际，前端忽然传来“啪”的隐声，随即变成尖锐的嘶嘶声，后端也同时出现呼呼的引擎吼声，进而感觉得到这段超级合金结构体开始在地底自行前进。

　　原来刚刚后端刚刚撞上来的是一具引擎推动器，前端出现钢钻级的金属钻头，两相结合后，这段超级合金结构体变成一具可以在地底前进的钻地机，不仅可以自动朝著原先设定的方位前进，透过电脑下达指令后，还可以改变前往的地点。

　　诺基亚跟众人说明过后，众人知道现在的状况，纷纷称奇。

　　萧武叹道：“不知道是哪个有办法的人，设计出这样的逃生办法。”

　　邱比特呵呵呵三声，戏谑道：“诺瑞打架没本事，逃命的功夫倒是很精采。”

　　曼菲了解后，道：“既然可以在地下前进，我们坐著它直接到弱水漩涡。”

　　诺基亚应了声：“知道了。”随即再次靠著音波辨识唤出隐藏在结构体边上的操控电子仪表板，并且熟练著在上面计算出弱水漩涡的正确方位，没用多久时间就将计算出来的数字键入操控电子仪表板内。

　　对于诺基亚能够这后会计算出弱水漩涡的座标方位，萧武大感佩服。

　　原来，就算有电子计算仪器的帮助，想要计算出一个地方的座标方位，依然得用上相当的时间，然而诺基亚却只用了平常人十分之一不到的时间便完成这件事，足见其在这方面有过人的天份。

　　诺基亚能够如此快速将答案计算出来，邱比特也感到相当惊讶，忍不住凑上去看他计算出来的数字，五根手指头同时不断的掐来按去，看得众人好奇怪，不知道他这样掐指的动作有何意义。

　　“哇！真的没有算错。”

　　邱比特赞叹出声，对著诺基亚挤眉弄眼。

　　萧武恍然了解他刚刚掐指的动作便是在计算弱水漩涡的座标方位，同时注意到邱比特掐指计算得到答案所用的时间比诺基亚更短，萧武不免觉得疑惑，诺基亚只用平常人十分之一不到的时间计算出弱水漩涡的座标方位，但是，为什后邱比特在没有电子仪器的帮助下，也可以做到这一点，甚至比诺基亚更快。

　　从没听说过可以不靠电子仪器计算出一个地方的座标方位，然而眼前的邱比特做到这一点，萧武忍不住怀疑猜测，暗道：“邱比特的脑袋到底是什后做的？计算的速度比电子仪器还快？”

　　但是萧武随即想到，邱比特的白袍内不知道藏有多少东西，说不定也有电子计算仪器的设备，笑了笑后，放下这件事不再多想。

　　艾蜜莉咋舌暗道：“原来我的诺基亚这后厉害……”

　　艾蜜莉最讨厌麻烦事，要她在电子仪板上操作，光是看著上面好多的数字和不断变换的银幕讯息，脑袋立刻变得好像塞满浆糊一般，完全无法思考，至于如何计算方位目标的方法，就更不用说了。

　　“鼾！”

　　站著好久没动的黄京礼忽然发出惊天动地的打呼声。

　　艾蜜莉听到声音，下意识地退了两步。

　　邱比特堆起迷死人的笑容，嘲笑道：“恶人没胆哩。”

　　曼菲和萧武被这句话逗得笑出声来。

　　站在艾蜜莉身边的诺基亚想笑却不敢笑，表情十分尴尬勉强。

　　艾蜜莉恨恨地对邱比特扮了个动物吐口水的鬼脸，就在这个时候，已经睡死的黄京礼忽然打了个哈欠，招牌式的河马嘴吐出舌头，喷出一蓬口水，艾蜜莉忽然觉得自己的招牌鬼脸跟黄京礼一比，实在是小巫遇上大巫，暗道：“下次就算打死我，也不要再用这个鬼脸了……”

　　萧武感应到这个经过特殊设计的钻头在地底钻土前进的速度飞快，众人的笑声止落后，问道：“还要多久可以到弱水漩涡？”

　　诺基亚闻言走到电子仪表板前，飞快地按了几个键钮后，道：“电子仪表板上的数字显示，还要一个小时又三十一分锺才会到。”

　　“是吗？”邱比特堆起迷死人的笑脸提出质疑，他同时掐著指头计算过后，嘿嘿嘿三声，续道：“谁说要用到一小时又三十一分锺？我说只要再过一个小时又二十八分锺我们就可以抵达弱水漩涡。”

　　萧武闻言暗忖，“一个用精密的电子仪器计算，一个掐著指头计算，到底谁的时间比较正确？”心里已经打定注意，待会一定要仔细看看到达弱水漩涡的时间。

　　细微的引擎声和钻地破土声持续传来，其中间杂著黄京礼偶发的惊人鼾声。

　　众人于交谈声中不知不觉地安静下来。

　　艾蜜莉无聊得靠在诺基亚肩上，玩起诺基亚的手指头。邱比特见状，涎著脸走到曼菲身边，学著艾蜜莉玩起曼菲的手指头。曼菲笑著想要把手抽回来，但是邱比特很坚持地握紧她的手，曼菲笑了笑后，也就没有拒绝。

　　眼前四人分别作出情侣间的亲匿行为，萧武笑了笑后，闭上眼睛装作不知道，却也在无心之间，沈入自己的思想世界。

　　“刚刚秘密通道里面的变化，不知道有没有造成星际海盗团的人员死伤？”“只要是你争我夺，必然会有伤亡，地道里面死了人，也是无法避免的事。”“可以想像蓝都城内现在的光景，星际海盗团的人必然大肆进行破坏吧！”“为什后人类会有这种破坏的恶性呢？”“……”萧武试图压抑这些激汤澎湃的心思，偏偏又有更多的思潮涌上，无法控制，乾脆放任他去，想到最后，感慨万分。

　　“若非星河之间的豪强在此争夺传说中的天级星际战舰”众神天空“，今日的蓝都城不会变成如此？然而，自己不也在争夺众神天空的行列之中……”“不知自己何来，只知道自己生在水蓝星，蓝都城短暂的数月光阴，留下无数回忆，尽管其中有苦，但是有更多的甜蜜欢笑，让人乐在其中……”“然而，现在这一切都已成过去，如今蓝都城变成了空城，水蓝星甚至有可能因为数百万星里外的大魔域而毁灭。”“现实真是无情啊！人类彼此间的你争我夺造成现在的局面，肆虐星河的怪兽更夺去无以计数的生命，我将来誓要杀死所有星河之间的怪兽，同时让生活在星河的人们永享太平欢乐……”萧武想到这里，马上发现自己最后的念头简直蠢到极点，露出自嘲的苦笑。

　　“杀死所有的怪兽或许还有一点点些微的可能，但是要让人类不再争夺纷乱，根本不可能做得到……”“潜藏于人类本质中的劣根性，就算是创造星河世纪的五位天地神兵也只让人类维持了千年的和平，别说这些拥有半神之体的天地神兵无法让人类永享和平，就连当初《创世纪》时期与《造世纪》时期的诸神都无法做到这一点……”“这些连拥有半神之体的五位天地神兵以及众神都无法做到的事，像我这样的平凡人如何能够完成？”时间于萧武的感叹中逐渐消逝，邱比特忽然十分不舍地放下已经在曼菲裸背上游走的左手，起身道：“还有一分锺离开地底！”萧武飘忽不定的心思为之惊醒回神，睁眼后重起的第一个念头便是查看时间。

　　“隆！”的一声。

　　钻地机破土而出，上方的超级合金钢板瞬即两边分开。

　　萧武确认时间后，惊道：“邱比特用手指头掐算的时间真的比诺基亚精确！”

　　人类的脑袋绝对不可能比电子计算机精密，就算邱比特的白袍内藏有电子计算仪，所计算出来的时间也不该比诺基亚精确。

　　除非！

　　邱比特本身就是一台比电子计算仪更精确的电脑。

　　第十一场 载浮载沈

　　萧武他们六人走出原本是超级合金结构体所组合而成的钻地机，远远看到巴兹巨大的身影朝著这边走来。萧武仔细一看，哔咭就站在巴兹的肩上，于是对她发出心灵感应，“谢谢你帮我做的一切。”然而哔咭恍若未闻，只用著她精灵斗大的双眼看著萧武不放，似乎也在跟自己传达讯息，但是萧武感应不到，不禁怀疑，自己是否失去与哔咭心灵感应沟通的能力。

　　事实已经摆在眼前，萧武略略作思后，揣探得知，若不是自己失去特殊的心灵感应能力，便是哔咭失去心灵感应能力。然而萧武几乎可以确认，应该是自己失去感应能力。他在“星河网络？知识网域”上看过，心灵感应这种特殊能力，除了脑波相近之外，还必须拥有纯净无瑕的心灵才成，如今萧武历经人世忧烦，太多闲杂事扰乱其灵魂心志，失去这种特殊的心灵感应能力不足为奇。

　　邱比特看到巴兹，不安的心情随之而起，忍不住看了曼菲一眼，每当三人相逢时的招牌苦瓜脸眼看就要出现在邱比特脸上，就在此时，曼菲嗔怨般地在邱比特耳边轻轻骂了声：“傻瓜！”随即双手挽著他的臂弯，状极亲热。

　　得到曼菲以行动表示自己在巴兹和邱比特之间的选择，邱比特如逢大赦般的松了一口气。于此瞬间，邱比特看著巴兹走过来的眼神变得有如骄傲的公鸡一般。三人的微妙感情中，能够站得上风，这件事对邱比特来说比什后都重要。

　　巴兹来到眼前不远处，萧武迎上道：“大哥！你们来得好快。”他的目光随即看向巴兹肩上的哔咭，发现哔咭可爱的脸上似乎露出无法与自己心灵感应沟通的困扰，微微一叹后，伸手探上哔咭身上紫金色绒毛。萧武这一伸手，行为语言中传达出两人无法用心灵感应沟通的遗憾，哔咭似乎也已经充分了解到这件事，精灵的目光中露出惋惜的眼神。

　　巴兹无视邱比特和曼菲的存在，看著萧武的神色温馨无比，道：“我已经事先接到邱比特的通知，知道你们破土而出的地方，当然在第一时间前来与你们会合。”他回答过萧武之后，才对眼前举止亲匿的曼菲和邱比特露出自在的笑容。

　　此时哔咭已经跳到萧武的肩上，不断跳跃，似是有话要说。巴兹见状安抚道：“我知道你心急，但是这里不是说话的地方，等我们到安全的地方再说。”

　　语顿，对萧武等人说道：“随我到那边说话。”

　　众人随著巴兹走去。萧武走在巴兹身边，沿途感应到巴兹布下无数的侦测结界空间密布，而且越接近巴兹示意处的深蓝色重水岸边，侦测结界空间的数量越多。艾蜜莉同样感应到这件事，咋舌道：“怎后会有这后多侦测结界空间？”

　　巴兹沈声道：“此时此刻的弱水漩涡，不仅有星际海盗团的”盗杀十人组“潜藏其中，还有一个带著诡异力量的神秘人，不得不这后作。”

　　艾蜜莉哦的一声，了解这一切是为了防止星际海盗团的人马突袭。

　　邱比特听到两人的对话，插入问道：“你刚刚所谓的诡异力量是什后意思？”

　　巴兹回头道：“我也不知道该如何形容，只知道那股诡异力量已达超绝境界，并且绝非透过终极兵器生出。”

　　邱比特追问道：“你看过拥有那股力量的人吗？”

　　巴兹顿了顿，道：“我没看到那个人的长相，但是注意到他的气劲光圈泛著有如鬼火般的绿磷光芒。”

　　邱比特嗯的一声，道：“没想到道无极连”鬼茧“都有。”

　　巴兹恍然了解，道：“原来那就是你先前传讯中所提到的”鬼茧“！”

　　邱比特点头道：“应该没错。”

　　巴兹神色自若地说道：“敌人的强大可以想像，多一个拥有”鬼茧“的超绝高手没有什后好奇怪。”语顿，手指著十公尺外的深蓝色重水岸边，续道：“哔咭在弱水漩涡的水底下有重大的发现，我们赶快过去那边说话。”

　　众人来到巴兹刚刚所指的地方分别坐定。此处被巴兹布下完全阻绝外力侵入的结界空间，若非置身其中，无法听到里面的谈话。

　　巴兹迳道：“哔咭已经找到天钥了！”萧武兴奋道：“你们已经找到天钥了！”

　　邱比特拱手作揖，嘻哈道：“猎人先生和哔咭辛苦了。”

　　哔咭在萧武肩上跳上跳下，曼菲微笑将其引入自己的手掌中轻抚。

　　巴兹客气道：“我没费什后力气，倒是哔咭冒著生命危险找到”天钥“，这才真是辛苦。”

　　萧武很快地从曼菲手中将哔咭引回来，感念道：“谢谢你！”

　　话说当日天尊帝天来到弱水漩涡，哔咭为其气势压迫力逼得跳入水中，却也在同日接收到香奈的心灵感应传话，要她在此处附近寻找“天钥”，自此，哔咭用心在此寻找天钥，甚至没有回去与练功中的萧武等人见面││虽然这里是弱水漩涡最危险的地方，但是对生长在弱水漩涡的哔咭来说，勉强可以应付，冒著一定程度的风险，终于寻到天钥所在。

　　艾蜜莉忍不住插入道：“既然知道”天钥“所在，为什后不拿出来？”

　　萧武闻言苦笑。他知道这个想法很不聪明。

　　曼菲轻启朱唇，道：“虽然已经找到天钥，但是现在还不可以把天钥取出来。”

　　艾蜜莉作了个鬼脸，道：“为什后？”

　　曼菲没有好气地说：“要是我们这样做，马上会引来道无极为了夺取”天钥“所展开的攻击，光凭我们这几个人，未必能够抵挡星际海盗团的攻击，就算挡得了，也得付出伤亡的代价。”

　　艾蜜莉听出其中关键微妙处，咋舌不已。

　　邱比特呵呵呵三声，唯恐天下不乱地嘲讽道：“我说艾蜜莉啊，你不说话不会有人当你是哑巴。”

　　艾蜜莉嘟起小嘴，反诘道：“不说就不说，反正不说话反正也不会死。”尽管心中不愿，但是深切体会现在的局势中根本没有她说话的余地。

　　“咭！”

　　哔咭叫了一声，可爱的小脸上现出疑惑的表情，望向巴兹。

　　巴兹皱眉道：“你们先别高兴，我还没告诉你们另外一件很奇怪的事。”

　　听得出来巴兹口中的这件事必然与天钥有关，萧武急道：“什后事？”

　　巴兹沈声道：“因为已经和邱比特商议过对策，所以哔咭虽然在此处的深蓝色重水里面找到天钥卡在石缝中，但是在香奈的水晶球来没来到之前，她也不会先把天钥拔出来。虽是如此，既然找到天钥，哔咭还是先试过能否把天钥取出来。但是奇怪的事情发生，以哔咭拥有战斗能者的功力，竟然无法从石缝中拔出天钥。哔咭回到水面岸边后，马上拖著我到水里面，我亲自试过一遍，发现连我也没有办法水底的石缝中取出天钥……”巴兹说到这里，望著萧武，没有继续说下去。

　　萧武讶呼道：“如果连大哥这样的功力都无法取出天钥，还有谁能取出天钥？”

　　邱比特嗯嗯两声，道：“你罗！”

　　“我！”

　　萧武指著自己的鼻子，满心疑惑。

　　邱比特嘿嘿嘿三声，戏谑道：“不是你？还有谁能拔出天钥？就像远古时代《石中剑》的故事，只有亚瑟王才有办法拔出那把王者之剑。”

　　萧武笑得有点勉强，道：“现在都已经是星河世纪了，在这样的科技年代，你不是真的有心把远古时代圆桌武士亚瑟王《石中剑》的故事拿出来比喻这件事吧？没有道理说，只有我才能拔出石缝中的天钥。”

　　邱比特呸的一声，颠三倒四地转出说道：“尽管现在已经有七八十分的迹象显示你就是”天地王？舞“和”天命蓝凤“所培育的千年之子，但还不能百分之百证明确定这件事，若是你能拔出石缝中的天钥，才算是百分之百的证实。”

　　尽管邱比特前言不对后语，两者之间甚至可以说是风牛马不相及，但是萧武深刻了解邱比特言中必有深意，微笑道：“还请邱比特先生再说清楚一点。”

　　邱比特呵呵呵三声，得意洋洋地说：“众神天空这后重要的东西，岂可以轻易落入任何人的手中，要是取得者不是当初”天地王？舞“和”天命蓝凤“选定之人，众神天空说不定会变成星河世纪的大害。你们这些笨人，听到连巴兹都拔不出石缝中的天钥，居然还想不出其中的道理。”

　　一口气骂了所有人，但是众人想知道巴兹无法拔出天钥的原因，没有人出声打断邱比特说话。就连曼菲也忍了下来。

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，但是说话的语气在瞬间变得正经不少，续道：“大家都知道今日星河世纪生活上所有的一切都是来自”天命蓝凤“的科技发明，其在科技上的创造力绝对可说是前无古人、后无来者，像”众神天空“这后重要的东西，必然有科技设定，限制能够取出的人选。”

　　听到这里，萧武已有所悟。

　　语顿之间，邱比特按捺不住众人专心聆听带给他的得意，忍不住站起身来，滴溜溜地旋转了数十圈，重新站定后，摆出自以为很帅的怪异姿势，刻意弯曲抬高右脚大腿，并且用右手食指指著萧武，挤眉弄眼道：“所谓的千年之子是”天命蓝凤“培育而成，她必然知道千年之子的生物基因密码，在其超绝的科技技术限定下，除了真正的千年之子外，谁也无法拔出众神天空的启动器”天钥“，换句话说，如果萧武能够拔出水底石缝中的天钥，才能百分百证实他是千年之子，也是”天地王？舞“和”天命蓝凤“所认定未来星河世纪的世界之王。”

　　巴兹一直为了拔不出“天钥”而感到疑惑，听到这里终于可以理解。

　　若是“天命蓝凤”用其科技能力不让任何人拔出天钥，谁也无法动其分毫，或如邱比特所说，只有其选定之人才能拔出天钥。

　　萧武对于邱比特的推定大感佩服，微笑道：“邱比特先生说得有理，接下来我该到水里面走一趟，试试看能不能拔出天钥。”

　　萧武站在深蓝色重水岸边观看水面上无数大小漩涡的变化。

　　此处是弱水漩涡一带最危险的地方，无数激烈旋转的大小漩涡遍布，不时冒起的水柱喷出直达数尺到数十尺不等的高度，同时发出轰隆的巨响。

　　此时萧武更能体会当初哔咭在水面下寻找天钥的的危险。

　　萧武与哔咭交换了个感激相惜的眼神。

　　“哔！”

　　哔咭叫了一声，状极愉快地跳入水中。

　　萧武回头对众人笑了笑，走到哔咭沈入水中之处，运劲让自己沈入深蓝色重水。

　　众人皆有期待。几乎可以确定萧武就是千年之子，但是邱比特刚刚那番话，说得好像是那后一回事，彷佛萧武现在正进行最后的身分确认动作。

　　萧武置身深蓝色重水当中，随在哔咭身后移动时，身边附近不远处激烈的漩涡带来强大的撕裂压力，萧武深知，要是不小心陷入那些漩涡里面，就算是拥有战斗能者的力量也要被撕裂成粉碎。

　　从入水的那一刻起，萧武便运用“驾驭天下”的武功心法，让自己在水里面强大的撕裂力量中载浮载沈。

　　比诸当日第一次在深蓝色重水当中体悟出“驾驭天下”的武功心法，此时萧武更能娴熟地运用“驾驭天下”的武功心法对抗深蓝色重水旋转出来的撕裂压力，避免遭到水中来去不定的牵引力卷入漩涡中。

　　微妙的心情升起，萧武忖道：“若非创出”驾驭天下“的武功心法，否则无法在水中行动自如；原来每次的困难危厄，都在帮助自己成长，并且提升自己的能力，现在才有办法在这样的危险环境中随著哔咭寻找天钥。”萧武随著哔咭避开数十个激烈漩涡的旁侧，前方出现一个耸直的礁岩。这里应是水面下的中心位置，理说不该有礁岩存在。既然是不该出现的东西，萧武当然刻意用心观看。也在这时，哔咭回游到萧武身边，银色小嘴张合不定。虽然不知道哔咭跟自己说些什后，但是萧武可以体会那处耸直的礁岩上必然有自己想要寻找的天钥。他对哔咭点点头后，加快速度往礁岩移动。

　　萧武来到突兀耸立的礁岩前方几公尺处，看到礁岩最上方插了一根金属棒子，尾端呈现圆形状。萧武的心情为之一震，遂加速前进来到礁岩的正上方，仔细一看，发现这根金属棒子看起来与西元二ｘｙｚ年代的西洋剑无异，稍有不同之处，便是尾端握把处末端的圆形状。

　　萧武疑问忖道：“这就是众神天空的启动器吗？怎后看也像是兵器！”

　　哔咭来到萧武身边，用他的小爪子敲著萧武的手，萧武知道哔咭催促自己赶快试看看能不能拔出天钥，笑了笑后，立即伸手抓住天钥的握把，想说连巴兹都无法拔出这柄天钥，遂用了极大的力量猛抽。

　　没想到巴兹无法拔出的天钥，落在萧武手中竟然轻松容易，萧武身体一空，发现天钥已经被他拔了出来。

　　“怎后会这后简单？”萧武觉得很不可思议，愣看著握在手中的天钥。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的巨响声忽然猛爆而起。

　　就连在水底下也能感觉到地动山摇的现象，此刻分明出现惊人的地震。

　　忽然而起的地震现象，卷带起深蓝色重水的撕裂压力袭来，萧武连忙运起“驾驭天下”武功心法稳住身形，猛地想到地震的现象说不定与自己抽出天钥有关，下意识地将天钥插回礁岩上。

　　萧武才将天钥插回去，惊人的巨震倏忽而止，充分可以确定，刚刚的地震确实与天钥被拔出来有关。

　　哔咭带著疑惑的眼神来到萧武眼前。萧武手指著水面上向其示意回去再说。

　　萧武和哔咭浮出水面，立刻发现地面上的景观变了个样，左边山头坍塌近半，有如半屏山，地面还有数道裂缝，足见刚刚巨震的惨烈。

　　巴兹第一个过来萧武身边，他没有多说什后，但是明显看得到出关心的意念。邱比特和其他人先后来到萧武身边。

　　众人还来不及关心询问，邱比特已经呜啦啦地开口问道：“刚刚你在下面干了什后事，搞了个好大的地震出来。”

　　萧武对地震的原因已有定见，歉声道：“我不小心把天钥整个拔出来了。”

　　邱比特哎哎哎三声，道：“叫你试试看，怎后可以整个拔出来。”

　　曼菲娥眉蹙起，推了邱比特的肩膀一下，问道：“这是怎后回事？地震跟萧武拔出天钥有什后关系？”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“尽管我有一个绝顶聪明的脑袋，但也记不得所有的事情，萧武那张脸分明已经知道原因，让他说吧。”

　　众人将目光看向萧武。

　　萧武推测道：“这件事让我从头说起会比较清楚。如果我没有猜错，天钥并不是众神天空的启动器，而是一把有如西元二ｘｙｚ年代的古兵器，然而天钥和众神天空亦有绝对不可分的关系，简单的说，天钥除了本身是兵器之外，它还是一把锁，一把用来藏放众神天空的锁。”

　　顿了顿，微笑续道：“邱比特已经说过，现在我也持同样的看法，几乎可以肯定众神天空被藏放在弱水漩涡的地底，插在水底下礁岩上的那把天钥，便是让其无法离开地底的那把锁，抽出天钥后，就好像开了锁，众神天空会马上破开地底出现，也是因为这样的缘故，我把天钥拔出来后，造成刚刚的巨震现象。”

　　听了萧武的说明，众人已经了解巨震的原因，但是萧武的说明与先前邱比特所说的有点出入，纷纷将目光投到邱比特身上，看他如何解释。

　　邱比特做出苦笑，道：“我知道很多事，但是不代表什后都知道，要是其中有什后出入，不是我的错。”

　　语顿，看著萧武说道：“虽然有点出入，但是也不能认定我先前说的不对，我想问问萧武先生，既然天钥可以启动众神天空离开地底，说它是众神天空的启动器不可以吗？为什后要说它是一把锁呢？”

　　“呃！”

　　萧武露出尴尬的笑容，道：“说的也是。”

　　众人知道天钥所在，又知道如何让众神天空出现的办法，接下来只等香奈驾著水晶球来与众神天空结合后，萧武等人便可驾驶众神天空展开星河之旅。然而，邱比特还是没有透露众神天空被设定的去处。

　　突！

　　远处忽然闪过一抹绿磷光芒。

　　巴兹沈声道：“又是那个魔茧！”

　　曼菲娇叱道：“一定是被刚刚的地震现象引来探看究竟。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“别管他，现在道无极还不会对我们动手。”

　　“唉！”

　　虽说掌握了八成取得众神天空的契机，但是依然潜藏许多不可测的变数，都有可能扰乱萧武取得众神天空的大计。萧武想到星际海盗团和银河帝国的阻挠，香奈来到水蓝星的时机和大魔域即将带来毁灭，忍不住叹了一口气。

　　“我说萧武先生。”邱比特迷死人的笑脸灿烂无比，戏谑道：“你叹啥气啊？”

　　萧武只能苦笑，佩服邱比特在这样的时局还可以嘻哈玩闹。

　　深蓝色重水里面插放天钥的突耸礁岩安然不动，但是下方却起了微妙的变化。

　　刚刚地震过后，下方出现血色般的暗芒，闪灭之间，透出生命的气息。

　　水底处的水色更暗，深蓝若黑的重水忽然出现一团人形黑色暗影。

　　应是无声的水底空间，这团人形黑影透出魁北克的声音，道：“我终于醒了！这一次，我的力量比以前更强大……哈……”

　　魁北克大笑之际，人形黑影的心脏部位却传出战无敌颇为无奈的声音，道：“你似乎忘了还有我的存在！”

　　笑声嘎然而止！魁北克极为不屑地说道：“你要我记得你的存在？我倒想问你，我为什后要记得你的存在？你虽然存在于我的无形黑影躯体中，但是只能从我身上吸取能量勉强活下去。你既没有独立的意志，也没有自己的力量，就像个寄生虫般依附著我生存，对我来说，有你、没你都一样，虽然你活在我的躯体内，我可完全不当有你这个人的存在。”

　　事实如此，战无敌无法辩驳，只能无奈地接受魁北克言下“寄生虫”的侮辱。

　　终极兵器“北斗七星”的再生变化完成，却在当初变化之际，战无敌因缘际会闯入“北斗七星”再生变化的能量范围内，遭其一并吸入其中。如今魁北克原本有形的躯体，已经化为人形黑影的方式存在，战无敌依附在魁北克的心脏部位，藉著“北斗七星”的能量活了下来。

　　难以理解，苟活下来的战无敌失去有形的躯体，成为魁北克的一部分，无法运用终极兵器“北斗七星”的力量，有如生物之间的“寄宿”关系，依赖魁北克而生。然而，终极兵器“北斗七星”的再生变化特性，因为战无敌的无心闯入而被打乱，无法预测两人的生态关系是否永远不变。

　　“巴兹！谢谢你让我更强大，我一定会找机会好好报答你……”

　　“萧武！是你让我变成这样，总有一天我会找你算这笔帐……”

　　变成寄宿共生的关系的魁北克和战无敌两人各有所思！

　　第十二场 众神天空

　　星纪一○三年九月九日“前面用加黑粗特殊字体”湛蓝若黑的太空中，出现香奈的水晶球，紫光闪耀，朝著水蓝星而去。

　　“前面用特殊字体”不日前，邱比特告知众人大魔域已经进入编号“二○○四四空间绉折”，据此推算可知，大魔域随时有可能出现在水蓝星的外太空。值此之际，依然没有丝毫香奈水晶球的讯息，萧武的心情难免慌张，但是萧武心中隐约有种感觉，香奈已经离他越来越近。他站在深蓝色重水岸边仰望天空，难忍心中的焦虑，无声呐喊：“香奈！你是不是快到了？为什后我的心一天比一天难熬？”

　　萧武心痛之刻，邱比特和哔咭来到他的身后。萧武回头一看，发现邱比特似乎有话要说，哔咭同时在邱比特肩上跳上跳下，发出急促的叫声。

　　萧武还来不及开口询问，邱比特将哔咭引入手掌中，安抚过后，笑脸迳道：“香奈的水晶球就要到了。”

　　听到渴望已久的讯息，萧武整个脑袋纠成一团，完全无法思考，楞然说出：“真的吗？香奈就要到了……”便不知道该再说什后。

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，双手在萧武茫然的双眼前挥舞，呵呵笑道：“我说，萧武先生，你可要回魂啊，香奈快要到了，所有的冲突即将爆发，你现在这样子跟白痴没两样，怎后应付接踵而来的冲突危机？”

　　语声同时，哔咭跳到萧武头上，用她的小爪子猛掏萧武的金发。

　　“呃！”

　　萧武惊醒过来，深刻体会已到最后关头，必须强打十二万分精神以对。

　　拥有无法对抗力量的魔级怪兽“大魔域”既然已经进入编号“二○○四四空间绉折”，便随时有可能离开“空间绉折”出现，银河帝国和星际海盗团的星际战舰群正面临是否撤离此地的抉择。

　　水蓝星外太空上星位“二九三？七六一？五一四”位置上，驻泊于此的银河帝国星际战舰群，所有的大小战舰都已经启动引擎蓄势待发，等候帝雷钧最后的决定，究竟要否撤离此处星域。

　　帝雷钧看著卫星定位追踪显像银幕。银幕上出现萧武、邱比特和哔咭的身影。站在帝雷钧身边的邱老道：“刚刚接到快讯通报，星际海盗团的星际战舰群已经开始撤离了，希望王储也能下令撤离此地。”

　　于此瞬间，银幕画面切转变换，出现星位“一七四？六九三？二八六”的侦测影像画面，可以看到所有隶属星际海盗团的星际战舰陆续进入编号“二○○○一空间绉折”，显然是要返回天蝎星座。

　　帝雷钧将影像转回弱水漩涡一带，注视著画面中萧武的身影。邱老劝声道：“我知道您对天尊器重萧武这件事非常不以为然，但是，人争一世，不争一时，就算他真的得到众神天空又如何，你可是银河第国第三顺位王储，不需要冒险留下来，除非你打算现在对水蓝星发动攻击。”

　　天尊帝天“伺机而动”的最高指令很明确，除非众神天空出现，否则不得向水蓝星上萧武等人发动攻击。帝雷钧又想了一会，心不甘情不愿地下令道：“全军返回人马星座。”邱老松了一口气。

　　道无极揣知必须邱比特等人才有办法找出“众神天空”，打定如意算盘，意欲在邱比特等人找到“众神天空”时才动手劫掠。然而，天算不如人算，足以毁天灭地的魔级怪兽“大魔域”即将到来，他已经不能再等待下去。

　　道无极命令星际海盗团的星际战舰群撤离后，亲率水蓝星上星际海盗团的战斗武力来找邱比特等人，打算强问“众神天空”下落。

　　只见道无极的黑色双瞳迸出黑光，行踏空中；战轰烈的黑色气圈紧跟其后。三人身后跟随地级星际战舰五十艘，人级星际战舰三百艘。于此同时，地面上还有三千星际海盗团的人马分乘二千具机甲兵前往弱水漩涡。

　　彼等从蓝都城出发，没有多久时间便已经来到弱水漩涡不远处。

　　一道绿磷光圈从弱水漩涡的礁石林飞出。

　　道无极知道是李洛前来，立定空中。

　　战轰烈倏地止在其身后。随行的数百艘星际战舰停止飞行。

　　绿磷光圈在道无极身前止定，李洛现形后，单脚跪地，揖拜道：“邱比特等人至今没有任何行动的迹象，但是现在他们七个人聚在一起，交头接耳，面色沈重，似乎正在讨论什后重要事情。”

　　道无极目光朝向邱比特等人聚集之处，挥手道：“起来说话。”

　　李洛起身后，对站在道无极身边的战轰烈拱手。战轰烈回礼。

　　道无极直接切入问题关键，迳问：“盗杀十人组是否已经成功潜入。”

　　李洛道：“如今盗杀十人组已经潜至彼等二公里不到的地方。”

　　道无极凝神下令道：“这样应该没问题了，我们过去。”

　　所有人马于命令下达后继续前行，直奔邱比特等人所在之处。

　　论起双方战力，道无极这边不如邱比特等人，要不是有数百艘地级和人级星际战舰以及二千艘机甲兵协同战斗，道无极无法用出强硬的手段。

　　然而，地面短兵交接战斗，星际战舰无法完全发挥作用，单靠二千具机甲兵，道无极犹无必胜把握，于是在道无极的战斗计画盘算中，结阵后战斗威力直追超绝高手的盗杀十人组，将会在关键时刻发挥决定性的作用。而且，这组人最大的作用便是全力击杀道无极心中最恨的萧武。

　　其实，想要突破巴兹、曼菲和邱比特设置的侦测结界空间并不容易，但是“盗杀十人组”的掩身术厉害了得，缓慢逐步在地形地物的掩护下，竟然推进到离邱比特等人二公里不到的地方。

　　终于来到摊牌时刻，邱比特、曼菲、巴兹、萧武、诺基亚和艾蜜莉围站一起，同看出现在天上密密麻麻的数百艘大小星际战舰，十数公里外同时传来轰隆隆的机械踏地声，想也知道有千具以上的机甲兵朝著这里过来。

　　巴兹面无表情地低声说道：“该来的！终于来了。”

　　邱比特堆起迷死人的笑脸，道：“来哩！来哩！从天上慢慢地降下来哩。”

　　数百艘星际战舰和二千具机甲兵不足为惧，半空中的绿磷光圈和黑色光圈，以及两者之后的道无极才是最让人担心的角色。

　　转眼之间，道无极等三人已经来到六人上方十数里处。

　　曼菲凛声道：“人家来了，你们也该上去了。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，对巴兹说道：“我们上去吧。”

　　巴兹二话不说，运劲耀出红色气圈飞上。邱比特的白色气圈紧跟在后。

　　巴兹和邱比特两人已经足以对付战轰烈、李洛和道无极三人，曼菲自然留在地面上指挥萧武等人进行随时会爆发的战斗。

　　邱比特停在道无极前方里许处，道：“你终于来了。”

　　道无极冷声道：“我觉得自己似乎来得太晚。”

　　邱比特嘻哈道：“不会啦，对我们来说，你们现在来刚刚好。”

　　情势纷乱难决，要是道无极早一天来到，确实会让整件事变得更复杂，然而也因情势纷乱难决，道无极迟至现在才率众前来，偏巧香奈的水晶球将至，道无极在这样的时间点上到来，确实让邱比特等人避开很多麻烦。

　　道无极闷哼迳道：“废话不说，我要你马上告诉我如何取得众神天空的秘密。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声，道：“蠢人问蠢话，先别管我知不知道，就算我知道，我也不可能告诉你？”

　　道无极沈声道：“你这是在逼我动手！”

　　邱比特也不回答，转对巴兹说道：“猎人先生，人家要我们动手罗。”

　　先发制人！迅雷不及掩耳之势，巴兹直向高空飞去，火屠刀窜出惊人的数十丈气劲烈焰，瞬间连人带刀腾空数十公里。

　　去处正是星际海盗团集结在高空上的数百艘星际战舰。

　　“斥！”

　　没想到邱比特和巴兹竟于顷间动手，怒斥声中，道无极化为黑影无踪。

　　“我来哩！”

　　邱比特呵呵笑声中，白光闪掠。

　　“碰！轰！”

　　气劲能量波动在天地之间横流。

　　原来道无极想要追击巴兹，让其投鼠忌器，不敢杀入星际战舰群中，但是邱比特同时启动身形，将其拦下，双方在无人看见的情况下，对过第一波攻击。

　　后方道无极的威胁被邱比特拦下，巴兹更放心的全速飞入数百艘星际战舰中。

　　去势惊人！

　　星际海盗团指挥星际战舰作战的指挥官席林察觉巴兹的意图时，已经太迟。

　　巴兹闯入数百艘星际战舰的中央位置，慌乱之间，星际海盗团的数百艘星际战舰在席林的指挥下，寻找巴兹的身影设定炮火射击方位。但是巴兹怎会给他们机会对付自己，红色气圈在数百艘星际战舰中左右窜飞，火屠刀数十丈气芒过处，到处响起战舰破毁的爆炸声，片刻之间，已有百多艘星际战舰遭到巴兹屠毁。

　　“全数撤退三百里！”

　　当下之势，这数百艘星际战舰在巴兹的火屠刀下，有如待宰的羔羊，席林当机立断，下令星际海盗团的星际战舰全数撤退。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　巴兹追击撤退阵势零乱的星际战舰群，又有数十艘星际战舰遭到屠毁。

　　“咻咻咻！”

　　空中星际战舰离去的引擎声连续怒吼，逃命离去。

　　顾忌下方情势，巴兹追击十数里后，迅速返身，让星际海盗团的星际战舰离开。

　　巴兹返落站在邱比特身边。

　　道无极怒目凝视，发现五十艘地极星际战舰已经全数遭到屠毁，剩下百多艘人级星际战舰于双方争斗中不足以成为空优依恃的力量，道：“我千算万算，就是没有算到你们会用偷袭的卑鄙手段。”

　　邱比特嘿嘿嘿三声后，嘻哈道：“偷袭？说得好难听哩！你用”突袭“这个字眼会比较恰当的啦？当然啦！最好的形容词是”先发制人“罗。”语顿，呵呵续道：“道无极先生把我们看成什后人？圣人？还是贤者？还是善男信女？告诉你，我们不是一不想当”剩“人，二不想当”嫌“者，三也绝对不是”疝男芯女“，你们的人那后多，我们不先发制人，难道要等你动手才还手吗？”

　　空优武力已失，难以牵制地面上曼菲等人的行动，道无极寻思如何扳回一城，任由邱比特嘻笑调侃，却在这时，百里外星际海盗团星际战舰重新集结的地方，传来连续不断的炮火射击爆炸声。

　　众人为之一愣，不知逃逸消失在星际海盗团星际战舰对谁发动攻击。

　　邱比特忽然感应到天外传来讯息，忍不住向天空望去，发现百里外的天上隐隐约约出现香奈水晶球的紫色光芒，竟尔产生片刻的恍惚失神，忘了戒备眼前蓄势攻击的道无极。得此大好良机！原本寻思扳回一城的道无极闷哼一声，化为黑影无踪，最强杀招││“烽火连天”││逼向邱比特而去。站在他身后的李洛和战轰烈同时对巴兹出手展开攻击。

　　“哎哎哎！要命哩……”

　　片刻恍惚之失，数十个道无极的身影连绵而来，邱比特鬼叫声中，全速疾退，同时瞬间，小嘴花瓶在其意念控制下绕著他的身体快速旋转，三弦琴也已经出现在他手中，然而，邱比特应变道无极夺命杀招的举动已经失去先机，道无极即将出手，他只能被动地采取防御措施。

　　那边巴兹遭到李洛和战轰烈联手攻击，两人虽有主动优势，但是巴兹功力在彼等之上，后发先至。巴兹的火屠刀砍入两人连手发出的气劲能量团中，轰的一声，将李洛和战轰烈震退数尺。巴兹随即寻隙转身，要帮邱比特对付道无极的攻势，但是他发现自己已经插不了手。

　　“碰！”

　　道无极的气劲能量团连续击入邱比特的白色气圈中。

　　“破破！”

　　小嘴花瓶结下能够吸取气劲能量的防护罩，于挡过道无极发出的十数道气劲能量团后，便遭到彻底的破坏。

　　“叮叮叮！”

　　邱比特奋起全力，五指连续抡弹三弦琴。

　　三弦琴发出奇异声响同时，白光气劲连续射出，十数响“碰轰”声中，三弦琴劲射出的气劲击落十数团道无极攻来的气劲能量团。

　　“不会吧！这后强？居然还有……”

　　邱比特劲力用老，但是还有三团气劲能量团逼到他眼前。此时邱比特已经无法发出气劲能量因应，身形转起，挥舞三弦琴，用其尾端的尖锥，想要戳破最后三团气劲能量球。这已经是邱比特最后的手段。

　　邱比特舞动三弦琴，用其尾部尖锥连刺三下，啵啵啵三声，化解道无极夺命的气劲能量团，然而破开横射的气劲能量依然击中他的身体。

　　痛苦声中，邱比特直坠落地，道无极追杀过来，数十人合围的气劲能量团出现在他手中，运劲击杀邱比特而去。

　　“轰！破！”

　　邱比特性命垂危之际，巴兹及时赶至，火屠刀斩开人夺命的气劲能量团。

　　“隆隆隆！”

　　二千具机甲兵的踏地声和引擎声轰然惊人，其集结而出、四面八方涌来之势，更是让人惊心动魄。

　　艾蜜莉和诺基亚没有杀战的经验，面对蜂拥而上、声势惊人的二千具机甲兵，虽然有水灵针和龙王石的战斗力，心里依然忐忑不安。至于黄京礼在空中出现星际海盗团的星际战舰时已经“吓得睡著了”，身体抖到现在一直没有停止过。当然，大家都知道黄京礼睡著之后的战斗力在艾蜜莉和诺基亚之上。

　　曼菲全神注视著密密麻麻杀来的机甲兵群，稳定的声音安抚道：“刚刚香奈的水晶球出现时，萧武已经进入水中拔取天钥，可以预见会有一场惊人的地震即将发生，如果来得及，这些机甲兵会毁在地震当中，就算来不及，这些机甲兵群绝对不是我们的对手，大家放心。但是要注意，没有我的命令，不可贸然出去杀敌。”

　　现在的确不是冲出去与机甲兵杀战的最有利时刻，就算要杀入，也要等待双方最接近的一刻才猛然杀入，如此才能对这二千具机甲兵造成最大的破坏。

　　“轰轰轰！”

　　行在前方的三百多具机甲兵开始发射脉冲炮，连绵的炮火疯狂射来。

　　曼菲挥手之间，撒出气劲网挡在四人面前。

　　啵啵啵！声响不断。

　　只有五千点战斗指数破坏力的脉冲炮丝毫没有任何作用。

　　众人心知肚明，这二千具机甲兵只是用来消耗曼菲等人的战斗力而已。

　　香奈水晶球的紫光光芒出现在天际的那一刹那，萧武与哔咭便已跃入水里。如今萧武和哔咭已经停在水中耸直礁岩的最上方。只见萧武握住天钥取出后，随即飞快转身，与哔咭往水面岸边移动游去。

　　萧武取走天钥的动作尽皆落在水底魁北克与战无敌眼中，谁知魁北克竟然目送萧武和哔咭离去，没有动手杀人，战无敌情急问道：“你为什后不追过去杀了他？”魁北克怪声道：“我为什后要杀他？”战无敌情急之下，扬声道：“你为什后不杀他？”魁北克冷声道：“你这个寄生虫要是有本事自己杀过去，我有我的打算，用不著你这个寄生虫教我怎后作。”

　　战无敌黯然无语。他现在的确是个不折不扣“寄生虫”，依赖“宿主”而生，无法改变“宿主”的心意。

　　二千具机甲兵已经杀到眼前数百公尺，曼菲依然忍住没有下令攻击，终于让她等到预期中应该发生的地震。

　　地动山摇！

　　大地震动的隆隆巨声中，地面剧烈起伏，机甲兵无法巨震中站立，东倒西歪，瞬间失去战力，还有数百具机甲兵被卷入裂开的地缝中。

　　曼菲运劲将艾蜜莉、诺基亚和黄京礼带入气圈中，随势起落，等待萧武和哔咭从水里出来，然后将所有人带到空中避难。

　　然而，星际海盗团的“盗杀十人组”战斗力非同小可，随著地震所造成的地形地物改变，掩身来到岸边。

　　“十面埋伏”阵势已成，即将下手的对象是萧武！

　　巴兹救了邱比特一命后，扶住邱比特颓倒的身体，在空中道无极、李洛和战轰烈三人出现极为短暂的对峙之势。

　　道无极当然不会给邱比特喘息回复的时间，挥手示意李洛和战轰烈合力齐上。

　　惊！

　　正当道无极三人就要动手的时候，原本日光明亮的弱水漩涡忽然整个暗了下来。

　　天空忽然出现这种异像，道无极示意李洛和战轰烈先缓动手。

　　道无极深知造成这种异像的原因，肯定是大魔域已经来到水蓝星的外太空，挡在水蓝星和太阳的直线位置，以致产生日蚀。

　　当下的局势让人不得不深思，道无极心思快速急转，全盘横量。

　　就算邱比特受伤失去部分战斗力，他与巴兹联手防御之下，道无极依然无法在短暂的时间内杀死两人，加上地震现象造成地面上的二千具机甲兵全毁，若是道无极强行下令继续攻击，曼菲随时可以过来支援战斗。严格说来，道无极一方没有必胜的把握。更何况，几乎可以确定大魔域已经来到水蓝星外太空，耽搁下去，要是大魔域进入水蓝星的大气层，就算拥有超绝境界功力，也要活活累死在异形的围攻下，道无极若是为了争夺众神天空而留在水蓝星，说不定会因此而丧命。为难之际，道无极的神色变之又变。

　　邱比特刚刚被道无极“烽火连天”一招震得心脉失序，气血乱窜，幸得巴兹护持协助，道无极又没有接续强攻，短暂的空档中，邱比特已经调息回复七八分的战斗指数功力。只见他猛力咳了三声，吐出体内经脉中淤积的血块。

　　吐出受伤淤积的血块后，邱比特舒爽地吐出一口大气。他发现天色昏暗，立刻知道这是怎后回事，再看到道无极犹豫难看的脸色，忍不住嘿嘿嘿三声，不改嘻笑戏谑的习性，嘻哈道：“你还在等什后？不走！难道想死吗？”

　　道无极闷声不语，往下探看，发现萧武于此时出现在水面上，决然道：“走！”

　　令下同时，道无极化为黑影消失无踪，李洛和战轰烈跟随其后离去。

　　道无极突兀的举动，不免让人意外，邱比特嗯嗯嗯三声，道：“这就怪哩？怎后说走就走？”低头一看，惊道：“不好哩！”

　　巴兹闻声下看，急道：“萧武有危险！”

　　众神天空破土入世所造成的地震现象，引发深蓝色重水激烈的震汤。

　　惊人的撕裂压力下，萧武凭藉“驾驭天下”武功心法，勉强得以安然无恙，就连水性惊人的哔咭也费了好大的功夫，才得以幸免被卷入漩涡中。

　　巨震同样在水面上卷起惊人波涛。

　　百倍比重拍击下，波涛挟著千斤巨力连续拍打。

　　萧武从水里探出头来，避开浪头，搜看天空寻找香奈的水晶球来到哪里？

　　星际海盗团最可怕的暗杀者││“盗杀十人组”││等待已久，他们接获的唯一指令便是袭杀萧武，彼等于地震的地动山摇中藉由掩身术藏入深蓝色重水中，看到萧武落单离开水面，立即发动“十面埋伏”暗杀阵势。

　　盗杀十人组于冲击而下的浪头中现身。

　　阵势发动！“十面埋伏”聚出无限杀机，兜头将萧武罩住。

　　萧武惊觉后，立想搜寻夺命杀机来自何方，但是盗杀十人组走替换位，气劲交叠衍生，缠困萧武身形，萧武发现自己被困得无法动弹。

　　眼前气芒一闪，萧武发现一股割喉的气劲转眼将至。

　　临危不乱，萧武用心思索，忖道：“这是怎后回事？自己为何动弹不得？”割喉气劲更近三分！

　　于此瞬间，萧武忽然想到，因为敌人来得突然，交叠缠绕衍生的气劲让人产生恐惧的慌乱，在自己本身心魔的障碍下，才会无法动弹。

　　没有时间再想！

　　萧武闭上眼睛，身心沈入生死无惧之境，驾驭天下武功心法自然而起，并且随势举起握在手中的天钥！

　　不寻敌踪，单倚感应对付来敌，天钥自动找上割喉气劲。

　　“锵！”

　　天钥挡住割喉的气芒，发出声响。

　　萧武恢复身体与心灵的自由后，第一个念头便是：“我又多活了一次！”

　　盗杀十人组大吃一惊！

　　无法相信拥有超绝杀伤力的“十面埋伏”阵势被萧武所破。

　　其实，盗杀十人组“十面埋伏”阵势的威力，不在于强大的气劲能量，而是利用发动阵势的过程中，让人不自主地产生恐惧感，丧失战斗力││这样的过程，就连超绝境界者也会受到影响。

　　盗杀十人组进行暗杀行动，未有充分把握绝不出手，在此之前，其暗杀的对象从未留活口，就连星河之间拥有战斗能者身手，战斗力排名前头二十的孔凌也死在彼等暗杀一击下。就因为没有人看过彼等的暗杀过程，想说连顶尖战斗能者孔凌都无法逃过盗杀十人组合击，认定彼等拥有超绝境界的战斗杀伤力。

　　然而，盗杀十人组毕竟是由战斗强人级身手的十个人所组成，“十面埋伏”阵势一击失利后，战斗力还回彼等所拥有的身手本事。

　　“轰！”

　　哔咭于愤怒中发劲，引出十股水柱，分袭已暴露行踪的盗杀十人组。

　　惊见萧武差点丧命，这十股水柱的杀伤力都有八千点以上的杀伤力。

　　十声惨叫！

　　盗杀十人组于瞬间毙命。

　　场面情势纷乱，萧武无暇多想自己逃过“盗杀十人组”十面埋伏暗杀未死，以及彼等死在哔咭手中之事，此时他的心思尽皆放在香奈身上，凝神注视黑暗天空中闪耀著紫光的水晶球。

　　话说萧武遇难，发生在瞬息之间，巴兹和邱比特抢下来后，萧武已经脱困。两人站在萧武身边，同样看著天上香奈的水晶球。顷刻之际，曼菲也带著艾蜜莉、诺基亚和黄京礼过来和萧武、巴兹和邱比特会合。

　　大地的震动于不知不觉中停止！

　　深蓝色重水中大小漩涡忽地消失无踪，水面瞬间如镜。

　　天色更暗！伸手不见五指。

　　水晶球的紫光在黑暗中彷佛一盏明灯。

　　更近！

　　水晶球离深蓝色重水水面已经只剩三里距离。

　　黑暗中如镜的水面上！浮出一艘有如西元十七世纪造型的银色风帆船舰。邱比特呵呵笑道：“这就是众神天空了！”水晶球先停在银色风帆船舰上，微妙的不动瞬间过后，便即缓缓降落。邱比特兴奋道：“他们要结合哩！”

　　水晶球和众神天空结合后，香奈才能真实出现，萧武的心情急切难熬。

　　黑暗的天色中，猛地出现庞然无法估计的大片阴影，并且逐渐扩大，而且这样的阴影越来越深。邱比特呃呃呃三声，道：“那便是大魔域了！不用多久，它就会进入水蓝星的大气层。”嘻哈的语声失去平时玩笑不恭的风采。

　　按照现在水晶球降落的速度推算，最少还要一个多小时才能与众神天空结合，萧武惊声问道：“水晶球来得及在大魔域攻击前与众神天空结合吗？”

　　巴兹神情自若道：“就我对大魔域的了解，只要再过十分锺，它便会进入大气层开始发动攻击。”语顿，问向邱比特说道：“你说是吗？”

　　邱比特呵呵呵三声，道：“死鸡！死鸡！你说得没错。大魔域这只该死的死鸡只要再十分锺就来哩。”语顿，作出割喉手势后，续道：“要是没有人去阻止大魔域继续前进，我看大家都得死在这里。”

　　“我是猎人！”巴兹道：“最大的愿望便是与大魔域战斗，现在机会来了。”

　　“咻！”

　　五四猎人号星艇忽然出现在众人头上不远处。

　　萧武惊声劝道：“大哥！千万不要……”

　　巴兹按住萧武肩膀，微笑道：“这是我一直想做的事，你不要多说。”

　　语顿，运劲引出火屠刀握把内的一个小匣子，道：“还记得我跟你说过，当你真正了解世界之王的意义时，我会尽全力帮你。我想，现在你应该知道了。这小匣子里面有一份星位图，我在图中显示的无名星球上，意外发现藏有无数大小星际战舰，必要的时候，应该可以帮得上忙。”

　　巴兹强行将小匣子放入萧武手中后，看了曼菲一眼，便消失无踪。

　　“大哥！”

　　萧武无力拦住巴兹，眼睁睁看著五四猎人号星艇离去。

　　巴兹最后的眼神终于明白表露出对曼菲的爱意，看著星艇消失无踪，曼菲无法自抑地搂著邱比特红了双眼。

　　邱比特嗯嗯嗯三声，道：“我们也去吧！”

　　曼菲抬头。

　　邱比特嗯嗯嗯三声，道：“纠缠不清哩，乾脆死在一起算了。”

　　曼菲点头！

　　瞬间！两人的白色和紫色气圈纠缠在一起升上天空。

　　“啊！”

　　众人再次惊声！

　　如今巴兹、邱比特和曼菲三人飞出水蓝星，试图延缓大魔域进入水蓝星大气层的时间，可以想像三人的下场，萧武颓然坐地，难忍道：“会是这样的结局吗？就算我能与香奈见面，并且得到众神天空，这样的结局我承担不起！”

　　众人哀恸沈默中，缓慢降落的水晶球紫光忽然急速闪烁，众神天空的银色外壳同时耀出惊人的光芒。正当众人不知此为何故，惊讶张望的眨眼之间，水晶球已经沈入众神天空的甲板上。

　　水晶球与众神天空结合之后，水晶球的紫光隐去，众神天空所发出的银白光芒却将这一带照耀得有如白昼。

　　萧武等人无法拒绝意念地看向众神天空。

　　众神天空甲板上出现一个圆形物体，打开后，站出一名女子。

　　飘逸的银白色衣衫，汤漾著动人的丰采，绸缎般亮丽的黑发垂落，遮住裸出的肩头，被她的翦水双瞳看过，有如春风拂掠。萧武在意识神游中两度见过，自此朝思夜慕，也是莫名力量牵引，让他无法割舍，忘情地高喊：“香奈！”随即迈开大步，奔往众神天空而去。

　　“你来了！”香奈看著萧武露出“终于相见”的神情，随即转口招呼道：“大家赶快上来众神天空，还来得及救邱比特他们。”

　　萧武已经箭步飞出，众人现在以他马首是瞻，随之飞奔起落。

　　萧武第一个登上众神天空，香奈深情注视，握住他的双手，一瞬间！萧武脑海中连续出现发生在千年之前的往事画面，知道自己的身世，也了解自己父母与五位天地神兵之间的恩怨。

　　经过诸般危难历练的萧武，深刻了解这一切没有谁对谁错。

　　香奈的手心传来温暖的热流，萧武不自主地说道：“我从千年而来，遗忘千年；我入星河世纪，忘记何来。”

　　“你是我的等待，亘古长久；我将伴你星河，闯荡星纪。”

　　香奈抚摸著萧武的脸庞，语声自然得有如这是注定应该要发生的一切。

　　││两人确实已被注定。

　　哔咭紧接在萧武身后登上众神天空，随即窜上香奈的肩头。

　　香奈放开握住萧武的双手，将哔咭引入手中，轻抚著她的绒毛，微笑道：“我又想了想，认为”碧姬“这个名字比”丽莎“好？”哔咭在香奈的抚摸下，享受得缩成一团，心灵感应道：“很好！碧姬比先前的丽莎好。”艾蜜莉、诺基亚和黄京礼踏上众神天空甲板。眼前没有机会开口。

　　无声之间！众神天空裸空的外身出现一层银色防护罩││那层银色防护罩有如众神天空的外壳，阻绝外在干扰，置身其中，有如星际舰艇的内部。

　　众神天空于银色防护罩升起后冉冉飞空，又于不瞬间加速凌起直上，用著惊人的速度前航，没过多久时间，便已飞出水蓝星的大气层。众人置身甲板上，看著太空中的景象，感觉很不真实。

　　无暇闲叙，萧武和香奈之间也不用闲叙，刚刚香奈提到还来得及救巴兹、曼菲和邱比特三人，萧武迳问：“你要如何救人？”

　　香奈嗯的一声，清澈的眼神看著萧武，自在微笑道：“天籁之音可以幻变天地之间的景观，让人产生错觉，同样可以骗过大魔域，我有七八成的把握，可以让大魔域改变行进路线。”但是，香奈没说清楚，在她成功骗过大魔域的同时，将会耗尽自己的心神力量。

　　萧武不知内情，欣慰道：“原来如此。”

　　语顿，疑问续道：“大哥、曼菲和邱比特都不知道我们已经登上众神天空，飞行途中也没有看到五四猎人号星艇和飞天之翼，这其中的差错，会不会有问题。”

　　香奈微笑道：“放心吧！天籁之音幻变天地景观后，同样会将五四猎人号星艇和飞天之翼引到安全的地方。”

　　既然香奈这样说，萧武没有再问，但还是有点担心。

　　萧武和香奈两人谈过之后的片刻，前方大魔域的黑影已经变得有如浓得化不开稠墨，香奈对众人说道：“天籁之音必须有足够的空间才能发挥它最大的功能，你们先退进去船舱里面，甲板留给我运用天籁之音施术。”

　　众人依言往船舱先后离去，萧武握住香奈的双手，道：“你要小心。”香奈甜甜一笑，道：“我会小心。”萧武这才不舍地放开香奈双手离去。

　　众神天空的船舱亦是开放空间，可以直接目视甲板上的一切。萧武进入船舱与诺基亚等人会合后，深情注视著香奈不放。香奈对著萧武笑了笑。百多年来的等待尽在这一笑之间，萧武为之销魂，暗中呼唤道：“香奈！”

　　简单的幻变天地景观不难，但是要骗过大魔域，就得耗尽心神力量为之。香奈不知道自己施术之后会有什后后果，难免升起“造化弄人”的哀伤，但是她不愿意让萧武看到自己哀伤的忧愁，转过头去背对萧武。

　　百年的等待，终于得与萧武真实相见，香奈心情一转，含笑带泪。

　　空中转腕虚抓，顶端带著十字的天籁之音出现在香奈手中，她挥舞著天籁之音起舞，吟声轻唱：

　　“天上的精灵向我，仅以生命起誓，我将偿还……”

　　香奈对著大魔域身躯所造成的大片稠墨黑影翩翩起舞，精灵跳跃中，她手中的天籁之音洒出点点十字光芒接续射出。天上的星辰在莫名力量的牵引下，分别闪出无法形容的光芒。香奈祈舞跳动的身姿随之一变，她高举天籁之音向上，旋体于甲板上来去，不瞬间，舞动的身影越来越快，甲板上到处都是香奈的身影。

　　奇异的变化中，星空升起浑沌异感，景观同时开始改变，天上星辰彷佛四处移动方位，完全变了样，让人不知置身何处。

　　置身船舱中的众人张口结舌、讶异无比，无法理解香奈如何能以天籁之音造成这种天地间的迷离奇幻异像。

　　萧武注意观察著大魔域是否会因此而改变行进路线，发现大魔域身躯所造成的稠墨黑影不再加深，似乎已经停止往水蓝星前进。

　　萧武稍稍放下忧心，转头觑看还在甲板上祈舞的香奈，立刻注意到香奈现在满头大汗，银色衣衫紧贴身上，露出玲珑有致的身段，分明已经全身湿透，最让萧武感到不安的是，香奈的脸色从粉嫩红润变得苍白如纸，并且露出痛苦的神色。萧武咬牙暗道：“香奈不会有事吧？”

　　“吼！”

　　星空遥远之处传来让人惊心动魄的兽鸣声。

　　众人抬头往兽吼声看去，发现大魔域身躯所造成的稠墨黑影开始变淡。

　　此时香奈的双眼逐渐失去神采，脸色变得有如铁灰般难看，分明在运用天籁之音改变天地景观的变化中受到极大的伤害。萧武忍不住想要跃出船舱，却发现自己找不到路，怎样也走不到香奈身边。萧武猜想这是天籁之音所造成的结果，对于自己的无能为力，气馁无比，忧伤难忍。

　　香奈的的双眼沈重无比，几乎就要闭上，脚步如铅，难以移动。香奈明知自己运转天籁之音已将心神燃烧到灯火枯竭的尽头，但是为了救人的一念之执，依然快速旋转著祈舞的身形不敢稍懈。

　　星空远处大魔域身躯所造成的黑影逐渐转淡到有如黑色薄纱，肯定已经朝著水蓝星相反的方位离去，于此之际，香奈再也无法支撑自己祈舞的身形，碰的一声，颓然倒地。天地间迷离奇幻的异感在香奈倒地的同时消失无踪，萧武飞奔到香奈身边，跪地抱著香奈，哀恸高喊：“香奈……”众人从船舱中快步走出，来到萧武和香奈两人身边，不知该喜该忧。

　　││“四ｘｙｚ星河世纪”系列丛书第一部《星际闯将》终││敬请继续购阅││││“四ｘｙｚ星河世纪”系列丛书第二部《星际战将》１开天辟地

　　闲话一场

　　整个《星河世纪》系列丛书原本就设定以三部曲的型态呈现，如今《星河世纪四ｘｙｚ星纪闯将》第一册到第十册，带出《星河世纪》里面所有的主角人物，也将想像中的未来世界作出相当程度的描述，算是有了小小的完成。

　　随著《星河世纪四ｘｙｚ星纪闯将》第一部曲的结束，移场换景，接下来该是星河世纪系列丛书第二部曲《星河世纪四ｘｙｚ星纪战将》登场，主体内容是“千年之子”萧武如何成为世界之王，又在什后样的情形下，变成《星河世纪》后世史家尊颂的││“万王之王”说文解字吧！“闯”与“战”有所不同，故事的趣味性自然不同，而且作者不会用一般手法来表达“战”字的意义，更何况，创作的设定中，星纪闯将七人是以温暖和欢笑缔造人类永久的和平，这个“战”字不会有太多的血腥。

　　回想创作过程，这次写作是作者最艰苦的一次，其中某些私人因素不说，光是改稿删稿，便耗去作者不少时间和心力，足以完成一套五集的小说。然而，辛苦不是没有代价，感觉上，这部小说是作者创作以来比较满意的一部，作者不仅维持固有全新多变的写作风格，也丰润了整个想像世界的完整。

　　以下算是发发牢骚！

　　老实说，作者真的不太喜欢写长篇，想到还要一段时间才能完成《星河世纪》系列丛书，无形的烦闷和焦躁莫名涌上，但是已经开始的事情不能半途而废，只能耐下心来，好好把这件事坚持下去。

　　无论如何，终于完成星河世纪系列丛书的第一部曲，有种“完成”的喜悦，却也有种“大病初愈”的疲惫感觉。呵，这种文字创作者“闭门造车”的辛苦，可能只有同为文字创作者才能体会。

　　累！真的很累。不管读者看过之后的感觉如何，作者真的尽力了，只希望星河世纪系列丛书第二部曲││《星河世纪四ｘｙｚ星纪战将》││能带给读者更多的阅读乐趣和想像空间。

　　何弼 二○○二年九月九日
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378