《梦归何处（续缘）》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序 梦

    今天早上做了一个很古代的梦，可惜梦中的女主角不是我，呵呵。

    之后就再也睡不着了，而今天又是星期六，感觉已经很久没睡过懒觉了，难得今天天气好（睡觉和天气好又有什么联系啊？），唉，想睡但又无法入眠，脑海里老是本小说的一些片段，于是就打开电脑写了起来

    由于只梦到有男主角的片段，于是就苦想要怎么回到古代去，我并没有咒我老爸老妈的意思，我也没有大婶、大伯，因为我老爸最大，现在我只能说――

    本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合

    2006、11、11（光棍节）

 第一章 我没有杀人

    “我没有杀人，我没有杀人”我竭力的叫喊着，一遍又一遍，希望能有人可以站出来，对我说“我相信你”

    我满怀希望的望着我昔日的好友：小青～玉梅～美丽～我哀求的望着她们：你们是懂我的对不对，虽然我经常在你们面前说她的坏话，可是我不会杀她的，毕竟她也养了我十年，也算是我在这世上的亲人了。

    可是为什么，为什么你们都没有站出来，难道你们也相信了那些所谓的证据，你们可是我最好的朋友啊，也是我在这世界上最信任的人了，为什么我只能在你们的眼中看到失望和遗憾？～～～我懂了，我懂了，原来你们也和他们一样。连我最好的朋友都不相信我了，难道还指望那些不相关的人吗？这叫我情何以堪………

    没有，没有了，再也没有人相信我了，我最后还是要孤独的一个人了，我哭了，撕心裂肺的哭了，边哭边诉说着我的苦难，我的无辜，我的无助，但没有一个人同情我，我只能模糊的在他们的眼中看到“活该”两个字，他们都一鄙视的眼光看着我，好像我是什么十恶不赦的人，确实，现在的我是杀人犯，已经和十恶不赦挂钩了，不是吗………

    我不再哭，也不再闹了，虽然法官念在我的苦难上减轻了对我的刑罚，可是这个世界还会又我的容身之地吗？不会再有了～～～～

    我笑了，我大笑了起来，笑的莫名巧妙，笑得令人心惊

    我忽然冲到一旁的武警那里去抢他的配枪，其他的武警看到了，毫不犹豫的向我射出了无情的子弹，虽已被子弹打的千疮百孔，但是我没有丝毫的痛苦，有的只是解脱，我再一次露出了真心的笑容，再见了，21世纪…………

    他们会想到我想解脱的用意吗，还是认为我想逃走――畏罪潜逃呢？哈哈，大概答案也只是后者吧，不过已经无所谓了，毕竟，我只是21世纪的一个过客～～～～

    2006、11、11（光棍节）

 第二章 我不要投胎

    “我不要，我不要”我苦命的挣扎着。周围的人，哦，不是，应该是鬼，特别是站在畜生道的鬼，都不解的看着我，毕竟做鬼的有投胎做人的机会已经超级的不错了，搞不好的还要去做猪承受那被杀的痛苦呢

    但是，他们不是我，我宁愿做猪，宁愿永不超生也不要在做人了，21世纪的我的遭遇还深刻的印在我的脑海了，成为永远的不可磨灭的伤痕

    但是鬼差却只是愤怒的看着我：“你不要也得要，命运的安排由不得你说不要就不要，走”说完，又无情得拖着瘦小得我向那轮回之道走去

    “我没有杀人，我没有杀人，为什么，问什么他们都不相信我，都冤枉我……”知道已经没有办法在改变现在这种形势了，我只有尽力得把我心里得苦水吐个精光，来缓解我内心得不甘和恐惧

    “慢着”一个穿着华丽的帅哥来到我们面前，挡住了我们的去路“呼，还在还来的及”帅哥轻轻的吐了一口气

    只见架着我的两个鬼差向那个人鞠了一个大大的躬，但还是紧抓着我，齐声喊着：“参见二阎王”

    原来帅哥是地狱的第二把交椅，那他的话也就更有分量了，我马上绝绝不停的向他诉说着我悲惨的遭遇

    但没开口多久，他已经打断了我“你的一切我都知道”哦，对呀，生死簿上不是清楚的写着吗？我竟然忘了，不过也不能怪我，毕竟做鬼的时间不长

    “那我可不可以不要去投胎，要不去做猪好了”我小心的问，他算是我最后的希望了

    “只怕我肯，那两位仙家也不肯啊”他优雅的说，特意露出一个无奈的表情

    不是吧，那就是我还要去做人。知道连最后的希望也没有了，我就再也不吵不闹了，就像再那审判我杀人的法庭上，安静的让人心惊

    “不过”他特意拉长了声音。这鬼是第二阎王吗？一点也不严肃，老爱开人玩笑。我又被然起了希望

    “不用怀疑，我是如假包换的地狱第二把交椅”他骄傲的说

    妈的，果然是高等的鬼，还有他心通呢

    “你有什么事就快说吧，我还要赶着去投胎呢。”我特意说的不痛不痒的，以免又被他戏弄，但是我此时心里已经是波涛汹涌了

    这小妮子还在对我装什么冷清啊，天下又什么事情是我不知道的，却，他嘲笑的笑了一下“好好好，你慢慢听我说，我不会耽误你去投胎的”他特意被投胎两字说的很重

    我敢怒不敢言啊，明知斗不过的还去死撑，我才不做现代的孔乙己呢

    2006、11、11（光棍节）

 第三章 我的故事

    二阎王开始慢幽幽的说起了我的故事

    我在千年以前是一个大臣的女儿，由于我的父亲是一个贪财好权的人，还有独揽朝政的野心，于是当朝的年轻皇帝就找来了他的师兄弟来密谋杀死我的父亲。而他的师兄――摄影楼（当时最权威的杀手组织）的楼主楼无影，就是我前世的情人，同时也是当着我的面杀死我父亲的杀父仇人

    我的父亲虽然是个奸角，但是在那个时候他就只有我这个宝贝女儿，待我宝贝的不得了，凡是我要的都给我，就在我的苦苦哀求下他已经准备放下权势的时候，却被杀死了，那是的我一直在自责是我害死了他，并悄悄立誓要为他报仇，哪怕是我最爱的人，我也要杀了他以祭父亲的在天之灵

    于是我侍着楼无影对自己的宠爱在他身边侍机两月，在他对我爱的无法自拔的时候杀了他，然后自己也自杀了

    千年以前的我确实是一个杀人犯。但那时的事也应该随着我的自杀而了结了，可是那笨笨的楼无影却无法承受爱人的背叛，几度轮回都执着于找到转世的我问清楚，为什么我当时可以那么狠心，于是每一世都这是具冷漠的行尸走肉，每一世都因为找不到我而郁郁而终，月老给他牵的数多姻缘线都会中途断掉，真是气煞了月老，然后一状告到了玉帝那

    玉帝也被我无知的行为完全激怒，完全不懂得大义灭亲，于是就蟠下玉旨：只有在楼无影原谅我令娶他人的时候，就是结束我轮回遭受冤枉之时

    善良的牛郎织女两夫妇是“愿天下有情人终成眷属”的最佳典范，因为他们就是走过来的人，其实他们早就不用分隔天河俩岸，一年才见一次面了，只是为了告诫人类夫妻间的情分来之不易，于是每年七月七日就上演了那么一出雀仙搭桥的好戏

    他们非常同情我们，也希望我们可以放下仇恨重新开始，在看了我几世的轮回都被人误认为杀人犯，由于承受不了众叛亲离的痛苦，便在还没水落石出的时候就自我了断了，这也便坚定了他们帮助我们的决心

    本来21世纪的我应该一出生便是被父母永远的抛弃的，但是他们向玉帝求情，说愿意十年陪在我身边伴我成长，教给我基本的做人的大道理，好让我早点醒悟。于是我就有了一个十分快乐的童年

    现在我才知道我为什么不像老爸老妈那么漂亮了，原来他们是神仙啊，乖不得那时的我总觉得他们不属于我们这个世界，但由于年纪小就也没多想

    他们走后，我就被接到我的大伯那里去住了，由于家贫，大伯也有三个孩子，现在还要供我读书，大婶本不愿意，但是大伯坚持，于是他们就经常吵架，有时还动手，那时的我就觉得自己是个累赘～～～～

    大伯不在家的时候，大婶就经常大骂我，说我应该早点跟我爸妈去的，那时的我也觉得确实应该那样

    上了大学的时候，我终于交了几个非常要好的朋友――小青，玉梅，美丽，之前因为我的内向而朋友乏乏，大学有知识的人就是不一样，于是我毫不保留的向他们诉说了我的遭遇，而他们却没有因此而疏离我，还经常帮助我，那时我就好像找到了我存在的价值

    但不幸还是没有远离我，当我大三暑假在大伯家的时候，因为临时没找到家教和假期工，大婶就又开始骂我打我了，可是她好像完全忘了，现在的我是一个大二的学生，一个20岁的人了，完全又反抗的能力，于是人权的思想促使我去反抗

    就在我们在推来推去的时候，大婶一个踉跄，摔到了茶几上，上面的刀子也毫不偏差的插进了她的腹部，她吃痛的呻吟起来，大叫着“你这杀人犯，救命啊，救命啊”

    我在她的救声中终于回过神来了，吓坏了的我拼命的往外跑，虽然想过如果她死了就好了，但毕竟是想的，我并没有真的那么希望过，事情不应该是这样的

    警察很快的找到了我，我被带到了法庭上，我有说出当时的经过，但是躺在医院的大婶却一再否认一些事实，竭力指证我是杀人凶手，还说我是孤儿没有教养，连养母都杀

    而当时的人也都信了大婶的谎言，只因她一把鼻涕一把泪的说，好不凄惨

    于是以后的事大家都知道了

    二阎王还说那个死人楼无影现在也还是那个死样子，冷冷冰冰的，意思是说我投胎后还要被人冤枉

    善良的牛郎织女又向玉帝求情，让我回到千年以前去解开这一段孽缘，玉帝也答应了

    在说这些故事的时候，二阎王中间不知喝了多少口水，高潮是还故意卖关子，真是气煞我也

    终于说完了，此时我已经泪流满面，为自己的遭遇，也为那一千年前了孽缘

    我也想结束那遭人冤枉的命运，于是想也不想就答应了

    2006、11、11（光棍节）

 第四章 穿越千年

    一觉醒来，已经发现自己躺在床上了，古香古色的床和房间使我知道我已经穿越了，耳边只听见带我来的二阎王的话

    “记着，现在的你的行动完全受前世的你所支配，她不知道你的存在，你可以感受到她的一切感觉和思想，但是你无法改变她或阻止她，只有等她快死的时候，也就是在杀了楼无影自杀后的那一段时间，她就会消失，那时的身体就是你的了，那时你的身边就会出现两颗药丸，你们一人吃一颗就可以起死回生了”

    “小姐，小姐，你终于醒了，楼主可担心死你了”一个穿红衣服的丫鬟走了进来，手里还端着饭菜

    哼，他还会担心我，当时我哀求他不要杀我爹的时候，声音都哑了，怎么就不见他皱一下眉头，现在才来关心我，不觉的太迟了吗，哼。冷清秋――也就是千年前的我对楼无影的关心嗤之以鼻，但是心却隐隐刺痛，害得我也好不舒服。却，这么痛苦还要逼着自己去承受，古代的人还真是孝顺

    就在这时，冷清秋回忆着他爹对她的好，对她的宠爱，顿时眼泪又出来了，只因为在也得不到爹爹的那份温暖和宠爱了。我感觉着她的感觉，顿时也产生了报仇的念头，糟了，难道这就是二阎王所谓的同化，为什么感觉会是那样的真实

    为什么，为什么你都不肯放过他，他已经那么老了，也没几年好活了，就连我求你也不肯，楼无影，你真狠，你还当真无心呢，那时爹说我还不信，现在我可是完全看清你了，哈哈哈，我不会让你逍遥太久的，这个仇我一定会报的，你等着。冷清秋恨恨的想

    怎么我对那恨的感觉时那么强烈呢？不对，这不是我，这不是我，我不会被你控制的。我挣扎着，但却无能为力

    冷清秋呆呆的坐在床上想这她的复仇计划，完全听不到旁边丫鬟的叫声，也更不知道早就在她醒的时候就有人去通知了正在对御医发怒的楼无影，现在窗边就又一双深情而自责的眼睛正在望着她，但是让他在选择一次，他还是会杀了他，只因他并没有放弃夺位……

    “小姐，你没事吧？你不要吓我，你已经昏迷了三天了”丫鬟着急的那手在冷清秋眼前挥来挥去

    怎样才会让他相信我已经忘了他杀了我爹呢？怎样才不会让他怀疑呢？冷清秋以动不动的，好像完全没有听到丫鬟的叫声，但是在心里却已有了一个成型的计划

    “你叫我吗？你是谁呀？我又是谁呀？这是什么地方？”冷清秋对这那丫鬟问了一大串问题，还假装无助的用迷惑的眼神打探了一下四周

    丫鬟被突如其来的问题惊呆了，小姐怎么了，怎么连我都不认识了，她不是说过她没有妹妹，而很想要一个妹妹，就要我做她的妹妹吗？怎么现在都忘记了？

    窗外的眼睛一瞬也没有离开“失忆”女子的身影：你是真的失忆了吗？他的死对你的打击就真的那么大吗？大到让你忍心忘记我，忘记我们的一切？还是你是在报复我？如果是的话，那你赢了……布满血丝的眼里的受伤显而易见

    丫鬟终于回过神来了，“小姐，我是翠红啊。你说要认我做妹妹的，你怎么可以忘了我呢？555～～～”伤心的翠红忘了什么是主仆之分，只为现在的冷清秋忘了自己而伤心。有这么个妹妹也不错

    冷清秋心里也难受极了：小红，我并没有忘记你，只是现在的我已不是以前那个无忧无虑的我了，我又我的理由，你要原谅我啊。

    挣扎的眼神瞬间而逝，一会就又恢复了无助的眼神“我真的不认识你啊。你不要过来，不要过来”为了增加可信度，冷清秋害怕的缩到了床的最里面

    由于翠红涉世未深，冷清秋又世背对着窗口，所以她那瞬间而逝的挣扎的眼神并没有背人发现

    翠红也被吓到了，一下子跳离床边好几步，惊慌无措的看着冷清秋

    此时的冷清秋好像做过去对她说不要怕的，但是她不能

    一眨眼的时间，一个白影就已经飘到了冷清秋的眼前，并一把抱紧冷清秋“秋儿，别怕，我在这，别怕，没人敢伤害你的，以后在也不会在有人伤害你了。”他那温柔的声音传进了冷清秋的耳朵里

    好像永远呆在他的怀抱里啊，如果我就这样忘了……不，不能忘，他就是我的杀父仇人，他杀了最疼我的爹爹，绝对不能忘

    “放开我，快放开我，你又是谁啊，快走开～～～”冷清秋在0、1秒的时间里就反映过来了，拼命的挣扎着

    楼无影怕冷清秋受伤，边不舍的放开了冷清秋：真的忘了，真的连我都忘了，怎么可以忘呢？怎么可以？楼无影受伤的眼更加疲倦了

    突然，他的眼睛又亮了起来：忘了也好，忘了也好。以后我们就不会在有隔膜了。我一定会好好补偿你的，一定还好好爱你的。楼无影一想起当时她向崖边冲过去的时候就心痛的发慌，要不在那千钧一发的时间了把她给拉了上来，现在～～～

    冷清秋看着他那憔悴的脸，好想伸手去抚摸一下，好好审问他为什么要这样不爱惜自己，可是她不能，现在的他们已经不可能有任何的交集了，就算有，也只是仇人关系。心好痛……

    2006、11、11（光棍节）

 第五章 报仇（1）我是谁

    “我是你的丈夫，我叫楼无影。她是你的丫鬟，也是你妹妹，叫翠红。”好像刚才听翠红是这么说的，也好，有一个妹妹陪她。楼无影不耐其烦的说着，笑话，堂堂的摄影楼的冷漠的楼主那有这样向人介绍自己过，不过他现在做了，眼里的温柔溺死人

    冷清秋看着他，极力压住心里的吃惊和感动，一觉醒来他竟对自己这样的温柔，如果以前就这样那该多好，但是现在的我不能要，也要不起

    而这边楼无影就在冷清秋跳崖的那一瞬间就准确的明白到自己已经不能离开她了。现在更是不能，要不生存的只是一具行尸走肉而已，冷清秋昏迷的那三天就是一个很好的缩影

    “那我呢？我又是谁？”冷清秋问道

    “你，你是我的楼主夫人，叫做冷清秋，是个孤儿，我们是在……”楼无影只希望冷清秋可以快点接受她现在的身份，就编造了一个身世给冷清秋，但又许多都还是事实，只是掩盖了他杀了冷清秋的父亲的事

    在听到“是个孤儿”的时候，冷清秋的心境就又变得冷酷了，孤儿，哼，孤儿，都是你，都是你害的，要不是你我也不会变成孤儿，最起码还有一个疼爱我的爹爹～～～冷清秋的心里满是怨恨，但她清楚的知道现在并不是报仇的好时机，只是静静的听着楼无影编造的所谓的故事

    故事说完，冷清秋很快的就接受了现在的现实，快的出人意料之外，她急着报仇却忘了要掩饰现在的自己是失忆，接受能力不能表现的太好

    还好高兴到了极点的两个人没有发现这小小的破绽，只因她是他们最重要的人。一贯冷漠的楼无影也只顾着高兴而忘了她的异样，现在她好了就什么都好了，他的脸上露出了那24年来的第一次的浅浅的笑容，但却不会因此而难看，而且还好看的要命，本来已经俊的没话说的脸在加上此刻的笑容，给人一种“红颜祸水”的嫌疑

    冷清秋极力忍住心里的激动，极力漠视眼前的笑脸，只因她怕会不顾一切的投入他温暖的怀里，忘了父亲……怕自己忍不住

    冷清秋轻轻的说了一句：“我饿了，想要吃饭”

    正在高兴的那两个人现在才回过神来，现在又忙着七手八脚的为冷清秋准备饭菜。楼无影还亲自喂饭给冷清秋

    翠红看到着情景，憋住笑，说：“小姐，你不知道，你昏迷的时候喝不了药，也是楼主用嘴巴喂你的。”说完，好暧昧的扫了冷清秋一眼

    轰，只见天不怕地不怕的摄影楼的楼主的俊脸红了一大片

    冷清秋此时也羞红了脸，心动之余也默默念着报仇，只是心却更痛了。异样的心动感觉，异样的心痛感觉通过冷清秋传达到我的心里，现在的我已分不清她和我了。唉，这是何苦呢？

    日子一天一天的过去了，两个月的时间里，楼无影对冷清秋的爱意丝毫不因时间的逝去而消减，反而更加的浓厚，每天他早早的处理好公事便回来陪着冷清秋，晚上也拥着她入睡，但并不越轨

    冷清秋的心里也越来越矛盾了，她不知道自己还能漠视他的爱多久，她好怕自己会心软，但又怕承受不住失去他的痛苦，怎么办？？仇是一定要报的，特别是最近由于楼无影被皇帝叫去了，爹以前的部下老来质问和劝我，一个人睡觉的冷清秋这几天晚上都会梦见那天他爹被楼无影一剑从心口穿过时的惨状，鲜血直流，还叫着“秋儿，你一定要替爹报仇啊”，以前梦中的爹总是在远处说，现在他已经爬到冷清秋的脚下了，还用他那双满是鲜血的手抓她的脚，扯她的白裙，好像在说“秋儿，你为什么不杀了他，是不是你还爱着他”眼里充满悔恨和责备吓得没晚冷清秋都在半夜被吓醒，就再也睡不着了，只能缩在床角边哭，边喃喃的说：“爹，我没有，我没忘，我不会忘的”

    2006、11、11（光棍节）

 第六章 报仇（2）下手了

    一大早，翠红一走进冷清秋的房间就看到冷清秋缩在床角边睡了过去，头发乱轰轰的，还紧紧的抱着被子，脸上还挂着泪痕

    她吓得马上叫了起来：“小姐，小姐，你怎么了，快醒醒啊，你不要吓我啊。5555～～～”真是没用又爱哭得丫头，但是让人感到心暖，着就是相处了两个月我对她得看法，冷清秋和我都喜欢和她相处虽然有时候罗唆得要命，但那都是为了冷清秋好

    随着她得叫声，楼无影也飞了进来“怎么了，秋儿出什么事了？”本来他已经连夜不停得赶回来得了，都怪那丝皇帝，连朝中大事也搞不定，还要他这个皇兄蒹师兄的来帮他除奸臣，想到奸臣，楼无影得眼神暗了一下，痛苦得望了一眼冷清秋。如果秋儿真的出了什么事得话，兄弟也没情说。眼神一下子变得冷列，只因他得秋儿……

    冷清秋也被那叫声吵醒了，刚迷上眼睛得她此刻好像又想起了什么，忽地张开了大大的眼睛，一看见楼无影，就马上跳下床扑了过去，紧紧的抱住他，眼泪又不止的流了下来，以减轻心里的恐惧

    楼无影也不知道为什么冷清秋会这么的不安和恐惧，现在的他也只能紧紧的回抱她，感受她的恐惧和不安“别怕，别怕”现在的她变了好多，以前那个开朗的她，温柔的她依旧，但是感觉中间却好像少了很多东西，每次见到她都觉得她在强颜欢笑，但仔细看时又觉得她笑得很幸福，而且她还经常发呆，发呆的时间也越来越长，难道她记起了什么？

    楼无影担心的望了一眼再他怀里哭泣的冷清秋，不管你有没有记起，我都不会放你走的。楼无影加重了拥抱冷清秋的力度

    冷清秋被他加重的力度弄清醒了，不能这样，他是我的杀父仇人，我不能爱他，要不爹――满身鲜血的爹会来找我，会来骂我，会来……冷清秋猛的推开了楼无影的怀抱，虽然他的怀抱很让人安心，可是他也是我恶梦的根源～～～～

    楼无影对冷清秋的行动虽然很受伤，但是他并没有怀疑自己的爱人，只是以为冷清秋在生他的气，气他为什么去了这么久――一想到原来冷清秋也是心里有他的，楼无影就高兴的笑不合嘴，露出一边的小酒窝，样子简直帅呆了，真是不笑则已，一笑倾海啊（比倾城厉害。呵呵）

    原来他还有一个小酒窝啊，怪不得不常笑了，如果被人看到堂堂全武林最权威的杀手组织的楼主笑起来这么的可爱，笑问还有他们摄影楼的立足之地吗

    但是冷清秋强制地把脸转过去了，不要再看了，不能再看了，我和他的交叉口已经远远地过去了，今天，就等今天了，不能再等了，过了今天我就能彻底的解脱了……冷清秋的眼神一下子冷列了起来

    楼无影只当她在害羞，也没怎么理会，“怎么，我的小娘子现在才懂得害羞啊，刚才不知是谁跑过来死抱着我的。你看都起勒痕了。”他委屈的搓着刚才被冷清秋紧抱的腰肢，样子相当的好笑，堂堂楼主已经做到这分上了，也只为博红颜一笑

    翠红却不小心看到了冷清秋那冷列的眼神，当时就吓了一跳，但又想到姐姐人那么好，应该不会有那么狠的眼神吧，可能是我看错了，对，一定是，这样想着，单纯的翠红也没多加理会了

    “我刚起床，还没梳洗好，你也刚回来，要不你也去梳洗一下，等一下再来我这边吃早饭”冷清秋心虚的说着，虽然内心很挣扎，但是机会也只剩今天了，再迟就永远也不能解脱了

    冷清秋望着楼无影走出去的背影，他的背影是如此的高大、俊朗，但此时却不难看出他是多么的疲惫，赶了几天的路，一回来想到的却是我，如果……冷清秋红红的眼睛又流下了一行眼泪

    一会翠红就已经端来了早点和早茶了，冷清秋支开了翠红，把早就准备好的鹤顶红（是她爹以前的部下给她的）掺在茶水里、粥里和菜里，此时她的心在淌血，一想到楼无影的死，她的心就揪痛的厉害，不知不觉泪已满脸

    梳洗好的楼无影已经换上了一套新白衣，是啊，以前总是穿黑衣服的他只因她的一句“我不喜欢穿黑衣服的，活像一个老头子”就在也不穿黑衣服了，还180度大转弯穿起白衣来，为此还被皇帝和楼里的人笑了整整一个月，现在还在拿这件事做文章。但是他才不管别人怎么说呢，只因他只在乎她

    冷清秋正在发呆的时候，楼无影就走了进来。看到冷清秋的眼泪还在掉，两只眼睛又红又肿的，心一下子揪痛了起来。但还是在冷清秋面前摆出一副笑脸“怎么了？这么一会就想我了”，嘴巴微微嘟起，眼里满是不可置信

    冷清秋一下子就被她逗笑了，这男人，就是我一生最爱的人，但是爱上我却只给你带来了不行，希望下辈子我们不要在相遇了，永远不见了

    “影，不要再说笑了，都快饿死我了，来我们先吃早餐，吃完再说你一路上好玩的事给我听，好不？”冷清秋拖着楼无影做向餐桌

    敢情她是在向他撒娇吗？楼无影被冷清秋拿撒娇的样子迷住了，嘴巴微微嘟起，瓜子脸微红，楼无影在不知不觉中把脸凑了过去，用微热的薄唇覆向冷清秋拿冰冷的嘴唇

    冷清秋早已知道楼无影接下来的动作了，但并不加以阻止，算了，就最后一次让自己沉沦吧，就当这是最好的一次吻别了

    在冷清秋快喘不过气来的时候，楼无影放开了她，回过神来的楼无影意识到自己对冷清秋}过的事，懊悔极了，好怕她会怪自己，“对不起，我～～～”

    冷清秋马上用手捂住楼无影的嘴唇，轻声说，“别说了，我们来吃早点吧。”

    楼无影虽然也对冷清秋今天的怪异行为感到奇怪，但此刻激动高兴的心情已掩盖过了一切，只因她的主动

    楼无影在冷清秋的温柔攻势之下，吃了好多东西，虽然觉得味道有点怪异，但毕竟冷清秋说是她自己亲自准备的，但她却忘了自己并不会煮菜，在她说出那是自己亲自准备时，楼无影就愣了一下，但他并不想怀疑她

    冷清秋望这楼无影的俊脸，心又是阵阵刺痛，看吧，细心的看吧，我要好好的把你记在心里面，脑海桑等下辈子在遇到你的时候我就会远远的躲开，以免再伤害你

    “怎么你不吃？”楼无影看着正在呆呆的看着自己吃东西的冷清秋“你不是也说饿吗？快吃，别饿怀了”

    回过神来的冷清秋也拿起了筷子吃了起来

    2006、11、11（光棍节）

 第七章 报仇（3）死亡

    正当楼无影吃的起劲的时候，突然胸口一息，一口鲜红的鲜血从他口里喷了出来，喷在菜里，粥里，十那么的红，那么的触目惊心

    最终还是动手了吗？？楼无心笑出了声来，声音十那么的悲伤。原来我在你心中还是比不过那老头：老头，你赢了，哈哈哈

    楼无影倒了下去，因为他吃的份量太多了，以致于现在已经毒入五脏内府了，连稍微动一下都没多少力气了，他只能用悲伤的眼神看着冷清秋

    “秋儿，你～～咳咳～～最终～～咳咳～还是～～还是动～咳咳～手了”说完已经喘不过气来了

    “楼，我不是故意的，不是这样的”冷清秋拼命的摇着头，一会就已经远离了桌子

    “原来你早就知道了，为什么，为什么你不阻止我？为什么你还吃？为什么？为什么？”冷清秋已完全失去控制了，泪水不停的从她的眼睛里流了出来，撕心裂肺的大叫这，没有了刚才的温柔

    “不是我的错，不是我的错，都是你，都是你的错。要不是你杀了我爹，我就不会变成孤儿，也就不会每天都做恶梦，更不会想杀你。你知道吗？每次想到要杀你，每次想到你死在我面前，我这就不能呼吸，很痛，很痛”冷清秋用手捂住心口，随后不断锤打着，好像这样就能减轻那种无可忍受的痛

    “住手～咳咳～～快住手～～咳咳～不要在打了,呕～～”当看到冷清秋在拼命的锤打自己的心口时，他的心跳好像要停止了，比他自己快死了还痛，一口鲜血又吐了出来

    冷清秋看到楼无影那伤重的样子，心痛的快要麻木了，她很想走过去扶起他，但是她不能

    “我爹都说放手了，你们好要把他逼上绝路。你杀我爹的时候有没有想到我。哼，我告诉你吧，你根本没有。你知不知道当时的我心又多痛，痛的我就快要死了。”说完，冷清秋冷笑了几声，拳头还在狠狠的锤着心口，怕是再锤就要吐血了

    “你爹～～没有～～放弃，他～～他～～骗你的”楼无影看着冷清秋锤在心口的拳头，要是可以他好希望是锤在自己的心口

    “那时～～他还～～还勾结～～匈奴～～来乱我～～边境”说完，他闭上了眼睛，又一口血吐了出来，这是他已经连喘气的力气也没有了，要不是那猛然起伏的胸口，还真会被误认为是死人

    “不，不可能，我爹他明明答应过我的，他不会的，不会的，你骗我，对，一定是你骗我”冷清秋在听完楼无影的话就更激动了，爹最疼我了，我要求的他都会答应，他不会骗我的，不会的

    冷清秋愤怒的望向楼无影，但当看到楼无影那紧闭的双眼后，一下就心慌了，也更痛了，他死了吗？不，我不要这样。但当看到他那起伏的胸膛时，缓缓的松了一口气，就连她自己也察觉不到

    没了，真的没了，看到楼无影那痛苦的样子，冷清秋好像放下仇恨，不顾一切的救活他，可是鹤顶红是无解药的，而且他吃的份量又多，只怕时间不多了。不，我不要看着他在我面前死去，我一定会手不了的，我不要。哼，哼，冷清秋好像想到了什么，忽然冷笑了起来

    冷清秋拿出了藏在床头的匕首，眼睛轻轻的闭上了，再见了，影，希望你下辈子真的不要在遇到我了。匕首对准心口狠狠的刺了下去，鲜血马上就崩了出来，而此时她身上的鹤顶红也开始发作了，但她并不害怕，也并不觉得痛，只因为他的死更让她觉得害怕，她此时的心更痛

    “不要啊”楼无影在看到冷清秋拿着匕首刺向自己心口的时候，用尽了全身的力气叫了出来，还妄想走过去阻止她，可是现在的他无能为力，为什么，为什么你要伤害自己，难道我死还不足够吗？难道你还要用伤害自己的方法来让我死无葬身之地吗？

    此时楼无影吐出来的鲜血已经染红了一地，已经不能再说什么，现在的他也已经奄奄一息了，只能在心里呐喊着：不要啊，不要啊

    冷清秋看着自己的爱人，“我先走了～～咳咳～～你不要找我了～～咳咳～～黄泉路上～～我不会等～～你的～～咳咳”说完已经晕死过去了

    翠红本想把空间留给他们两个的，毕竟好几天没见了，肯定又很多话要说，当过了好久之后，她认为菜应该吃的差不多了吧，正想进房为他们添菜时，就被眼前的景象给惊呆了：两人倒在了地上，身上、地上满是鲜血，两人都象死掉了似的

    “啊～～啊～～”翠红大叫了起来，边叫边往外跑

    2006、11、11（光棍节）

 第八章 复活

    就在冷清秋快要咽下最后一口气的时候，我被痛醒了，我还没死吗？但是冷清秋不是死了吗？对了，二阎王不是说过在冷清秋死时就是我复活的时候吗。但是现在算什么，妈的，冷清秋倒好，死了一了百了，剩下我一个人承受这些痛苦，先前她在时我痛苦着她的痛苦，现在她走了我还要继续痛苦，妈的，刺的那么深，会不会留巴的。我痛的不能张开眼睛了，现在我只能在心里无声的呻吟着～～～

    “楼主，楼主”

    “快，快，快去请大夫”

    “55555～～～小姐，楼主，555～～”

    “没救了，没救了”

    “你这庸医，怎么连这小小的毒也解不开，滚”

    “这毒可是天下第一毒鹤顶红，时天下无解的，况且楼主又吃了那么多”

    ……………

    好多声音啊，吵死了，这么痛真不想起来，但是在时太吵了

    “你们在吵什么？”本以为我这120分贝的声音会有很大的威力，可是只能听到细微的声音

    “小姐，小姐你终于醒了”翠红激动的叫着

    瞬时一屋子的人的眼睛全望向了我这边，有愤怒，有不解，有鄙视………轰，刹那间我好好像回到了那个无情的法庭

    “我没有杀人，我没有，没有”我用尽全身的力叫喊着，可是声音还是那么的微弱，只比刚才提高了几个分贝

    但周围的人都不相信我，就和21世纪的法庭了一样，连翠红都没说什么肯定我的话，也用责备的眼光看着我，“小姐，你不应该伤害楼主的……”我顿时什么也听不见了，只听到周围嗡嗡的声音，好吵

    是啊，本来他就是我杀的，不是吗？在那两个月的时间里，他的嘘寒问暖，他的温柔宠溺，他的声音，他的怀抱，他的笑容，是我一辈子都无法忘记的，他是少数中的一个对我最好的人，虽然是对冷清秋，但是我也感觉到了，那感觉就好像我就是冷清秋，如果真要用一个字来表达我对他的感觉的话，那就是――爱

    我真的爱上她了，而且还爱的无法自拔，我想绝对和冷清秋的有的比

    但是为什么我也会兴起杀他的念头呢？在冷清秋回忆她爹的一切的时候，我也再一次感受到了父爱，那是我遗失了10年的东西，虽然大伯对我不错，但那却永远也比不上自己的父亲，而当回忆到她爹死在她面前的时候，我也向当时的冷清秋一样发誓要报仇，而仇人就是――楼无影

    为什么我只想到自己，只想到自己的父亲，而没想到不知要多少人因为自己的父亲而没了父亲或儿子等亲人呢，只因父亲勾敌叛国，我，真的好自私啊

    我第一次感到自己原来真的这么的不济，原来自己真的这么的该死，没有上次的不甘，只有深深的懊悔，假如时间可以重来………但，没有假如

    突然杂音中升起了一个激动的声音，“楼主醒了”

    顿时所有的声音都消失了，只能听到一个微弱的声音，微弱的快要让人察觉不到它的存在了

    “不要～～为难她，是我不对～～～”楼无影好像在梦中听到我的叫喊声，是那么的无助，那么的悲痛，好像全世界都放弃了我，而我也正准备放弃全世界似的，这样的我使他好害怕，他只有用最后的意志来强迫自己醒来，保护我

    是这个声音，无数次出现在冷清秋，也无数次出现在我梦中的声音，难道他还没死，他醒了,我心中的狂喜不能用言语而语，但苍白的脸色却足以把它给掩盖住，以致于无人察觉。但是，又想到了鹤顶红是无解的，他～～～还是要死。一下子绝望又包围着我，心中的痛和悔恨没有一刻停止过

    “笨，你不是还有药吗？快拿去”耳边是二阎王的声音，鲜红的手心凭空出现了两颗红色的药丸，就像是与我的血混在了一起。

    我清醒了过来，也记起了二阎王说过的一切话，于是我死撑起疼痛的身体蹒跚的走向楼无影，不顾一切，只为救他

    旁人也因为刚才楼无影的一句话而没有阻止我，只能站在原地，敢怒而不敢言，因为他的话无人能质疑，也无人敢质疑

    几经辛苦，我终于走到楼无影的身边了，力气一泄便狠狠的倒下了，但我却不觉的痛，我轻声对他说：“来，把嘴张开”

    旁边的人看见我药喂东西给楼无影吃，都慌了，他是他们出色的主子，是他们的天，“难道溺还害楼主不够吗？妖女～～”有人大骂着，也又许多人想上来取我性命

    “别，我相信她”微弱的声音透着十足的威严，楼无影微张的眼睛神情的望着我，两片薄薄的嘴唇也随之微张。周围的人一下子又静了下来

    我把一颗药丸放进她嘴里，果然是神仙的东西，入口即化。我紧绷的心也随之松了下来

    “谁也别准伤害她”楼无影说完就昏睡过去了

    “别惊慌，药力发效而已，一天之后他就会醒了，而且比以前还要健康”二阎王的声音给了我高效的定心丸

    “你们送他回去休息，一天以后他就会醒”说完我不舍的把神情眼睛从楼无影的脸上移到门外，又撑起身子一步一步的向门外走去

    “想走”一些人见我走便瞬间把我拦住“楼主还没醒，谁也别想离开”

    “哼”我冷哼了一声“别忘了刚才你们楼主的话”我继续向门外走去

    而他们也在听了我的话这后就乖乖的让出了一条路，目送我的背影远离

    我站在崖边，手心紧握着另一颗药丸，茫然的望着那深蓝色的天空：影，我是个不幸的人，爸妈是这样，大婶是这样，现在连你也是这样，多希望一切的不幸会随着我的离开而远离。我舒心的一笑，笑容是那么的唯美，没有一丝的痛苦，有的只是幸福。我张开双臂，倾斜身体，向呢崖低跳去：影没死，这样我的任务总算完成了

    “别，还没完～～成～～”迟来一步的二阎王只能眼张张的看着我的身体往下坠，却也无能为力，因为他只是个灵体，而灵体是不能碰到实体的，但仙家却可以，“唉，只能有负两位仙家的托付了”二阎王叹息一声便向西方飘去了

    2006、11、12

 第九章 牛郎织女

    “她醒了没？”一个温柔的声音望着躺在床上的昏迷的我说。没错，这就是那善良美丽的织女拉

    “还没呢。不过应该快了”磁性的声音好听极了。此乃忠厚老实蒹神情的牛郎是也

    “唉，这孩子也这是的，这么就这么不爱惜自己呢，轮回了几世都还是这样，一受到冤枉就不敢面对现实了，还以为死了就可以一了百了了呢？唉～～～”织女望着我说，眼里满是慈爱、心疼

    “是啊，死那能解决什么问题。人生的问题只能靠自己去解决，不是逃避就能了事的”牛郎也忘着我，更象一个慈祥的父亲

    “还在二阎王还早了一点来通知我们，我们也还好赶在她还有最后一口气的时候把药丸给她吃了，要不她下辈子还要活受这个罪。唉～～”身为仙家的他们也不能干涉太多已经注定好了的事

    “每个人都有他们自己的造化，不是我们干涉的了的。她以后的命也只能看她自己的造化了。而我们也只能在旁边偶尔指点一下她”希望她能明白

    “是啊”

    说话声没有了，他们坐在我床边，呆呆的看着我，各自在思考着自己的问题，过了一会

    “咦，老伴”他们很有默契的同时开口了。他们望着对方相视一笑

    “你先说”牛郎本着在21世纪生活的10年中所学到的女士优先的绅士风度多织女说

    “要不我们再在这里陪她四年，教她一些自保的功夫，再磨练一下她，让她变得更坚强一点，学会面对生活和逆境，怎样？老伴”织女满怀希望的看着牛郎

    “想不到我们还真是心有灵犀一点通呢”牛郎神情的望着织女，眼里满是温柔：不愧是我善良的妻子

    织女羞红了脸，忙低下头去。想不到都做了上千年的夫妻的还想十几岁的小伙子谈恋爱一样

    “就这么定了。我先去禀报一下玉帝，顺便交代一些事情，你在着照顾她”为了不让织女尴尬，牛郎自动请命了

    “好”织女应了一声，眼光还是不敢瞟向牛郎

    牛郎微微笑了一下，就坐着神牛向天庭飞去

    这是织女才敢望向牛郎那高大的背影，深情的目送着牛郎

    不久，我终于有知觉了，顿时只觉的浑身都充满了力量，我忽的张开了眼睛，望着天花板――呵呵，不好意思，本人有很不好的习惯，就是喜欢赖5分钟多的床，SO俺的闹钟都是弄快了10分钟的

    奇怪，这不是我的床呀。这么漂亮的房间，这么古香古色的房间，谁的呀？？？无解。只听得旁边有人在谈话

    “她快醒了，我这样子行吧？”织女转了一圈问着也在整理衣服的牛郎

    “很好，那我呢？”牛郎心急的问，看都没看就回答了

    …………

    我无解的看着两个头发全白了的老年人在讨论着他们的穿着问题。搞什么，这么一大把年纪了还穿那么漂亮去吊马子啊。我翻了一个很不雅的白眼，现在最要紧的事能清楚我在哪里

    “请问，这是哪里啊？”我提高声音问着，实在很不想打扰他们的雅兴，但是实在有够无聊的――咦，怎么我的声音这么柔啊？是我发出来的不？

    “这里是你们家吗？我怎么会在这里？”我又试着说话，但还是这把动听的声音。我呆住了，怎么我的声音变成了这个样子，那两人又穿着古代的衣服，这房间～～还有我身上的衣服～～啊，难道我～～我也向那些穿稳里的那样穿了。我记得当时我在回大伯家的车上睡着了，难道发生车祸，然后我的灵魂就穿了……原来真的有时空漏洞，现在的我已经不能用激动来表示我现在的吃惊程度了

    我的声音终于引起了那两个老人的注意，他们同时转过来看着我，而在我想些乱七八糟的事情的时候，他们通过他心通来窥探了我的心事，牛郎不解的望着织女。没错，这两个老人就是牛郎和织女，现在他们正扮演的是一对旧居万丈深山谷里的身怀绝技的神仙眷侣来解救我

    织女用心电感应来对牛郎说：“呵呵，在你去上报玉帝的时候，我想到如果她醒来，再次承受不了事实而跑去自杀，那我们的心机不是白费了吗，所以我把她的记忆恢复到了她大二暑假回大伯家的车上，之后的记忆就完全没有了，除非我们帮她解开封印。”织女心虚道，她好怕牛郎发脾气啊，牛郎的脾气真的就像牛一样又臭又硬，一发就很难收拾了

    “老婆想的真周到，还是老婆心细”牛郎赞赏的说。织女这才松了一口气

    哇，这两个老家伙还真会保养也，头发都全白了，脸上却一点皱纹都没有，如果把头发染黑，说是20岁左右的小伙子也绝对的没人怀疑，要不叫他们大方一点透露一点保养秘方，只要一点点就行了。我痴呆的望着那两张绝世容颜

    这孩子上大学以后还真的乐观了不少呢，现在连状况都还没搞清楚的情况了，还花时间想这些，这也多亏了她那三个好朋友。如果没有发生那一件事情，她应该也还能生活的很好吧。自从牛郎和织女那是离开我后，他们也还经常透过显世镜来获知我的情况。牛郎和织女看着我的花痴样

    “吭”牛郎咳了一声吧我拉回了现实“现在是公元前XXX年，我们是退隐多时的武林人士，现在隐居在这万丈深山谷里。我们在这里发现了身受重伤的你，就救你回来了，你大概是被人打下这谷里的吧。”牛郎尽可能让我接受现实而不产生怀疑。织女也担心着

    哇，这老头还不是普通的罗唆呢，一口气说了这么多，好像知道我想问他什么似的，不过也好，反正我知道了就是了，还可以省掉许多口水

    “谢谢两位的大恩大德，小女子无以为报”古人应该是这样说的吧。不过还差一句“只愿为奴为婢陪在恩人旁边”，但是我才不会那么笨呢，却

    S，真是超级棒了，没想到我竟然真的穿了，也好，21世纪也没什么好留恋的，活着也只是大伯家的累赘，但也挺想她们三个的，还有大伯的养育之恩，我想他们也不会怪我的，毕竟他们也希望我可以幸福，对，我应该在这边过的幸福才不会辜负他们的真心。我在心里暗暗的下定了决心。古人应该都有一些轻功什么的吧，听他们说是武林人士，应该都有那么一手，怎样才能说服他们教我武功呢？我苦想着我的大计

    “老婆，你做的好极了”牛郎向织女抛了一个赞赏的眼神，再把眼光扯向我。织女也点了点头，为我现在的乐观和斗志感到欣慰

    “我们都已经这么老了，也没几年好活了，空怀一身的武艺，我们不想让自己辛苦创造的武艺失传，而我们也没有儿女，我希望你可以做我们的徒弟，帮我们把它发扬光大，造福百姓。”这孩子，你不说我们也会的拉。牛郎笑在心里

    哇，怎么连我的想法他们都知道呀？我疑惑的看着他们。不过应该不会啊。可能是他们确实只想我帮他们吧。我马上双手一包拳，在来个90度大鞠躬，跪礼就免了吧，谁知道这么一跪下去我的膝盖会不会破皮的，现在已经算给了你们这些古人很大的礼了

    “师父，师娘在上，请受徒儿一拜”呵呵，假以时日我一定会成为武林高手的，这两人一定是深藏不露的的那种，哈哈哈

    “快起来吧，我们没有儿女，你和我们也算是有缘了，以后你就叫我们爷爷、奶奶吧。”织女走过来扶起我，在21世纪我们也算是母女一场，叫奶奶还生分了呢

    一阵暖流流入我的心口，我惊喜的看着他们，竟觉得他们和我小时候的父母是那么的相似，眼泪不知不觉的流了出来，“爷爷～～奶奶～～”我激动的叫着扑进他们的怀里

    奶奶帮我搽着眼泪，爷爷轻轻的拍着我的背：傻孩子，真是苦了你了

    2006、11、12

 第十章 绝招

    我，爷爷，奶奶三人就这样开始了我们在万丈深谷里的桃源般的生活……

    而现在我最想看的是我现在的容貌，毕竟爱美是女人的天性，等爷爷奶奶出去了的时候，我马上坐到梳妆台前，其实我早就对这房间了解的七七八八了，毕竟我还要在这过日子的，房间里该有的都有，好像是特意为我准备的，大概他们是为他们的未来的儿子或女儿准备的吧，但是谁想到他们没有子女缘呢

    哗，铜镜里面的美女是谁呀？真的是我吗？妈呀，一来这久捡到这个十七八岁的美女的身体，上天果然还是会眷恋我的，呵呵：柔顺墨黑的及腰的长发，白皙的水嫩的弹指可破的皮肤，尖尖的瓜子脸，竟有点象林青霞，弯弯的柳眉，水灵灵的大眼睛，小而高挺的鼻子，樱桃似的嘴唇，妈的，简直就是百年难得一见的大美女吗？靠，谁这么缺德忍心把这么美的人丢下深谷啊，简直就是欠扁。不过，呵呵，我还是要谢谢那个人，要不是他，我现在还不知道在那个丑女身上呢。再一次感谢你。哈哈

    再对这铜镜发了一个世纪那么久的呆之后：咦，怎么这人还真的有点象我呢，只是我没这么白，皮肤也没这么好，头发是短的，胖一点（体质问题），眉毛粗一点，鼻子扁一点，眼睛小一点……这一点一点的加起来竟然是天壤之别，唉，真是蝼蚁虽小，足以溃堤呀

    妈呀，这山谷还不是普通的美丽呢，一年四季都是树木常青，鲜花满谷，野果挂树的，在21世纪有的这里都有，21世纪没有的这里也能找到，还有许多的小动物，就是看不见凶猛的动物，如老虎啊，狼啊什么的，这哪像是存在人间的天堂，就连21世纪的温室也弄不出这样的仙境来。（两位仙家的仙气果然厉害）

    爷爷和奶奶他们只吃山上的野菜和露水（其实仙人们只喝早上的仙露就行了的），从不吃肉，他们说住在这里几十年已经习惯了，如果要他们在吃回我们的东西他们反而回不习惯，说不定还会拉肚子。而我毕竟是刚来报道，不能只吃野菜和露水，还要吃一些米饭和肉――用他们说的话就是人间烟火，谷里的动物不能杀，而这里又没有米，爷爷只好每周都出谷一次为我带回一周的伙食。我怕爷爷辛苦就自动请缨出去买，但他们说这里是万丈深谷，没有极高的轻功和足够的内力是走不出去的。而以他们的功力也只能自己一个人行动。

    究竟外面的古代世界是怎样的呢？传说中死的武林又是怎样的呢？是不是也和电视上说的一样呢？真的好像去看看啊。这个念头便成为了时刻鞭策我努力练功的动力，也造就了四年后的我

    在这段日子里，爷爷和奶奶也教会了我许多人生到里，其实又许多我都知道，但是在真正面对的时候却不知到怎么做，而他们则把他们的经历和磨难还有经验统统都交给了我，古人的经历果然是丰富多彩，我当时就是这么认为的（我真的是捡到了，人家几千年的东西就被我在四年中学会了）。而我也从他们的身上学会了生存的真谛。我再也不是以前的我了，现在的我，乐观，开朗，外向，坚强，当然也有善良

    说了这么久还没说到我将来在江湖上立足的绝招呢。现在就让你们来见识一下吧

    首先是轻功，爷爷说他们还没给这厉害的轻功起名字，叫我起，我毫不客气的起了一个非常气派的名字――漫步云端，我的偶像张韶函的专辑的名称，厉害不？虽没有爷爷奶奶他们厉害，但也算是成了火候了

    我的轻功可是费尽了心思来练的，在这谷里飘来飘去的时候是我最快乐的时候，每天和小鸟、猴子等比快，穿梭在这高大的树中的时候，看到熟了的果子便在下来吃，才不管他又没毒，呵呵，其实早在我吃了那棵仙药丸的时候已经百毒不侵了，但为了怕我问，爷爷就说由于再为我疗伤的时候给我吃了很多珍贵药材，才练就了现在这身百毒不侵的本事

    其次是奶奶的独家绝招。奶奶说这就叫做葵花宝典，我当时一听吓了一大跳，那不是林青霞扮演的东方不败的绝招吗，难道真的存在这么厉害的招式，不是导演骗人的，而东方不败学的也是这个？哇，我又被吓了一大跳，真的也，那招式，那架势，简直就和电视上的东方不败的一摸一样，好不潇洒啊。哈哈哈，我那时就已经很崇拜东方不败了，没想到，没想到今天我也能成为另一个东方不败，好，以后我就以东方不败这个名字来笑傲江湖。我简直比高考的时候还要用功百倍、千倍。

    其实织女也是想到东方不败的英姿时才想到把自己的织布仙法改了一下才创出来了，没想带创好了竟也和那葵花宝典的招式大同小异，于是就把它叫做了《葵花宝典》，还真没想到千年后的葵花宝典是由自己创造出来的，也真是应了“因就是果，果就是因”这句话啊

    还有一招就是爷爷的“天籁之音”，所谓的天籁之音的来由是这样的

    有一天，爷爷来找我，“春儿，快起来，今天我要教你我的绝招，快，太阳都晒到屁股了”

    现在的我还是用以前的名字，杨惜春，谁还管我这身子的主人的名字叫什名谁的，现在我住这我就是它的主人，当然要用偶的本名拉（杨惜春是和冷清秋相对的，你们知道不？^_^）

    “嗯，再等一下下，一下下就好”我朦胧的回答，赖床的习惯依旧，甚至有增无减，因为在这边不用上课

    “再不起来，没早点吃”其实现在已经到吃中饭时间了，她也太会睡了，没人叫她就不知道起床了，真好今天老婆要去天庭开会，我也是刚回来

    “哦”我马上翻起来，笑话，现在这个身子怎么都吃不胖，我也不用象以前那样吃一点东西就怕发胖的，还嫌少了两餐呢，哪能再给你扣一餐

    再磨了一个钟头后，我们来到了一块大的空草坪上

    “春儿，看好，这就是我的绝招”说完，爷爷双手压腹提气，大吼一声“哞～～～”顿时风吹草动的，但并没有什么杀伤了，只有那么一瞬间，随后就好像什么都没发生似的，天上的鸟，树上的猴子，地上的动物――所有的一切都在继续着自己的事，没有一颗停留，好像并没有察觉爷爷所谓的“绝招”，只当有人放了一个屁

    我看了，嘴角抽搐着，看着脸色也不是很好的爷爷，小心的问道：“爷爷，这～～这就是你的绝招？还是你的热身运动啊？”靠，没料就不要充胖子，会爆肚皮的，还骗我起床，不可原谅，我心里愤愤的想着，但并不敢惹这牛脾气的爷爷

    爷爷的脸色越来越不好看了，这小妮子跟谁学的口是心非，装的可以拿奖了，“是又怎样。现在还不是它最大的威力呢。”老实的爷爷只好招了，脸涨的通红，不知是尴尬，还是气的

    我嘴角抽搐的更厉害了，原来这就是爷爷的绝招――风吹草低现牛羊――给人看景的

    “那它最大的威力有多大？”我只能装作很谦虚的问，真怕爷爷会爆血管，都这么老了还这么还脾气，我们年轻人要有敬老精神～～～

    爷爷解释说，这一招叫做“牛吼”，是他根据牛的叫声，在加上一种独特的发音方法和一颗他研制的药丸而练出来的，也怪不得我刚才听到了牛叫，还以为听错了，原来是真的。听起来有点象狮子吼，但是“牛吼”不用内力，而狮子吼要有深厚的内力才行

    “牛吼”的威力是随着敌人的杀气而不同的，杀气越大，受“牛吼”的伤害越大，还有它也随距离的不同而不同，它对方圆百里之内的人均能产生影响，离发源地地距离越近死地越快，由此，我们可以得到一条公式

    杀伤力＝杀气×距离

    因为爷爷在吼的时候，周围的一切都没有杀气地存在，所以它地威力也就看不到了。没想到爷爷还真的有一手的，果然还是隐居的人厉害多了

    还有静心欣赏的平常人有强身健体的作用，而毫无杀气的伤重者则有疗伤的作用

    神仙的东西还果然是与众不同啊

    此招再厉害，但是要我这个淑女在大庭广众之下发出那么难听的牛叫声，我不是什么颜面都没了吗？我才不要呢，淑女要有淑女的绝招。结论是，这招再厉害我也不鸟

    “爷爷，还有没别的绝招，这个太厉害了，我怕学不来”只要不用我学就好了

    “没有了，我也只会这招，以你的资质，一定行的”爷爷望着我：死没，敢瞧不起我。正在苦恼的我没看见爷爷那奸诈的眼神。原来神仙在凡间久了也会染上恶习的

    “不学行不行，我现在有了奶奶的葵花宝典，已经够厉害的了，不用再学了吧”我小心熠熠的说，千万不要认为我在说你的绝招没奶奶的厉害啊。我千拜万拜～～～

    “你是不是说我的没你奶奶的厉害”爷爷大怒了起来，心里却乐翻了

    唉，该来的还是逃不掉啊。我叹息着，现在也只好如实说了

    “不是的，爷爷的也很厉害。但是，现在我是个淑女，爷爷叫我怎么在别人面前牛叫啊，丢死人了”我假装微怒了起来

    “哈哈哈，原来现在你才想起自己还是个淑女啊，赖床的时候怎么不见你长得这么快啊？”爷爷嘲笑了起来

    我脸一下子红到脖子了头低了下来，紧咬着下唇，想反驳但又想不出反驳的理由

    “好了，不取笑你了”爷爷艰难的止住了笑

    “对，现在你是淑女了，爷爷就教你淑女的招式。你应该会吉他吧”记得那时织女也想学吉他，于是母女两就一起学了

    咦，奇怪，爷爷怎么知道吉他，这个时代又吉他吗？我惊讶的望着爷爷

    “哦，是你在做梦的时候我听到你说的，我问过你什么是吉他，你说是一种乐器。所以我就知道了，毕竟我也好久没出谷了，出去也不管江湖事了。”爷爷马上一口气解释完，生怕我怀疑什么

    哦，原来是这样，还我以为他们知道什么呢？唉，都是说梦话惹的祸，而且在梦中还有问必答呢

    “是呀，我会”和我会吉他有什么关系？

    “其实我这种绝招也可以用歌声来代替牛吼的，方法一样，只是发的声音变了而已，只要是声音都行，但唱的总比叫的淑女吧，再说有吉他伴奏就更是淑女的没话说了”爷爷骄傲的说，只是没牛叫那么厉害，其实他是认定我会弹唱很多21世纪的歌，他简直是爱死21世纪的歌了

    有这么好的事，是不是真的啊？我不是很相信的望着爷爷。爷爷可是个大老实人也，不信他你就没人能信了

    “好，我学”于是我又有了新的一招

    爷爷出去后，就给我带来了吉他，之前爷爷叫我画了一张吉他的简图给他，他就找人做了，（其实不用我画他也知道怎么样的拉），吉他很美，音质很好，毕竟古代的琵琶也漂亮多了

    在练了一个月之后，我发现我的吉他弹的越来越好了，虽然我只会《起来》这首乐谱，也只能弹这首，但进步却是非常的明显，指法熟练多了，而且清唱也不赖，毕竟现代的我也与赌圣齐名，有歌圣之称

    “爷爷，我要改名字”我冲进厅里，喊着正在喝茶的爷爷

    “为什么要该名字啊？杨惜春不是挺好听的吗？”爷爷不解的看着我

    “不是改我的，是你那个‘牛吼’太难听了，我就改成‘天籁之音’，好不”毕竟版权所有在爷爷那，问一声总该是好的

    “你爱怎么改就怎么改吧”爷爷不在乎的回答，反正这也是特意为你创的，我的“牛吼”还是我的

    “太好了，谢谢爷爷，爷爷我爱你”我简直是太高兴了，竟对这古人说出这么烈的话，我吐吐舌头，飞快的跑了出去

    爷爷毕竟是老实人，对自己的老婆还可以，而现在被一个美女这么说，竟也被吓到了，一口茶全从嘴里吐了出来

    在这四年了，我每天都勤学武功，勤练吉他，还用自己的音符把会的歌曲的乐谱都填了出来，会边弹变唱的的歌更是多了，爷爷还经常在旁边听呢

    2006、11、12

 第十一章 初出江湖（1）东方不败

    四年的日子很快就过去了，果然是好日子快过，今天，爷爷奶奶吧我叫到大厅里，我担心的站在一旁，揪着衣角：不是我又做错了什么吧，平时我是调皮了一点，经常把两只小鸟的腿绷在一起，想看他们比翼双飞；经常仗着自己不错的轻功，拿刀追赶着猴子，因为他们知道比不过我就不比了，而我的乐趣也因此没了，所以拿刀逼着它们和我玩，害他们跑太急摔到地上；还经常骑着鸵鸟当马使…………但是最近，我确实没做什么坏事呀

    “春儿，你现在都已经21岁”爷爷开口了

    “嗯”我不敢多声气。现在是不是奶奶又说，别人家的闺女早就孩子一大堆了

    果然，奶奶并没有令我失望，唉，都已经说了800遍了，还不厌，在21世纪算早婚了好不好。要骂就快点，我还没看完两鹿六足呢

    “你的武艺也可以说是武林中数一数二的了，自保绝对是没问题的了”

    咦，今天的谈话已经脱轨了，难道不是要骂我，还是新鲜事也，我竖起了耳朵

    “之前你不是老嚷着什么时候你才可以出谷吗？”

    却，你不是老说时机没到吗？又不是算命的～～～～～咦，难道～～我连耳朵旁边的毛都竖了起来

    “现在是时候了，你先去收拾一下东西吧，今天我就带你出谷”爷爷说

    哇，我真是太高兴了，古代，江湖，我来了，当我刚要冲出去的时候

    “慢着”奶奶叫住了我,我不情愿的停了下来，转过身去

    “春儿，你要记住奶奶对你说过的话，江湖险恶，不要随便相信人，遇到困难不要只想到逃避，要学会面对，不要太贪玩，不要睡懒觉，不要～～～，不要～～～～，不要～～～要按时吃饭，要～～～，要～～～要～～～”在奶奶说了108条不要怎样，再108条要怎样的时候，我已经快要睡着了，真是的，有事没事就拿这些来念我，我都已经快要背出来了，说是什么家训，我叫得他们爷爷奶奶就要守家训什么的，我看都是针对我来些的吧

    终于，奶奶的216条家训说完了，我也终于可以开始我的古代之旅了，哈哈哈，各位观众，东方不败，重出江湖拉

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    我在爷爷的带领下飞出了深谷，站在崖边，爷爷从怀里掏出两定银子还有一瓶药给我递给我

    “这里是20两银子，你小心用着，以后的就这能靠你了。还有这瓶药，重伤时吃一颗就行了，不过只有十棵，非到不得已时才用吧。从今天开始我和你奶奶准备要去云游四海，离开深谷了。以后你要小心，有困难不能再依靠我们了，只能靠你自己，知道吗？”爷爷严肃的说，严肃中带着浓浓的关心

    怎么今天爷爷和奶奶的话都是怪怪的，好像我们以后都不会见面了，他们好一次把所有的话说完似的。

    “好了，好了，我都这么大个人了，知道的拉”我挥着手，压住内心的不安，我最讨厌离别的场面的了，好伤感～～～

    爷爷间我这样说，也不好再说什么了，这说了一句“总之万事要小心。好了，你去吧，再晚太阳就要落山了”他向我挥着手

    我向前走去，不时的回过头来，其实在我心中早已把他们当作我的亲生爷爷和奶奶了，甚至和我的父母重叠了起来，早已分不清谁是谁了

    只见爷爷还在向我挥着手，我向前慢慢走着，直到看不见他了才快速的向前赶路，还真怕今天敢不到投宿要露宿荒野呢

    这时织女一闪就出现在牛郎身边了，此时的他们已经恢复了神仙模样

    “希望她能记住我们的话，做一个坚强的人，勇敢的追求自己的幸福”织女望着我远去的方向

    “嗯，她以后的路还长着呢？她的路只能是她自己走，别人只能陪伴她，并不能代替她”牛郎附和着

    “我们也该回去了，四年之期已经到了”牛郎抱住织女的肩膀

    “嗯”正在望着我的方向发呆的织女回过神来

    忽然一闪，两位仙人就不见了

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    唉，爷爷奶奶选的归隐之地也离尘世太远了吧，走了我脚痛死了，还没看到一个人影，不管了，我要使出漫步云端了,我双脚一蹬，就飞了起来，呵呵，真的是快多了

    “站住，你们跑不了了，快乖乖受死吧”耳尖的我听得脚下的树林里传来了恶狠狠的声音，笨蛋，横竖都是死，青蛙下锅只是都要撒泡尿，何况是人呢

    好事的我飞了下来，坐在一棵树上看热闹

    哇，好大的阵容啊，只见一群黑衣人蒙面人正在追赶着一四个身受重伤的白衣人

    黑衣人很快就把白衣人围在了中间，白衣人手持长剑，紧张的怒视着黑衣人“我们无冤无仇的，你们为什么要赶尽杀绝？”一个白衣人开口了

    “哼，我们摄影楼做事从不讲理由的，怪就怪在你们武当太不懂规矩了”想必那黑衣人就是头头了

    哦，原来是武当的啊，我还真的觉得那衣服有点眼熟呢，和电视上的武当派的有那么几分相似。摄影楼又是个什么东东啊？？

    “喂，大哥，摄影楼难道就是给人拍照的吗？我有四年没拍过了，能不能优惠一点给我打个折啊”我直接把我的疑问提出来

    大家竟没有想到树上还有个蒙面丫头在看戏，忽的几十只眼睛一齐望向我，眼神里有的担忧，只怕连累到我，还有的不屑，一个乳臭未干的丫头也来多管闲事。呵呵，为了偶尔也有安稳的日子过，蒙面是必要的拉，连吉他，我准备也给它蒙上个花套子

    “丫头，不关你的事，你快离开”一个白衣人对我吼之后转向黑头头“她是无辜的，你们放过她”

    “无辜？哼，连摄影楼都不知道的人根本不应该存在这世上”黑衣头头眼中充满了杀意

    “哇，我还真没见到过这么狠的眼神呢，吓死我了，小生怕怕”我假装害怕的拍着胸口，但是嘴角的笑却出卖了我

    黑衣头头嘴角抽搐着，想不到自己竟被一个小丫头取笑，传出去他还有立足之地吗？他的眼神更狠了，“你自找的。上，一个活口都别留”说完，黑衣人慢慢向白衣人和我逼近

    “慢着，这么壮观的场面怎么可以少的了我的一曲助兴呢？”说着，我摆好了我的吉他，调了一下音“咳，听好了，仅此一家，世间绝无哦，千万不要那样看着我，出事我不管哦”我对黑衣头头笑了一下，“你们快坐下打坐静心”我转过头来对白衣人说

    白衣人虽不解，但一会也照做了

    我，开始弹起了东方不败的《笑红尘》，在弹前奏的时候所有人都被我美妙的琴声呆住了，呵呵，着就是我要的效果，不错，不错，“莎士比亚说：tobeornotobetheisaquestion”哈哈，我记得终极一班里的一个厉害的人开打时就是以这句话来做开场白的

    黑衣头头很快回过神来了“上，没时间了”形势又紧张了起来

    唉，你们为什么要让这么好听的音乐成为杀人的武器呢？我深深的叹了一声。我最爱的音乐啊。不过现在也正是试一下爷爷的“天籁之音“的威力的时候了

    红尘多可笑痴情最无聊

    目空一切也好

    此生未了心却已无所扰

    只想换得半世逍遥

    醒时对人笑梦中全忘掉

    叹天黑得太早

    来生难料爱恨一笔勾销

    对酒当歌我只愿开心到老

    风再冷不想逃

    花再美也不想要

    任我飘摇

    天越高心越小不问因果有多少

    独自醉倒

    今天哭明天笑不求有人能明了

    一身骄傲

    歌在唱舞在跳

    长夜漫漫不觉晓

    将快乐寻找

    哇，刚才只顾放感情的唱没留意，现在唱完了一看，这威力也太大了，只见那些人的刀都被震断了，还或多或少的吐出了鲜血，却，活该，谁叫你们杀气那么重，还离我这么近，我冷眼看着那些黑衣人，不过心里还是有点不安，毕竟是第一次伤人，但现在的形势，不是你说了就可以算了的，没办法～～～～

    白衣人们还好，虽不能完全静下心来，但已经很快的明白了我叫他们运气的原因，所以虽会受一点内伤，可是却比那些黑衣人轻了不知多少倍了

    他们大家又都吃惊的看着我，没想到我这丫头会有这么厉害的绝招。白衣人继续打坐，黑衣头头看见我手上的不知名的乐器，认定了那么大的杀生力是我的吉他发出来的，就对手下说“大家专攻她手上的武器，哼，没有那东西，看你怎样”于是黑衣人们也顾不得白衣人了，都向我攻来

    “哈哈，告诉你这叫吉他，但是你真的确定我没它就不行了吗？”我冷眼望着他，哼，一群白痴，“坦白的告诉你们，它可是还有机关的哦”呵呵，再让你们试试奶奶的葵花宝典好了，看我到底有没有东方不败那个架势，东方不败，“哈哈哈”我一想到我是东方不败就乐开了

    这吉他是爷爷特地定做的，它的每一条弦都能收放自如，正好当作是葵花宝典的武器，除了吉他上的弦外，里面还有216条弦，是奶奶为了让我记住那家训而后来才加上去的

    黑衣人虽然也被我的狡猾眼神和笑声吓住了，没想到这丫头笑起来这么恐怖，但只是一愣就又恢复了动作，直向我杀过来

    我，一跃而起，左手抱吉他，右手飞针线，直向冲过来的黑衣人的手脚射去，并不危及他们的性命，因为我，呵呵，善良鳖，还有奶奶说尽量不伤人性命的，我可是个孝女呢。不一会，黑衣人都到下去了。哇，想不到短短四年我竟也真的成了武林高手了，不知是爷爷奶奶的教的好，还是我天资聪明，不过我认为还是后者的成分多

    “呵呵，看到没？不要问我是谁，你们只要记住：东方不败，初出江湖就行了”根据电视上的情况，他们肯定会问：你究竟是谁，敢跟摄影楼作对

    他们又是一惊

    正好，趁现在，正是我离开的好时机，可以增加我神秘感，我便一下子飞上了天空“能留活口的就留活的吧”这是对白衣人说的，我知道他们懂的，也知道现在的他们的形势已经被我给逆转了，为了弄出个不见我人而闻我声的效果，我可是快速逃离现场后才扯着嗓子大叫的，咳咳，现在还又一点痒，不过，为了打响东方不败这个名号，我也就认了

    白衣人也果然守信，放了黑衣人，而至此，我的名号也果然名震江湖了，哈哈哈

    2006-11-13

 第十二章 初出江湖（2）东方不败

    好在我的轻功还厉害，在客店刚要打烊的时候就赶进京城里并找到了一间客店，要了一间上房，洗了一个香喷喷的澡，吃了一顿大鱼大肉，就睡着了。这就是现在这个身体的好处，怎么吃都不会胖，可以吃饱了马上睡觉，以前我最起码要等一个钟头后才敢睡

    第二天太阳已经晒到屁股了我才悠悠的起床，呵呵，现在就好了，没了爷爷奶奶看管，唉怎么赖床就怎么赖。本来还想吃完早餐继续睡的，但实在是太吵了，睡不着，只好不情愿的起来了，梳洗好，唉，这把长头发真麻烦，好看是好看，但是我梳了四年还是不是很会，想剪掉又不愿意，算了，扎条马尾就算了，于是心动也行动了起来，好吃完中餐在去这古代转转，看看究竟和电视伤的有什么不一样的

    我走下楼来，哇，此时的客店力已经坐满了人，好像都在听着坐在中间的一张桌子旁的一个人讲故事，现在最大的事情就是吃中餐，我好不容易找了一个空位坐下，叫来了店小二……

    “听说啊，昨天在东边的林子里，武当四侠被摄影楼的人团团围住，眼看就要成为摄影楼的刀下之魂的时候，转机来了，只见～～”那人卖了一个关子，周围的人都催促着，“看见什么了，你快说呀～～～”

    哦，原来是昨天那事啊，呵呵，想不到这么快就传到这里来了，我一听到是在讲我的英雄事迹时，便马上竖起了耳朵，但心里还在惦记着我的饭菜：这店小二怎么这么慢～～～

    那人慢悠悠的喝了一口茶，还把几颗花生米掉进嘴里嚼了起来

    “只见一个蒙面的穿着紫色衣服的仙女从天而降，抱着一个有点像琵琶的仙器，好像叫吉他的，就弹了起来，美妙的声音从那仙器里发出来，仙女也跟着唱起了动听的音乐，这时，只见摄影楼的人的刀全都断了，人也全部受了伤，但摄影楼的人还不放弃～～”那人又喝了一口茶

    周围的人全屏住了呼吸，也不敢催促了，生怕漏掉了任何一个精彩镜头

    哈，还说的有模有样的吗。我高兴的边听便吃东西

    “仙女停止了唱歌，一眨眼的功夫，许多条带针的琴弦从琴里发出来，刺穿了摄影楼的人的手和脚，摄影楼的人全部倒下。仙女收回了弦，说道：‘不要问我是谁，你们只要记住：东方不败，初出江湖了’。又一眨眼的功夫，仙女飞走了，并留了一句话‘能留活口的就留活的吧’。”那人看着周围还沉浸在故事里的人，嘴角上翘，把茶杯缓缓的递到唇边

    “东方不败，好厉害啊～～～”

    “东方不败，江湖有救了～～”

    哈哈哈，看到这么多人这么的崇拜我，我简直是乐翻天了。不过听了这么久，我还是不知道摄影楼究竟时什么东东？？昨天也为了增加神秘感而走得太急了，没有问，也不想问，容不易会破坏我好不容易才弄出得神秘的

    “请问，摄影楼是什么东西啊？”我在好奇心的驱使下开口了

    此时四周响起了一阵抽气声，全店的人都向我这边望了过来，哈哈，虽然我知道现在我还算有几分姿色，但是也不要这样望着我吗？我会害羞的

    “姑娘，你小声点，会没命的”耳边想起了一个声音把我从自恋中拉了回来

    “怎么会没命呢？”好奇心极胜的我也学着他小声的说

    好心的大叔望了望四周，见没什么不对竟，才说“这摄影楼是武林中最大的，也是最厉害的杀手组织。以前的摄影楼只杀该杀之人，虽是杀手组织但人们并不怕他，只要没做亏心事就好。但从四年前，听说楼主楼无影性情大变，不管你有没得罪他，只要有人出的起钱就杀，而得罪他的更惨。现在更是猖狂，什么坏事都做尽了，杀了好多武林正派的人，手法极其残忍。真是令人闻风丧胆啊。他门下的人武功极高，那楼主更是天下无敌，终年穿着黑衣服，一脸伤疤，极其恐怖～～～”说着，大叔打了一个寒战

    有这么恐怖吗？？呵呵，摄影楼，就是你了。楼无影是吧。哼哼。唉，要是是帅哥就更好了。我已经对这产生了极大的兴趣了

    “所以，姑娘，你千万要小心，不要乱说话啊”大叔千提万命的，这么水灵的姑娘还是不要惹上摄影楼的人才好

    我乖顺的点点头，但是心里却想着另外的事――摄影楼、楼无影

    听完故事许多人都散了，店里冷清了不少，我不雅的吃完一桌的美食，拍拍饱饱的肚子，“小二，收帐”

    “来了”小二一下子来到我面前。靠，收钱就这么快。只见他望着一桌的空蝶和碗，又看看我：哇，着小姑娘怎么这么吃得～～～

    我才不管他诧异的眼光呢？吃得是福吗？快快付了钱，我马上冲了出去，再不走就天黑了。听说古代的街头小食还不错～～～

    我背着套上紫袋的吉他，在街上转来转去的

    街上的行人好真多也，小贩子也多，果然路边小食更多：有热腾腾的包子，有云吞，有阳春面，有炸油条，有冰糖葫芦～～～真是凡所应有，无所不有啊

    摸摸刚吃饱的肚子，包子，云吞等大型物品实在是吃不下了，不过还好还有冰糖葫芦，于是我要了两串冰糖葫芦，一手一串，边吃边走

    周围的人不时的扭过头来看我，都投来诧异的眼光，再笨的人也知道不是见我美看看过来的，街上的美女大把拉，况且我现在这样子，头发都没梳好。我顺着他们的眼光望过来，难道――探到他们原来在看着我刚到嘴的冰糖葫芦～～～～啊，我忘了，古代的淑女是不会边走边吃东西的，妈的，做淑女还真不容易啊

    我停在嘴边的冰糖葫芦，不知道是吃还是放下。算了，照吃，反正你们都看到了，不吃白不吃，但我又不想让人一直用那种眼光看着我，于是狼吞虎咽了起来，速战速决……

    正当我逛的起劲的时候，忽然身边先后跑过两个人影

    “抓小偷拉，快帮我抓住前面的小偷”后面跑的人指着前面跑的人大喊

    哇，有小偷咧，现代的我无能为力，现在我总可以大展身手了吧。我马上施展轻功追了上去，伸手抓住了前边跑的人，把他止住转过身来。周围又围满了人，想不到这古人也这么三八

    只见是一个十四、五岁的男孩子，破烂的衣服，肮脏的脸，手里紧握着两个面包，用愤怒的眼神看着我。我嘴角抽出着：我是不是好心做坏事了？

    “你确定他就是小偷？”我心虚的不看小孩，对着气虚喘喘的小贩说，应该是小贩，衣服和那卖包子的一样，这古代还满有服务纪律的，服装统一

    “是啊。他手里还拿着我的包子”小贩还在喘着气

    “没有，我把钱给你了”小孩大叫着。用恶狠狠的眼神盯着我和小贩

    现在是怎么回事？小贩的店是黑点？

    “哼，一文钱就想买到我两个包子，还差九文呢”

    小孩的眼神不变，但是无话可说，只能咬牙切齿的盯着我。瞪我干吗？这不明摆着是你的错吗。我想的有点心虚。毕竟这小孩瘦的皮包骨的，连包子都没的吃，好可怜啊。我的善心又发了起来

    “算了，这两个包子算我买了，拿去。”我把钱给了小贩

    小贩接过钱“算你走运”说完就走了。人群也散了

    呵呵，小子，现在还不快来谢谢恩公，我高高把头抬起，等着～～～

    过了一会，咦，怎么这么久还没听到声音啊？我低下头来，妈呀，那坏小孩竟就这样理所当然的走了。我气不过呀，我马上追了过去

    “喂，你还没谢我呢？”我边跟着他走边说。没人理我

    “喂，你要去哪里？是不是回家啊？”小孩子不是要用哄的吗。但还是不理我。真是自讨没趣。我停了下来

    这古代的孩子也挺苦的，特别是没爹没娘的孩子，比我那时不知要苦多少。难道～～～我望了一眼走在前面的小子，难道他也和我一样～～要不也不会做小偷了～～～～我的头脑飞快的转着，一想起现在的他就像我那时那么无助和痛苦，竟产生了一种保护他的念头，我又追了上去

    这时我识趣了，只静静的跟在他身边，等他烦了就会理我了。呵呵，我聪明吧

    终于“你到底要跟多久啊？”小孩忍不住了。呵呵，看见不，道高一尺，魔高一仗

    “你管我，路又不是你家的”我无赖的说

    “你跟着我干吗？我可没钱还你。”小孩惊恐的把那两个包子握得更紧了

    干吗？还怕我抢啊。我没好气得瞟了他一眼

    “我知道。我就爱跟着你，怎样？”无赖到了极点

    “你～～”小孩气急了，“随你”，说完也不管我就走了：她应该是个好人吧

    就这样，我闷闷的跟着他

    2006-11-13

 第十三章 大闹万花楼（1）太阳花

    不久后，我就跟着小孩来到了一间破屋子面前，小孩冲进屋里“小妹，我回来拉，有包子吃”

    我站在门外徘徊：这么破的屋子谁知会不会随时倒塌的啊

    小孩一会就冲了出来，满脸着急，“我妹妹不见了，怎么办？”他也不管我是谁，只想一个可以商量的人

    “她会不会出去拉？”我关心的问：原来他真是孤儿，还有一个妹妹

    “不会的，不会的，她不会出去的，我叫她不要出去的，她很听我的话的”小孩着急的说

    “啊，难道是他们？”小孩满脸惊慌和恐惧，马上向外跑去

    我赶紧跟在他后面，虽然还不知道发生了什么事情

    只见小孩猛的冲进一间名叫“万花楼”的店里，但被门口的两个高大的守位大汉给拦了下来

    “小孩子滚开，这哪是你们能进来的”一个大汉吼着小孩

    “你们快点把我妹妹还回来”小孩大叫着

    哦，这万花楼一看就知道是古代的妓院了，呵呵，今天终于可以见识一下了。小孩的妹妹被抓来这，肯定是家穷被人卖了，见长有几分姿色就被抓来了

    “滚，再不走别怪我们不客气了”大汉凶巴巴的说

    “叫你们老板过来”我用冷列的眼神盯着开口的大汉，笑话，你们现在已经很不客气了，我是谁呀，我可是大名鼎鼎的东方不败也

    大汉果然被我的眼神慑到，愣了一下，“等等”就进去了

    小孩惊讶的看着我。呵呵，现在才懂得巴结我了吧。我得意着微微笑着

    一会一个打扮的花枝招展的胖女人出来了，“谁找我花娘啊”未见其人先闻其声

    妈的，古代的男人果然变态，这种姿色肯定也养不出什么好花拉。我用厌恶的眼神打量这个所谓的花娘

    “你就是花娘拉。你把我妹妹找来究竟有何事啊？谈完了就放她回家，我们还在等她吃饭呢”十句有九句不离饭

    花娘望望我，又望望旁边的小孩，“哦，原来你就是她们的姐姐啊。那好，二百两拿来，你们就可以回家了”胖胖的手伸向我

    “哪是二百两，明明就是五十两”小孩愤怒的大吼着。唉，古代的人果然会做生意

    “五十两？哼，为了你们两个，我花了多少人力物力你知道吗？二百两算便宜你拉”花娘转向我“没有二百两你们就不用等她吃饭了”花娘果然是有一手的

    二百两，可是现在我只有十多两呀。怎么办？“能不能再少点？要不再给点时间？”我打着商量道

    花娘望了我一眼，应也不应转身就走

    看来是没得商量了，“等等”我叫住她，然后把头高高抬起

    “干吗？”花娘见我叫住她又不说话，有点生气了

    哦，这么明显的事都不知道。真是的

    “你看，我还行不”我又把头高高抬起，让她打量个够

    花娘终于明白我的意思了，也识趣的打量起我来。还边打量边点头。却，这样的我肯定是没话说拉

    “姐姐～～”小孩不理我则以，一理就这么亲来着，真是怪人一个。我给了他一个安心的眼神

    花娘终于打量完了，“好，现在就开工，怎样？”真是得寸进尺啊

    算了，反正小孩那房子是不能住人的拉。“好，不过我要你给我弟弟妹妹一间好的房间，我们暂时住这了。我保证你每天的生意都红红火火的，但我要照自己的方式做，怎样？”以为我没看到她在打量我的时候眼睛里满是$$$$的符号吗？

    花娘沉默了一下，“好，不过你得保证赚大钱，要不你和你妹妹我都要了”花娘不想到嘴的肥肉飞了，就答应了，反正怎样她都不吃亏

    奸诈的花娘，只怕你到时要不起啊。却，那点心思还以为我不知道吗？毕竟我比你先进了上千年，小说里不是都有这些情况吗

    于是我们就在这里住了下来

    这妓院是京城里最大的妓院，每个姑娘的名字都是花的名字，所以叫万花搂，更没想到这胖花娘的审美眼光竟也不错，选的姑娘都是人比花娇的，可不，看我就知道拉。来的客人也都是非福即贵的

    我们见到了小孩的妹妹，十三、四岁就已经是个大美人了。花娘也果然守信，把他们兄妹两安排在后院的屋子里，我的房间则和其他的姑娘一样拉。

    小孩已经完全把我等成姐姐了，我也很乐意。他叫小虎，他妹叫小姝，他娘早死了，几个月前由于他爹撞到摄影楼的人，被打的半死，由于没钱请大夫，就向赌坊借，但不久爹死了，钱也用完了，他们没钱还，赌坊就把他妹卖到妓院顶数了。哼，又是摄影楼，我们的搂子结大了

    我们都梳洗完后，我在小姝的打扮下成了一个大美女（现在小姝不仅是我妹妹，还是我的贴身丫鬟，只因每个姑娘都要有一个丫鬟），花娘见了，眼里满是赞赏：就觉得这小妞不错，没想到竟是这么的绝色

    却，ofcourse拉，只是我平时懒得打扮着

    小虎也梳洗完出来了，哇，小帅哥也，真是的，看他妹妹就应该想到拉。我直盯着他看，看的他怪不好意思的“姐姐，我脸上有东西吗？”怎么姐姐的眼神好像有点～色～不会吧

    “哦，没有，只是见你帅就多看了几眼着。”对他说话用不着拐弯抹角的

    “帅，是什么呀？”小虎满脸不解

    “啊，帅啊，就是说你长得很好看啊”我还盯着他看

    “哦”小虎听了，脸一下子红了。唉，古人～～～

    ……

    凡是新人都要在第一天晚上来一场才艺表演，今天就是我拉，可是这里的姑娘都是能歌善舞的，第一、二、三位花魁更是歌神舞后的代言人，可我只能弹一手好吉他和几首现代歌，舞，却没学过，唉，早知当初不要夸那么大的海口了，搞不好真的要陪了夫人又折兵呢，现在不知要怎么收科。唉～～～～

    啊，有了，搞神秘，呵呵，这不是我最拿手的吗。是人都有一种心――好奇心，越是不知的东西越是好奇，越是好奇就越想知道，哈哈，这正合我意，各位观众，我来了～～～

    在花娘说完“下面有请新人――太阳花～～出场～～”是我自己取的名字，只因太阳花生命力够强，只要有太阳就能生存

    顿时全场的烛火全灭了，周围黑呼呼的，伸手不见五指，我穿着一身白衣服，脸上蒙着白巾，怀里还抱着吉他从天而降，边弹奏《神雕侠侣》中的《天下无双》边唱

    穿越红尘的悲欢惆怅

    和你贴心的流浪

    刺透遍野的青山和荒凉

    有你的梦伴着花香飞翔

    今生因你痴狂此爱天下无双

    剑的影子水的波光

    只是过往是过往

    今生因你痴狂此爱天下无双

    啊

    如果还有贴心的流浪

    枯萎了容颜难以忘

    难遗忘……

    那声音似乎仅在咫尺，又好像从天边飘过来，虚无而缥缈，动听而又让人抓不住，这就是天下无双了

    为了增加效果，我还去找来一些白磷撒在身上，当我飘来飘去时，白磷就会点燃，这就形成了人们口中的鬼火，一闪一闪的在我周围，既让他们看见我的身影，又不让他们看的太真切。

    为了不让自己烧着，我唱完后马上就飘进房间，换下刚才的白衣了。我知道此时的我已经引起了外面的轰动，许多人都争着要见我一面，花娘也来催，却，你懂不懂做生意啊，今天看了明天又看什么？我就是要让他们心痒痒的看不到，越好奇他们就会天天来，你去对他们说：今天到此为止了，要想知道，明天请早。

    花娘刚开始听我说她不会做生意，嘴巴直抽搐，但最后越听越赞同，越听越兴奋，最后我还没说完她就已经跑出去了

    却，现在没我事了，呵呵，只要就这样露一下面就ok了，日子还真好过。现在最要紧的事洗澡，白磷可是有毒的，还会自燃，虽说我是百毒不侵，但谁会特意去惹火上身啊，又不是白痴

    现在烛火已经随着我的退场而全都点上了，台下楼上众人激动的情景更是现而易见了。花娘也不是省油的灯，只见她站在台上，用中气十足的嗓音说；“各位，请静下来听我说”但没人理她

    “各位，静一静，听我说”声音增加了50分贝，全场才静了一点

    “这太阳花本不属于我万花楼，我也不能做什么，现在她只是来我这暂住一阵子，说是来体验一下人间的疾苦，你们说，这太阳花哪像是人间有的花啊。”花娘暗示到：此人只应天上有

    人们听到她的话，在回想刚才的情景，许多都恍然大悟“哦，怪不得，就连那曲子也好像不属于人间的”，大家纷纷议论着，连暂时不懂的也在旁人的指点下弄懂了

    花娘看到人们那样子，已经掌握了八九分了，“太阳花说：各位明天请早，她有特别的礼物要给大家。”看到大家兴奋的样子，花娘的眼睛更弯了

    只有楼上的一角的一个青衣男子左手抱着一个美女，右手把酒杯递到唇边，眼睛发出看到猎物时的兴奋光芒，嘴角上扬，露出一个别有深意的奸笑

    他，就是摄影楼的二楼主――楼无情，人如其名，虽处处留情，却无情，不知害了多少良家妇女。由于四年前楼主忽然不管事了，听说是为了一个女人，而这女人他也见过，就是那通敌卖国的冷丞相的女儿，但后来又怎么了？唉，都怪那时出去办事了。于是就有人不断的打着摄影楼的名号去干坏事，本无心理会，但是那些有心人士更加猖狂了，现在还来赶尽杀绝武林正派，还怕摄影楼的名号不够响吗？楼主连人家骑到头上了也不管，但摄影楼此容那些人胡来？身为二楼主的他就众望所归的出来探低了。呵呵，没想到就在这万花楼里也可以找到这么有趣的人。哈哈，好，本公子就陪你玩玩。嘴角又扯出了一抹邪笑

    ……

    2006-11-14

 第十四章 大闹万花楼（2）梁祝

    没想到搞神秘的效果果然不错，再经过花娘你一番话，昨天晚上的人的位置时留定了，今天一大早就有人来敲门定位了，全楼都沸沸扬扬的，啊～～，还让不让人睡啊

    我抱着被子走到小姝的房间里，经过昨天晚上那么一闹，花娘更是对我们好的不得了，而我也毫不客气的争取我们的权力，每天我还有那么一点分红呢。一倒头就又睡着了

    “姐，快醒醒”小姝边叫边推着我。这小孩子还真是不怕生呢，才认识一天就这么信任我了，大概我确实是那种让人觉得是超好的人吧，哈哈

    “嗯，什么事啊。早餐留点给我就行了，我再睡一会”我模糊的应到

    真是的，连睡都想着吃。经过昨天的自我介绍，我已经把我的爱吃的个性告诉他们的，但他们并不知道我就是东方不败

    “姐，你再不起床就连晚餐都没的吃拉，太阳都快要落山了”小姝在我耳边大喊

    什么，这恶人，敢扣我三餐，爷爷才扣我一餐而已。“不是叫你留了吗？快，快帮我梳头，我要去厨房看看”我马上爬起来：三餐没了，不就变成了饿死鬼了

    小姝好笑的看着我

    “姐，你总算起来了，呵呵”她笑了起来，“放心，姐的话我哪敢不听，早餐我已经给你留了，中餐还没到呢。”说完又好笑的看着我

    妈呀，我竟然被这小妮子给耍了，可怜啊，可怜了我东方不败两天的英名。我仰天长啸一声

    “你这小妮子，竟然敢骗我起床”说着，我便搔起她的痒来。以前我和小青他们三个就是这么玩的，现在也挺想她们的，不知她们怎么样了？

    “呵呵，姐，不玩了，我投降了，呵呵”小姝举白棋了

    “哼，看你还敢不敢取笑我”我假装微怒，但嘴角的笑却死死的出卖了我。玩的真开心啊，有个妹妹也不错，可以任我宰割，呵呵

    “好了，好了，说正事”小姝确实是怕我再搔她了

    哦，小孩子家的有什么正事，我疑惑的看着她

    “姐，你知道吗？昨天晚上～～～～～”小姝噼里啪啦的说着昨天晚上我的精彩表演，还有我退场后厅里发生的事，“还有啊，现在外面都传遍了，说有一个仙女太阳花暂住在我们万花楼这里，很多人都想来看，万花楼多摆了许多的台也都被定走了，还不够呢。姐，你真厉害”小姝用那种超级崇敬的眼神花痴似的望着我

    我心里美滋滋的听着，哈哈，我竟然也变成了少难少女杀手拉，说到少男～～

    “小虎呢？”我问道

    “哥说不能老让姐你养我们，于是就去问花娘要了一份工作，现在正在院子里劈柴呢”小姝遍替我梳头变说，嘴角还挂着笑容：有姐姐真好

    劈柴？他那么瘦行吗？连和我商量一下都不，真是的。敢情这小子还没完全把我当成姐姐啊。不过锻炼一下也是好的，谁知我会不会忽然回去的

    “小姝，我现在是你们的姐姐，你们就受我保护，不要怕麻烦我，有什么事、要什么就跟我商量一下，说一声。我永远也不会嫌你们烦的，你们永远都是我的亲人，知道不？”我透过铜镜望进小姝那范着泪花的双眼

    “姐～～～”小姝大叫一声就扑进我怀里哭了

    我抱住她：除了爷爷奶奶，你们就是我在这唯一的亲人了

    小姝哭着，被我肚子的打鼓声逗笑了，从我怀里出来，“呵呵，姐，我现在就给你去那早餐”说着变搽眼泪变飞也的向门外走去。我望着她，为自己竟也会忘记吃早餐而好笑

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    端早餐进来的是小虎，他微笑的走过来，这是我第一次看到他的笑容，唉，帅哥再大一点就好了。“姐，吃早餐了。”他把好多的饭菜放在我面前：小姝果然够义气，给我留这么多

    放下后，他转身便向门外走去，在门口站住了，“姐，你永远是我们的好姐姐。”他用咽哽的声音说完便冲了出去

    我听了，心情特好的吃着早餐

    ………

    唉，一天就这么过去了，睡睡觉，吃吃饭，转一转就又到了晚上了，谁知我搞神秘这招可以用多久啊，在说人的耐心也是有限的，搞不好会物极必反呢，真的有点讨厌晚上的到来

    哇，还真是爆场了也，真的可以和周杰伦的演唱会比美了。人多还真是口杂，唉，今晚又要演哪出呢？烦。我偷偷的从帘缝里往大厅里望了一下。努力的想着新招式

    有了，今晚就来讲一个故事吧。呵呵，梁山伯与祝英台，我来了

    我交代了一些事宜，就准备出场了

    今晚的没有把烛火全部弄灭，但弄暗了不少，只因暗才不会使那神秘感褪色。我今天穿了一套浅紫色的衣服，头发垂肩，梳了一个仙女头，还是用紫色的丝巾掩着脸，丝巾很薄，可以隐约看见我的轮廓。

    “各位观众，今天就请听太阳花给各位讲一个惊天地，泣鬼神的爱情故事。”人未到声先到，不过是花娘的声音，大家抬首看着我从天而降，紫色的飘动的衣服在淡淡的烛光中像是蒙上了一层薄薄的月色，大有嫦娥下凡之境

    “太阳花在此多谢大家的捧场”柔柔的美妙的嗓音吐字如兰，让人觉得我竟真是那不食人间烟火的天上人

    全场鸦雀无声，惊艳的看着我，呵呵，就是这种效果，我扯唇轻轻一笑

    我停站在事先准备好的牵在两柱间的半空中的细线上，仙子就应该永远食飘着的。好在我的漫步云端还好到顶了。故事开始了――

    梁家是一个………

    我边述说着，在我的要求下扮演梁山伯的小虎和扮演祝英台的小姝也随之出场了。没想到这两兄妹还这么又拍戏的天分，只听了两次我的解说竟也扮演的这么入戏，这么动人。这么新鲜的故事大家都是第一次听到，而且还是“仙女“说的，于是每个人都静静的听着，竟好像戏中的主角就是自己了～～～～～

    当祝英台在边写边读写给梁山伯的信的时候，我也轻轻抚吉他唱了起来

    ～o无言到面前

    与君分杯水

    清中有浓意

    流出心底醉

    不论冤或缘

    默说蝴蝶梦

    还你此生此世

    今世前世

    双双飞过万世千生去

    ～v不论冤或缘

    …>_

 第十五章 女侠（1）遇偷侠

    正当我准备美滋滋的走进房间吃夜宵的时候

    “冷清秋，等等～～～～”后面传来了有点耳熟的男音

    不是叫我，不管，我继续走着，夜宵不知要不要再热热～～～

    “太阳花～～，这么急着去哪啊？”怎么她～～～难道她是装失忆的？

    “谁叫我啊？”我不耐烦的转过身去。哦，原来是娘娘腔啊。“有什么事吗？”哼，仇人见面分外眼红

    “冷丞相～～～”楼无情试探的问着

    “有事快说，有H2S快放，本姑娘没时间和你玩。”妈的，还嫌害我不够，到现在还阻止我吃夜宵，看我好欺负啊，我没好气的瞪了他一眼

    难道她真的失忆了，青衣男子用疑惑的眼神看着我

    “冷清秋～～～”青衣男子又试探的叫了一声

    啊，哦，原来是认错人了，却～～～～啊，不是啊，看他的眼神好像还认识我呢～～～难道他认识我这身子的主人，不要啊，你现在问我要回这身子我也作不了主啊？

    “呵呵，大哥，你认错人了”说完我飞也似的走了。啊，还真是失策啊，现在不正让他觉得我是做贼心虚吗？干吗走这么急啊？唉，还是算了，到时火来水攻，水来土掩吧～～

    走这么急，难道真是装的？楼无情想到：不过她也变太多了吧，以前那么温柔的她，现在怎么变的这么粗鲁了？还有她什么时候会那么好的轻功的？又那乐器也从来没见过～～～感觉就像是另一个人似的。不过，是不是这个答案，自会有人来探求～～～哈哈哈，楼无情又微微扯起了嘴角

    呼，怎么背后有一股冷嗖嗖的感觉。乐观的我也感到了一丝丝的不安，但是现在还是我的夜宵最重要

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    秋风瑟瑟，柔和的月光给宁静的大地铺上了一层美丽的新衣。但从一间房里传出来的呻吟声却打破了这美好的夜景

    两具裸露的身体躺在床上，男人躺在床上任由女人尽情的取悦，但任凭女人这么用尽浑身解数，却仍不能点燃男人的如火，冰冷的眼目无情的望着在身上撒火的女人，在看到那有七分相似的脸蛋时露出了一丝连他自己也察觉不到的温柔

    “影～～”娇弱的声音从女人的小嘴里吐出来，男人在听到这叫声时明显的一震，眼神变得更冷了几分

    “深秋的天气冷了，我们明天就出去逛一下好添几件衣服～～～”女人撒娇的说，这男人现在是最爱自己的，要不在她在用计把那些无用的女人赶出去后他也不会不管。女人正沉浸在自己的喜悦中，丝毫没有察觉男人此时的眼神大有杀人之势

    忽然，女人被一掌打飞出床，还来不及反映已经撞到了门上，一口鲜血噗的吐了出来

    “滚，以后别出现在我的面前”男人狠狠的说着，声音中明显透出重重的杀气，让人丝毫察觉不出先前他们还正在床上～～～～

    “影，怎么～～”女人不怕死的又叫了一声：他怎么了？刚才不是好好的。

    男人冰冷的眼光射向女人，强烈的杀气直迫女人，女人打了一个深深的寒战，来不及拿上衣服，就已经迫不及待的狂跑了出去，仿佛后面又一只猛兽在追赶着，但是她心里好不甘～～～

    房外正在烦着该如何传报信息的三楼主楼无邪也被着情景吓到了，看到那女人披头散发裸奔的样子，已经猜出她触犯了楼主的忌讳了，现在的楼主一定还在盛怒中，怎么办？要不要进去呢？算了，他才不想做替死鬼呢，明天再说好了

    现在二楼主楼无情已经出去探信息了，这次的事情并不好办，好像背后还有一个很大的阴谋，所以要老二亲自出马。老大现在又是不管事之秋，作为三楼主的他肯定是义不容辞的担任起这楼中的大小事了，今晚老二送来信息说有冷清秋的消息了，那女人当年竟然把老大害成那个样子～～～楼无邪一想起当年就拳头紧握、满脸愤怒。但是不可否认，那时的老大确实快乐多了，不像现在～～～～唉，好怀念当年的那个老大啊～～～或许那女人可以～～～楼无邪想着，深深的叹息了一声

    次日楼无邪展战兢兢的站在楼无影面前，偷偷瞄着正在喝茶的楼无影：现在他的心情应该稳定多了吧？不过现在我一次性说那三个禁讳的字，会不会死无全尸啊？听说昨晚那女人也才说了两个字而已～～～～楼无邪怕怕的想着

    “有什么事快说吧，别站着碍我喝茶”淡淡的声音传出来，没有一点温度

    啊，楼无邪被冷冷的声音刺伤了：以前虽也是冷冷的声音，但让人还能感到一丝的温度，而现在却比陌生人还要陌生了。好，为了我的幸福，为了摄影楼的幸福，更为了老大的幸福，我豁出去了。楼无邪给自己打着气，深深的吸了一口气

    “老二来信息了～～”在偷偷瞄了一眼楼无影，还是在喝茶，没别的反映

    “他说～～”在深深的吸了一口气后“他说他看见了冷清秋～～～”大声的快速的吼了出来，呼～～～

    楼无影在听到那三个字时微微一震：有多久没听到这个名字了，现在她出现了吗？她还活着？她没来找我～～～眼神只在一瞬间就由激动变得愤怒在变得成原先的冷漠，丝毫让人察觉不出他刚才的变化

    楼无邪小心的察看着一切，准备在有什么风吹草动的时候就逃命去，虽明知逃不了。但这时的老大竟然有点不寻常――竟然无动于衷……

    “在哪里？”还是冷冷的声音，但此时楼无影的内心已经一片澎湃：四年了，她终于出现了

    “在，在京城的万花楼里”死定了，楼无邪已经怕出了一身冷汗

    楼无影的眼神在听到万花楼的时候明显暗了一下：她怎么会在那种地方？她肯定是吃了不少苦了吧。在想到冷清秋吃苦的时候，心疼的眼神不自觉的露了出来，但只是瞬间一逝

    楼无邪在看到楼无影刚才的样子时，已经知道楼无影对此事并不是一点感觉都没有，是啊，怎么会没感觉呢？那这四年我怎么会一点也感觉不到他是活着的呢？

    “我要出去一阵子，摄影楼交给你了”楼无影说完便在一眨眼的功夫之内就消失了

    留下还没回神的楼无邪：哇，好快啊！不对，他说摄影楼交给我了，却，不是早就交给我了吗？还真是没良心呢？不过～～～～楼无邪露出了四年来第一个发自内心的笑容

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    过了十多天这样的日子我就觉得无聊透顶了，忍受力也到了极限：唉，早上睡觉，中午发呆，晚上表演，除了这些之外就是吃饭了，没电视，没电脑……什么都没有，还真是虚度时光啊，由记得当年老师说过“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”啊，现在我不是在挥金如土吗？不行，这样的日子不能再过了，要不迟早会变成一个废人，我是干大事的人，怎么可以这样呢？晚上吃完夜宵，我躺在床上，发天慌的第一次开始思索着人生大事，唉，无聊死了～～～～

    “谁”我叫一声。屋顶怎么有声音呢，难道是小偷，呵呵，看来女侠我是做定了。明显处于兴奋中的我一跃而起：好在我还喜欢和衣而睡，要不穿衣服的时候人家已经走远了

    当我飞上屋顶的时候，看见一个人影向别家的屋顶走去

    “别走～～～站住～～“我叫着，但前面的人丝毫没有停下来的意思。妈的，竟然不当我是一回事，我最讨厌别人忽略我的了，要你好看。我一转换脚法，来了一个超级加速，一下子就站到那人的面前

    “小偷，看你往那走。”我蔑视的看着他：想跟我都，却，还早着呢

    “我不是小偷，我是神偷”一个十九、二十岁的男孩的声音从那黑布里面传了出来

    “却，神偷还不是偷，还说那么多废话”我嘲笑着他：听声音就知道是刚出炉不久的，却，偷就偷吗，还一副那么理由十足的样子，我蔑视你～～～

    “我，又不做坏事，我只偷贪官奸商的东西～～～”男孩顿了一下“我干吗要和你多说啊，既然被你发现了，那也要看你有没有这个本事抓我”年轻的眼睛里透出不相称的杀气

    哦，只偷贪官奸商的东西，那么不是和那个大侠一枝梅一样了，记得那时一枝梅好帅啊，我最崇拜他了，我崇敬的看着眼前的男孩，眼睛发亮，丝毫也不被他的不善的眼神所影响。哈哈哈，看来，我有事可干了

    “那你是不是把那些东西发给穷人了。Verygood!我也要加入你”我高高的举起右手

    男孩明显一愣：她说什么？她竟然说要加入我。我是小偷也，难道她不怕被我连累？还是～～～疑惑的眼神瞬间变得更冷了

    这小子防心还真重啊，也难怪做贼的不小心一点怎么行呢？要不也不会趁着连鬼都睡觉了的晚上才行动了。特别是和现在的强势力作对，分分钟都有掉脑袋的危险。不过，看我这么好的人，会是那种出卖人的小人吗？也太不给我面子了

    “放心，我不是谁派来的，不会去举报你的，纯粹是想加入你而已。”气归气，但人家也有值得原谅的理由，而且理由充足～～～

    “你怎么知道我在想这个？”她疑惑的望着我。果然还是小孩子，这么弱智的问题也问的出来。有点常识的人都知道好不好，况且我还这么聪明～～～

    “却，你不明摆着在脸上吗？”我指了指他那围着黑布的脸。啊，忘了，现在人家还掩着脸，看不见脸的呢，唉，怎么现在老爱说这些自打嘴巴的话啊。“喂，你究竟收不收我啊？”我假装生气的打吼着，只想快速转移他的注意力，免得他发现我的语病

    “啊，哦”男孩还没反映过来

    “东西拿来，要到哪去派”我一把强过他手上的布包

    “什么？”男孩更加一头雾水了

    唉，反映还真慢啊。原来太聪明的人是很累的，眼前就是一个很好的例子，根本无法跟笨人沟通“东西在我这，我就是你的共犯了，现在你不是要去派东西给穷人吗？还不带路”累，我翻了一下白眼

    “呵呵”黑布里面传出迷人的笑声“好，现在我们是一伙的了，走”说着就飞了，我紧紧的跟在他后面。女侠，我的梦想终于实现了

    我们来到一间破旧的房子的屋顶上，好在我们的轻功还好，要不这屋顶一定会倒塌下去，摔了我们不要紧，但砸到里面的人就不好了

    “咳咳～～～咳咳～～～”里面传来不断的咳嗽声

    “老伴，你千万不要有事啊，你走了我们母女几个怎办？”妇女的哭声传了出来

    “爹～～娘，你别哭了，明天花娘来我就跟她走，就有钱给爹看病了～～～”说完，母女又报头痛哭

    哭声，咳嗽声布满整个屋子。唉，古代的穷人果然是惨到了极点，现代的还有救济呢。我摇着头把一些银子首饰连着一张刻着“东方不败”的叶子一同抛了下去

    一会下面就传来了拜谢声：“谢谢东方不败仙女，谢谢～～～～”

    男孩用疑惑的眼神看着我，“你是东方不败？”

    “怎么？不像。”我露出一个高深莫测的笑容，转身向另外一间房顶飞去

    留下男孩一脸崇拜的站在那里：原来她就是东方不败，那个救了武当四君子的东方不败，那个敢和摄影楼作对的东方不败，怪不得轻功比我的天下第一的轻功独步轻云还好了～～～～但是，她怎么会在万花楼里？难道有什么重要任务？～～～男孩看见我以走远的身影，马上追了上来“等等”，呵呵，东方不败～～～我的伙伴～～～

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    唉，痛苦，不会写了～～～～～

    2006-11-16

 第十六章 女侠（2）再见

    “哈哈哈，今天晚上真爽，终于可以不用做个废人了，女侠～～～哈哈”原来当时一枝梅也是这样的，感觉超爽，特别是在看到那些人眼中燃起对生活的的希望时，你就会感到一切都是值得的

    “喂，你明晚还去吗？记得叫上我哦。”我望着今晚的明月，让秋风轻轻的吹着我的长发，感觉是那么的飘逸

    “我不叫喂，我叫旭日，江湖上的人叫我偷侠，我的师父是天下第一神偷――偷神，是他捡我回去的，他教给我全身的武艺，要我继承他的衣钵，偷福救穷。明晚不去了，太频繁会引起官府的注意，等过一段时间在说吧。”他望着月下的我：好美啊！！！

    “偷神、偷侠～～～～哈哈哈”我很不淑女的大笑了起来，“我还偷圣呢。哈哈哈”旭日莫名其妙的看着笑到肚子痛的我：什么事情这么好笑？？？

    “好，哈哈，偷侠，哦不，旭日，等你去的时候记得要叫上我哦，你知道在哪可以找到我啦”我止住笑，再笑下去保准会得内伤，“现在我也应该回去睡个美容觉了，哈～～哈～～～”说完，我打了两个长长地哈欠，转身向万花楼飞去

    “等等，你叫什么？”后面传来旭日的叫声

    “杨惜春，我自封为――也就是江湖上的东方不败”我边飞边说：朋友不是贵在坦诚相见吗？我也不怕他出卖我，因为感觉他不像，而我相信自己的感觉

    “杨惜春、东方不败”旭日喃喃念着，最后也消失在蒙蒙的月色中

    第二天我一直到下午三点多才起床，毕竟昨天晚上一直到四点多才回来，不补回来怎么行呢。不过奇怪的是这次我竟没有为没吃两餐而不开心，人果然在做有意义的事的时候才不会想一些无关紧要的事（什么时候吃饭是无关紧要的事拉，呵呵，打个比方吗）

    一早起来就听到有人哭哭啼啼的，促我眉头啊。啊，忘了，现在也不早了。不过一起来就听到有人在哭就是不爽，究竟事谁呀？哦，听小姝说，原来是我们的第一花魁牡丹花被抛弃了，唉，“问世间情为何物，直叫人生死相许”，又是一个为情所伤的可怜人啊。虽然我小说看多了，也喜欢痴情的人，但是我很现实，我～～并不相信人间有永恒的爱情。不过，作为姊妹的，就去看看这位可怜蒹蠢人吧

    “姐姐，何事这么伤心啊？”我关心的问，在这里都叫姐姐就没错了

    “55555～～～～”哇，美人就是没美人，连哭起来都这么的引人想入菲菲

    “我～～55～～我真的好爱他，55～～但是，但是～～我配不上他～～～55他～他喜欢上别人也好～～～”美人一边哭一边说

    却，被人抛弃了还为那人着想，要我，哼，不报复他他就应该偷笑了，“姐姐，你就别哭了，为那种人值得吗？”我劝道

    “不是的，55～～你不明白，当你爱上了就是爱上了～55～～”说着又哭了起来

    唉，爱情真有这么伟大吗？能使人为它笑，也能使人为它哭。以前舍友也是，现在的花魁也是。我摇摇头――不懂，也不知道。每次看小说的时候都希望自己能又一段刻苦铭心的爱情，但是，我的另一半究竟在哪里呢？？无解。好想也来谈一次刻苦铭心的恋爱啊。唉，心情就这么无缘无故的被第一花魁给弄的这么低落，还真是容易受环境影响呢？我自嘲着，摇头苦笑

    情绪一直都很低落，一直道上台表演了还是提不起精神来，唉，更无心准备要表演什么节目拉，花魁的泪脸不时的出现在我的脑海里：爱了就得无怨无悔吗？突然想起了张韶函的《我的最爱》，轻抚琴弦：“下面这首歌《我的最爱》是我为一个可怜的女人献给她最爱的人的”

    像一场梦却醒不过来

    另一个我在看着我

    她问我值不值得

    为你付出所有

    只要一想起你的温柔

    就会让我看不清楚

    你想做的你

    没有谁强迫我坚强

    我却都忍的住

    清醒的孤独

    你永远是我的最爱

    不管爱你有多难

    我的心只想属于你

    无法预知的未来

    你试着抱起我

    却看见远方寂寞

    爱将会克服一切

    在我心中

    你永远是我的最爱

    不管爱你有多难

    我不会停止爱着你

    握着你温热的手

    就算偶尔透露

    你的不安和放纵

    我总是相信你

    另一个你在看着我

    他问我愿不愿意

    给你更多自由

    只要一想起你的忧愁

    我救看不清楚

    我想做的我

    梦里的孤独

    你永远是我的最爱

    唱着唱着我也不知不觉的流下了晶莹的眼泪，悲伤吗，不，只是很想流泪，没有原因

    台下的人也许是在为自己，也许是为别人，也许也为自己不知名的原因，也跟着悲伤了起来

    一双锐利的眼睛在楼上望着台上的我，眼神从先前的愤怒，再到现在的心痛，再到愤怒。

    “走～～～”还没回过神的我，莫名奇妙的被一个人极粗鲁的拖了下台

    “干吗？痛死了”我用力想甩开那只冰冷的大手：真是一点都不懂得怜香惜玉，肯定红了，我的手啊～～～怎么这人这么有力啊，怎么甩都甩不开，我疑惑得看着大手得主人

    哇，真正的帅哥也，好看得剑眉，炯炯有神的眼眸，虽现在略带疲惫，但仍不失它的锐利和威严，高挺的鼻子，紧抿的薄唇明显的显示这主人的愤怒，轮廓分明的俊脸不知可以迷死多少少女，古铜色的皮肤使整个人更加的威严和不可亲近，不同于小虎和旭日的略带着幼稚的俊，也不同于娘娘腔的柔和的俊，他的带这一份成熟，一份威严，一份自信～～～～（反正你想他有多帅就有多帅拉，偶也不会说），还穿着一身黑衣服，酷呆了。我痴迷的看着他

    不过手上的痛把我拉回了现实。现在帅哥正在用愤怒的眼神看着我呢，莫明其妙，我又不认识他

    “hai，帅哥，你抓我的手我不反对（还乐意的很），但也不要那么用力吗，痛死人了。”虽然是帅哥，但莫明其妙的跑来抓住一个陌生人的手，精神肯定有问题，一想到这么帅的人有精神问题，我遗憾的摇摇头，唉，老天果然是公平的～～～～～

    男子还是无动于衷，愤怒的看着我，只是愤怒的眼里还带着一份受伤和吃惊：怎么，怎么她好像变了，没有以前的害羞，无畏的直视着我，以前的她也未必敢。虽然脸上还挂着刚才的泪珠，但倔强的神情和闪烁的眼神却看不出一点以前的柔弱，还有的是她――好像不记得我了，她到底吃了什么苦才变成这样的这个样子？还有令她哭的人是谁？那歌难道是为那人而唱～～～～男子眼神一暗，变得更加愤怒了，杀气也更大了，抓着我的手的手加大了力气

    “哇～～哇～～哇～～，痛死了，快，快放手啊，妈的，死人瘟，神经病，王八蛋～～～”我痛得泪直掉，完全不淑女的大骂了起来，另一只手用力的扳着那人的手，虽然武功极好，但我没什么内力，因为爷爷奶奶得武功都是不用内力的

    周围的人在男子拉着我走的时候就一直的在看着我们了，现在更是由愤怒转为大吃一惊：怎么太阳花～～他们心目中的仙女、柔弱女子，现在竟做出这么不雅的动作，还在大庭广众中说那么不雅的文字～～～～不过，现在正在承受痛楚而愤怒的我才不管现在的形象怎样呢，痛的是我又不是他们～～

    男子听到我的叫声和骂声，立刻象触电一样放开了我，吃惊的连眼珠子好像都要掉下来了：他的秋儿怎么变成这样子了，敢情现在是不是泼妇在骂街啊？难道只是长得像而已，不过也太像了吧，不可能，不可能～～～男子的表情一下子从天堂跌倒了地狱，失望的神情与先前的气势形成鲜明的对比

    我边用力的搓着刚才被抓痛的手，一边偷偷的望向酷男，奇怪，听的懂人话，应该不是神经病啊，但干吗无缘无故抓我的手？我疑惑的想着～～～～啊，难道，难道他也认识着身子的主人，看他的表情好像是抓奸的丈夫似的，啊～～～难道，他真的是～～～～我越想越汗颜，我马上摇摇头，好让自己冷静下来，好想一个万全的应对方法

    这人这么帅，拿来做老公简直是没的谈，可以充分满足我的虚荣心，哼，气死他们小青三个，谁叫她们经常笑我没男朋友。不过，依照刚才的情况来看，他好像愤怒到要杀我似的，也对，古代的男人最忌讳带绿帽的拉～～～老公，免了吧，我怕还没开口就被卡叉了，还炫耀个屁啊，so,答案是打死也不能承认

    “你，你不是秋儿？”男人用痛苦的眼神看着我，虽然想抚平他的痛苦，但是～～我不笨

    “秋儿？呵呵，公子，你认错人了。不过我不怪你，因为我也认错过人。也难怪，世间之大，无奇不有，长得相似的人何其多。～～～～”我绝绝的说着，扯了一大堆乱七八糟的东西，一再强调他认错人了（美女就是说什么都像在唱歌），也希望可以让人忘记我刚才的不良形象，不怪他，却，才怪，弄的我手痛死了，还打破了我的淑女形象，哼，有机会一定整死你～～～

    男人看着我，一下子变得冷漠：不是她，但是现在温柔的她真的很像她，难道真的是人有相似？

    “呵呵，公子没什么事的话，小女子就先走了”说完，我马上掉头就走，笑话，不走，难道还在这里受训啊，况且现在我是做贼心虚啊

    男子看着我离去的背影：真的好像～～～～

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    汗颜～～～～～感觉非常不好～～～灵感～～～看书去～～～

    今天看了一部穿文，竟然它的妓院也叫万花楼～～～不过，我也是写到这里才看到的，所以这些雷同，纯属巧合～～～呵呵

    2006-11-18

 第十七章  女侠（3）鬼古

    “啊～～～走开～～～我不是～～～”我忽的从睡梦中醒来，满头大汗，大口的喘着气：吓死了，竟然梦到昨天那个神经病追在我后面，眼神简直可以把我大泄八块，声音比贞子还恐怖“把秋儿还给我，把秋儿还给我～～～”真是的，虽然有帅哥追是最能展现我们女人魅力的事，没有女人会不喜欢的，但是现在这与本人的魅力无关，而是被人在后面像追债一样追着，你说你能忍受么？？？我就不能，我最讨厌欠人东西了～～～呵呵，也不喜欢别人欠我东西

    阿弥托佛，观音，如来佛祖，十八罗汉，天上众仙保佑，希望我不会在做那个恶梦了，那人简直比贞子还恐怖～～～～我现在满脑子都是以前看过的鬼片和刚才的梦

    唉，天才刚蒙蒙亮呢，想想今天算是我来到古代最早起的一天了，忽然觉得时间多出了好多，都不知道要拿来干吗了？

    偷侠大概这几天都不会来的了，啊，很无聊啊～～～我坐在床上，望着蚊子发呆，可是却找不到一只蚊子，古代的环境真是好的没话说。好想看电视啊，不知道现在又有什么新的偶像剧？电影？连续剧？还有我最爱看的鬼片？唉，又爱又怕的鬼片，既刺激又好看，好怀念啊～～～想着想着，现在满脑子都是以前看过的鬼片，竟觉得那是昨天才看的，影片在眼前一闪一闪而过，历历在目～～～～

    鬼片～～～啊，有了～～～呵呵，今晚不会无聊了～～～～哈哈哈～～～～～就让你们也来感受一下这既惊险可怕又引人入胜的鬼古吧～～～哈哈哈～～～我坐在床上大笑起来，完全不知道还没讲，现在房门外已经收到超好的效果了：好恐怖的笑声啊！这太阳花今天是不是有问题啊？“花娘～～花娘～～～，你块来看看，太阳花好像有点不对竟～～～”

    不一会，我房里已经站了不少人，个个都用那不知事什么眼神的眼神看着我，有什么不对径么？我疑惑的看着满脸关心的小姝和小虎

    “姐姐，你没事吧？一早就有人听到你在大笑，你从来没这么早起过。”

    “大笑？没啊。”我决定装傻，却，现在早起还有罪么？早上就不准人笑么？人家开心还碍着你们了。哼，今晚你们就知死啦～～～呵呵～～～计划正在成型中

    我装傻装到底，他们也不能拿我怎样，见没戏，他们也就走了，我把小姝、小虎、花娘留下，开始商讨我的鬼古大计

    虽然他们听了我的鬼古都很害怕，还说不玩了呢。但这那容得他们反抗。对小姝小虎我运用强制性原则，对花娘我当然是用经济性原则了。结果当然可想而知啦

    哈哈哈，惊心动魄得夜晚终于来临了，今晚就让你们这些古人见识一下什么叫做恐怖吧，哈哈哈～～～～

    万花楼里今晚的客人一点也不比往日少，还更多了，因为阿拉我出了好多新点子，紧紧捉住了人得贪新鲜得心里，还怕没人来吗？？正当人们玩的高兴得时候，我神不知鬼不觉的快速使出《葵花宝典》，把全部的烛火都弄灭了

    接着是小虎穿着白衣服，头用黑布包着，只在眼的地方留出一条小缝看路，他幽幽的从台上走过，双手不断的在空中摸索着，恐怖的索命声音不断的溢出来，“把头还给我～～～把头还给我～～～”

    “啊，鬼啊～～～”花娘大叫着，叫得令人惊心动魄的。之前果然没白练习

    顿时，真个万花楼都人心惶惶的，叫声，喊声，走动声，桌子倒塌声,凡所应有，无可不有。有许多人还不断的向门口走去，但我们早已把门锁紧了，那里轮的到他们走，走了就不好玩了

    “还我命来～～～还我命来～～～”现在经过特殊化妆的小姝也出来了，她穿着一套染了好多红色的白衣服，批头散发的，七孔流血，眼睛突出，舌头也伸了出来很长（道具），样子说有多恐怖就有多恐怖～～～～

    霎时尖叫声更厉害了，胆小一点的人都躲到了一边，胆大的人还想向鬼挑战呢～～～

    我坐在横梁上冷眼笑看着这一却，咳，自己导演的，果然一点都不恐怖，没一点电视上的效果，不过那些人的反映也太激烈了吧，果然是坏事做多了，这戏还不错～～

    忽然，一只手从后面一拍我的肩膀，我一惊：不是真的把那些东西引出来了吧。死啦，死啦～～～我屏住呼吸，心跳加速，妈呀～～～死就死～～～我闭着眼用力一拳向后面打去

    “管你是何方鬼怪，受死吧～～～”我大吼着，人在越害怕的时候叫的就越大声，这样才能让自己没那么恐惧，这就是为什么人在怕的时候喜欢尖叫～～～

    “啊～～～”惨了，拳头被抓住了，我大叫着，和下面的人比高低，真是有过之而无不及啊，55555～～～～，早知道那东西会出来就不玩了，5555～～～，也对，我都能穿越了，还有什么奇怪的事没有的呢，那东西也肯定是存在的～～～～

    “别叫了，吵死了”这妮子，明明刚才还看见她在这边笑的那么开心，还有～～～一点点算计，那火也是她弄灭的，想必这场戏就是她出的注意吧，唉～～～不过她什么时候学会那么厉害的功夫的？一会的闪神，再看到我那害怕的样子：自己怕就不要玩吗，真是调皮～～～此时男子正在用自己都不知道的温柔眼神望着发抖的我，手紧紧的抓着我的手，稳住我――要不我早就掉下去了

    鬼说话了，还叫我别吵，难道是嫌我吵到它的清修了，“好，好，我不吵了，你～～～你～～可以继续睡觉了”我用颤动的、小声的声音说着，几乎连我自己都听不到了，我憋住气，尽力不让自己发出声音来，脸都憋得通红了：快～～快走啊～～妈妈呀～～555～～～

    “张开眼来看看”酷酷的声音传进耳朵里，此时我竟觉得是那么的阴深深的

    我拼命的摇着头，全身已经抖的不像样了：不是吧，不是因为我打他就想报仇吧，我又没打中～～～他会不会把头摘下来～～～或者是翻脸的～～～好恐怖啊～～～我想着以前看过的超级恐怖的鬼的模样，心都快要吓破了

    “我是人～～～”声音开始不耐烦了起来，但还是很酷

    “不要啊，我不要～～”我还是大叫着，不过这鬼也挺不正常的，他不是应该说“还我命来”吗，怎么竟然说“我是人”呢，难道古代的鬼和现代的不一样（汗，你怎么知道现代的鬼怎样啊，果然是鬼片看多了）

    “我是人～～不是鬼”酷酷的声音加了好几个分贝：敢情她把我也划分为鬼了不成？

    是人？我慢慢的张开眼，但也只是张出一条小缝，以便一不对径就闭上，但～～不看还好，一看～～妈呀～～昨晚那追债的鬼～～～“鬼啊”我大叫一声，伸手用尽全身的力推开男人，男人没想到我会更加的害怕，没加防范就被我推开了，由于人在恐慌的时候的脑袋是空白的，我也就忘了漫步云端了，一下子直线往下落～～～想不到啊想不到，大名鼎鼎的东方不败竟被socall的鬼吓死了～～～

    反应快的黑衣男子速的一下子抱住了我的腰，平平稳稳的下地了

    “你想死啊。都说了我是人了”男子大吼着，脸上的愤怒在黑暗中显得更恐怖了几分：刚才的恐惧还在，虽知道不会死，但受伤是难免的

    我眼里咄着泪，好怕啊，以为我就只能长到这么大了～～5555～～～好险啊～～我现在怕死的恐惧比怕鬼更甚了。还好有人救了我，要不～～～～边拍着胸口边看向我的救命恩人

    “呼～～～吓死我了，还以为就这样永远年轻了呢”我使劲的拍着狂跳不停的胸口，一点也不淑女的说着

    “不要再拍了”酷男不悦的拉开我的手，好像想到了不好的事情

    我看着被他拉开的手：奇怪，我干我的事碍着他还怎么着，他不高兴个啥啊？我不解的看着他，毕竟人家救了我一命，就暂时不要当他是鬼拉，不过，看见他还是会害怕

    “谢拉～～不过要不是你，我也不会摔下来～～真是的，没事干吗无声无息的在人家后面吓人啊。”人总比鬼可爱，我的恐惧霎时减少了一大半，开始抱怨了起来：本来人家还好好的在上面看戏的

    帅男的眼里有了一丝的笑意，明明不情愿还道谢，口是心非，男子用高深莫测的眼神望着我。哇，好深邃的眼睛啊，向个无底洞，只要一不小心就会被它给收拾了去

    我马上不去看他的眼睛：糟了，难道他发现了什么吗？算了，不管了，和这种人多一分待在一起就多一分危险。再看看整座楼现在已经乱成一大片了，再不阻止恐怕楼就要倒塌了，小虎他们也会被当作鬼来打死，花娘就更不可能放我们走了～～～

    我马上快速逃离现场，点亮了大部分的蜡烛，“停～～～～～～”我大叫着

    可能是因为看到光，大家也就没那么害怕了吧，果然静了不少

    “各位，听我说，小虎，小姝过来”我向那两个鬼招手，哈，怪不得刚才大家的反映这么激烈，原来真的好恐怖啊，即使现在有光

    他们也还余惊未定的看着两只鬼走向我，当他们看到小虎把黑头巾摘下来，小姝道具去掉，后，才恍然大悟，害怕一下子无踪无影了，有的还因为被戏弄了而准备大发雷霆，我赶紧缓和气氛

    “今晚我们的节目就是‘开心鬼’，刚才那只是节目的前奏”，我看了一眼观众，不错，火气有下降的趋势，“精彩的还在后头呢”我意味深长的说着

    大家面面相觑，一脸懵然，不作声

    “现在你们是不是觉得全身通畅啊？其实人生在世，有几回能向刚才那样大喊大叫呢？各位都是大忙人，任务重大，位高权重，德高忘重～～～～（一大堆赞美的话），没有什么时间来放松自己（却，才怪，在这种地方～～～），今天，我们万花楼特意为各位准备了这个节目，来让大家好好的放松一下，只有放松了，才有更多的精力去创更大的事业～～～～～”我噼里啪啦的说了一大堆恭维的、违心的话，真是好不容易啊，最怕他们太聪明了～～～汗

    “嗯，好像大叫之后真的有精神了好多”一个40多50岁的人站了出来

    “嗯，大家看这位大爷现在有精神的样子是不是俊多了，简直是年轻了十岁啊。”我用爱慕的眼光一脸恭维的看着那个人：哇，早餐都要吐出来了

    黑衣男子在旁边看着这一切，刚才那玩味赞赏的眼神在看到我对那老色鬼的爱慕时，他周围的温度霎时下降了好几度，但现在没人注意到他～～～

    周围的色鬼看到美女对那人的赞美，都纷纷出来符合道

    “嗯，我也是啊，～～～～”

    “我也是～～～～～”

    …………

    顿时马屁声不绝，果然美女的威力可以倾城

    花娘的一个眼神，众美女马上会意，纷纷投到色鬼们的怀里，声音虽小虽柔，但拍出来的威力可是不能小觑，拍的大家乐哈哈，拍的大家被人耍了还装清高～～～再一次感叹美女的威力～～

    呼，我现在才真正的松了一口气，甩了一把冷汗，真害怕他们没这么“通情达理”啊，唉，赚钱真难，特别是用脑子来赚钱，so，在此呼吁：大家要用钱有道啊～～～

    “现在，请大家根据以下的音乐来做自己喜欢的任何动作，让我们来做一个真正的‘开心鬼’”我说完就弹起了潘玮柏和张韶函的《快乐崇拜》

    轻快的调子，使人忘记暂时得不幸和烦恼。刚开始大家也不想先做那个白老鼠，但在花娘的怂恿下很快就进入了状态，首先脚在动，接着是头，再接着就全身在动了～～～～

    黑衣男子也被这音乐感染了，一个人静静的坐在楼上，看着沉浸在歌中的我，听着那轻快的调子，竟奇迹般的放松和平静~~~~

    整个晚上就在这快乐的气氛中度过，节目已尽，但大家的余兴未尽，笑哈哈的，解散时竟还有那么一点不舍~~~~~~

    美丽的丹凤眼玩味的看着这一切，上扬的嘴角都要抽筋了：老大好像有了一点温度了～～

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    今晚注定是个无眠夜，只因我～～～怕鬼

    我抱着棉被蹑手蹑脚的往小姝的房间走去。干吗做贼？那还用问吗，我怕鬼这弱点能让人知道吗？被人笑死就不说了，如果被人知道东方不败竟然也怕鬼，那我还要不要在江湖上立足啊，再说如果别人抓住我这个弱点来威胁我那怎么办？？经过层层考量，我～～宁愿做贼～-

    黑夜中此时正有一双锐利的眼睛在看着我的一举一动：果然是两个人，不过～～～含笑的眸子透出一丝的温柔。在恐惧中不敢乱瞄的我完全不知道此时已经成为了别人的猎物～～～

    2006-11-24

 第十八章 摄影楼（1）被卖

    睡梦中我正在对一只猛鬼使出了马小玲的“神龙”，把他打的连爹妈都不认识了，哈哈哈，看你们还敢不敢来惹我～～～～“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前”～～～

    “姐姐，快起来，不好了～～～，姐姐～～～”一个着急的声音在耳边嗡嗡想着

    “该死的蚊子，我还没‘诛邪’呢，少来烦我，好戏还没开始呢”我挥了挥手，想赶走那只不识相的蚊子，继续我的整鬼大梦。现实生活中没法也不敢做的事，往往可以在梦中实现，再说梦也占了人的一生的1/3的时间，如果你可以记着你的梦，那你的人生就更加完整了

    “姐，再睡人家就要来把你抬走了”蚊子还是很不识相，声音还加了几个分贝

    “唉，干吗吗？等一下会死了，那鬼快要死了。”我不情愿的半张开眼睛，不爽的说着：真是的。唉，不知道现在还可不可以续下去做回刚才那个梦～～～～

    “姐，摄影楼～～～摄影楼快来要人了”小姝一脸担心和着急，在提到摄影楼的时候的恐惧是那么的明显

    “摄影楼？哦，那个杀手组织啊。怎么，他来要人关我啥事”这阵子还真的忘了那个曾经很感兴趣的组织呢，不过现在又有了劲了，但前提是先做完我那个梦～～～

    “当然关你的事啦，花娘～花娘把你卖给他们了～～～5555～～～”小姝已经哭了出来“姐，怎么办？我～～我不要你~~”她一下子投到我怀里大哭着，简直和孟姜女有得拚

    “什么？我被卖了？”霎时我想起了大婶那时卖小猪时那得意嘴脸，而现在的我就是那被卖的小猪，叫得好不凄惨～～～

    “5555～～今天早上有个青衣人把一千两的银票扔给花娘，说中午有人会来把你接走，开始花娘有点不愿意，于是那人又拿出一千两说：‘难道你想和摄影楼作对’。花娘很快的接过银子就答应了～～～～～”小姝哭哭啼啼的把我被卖的经过说了一遍

    “太过分了”我一拍床板，可把小姝吓了一大跳，现在她都忘记哭了

    “不行，我要去找花娘”我马上站起来，刚想往外跑

    “姐，你还没梳洗呢～～”小姝指着我鸡窝似的头

    “哦，快点帮我～～～”我马上做到镜子前，小姝也过来了：古代的女人果然注重仪表～～～不过，那花娘也太过分了，竟然～～～我越想越气～～～“随便弄”我催促着

    这时小虎走了进来，“姐，对不起，我～～我帮不了你，花娘她～～～”小虎自责的低下了头，身子还在微微抖着，咽哽的声音不难让人知道他哭过

    见他们这样子我也不好受：有这么难过吗？不就是摄影楼吗？啊，忘了，他们的爹就是～～～

    “不要难过，我不会有事的，我保证。”我用充满诚信的眼神看着他们发誓道：有人关心的感觉真好～～～不过摄影楼要人还用得着给钱吗？这其中肯定有问题～～～嗯～～～

    他们用疑惑的眼神看着我，两人的眼睛还含着泪

    我也看着他们：我的亲人。他们现在还这么小，我又不能带他们去泄险，想必以后我也没什么时间照顾他们了，不过～～～我的眼睛亮了起来，但一下子又充满了怒火：花娘，太过分了～～～

    “不用弄了，走，我们去找花娘理论去”说完我冲出房门，后面跟着两个忠实的fans

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    “花娘，你什么意思啊”我气冲冲的走到花娘前面，也不管有多少只眼睛在惊讶的看着我，反正都要走了，还装什么淑女～～～

    花娘看到我的怒容和不善的口气，马上领悟到了什么，“你知道也好，我还不知道怎么跟你说呢。你也知道，摄影楼我们惹不起～～～你就大发慈悲，可怜一下我们吧”花娘极其伤心的说着，还用胖手不时的往眼睛搽拭

    却，想骗取我这纯情少女的同情心，没那么容易，谁叫你让我看见那被肉挤小了的眼睛里没有一点雾水，有的只是怕$$$$$$$$$飞走的恐慌啊。不过，现在我想理论的不是这个

    “喂，听说你收了人家二千两”我用锐利的眼睛打量着她

    “嗯”花娘知道不能否认了，只好坦白从宽，只是眼睛微略扫了一下周围：被我知道谁告诉我的绝不轻饶

    “那好，一千两拿来”我把手伸到花娘的小眼睛前：呵呵，死没，当初你也不就是问我拿200两的吗，现在要把心头肉给我，痛不～～～

    花娘愣愣的看着眼前的手，不知道要做什么反应：一千两啊～～～

    “喂，你是不是不愿意啊？”我不善的说着，“当初我们也只是欠你200两，现在我被卖了两千两，要不我仔细给你算一下”我特意加重了卖和仔细三个字的读音，哼，算便宜你了，聪明的话就爽手点～～～唉，手还真的有点麻了呢

    花娘果然是个聪明人，好像怕我反悔似的，“好，一千就一千”然后慢慢的把手伸进“四月怀胎”的胖肚子里搔了搔，拿出一张银票给我：这太阳花好像也不是什么好惹的人，那轻功～那音乐～竟然还惹上摄影楼，还是不要把事情闹大的好

    “好，果然爽快，我们走～～～”我接过银票放进口袋了，转身就走了，“对了，摄影楼的人来了就叫他们明天再来，我不会跑的”。花娘愣愣的望着我远去的背景：那气势～～～果然是惹不起的

    哼，摄影楼，我不去找你，你竟然来惹我，看样子我们还真是心有灵犀啊～～～我勾起一丝冷笑

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    下午一个20岁左右的帅哥来找我，我大量着眼前的帅哥：年轻，帅气，带着一份不成熟的稚气，唉，可惜了这么帅的人了，没有我要的那份稳重，要不我肯定会追的他喘不过气来，不过把他当作男朋友候选人也不赖～～～我美滋滋的想着，越想笑的越开心，心里竟然不知不觉的把黑衣男子捧到男朋友第一人选了～～哈，吓了一大跳～～～小帅哥也在打量着我：原来白天的她竟有另一种美，是那么的轻灵，俏皮～～

    “喂，你谁呀？”我问着，怎么现在不装淑女了？却，明天就要走了，装给谁看啊～～

    “啊？怎么两天不见你就忘了我呢？”帅男故做伤心的说

    这声音，有点印象，我收索着记忆～～～～“难道你是偷～～，哦，不，旭～～哦，旭日”我不肯定的说：汗，那偷侠的名字好像和F4中的言承旭的差不多，要不，打死我也记不住只听过一次的名字

    “你终于记起来了，春春～～～”帅男兴奋的叫着我，飞奔过来抓着我的手，那语气竟让我联想到电视上的采花贼，没有一点那天晚上的一枝梅似的英姿，呼～～我顿时鸡皮疙瘩洒满一地

    “你怎么来了？今晚有任务？”我巧妙的不着痕迹的甩开他的手：救命，我崇拜的一枝梅怎么会是这个样子啊～～～

    “没任务就不能来看你吗？”旭日看着我的手，故作受伤的说

    “哦，找我也恐怕去不了了，明天我就要离开这里了”

    “为什么？去哪？不能出来吗？”旭日一连问了还几个问题，先前的无赖脸孔已不见，满脸担忧

    “摄影楼”我平淡的说着，明显旭日的身子一震，双眉紧拢，眼神一下子变得深邃起来

    “摄影楼～～不行～你不能去～～我要带你走”旭日坚定的说着。哇，一下子成熟了好几分，酷～～～但是我有我的计划

    “唉呀，不用担心啦，以我的功力行的啦，你又不是不知道我是谁”虽然知道他是关心我，我很开心，但是摄影楼我一定要去闯一闯，要不古代不是白来了吗

    “但是～～～～”旭日还是很担心

    “不用说了，我已经决定了。再说，你认为我们逃的了吗？”我打断旭日的话

    旭日想了想，然后不情愿的点点头，“好，那你一定要小心，我可不希望我唯一的同伴就这样没了”想通了，又恢复了刚才那痞子嘴脸，吐～～～～

    说到同伴，对了，“喂，同伴，你应该有个像样的住所吧？”我打量着他不差的穿着

    “嗯和”旭日小心的应着：那眼神有算计的意味

    “那好，从今天开始你就又多了两个同伴了，小虎小姝，进来～～～”我向门外喊着，但眼睛一直在盯着旭日看：你敢拒绝看看～～～

    门外的两人马上走进来了，齐声叫道“姐～～～”然后打量着眼前的这个男子

    “你不是叫我养～～～咳～～～叫他们来陪我吧”聪明的旭日在看到我冷列的眼神的时候，马上回头是岸～～～算你识相

    “嗯，以后我们就是一家人了，你家就是我们家，你的东西也是我们的东西”但我的东西还是我的东西。哼，量他也不敢反对我，我还抓着他的痛脚呢～～～～

    旭日在我的强权下也只有点头的份，于是我们就把家当搬到了旭日的家里～～～～～

    …………………………………………东方不败-分界线…………………………………………

    哇，旭日的家也不是普通的豪华也，可以算是三星级的了（因为没空调和电视，达不到五星级），还有佣人呢。妈的，果然被我猜中，肯定是从“偷福济贫”中抽了不少油水，不象赌侠他们要相互救济～～～～我站在一座大房子面前愤愤的想着

    “我们也要偶尔救济一下自己的吗？饿死了我谁也没好处”耳边传来旭日欠打的声音

    啊，这叫偶尔救济，简直是在张眼说瞎话~~~~我翻了一下白眼，不过我才不管他的产业的来源呢，现在最重要的是小虎他们有个像样的落脚地了，我跨进门去

    “我又没说什么”我终于可以放手去干我的大事了

    “以后他们就拜脱你了”我转身望进旭日带笑的眼里

    “你不是说我们是一家人吗。他们也是我的弟妹。”笑容还挂在脸上，但是此时眼里却透出坚定的承诺

    我点点头，也笑了，“好～～弟弟”我用唇形说着，转身往屋里去：我又多了一个亲人

    “我不做弟弟，我要做哥哥，你说你几岁啊，我肯定比你大。”后面传来旭日愤怒的咆哮声

    “弟弟你做定了，乖，叫姐姐，有糖吃哦”我向他做了一个鬼脸，哈哈大笑起来，并加快了脚步

    后面小虎和小姝也在笑着，“哥哥，别站着，姐姐她走远了，我们快跟上去，谁迟了就没糖吃哦～～～～～”，说着，也飞快的赶上我

    原地只留下小虎一个人在静站抗议，但――抗议无效

    2006-11-24

 第十九章 摄影楼（2）？？？

    第二天早上，当我还在做我的春秋大梦的时候，房门就响了起来

    “太阳花，快起来，摄影楼的人来接你了”胖手就算轻轻拍打，门也会响起威力不小的声音

    “不要啦～～～再一会～～～”我模糊的说着

    不知是不是我的话忽然间变得有威严了，还是怎的，果然没在听到响声了，管他是什么原因，只要我有的继续睡就行了

    太阳已经晒到PP了，我终于没了睡意，懒懒的坐了起来，眼睛还是眯着“小姝～～～”

    没人应我～～～“小姝～～～早餐～～～”我大叫了起来，怎么小姝今天还没来啊，平时都是她叫我起来的啊，怎么今天～～有点奇怪

    “终于起来了～～～要堂堂的摄影楼等，你可是古今第一人哦”桃花眼含笑倚在门上，双手环抱，看着床上的我

    “你谁呀～～～”我这才张开眼望向声音的主人：摄影楼，对了，小虎他们已经搬到旭日他那了，今天我也要摆驾到摄影楼了～～～～昨天的一切重现再我的脑海里。我打量着前面的桃花眼，“哦，是你。你在这干吗？你怎么知道摄影楼？”我眼睛一下子亮了起来，严厉的打量这眼前这个青衣男子

    “我～～呵呵～～我就是来接你的人”楼无情高深莫测的看着我，霎时我竟觉得自己变成了那刀俎上的肉，气势一下子降到最低，但～～～

    “哦，原来你就是江湖上说的那个无情，冷漠，残暴，眼小，脸尖，光头～～（凡是坏人的代名词我都给用上了），令人闻风丧胆，长得极其难看楼无影啊？”我再一次认真打量眼前这个男子：脸上没刀疤啊，衣服不是黑的，看起来还算无害，虽然不难看出男子身上有那么一种领导的气势，但还不至于让江湖上的人怕成那样吧，连说都不敢～～～江湖上的人也把他捧的太高了吧～～～～我不屑的想着，兴趣少了3分

    男子吃惊的听着我滔滔不绝的形容，嘴巴越张越大，眼睛里满是不可置信

    “谢谢你对本楼楼主的赞赏，但很遗憾的告诉你，楼主他没来，我――摄影楼二楼主楼无情是也”男子骄傲的说着，但那在邪笑的眼睛已经在很好的向我传达着算计的信息：无情，冷漠，残暴，难看～～～呵呵，老大听到不知会有什么反应

    “哦，那还好，要不就不好玩了”我喃喃说着，“好，那我们走吧～～”我已经等不及要去见传说中的摄影楼楼主――楼无影了。我马上跳下床向楼无情走去

    楼无情嘴角抽搐的把我从上到下打量了一遍，“你确定要这个样子走出去？”眼里满是不可置信：怎么她～～～～老大是不是认错了

    “啊？”我顺着他的眼光看过来，“哦，我忘了，我刚起床，还没梳洗呢。你先出去一下”我向他浑着手“顺便把门带上”，男子照做了

    梳头～不会，小姝又不在，算了，象以前那样就行了。我赶紧扎了个马尾，对着铜镜，唱起了周杰论的《发如雪》“铜镜影无邪扎马尾你若撒野～～今生我把酒奉陪”，再换了一套紫色衣服（我喜欢紫色，因为神秘），就走出去了。什么？不用收拾包袱？哦，却，摄影楼那么大的杀手组织什么没有，不用啦，我也想偶尔偷懒一下，能免就免

    “好了，走吧？”我拍了一下正在喝茶的楼无情的肩膀。一掌打过来，呼～～，还好我闪的快，我怒视着他～～

    “啊，是你啊。这么快？”他放下手中的茶，又开始打量起我来，越看越不可置信。我也顺着他的眼光看，怎么，有什么不对劲的？

    “你确定这样就行了～～～”帅男嘴巴抽筋：不是吧，她是不是女的啊，连梳头都不会？

    哦，原来是这个啊，我还以为我脸上或身上有饭粒呢：呵呵，不好意思，刚才我还大餐了一顿。

    “这样就行了。哎呀～～不是赶时间吗，快，快走，你看，天都快要黑了。”我拉着他往外走：妈呀，不要在批斗我了，我就是不会梳吗

    帅男皱起了眉头：还好意思说呢，那么晚还不见起来，敢情是猪转世不成

    ……………………………………摄影楼（2）？？？-分界线………………………………

    一走出万花楼就看见一辆不错的马车停在门口，前面还站着4个穿戴整齐的大汉，灰衣，一看见我们出来就恭敬的拉开了车帘，准备扶我上去

    “不是要我坐马车吧？”我傻眼：我才不要做大家闺秀的事呢？闷在里面不是无聊死了吗？“我步行就行了，不用坐马车”我盘算着：可以顺便沿路欣赏美景、吃美食、买东西，最重要的是用人看帐～～～呵呵，我打起了楼无情荷包的主意

    “步行？”楼无情笑了起来，“坐马车都要十多天的时间，你确定要走路吗？”

    啊，不是吧？要十多天，我以为只要一天呢。我嘴巴抽搐着：还是现代好，有摩托车（汽车，不了，我晕汽车），一下子就到了

    “那还是坐车吧。不过我什么都没带，沿路你要给我买哦”我说着马上跳上了马车里面，留下想扶我上车的大汉吃惊的呆在那里，伸出的手都忘了收回来～～～

    刚开始坐在马车上的时候我挺兴奋的，毕竟第一次坐马车，我把头伸出窗外，看着周围的景物向后跑去，微风吹拂着我的脸，把我的长发也吹了起来，感觉飘逸极了～～～

    但随着时间的飞逝，我感觉越来越不对径了。胸口闷闷的，有一股气顶在胸口，好像随时都会跑出来，头还有点晕～～～～～这不是晕气车的状况吗？难道～～～～啊，对啊，马车不是也有四个轮吗～～古代的汽车――结论非常明显～～～我，21世纪的新新人类竟然晕马车，失策啊失策～～～～

    我盘腿坐了下来，双手平置胸前，深深的吸了一口气，在慢慢的吐了出来，把胸口的闷气慢慢的压下去，呵呵，不要认为我在做无用功哦，这是我多年来坐车的经验总结，至少可以让我坐三个钟头的车而不吐，平安到家～～～不信的晕车朋友们，你也可以试试^_^^_^～～～

    但是，明显我想的太天真了，现在的情形不是三个钟头就能搞定的，啊，要做十多天这样的马车，简直比坐汽车还痛苦万分，一路上都在颠颠荡荡～～～越想心里越浮躁，那股闷气一下子升到了喉咙顶，受不了了～～～～我打开窗帘，“停车～～～”微弱的声音穿了出来，真怕一大声那气也会跟着跑出来～～～

    但～～声音太小，没人理我――白叫

    我深深的吸了一口气，极力压住那口气――“停车～～～”大有力拔山河之势

    马车果然停了下来，但太忽然了，终于压不住了，我马上跳下马车跑到一旁吐了起来

    吐的前无古人，后无来者，吐的天昏地暗，连前天夜宵的都白吃了～～～～反正要多惨有多惨，惨败在古代的马车上

    “你～～没事吧”后面传来关心的声音：敢情她是在晕马车吗。那样吐法会不会连肠都吐出来的～～～

    “没～～～事～～”我一只手在后面向他摇着，一只手在胸口顺气，呼，终于连胆汁都吐完了，舒服多了，穿过身去，指着眼前的桃花眼大骂

    “没事？你干吗不去吐来试试啊，吐成这样会没事，哼～～”我指着那吐出来的污秽物，但不敢看过去,我还不想在来一次呢～～～

    他们顺着我的手指望过去，马上把头掉转：回头是岸，如果还想吃今天的晚饭的话。只见厌恶之情在他们的脸上显而易见

    “混蛋，明知我晕车还要我坐马车，分明是想谋财害命。”我气呼呼的大骂着，才不管他们谁是谁

    “但是你没告诉我们你晕马车啊。”一个不知死活的大汉开口了：这是女人吗？脸色那么差骂人还那么带劲～～～

    我用余光冷列的看过去，大汉马上吓的不敢多嘴了，缩到了一旁：好可怕的眼神啊

    现在的我已经输了理了，但不能输掉气势，耍赖是女人的专利，“那现在你们知道了，我不要坐马车了。我们走路好了。”我又在打坏注意了

    “不行，一定要在预定的时间回去，要不楼主的惩罚我们是承受不起的。”楼无情正着脸色说，但是含笑的桃花眼已经出卖了他，他一点也不担心所谓的什么惩罚。只是旁边的四个大汉霎时脸色比我还苍白，冷汗直冒～～～～

    我虽气但无话可说，谁叫我是那被卖掉的小猪呢，决定权不在我这边，我只能眼张张的看着楼无情，眼神一下子180度大转变，楚楚可怜，苦苦哀求～～～

    桃花眼始终带笑，此时笑意更浓，真想一巴掌过去打掉他的笑脸，只是现在要实事求是～～～

    “骑马你会吗？”语气相当讨打，好像认定我不会。但是他猜对了，我～～确实不会，我只好无力的摇摇头：好像古代的最先进的交通工具除了马就是马车了～～～我晕～～～

    不过～～～说到骑～～“我会骑鸵鸟，骑马是不是也一样啊？”我天真的问着：应该差不多吧。呵呵，错有错着

    “什么是鸵鸟？”楼无情现在就像是一个十足的好奇宝宝

    不是吧，鸵鸟都不知道，算了，我也懒得解释，“那骑马好了。走”我向他们挥着手，向那最漂亮的白马走去

    走进才知道不是好惹的，好高啊，还有它看我的眼神好像又点不善，怎么办呢？我站住了，不敢向前

    “怎么？不会就只能坐马车了”还是玩味的语气

    坐马车，打死都不坐，“谁说我不会”我说着，牙一咬，脚一蹬，逞强的坐到了马背上。终于坐稳了，转头抛给楼无情一个挑衅的眼神。哪知不注意踢了一脚马肚子，那马马上狂奔了起来，妈呀～～～我马上在0.1秒的时间理反应过来，趴下身去，紧紧抱住马脖子，就像以前抱住鸵鸟的长脖子一样，眼睛死闭着～～～～

    耳边的风声停了下来，马的叫声和男子的咆哮声此时传进了我的耳朵里

    “你不要命了，不会就不要逞强～～～～”刚才胸口一紧，真是吓死他了，胸口到现在还是闷闷的，难道～～～不会的，我只是担心老大～～～～朦胧的眼神一下子变得坚定

    我慢慢的张开眼睛，呼了一口长长的气，“吓死了，原来马是这么危险的动物，以前看电视的时候怎么不觉得呢”我喃喃的说着。一张俊脸映入眼里，看着楼无情担忧的神情，心里感动万分，眼泪一下子布满双眼

    “好恐怖啊～～～～5555～～～～”双手还在死抱着马颈

    楼无情看到我那伤心的样子：想必她也吓坏了。“别哭了，现在没事了，来，下来”他温柔的安慰着我，向我张开了双臂～～～～

    我看了看：不是要抱我下去吧？不过，现在正处于惊慌中的我是最脆弱的时候，我也向他张开了双手～～～～

    “来，上车～～～～”温柔依旧，可是说出来的话却是我不爱听的。没想到刚从鬼门关里出来，又掉进了令一个火坑里，我刚有好转的脸色又变白了，我扁着嘴～～～～～

    “不上，吐起来好痛苦的”我厌恶的说，脚在地上生了根

    楼无情为难的看着我，眉头深深的锁了起来，一改以前的戏谑脸孔，明显看出他在思考着人生大事～～～～难道有转机了吗？我眼睛一眨不眨的看着他，期待着～～～

    “没办法，你又不会骑马～～～”答案果然令人失望透顶，心情一下子降到谷底：真的没办法了吗？漫步云端虽然不用内力，但还是要体力，十多天肯定不行～～～唉～～～我看看楼无情，在看看那马，在看看马车～～～～我宁愿摔死，也不想吐死～～～脑子在高速运转着

    啊，有了，我顿时眼睛发亮，死死的盯着眼前了猎物――楼无情。楼无情不解的看着我，头皮一阵发麻：她在打什么鬼注意？

    “我们一起骑一匹马。”我高兴的看着他，为我的天才脑袋喝彩：可以把他当做鸵鸟的脖子来抱，就不怕会掉下来拉～～哈哈～～～

    楼无情嘴巴抽搐着：这什么提议啊？怪不得刚才下眼皮一直在跳。这不是分明在陷害我吗？被老大看到我还有命吗？答案是――头摇的不能再摇了

    “不行，男女授受不亲。”楼无情一口回绝了

    却，古代，还真麻烦呢。花花公子也会说出这样的话来，什么授受不亲？我呸。坑我这21世纪的人你还嫩着呢～～～～

    于是我软硬兼施，眼泪如洪水泛滥，哭声如河东狮吼，滔滔不绝的诉说着我的歹命，我的痛苦，有那么痛苦说那么痛苦，有那么悲惨说那么悲惨，简直可以得到本世纪最悲惨人物奖了，最后还抵死不从，“不行的话我死也不走”

    终于他们在我的强权和温柔的夹攻之下，只好不情愿的点了头～～～～

    就这样，我和楼无情同骑一匹马，而他也成了我计划中的鸵鸟脖子，我紧紧的抱着他的腰，明显的感到他的身子一震，但正在为我的计划开party的我才不管他呢，还把侧脸靠到他的背上，闭起眼睛睡觉，刚才的不适还是有一点后遗症～～～～～～

    楼无情挺直了腰板，眼神放柔了起来～～～～～

    一路上楼无情对我的起居生活照顾的非常好，虽然看我的眼神还是那么的痞子，但却让我感到好像有点不一样了，那里不一样？不知道，也想不出来，唉，头痛～～不想了～～古人真是复杂～～～

    ……………………………………摄影楼（2）？？？-分界线………………………………

    可能有些地方有些自相矛盾，看到的请提示一下～～～～～大恩不言谢～～～～～

    2006-11-26

 第二十章 摄影楼（3）秘密

    十多天过去了，我们终于赶到目的地了

    一双锐利的眼睛此时正在看着我们，在看到楼无情抱我下马的时候，眼神一下子暗了下来，周围的一切好像都被他的冷给冻住了，高大的身影一瞬间消失到谷底～～～～～

    我们站在崖边，一看，哗，好深啊，但是和爷爷奶奶住的谷没法比

    “你带我来这里干吗？不是说到了吗？怎么没看见有房子？”我小心的防着他，不是想灭我口吧？我又没范着他～～～

    “你们四个先走，我带她下去就行了”楼无情转身酷酷的对四个大汉说，果然是做领导的料～～～～～等四大汉走后，他转过来对我说，“摄影楼就在谷底下”他眼睛一眨不眨的看着我，想从我脸上找到一点痕迹～～～～

    “哇，果然是有够神秘的，在这么深的地方～～～”我伸头向那谷底望去，嘴角勾起一抹笑：哈哈，这样就更好玩了～～～～

    楼无情默默的看着我，疑惑了起来：难道真的忘了？还是根本是令一个人？要不老大也不会让我们来～～～～～楼无情望着我沉思着，眼神一下子冷了几度

    我转身望向身后的楼无情，“我们就这样下去？有没有什么机关的？”电视上、小说里不都是这么说的吗？

    “你要考虑清楚，下去可能永远上不来了。”楼无情看着兴奋的我，有一点受伤，但更多的是关心：她怎么就这么想去呢？难道是因为他～～～～～

    “喂～～难道我说不你们就会放我回去？”我好笑的看着眉头紧拢的他，“不会是吧。放心，我是朵生命力极强的太阳花，只要太阳不灭就可以活下去。”我义气的拍着他的肩膀，好高，拍不到，只能拍到他的手臂～～～～

    楼无情复杂的看着我：原来太阳花竟有这样的含义，太阳不灭，花也不凋。她～～～确实给人一种希望，一种对生活的希望

    “走拉”我催促着：他的眼神怪怪的，不是看上我了吧～～～555～～～我摇着头

    为了不露出破绽，我谎称我的轻功不是很好，没那个把握下去，楼无情只是又用那种看透我的眼神看了一下我，笑笑，并没说什么，就抱着我飞了下去～～～～～

    ………………………………摄影楼（3）秘密-分界线……………………………………

    其实还有一条隐蔽的道路可以直通谷底的，到还要走几天的时间，因为我的贪玩，我们已经在路上耽搁了几天了，所以楼无情只好出此下策，带我直接从这里飞下去

    不多久我们就到了谷底。从楼无情的怀抱中出来，我好奇的打量着周围的一切：哇，还真是别有洞天呢，山明水秀，树木葱郁，花开鸟鸣～～～～没想到杀手头子的品味也还满高的吗？不过看身边这位帅哥就知道那头子的品味如何了。我再次认真的打量起桃花眼：撇开我对他的偏见，他也算是帅的可以拉，手指一勾，保准可以迷死一大票无知少女～～～～不过～～如果是女人的话，更是没话说，简直比花魁有过之而无不及～～～可惜了这么美的人竟然是杀手～～难道～～～那个楼主是变态～～～男女通杀～～～我以超级奇怪的眼神仔细看着那双摄人心魂的桃花眼～～～嗯，肯定是这样～～～～我发挥着我超级的想象了

    楼无情被我怪异的眼神看的全身发麻：敢情她又在想什么不好的事情～～～

    看来我还得真的要去会会这个大变态了，好救无数的美女美男于水深火热之中。我霎时周围奏起了耶稣的“阿里路亚～～～啊里路亚～～～”，已经完全把自己当做是盖世英雄了，笑的好不奸诈～～～～

    楼无情无奈的看着我，摇了摇头：她的心思我猜不透～～～～～～（完全忘记了现代的歌曲的警告“女孩的心思男孩你别猜”）

    我在楼无情的带领下终于走到了一座宽大、漂亮、宏伟的楼房面前，打分：六星级。没空调，没电视～～～～算什么，这么美的地方，就算什么都没有我都愿意住――主楼有九层高，简直与雷锋塔有的比，里面分成好多个苑：梅苑、兰苑、竹苑、菊苑、荷苑～～～～～～～多的我都记不住了，每个苑都有自己的特色，往里瞄了一眼，竟看到与每个苑名相符的花，而且布局幽美，绝不讲究对称，给人一种自然的风格，但一切又显得那么整然有序～～～～唉，只能说有钱人啊～～～～不过这钱却是不义之财

    我被安置在了太阳苑，里面种满了现代被叫做太阳花的花。我傻眼，不是吧，难道这花竟是因我而命名的？嗯，可能性很大～～～～不是我自恋～～～～

    楼无情送我到苑门口就停了下来，叫住了拖着一个丫鬟往里走的我，我无耐的看着他：有什么花快说啊，我想快点四处转转，首先从我的地盘开始。但是他却只是看着我，想说什么又说不出来似的，我们大眼瞪小眼了好一会，他才吐出几个字，“进去吧”轻轻的叹了一口只有他才听到的气：我该拿你怎么办?

    现在只剩我和丫鬟了

    “姐，你四年到底去那里了，今天才回来，还有楼主带回了好多～～～哦，他把我们的苑改名叫做太阳苑了，真是的，秋苑也很好听的吗，干吗要改啊”丫鬟幽怨的看着我

    “啊，你叫我啊？”我一头雾水，我好像没认她做妹妹啊，怎么又多出了一个啊。不过这古代的丫鬟不是应该很规矩的吗，怎么她还敢来抱怨我啊？

    丫鬟吃惊的看着我，一脸难以置信，“姐姐，你还假装失忆，上次我们都被你骗得好惨啊，楼主他～～～～你怎么可以装作不认识我们呢？”丫鬟还是满脸抱怨，眼睛都红了

    什么？难道真的那人和我很像，竟然接二连三的被认错，还是这身子本来就是～～～不管了，现在我住在这里面，这身子就是我的，想那么多干吗？

    “大姐，我不是冷清秋。我叫杨惜春。真是的，都差了两个季节了，名字也差了十万八千里～～～”我嘴里嘀咕着，简直气炸了：老被别人认错，一次无所谓，多了就很不爽也，害我带上不孝之名就要你们好看

    丫鬟眼睛张的更大，吃惊的程度简直可以与见鬼时相比：她，她～～叫我大姐也～～还说那么多话～～～手脚还那么不安分～～怎么小姐变成这样子了，以前温柔善良的小姐怎么～～小姐究竟遭遇到什么了～～～丫鬟看着我一下子伤心了起来，眼泪也出来了

    “小姐，你不要吓我啊。你不喜欢我叫你姐我就不叫了～～555～～～”丫鬟泪如雨下

    不是吧，我说了这么多，你当我在放风，我晕～～～～我无奈的捂着头

    “算了，说了你又不信，带你又路遥，你爱怎么着就怎么着吧。”我自己先去探险了～～～

    丫鬟马上擦干眼泪追了上来，“小姐～～～等等我～～～”

    ………………………………摄影楼（3）秘密-分界线……………………………………

    这几天我都在我的苑里闲逛，一是因为太累起得太晚，而是我得苑也很大，风景也没～～

    可能是我与丫鬟的前任主人长的十分相似，也因为我的可爱吧，还因为丫鬟的纯真，我们两个很快就混熟了，在我的耳提面命下，丫鬟终于接受了这个现实：我不是她姐姐冷清秋，只是一个长得相似的人。她虽然很伤心，但也很快就恢复了，“其实从这几天的观察我就知道你不可能是小姐了，你那么爱吃、爱睡、爱动、还有时说一些不雅的话～～～～而我们的小姐～～～～～性子差了一天一地，再怎么变也不会变的这么离谱的，只是我不想接受这个现实～～～”说着，说着，又哭了起来

    我虽欢喜终于有人接受全新的我了，但同时也被她批的那么体无完肤而嘴角抽搐：不是吧，我竟然有那么多缺点～～～～

    熟人就是好说话，我知道了丫鬟的名字就叫作翠红，知道她以前和冷清秋就是以姐妹相称的，我也乐意，平白捡了一个这么大的妹妹。她还告诉了我冷清秋和他们楼主的故事。那时楼无影发疯似的找着冷清秋，在看到崖边的血迹时也想跳下去，但被阻止了～～～～大家都认为冷清秋必死无疑了，那么深不见低的深谷～～～～但楼无影还是坚持找了一个月～～～

    唉～～～多么凄美的爱情故事啊～～～多么痴情的人啊～～～～再一次感叹“问世间情为何物，直叫人生死相许”。这时的我，完全对楼无影改观了：这么痴情的人，我竟然把人家想成了变态～～～实在时不该～～～我在心里向他敬礼～～～

    不过翠红那欲语还休的样子让我觉得她还有事瞒着我，但是如果她不想说就算了，我们要尊重别人的隐私权～～～

    不过也奇怪，听说是那个楼主把我接来的，不难想到原因是我长的像他的情人，但是这么多天了，怎么还不见他的人影啊？敢情只是把我借来浪费米粮～～虽然我吃得在多也不见得会把他吃跨～～

    “翠红，你们楼主怎么不在楼里吗？”嗯，肯定是这个原因，大人物都是大忙人

    “楼主～～楼主他～～～”看翠红那个不敢说的样子，难道是高级机密，怕泄漏了出去。虽然很感兴趣，但还是不要为难翠红的好，要不以后我的三餐另加夜宵可就惨了～～～

    “其实也没什么事，只是随便问问”我识相的说

    “我饿了，今天又有什么好吃的啊。”我打破僵局。不过这里的伙食、糕点之类的还真的不是普通的好吃也，怎么吃到不厌，真是让我欢喜极了～～～～～我竟产生了一辈子都住在这里也不赖的想法，只因有好吃的还有美景欣赏～～～～

    不过这摄影楼也太神秘了，这么大的院子也看不到什么人，三天了我只知道翠红和楼无情，还有四个不记得长什么样子的大汉，还知道有一个未谋面的三楼主，其他的一概不知，那个楼无影也有点问题的问题最大，该死的把我带来的楼无情也不知死哪去了，把我扔在这里就不管了～～～～你们越是这样就越有趣～～～虽然我尊重你们的隐私，但是我更尊重自己的心思～～～～你们，准备接招吧～～～～哈哈哈～～～

    2006-11-26

 第二十一章 摄影楼（4）夜探

    秋高月爽的夜晚，不但是做贼的好时机，同时也是探人隐私的最佳时刻。我躺在床上假寐，等待的时机终于成熟了～～～～～

    我悄悄爬起来，换上黑夜行衣，围上黑面纱，呵呵，这是我在来摄影楼的路上，他们为我添衣服时，我偷偷叫裁缝做的，毕竟做了偷圣，没有一套像样的衣服像话吗。准备就绪，我猫似的行动了起来～～～～

    白天美的不像样的摄影楼已经给人一种引人的神秘感了，晚上朦胧月色下的摄影楼更是静的可怕，给人一种十分强烈的神秘感，虽然害怕，但现在我的好奇心简直可以杀死一只老虎了，计划仍在进行中～～～～～

    在蒙蒙的夜色中，黑衣人双手抱拳向一闪就出现的眼前的青衣男子微一鞠躬，“二～～”但还没叫完，就已经被男子的一个手势禁止了

    “让她去吧～～”男子放下刚抬起的手，望着我远去的背影，平淡的眼睛里起了一丝涟漪：我该拿你怎么办？～～～不过你放心，如果他负你，不管付出什么代价，我都会把你给抢过来～～～男子的眼神一敛，做出了最坚定的决定

    其实，十几天的相处，他已经知道我不是冷清秋了，我的与众不同，我的俏皮，我的豪爽，我的灵动～～～～是他这辈子都不曾见到过的。而且我还郑重的向他介绍过：我是杨惜春

    原来楼中大多数的人都是不露面的，他们都在暗处等待着三位楼主的命令，除了一些生活必要的人可以看见外，其他的都要有很高的内力的人才可以感觉到，像我没什么内力的人就不知道他们的存在了

    还有楼内之所以静的原因，就是因为楼里有严明的纪律，还因为这里是杀手的聚居的，更因为那凶神恶煞的楼主的阴晴不定～～～种种原因，造就了这么富于神秘感的摄影楼～～～

    在夜色中“漫步”着，太黑的地方不敢去，再说那么黑肯定也没什么东东看的了，除非时那种东西～～～我打了一个寒战，害怕的像四周看着。咦，那边有光也，这么晚还有人没睡，会在做什么呢？我飞也过去一探究竟～～～～

    轻轻的降落在主楼的最高层的屋顶上，小心的学着电视上的夜游人歇开了一小片瓦，眯起左眼右眼往里看，还有声音呢。好痛苦的声音啊，难道在杀人灭口？（汗，记忆中的杀手就应该是这样的――无时无刻杀人）我顺着声音寻去～～～～

    妈呀，什么东东啊？竟然有两具裸体躺在床上，这么晚了，瞎子也猜的出他们在做什么拉。我马上把头抽出来，耳朵嗡嗡作响，大口的喘着起，脸颊一下子发热起来，扯下面纱散热：妈的，简直太刺激了，竟然在古代第一次看这种三级的东西，还是现场表演呢。会不会长针眼的？我担心着，双手捂着发热的脸，口里一直在念着唐僧的《舍利子》：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色～～～”，完全不知道自己已经有辱偷圣的名讳了――被发现了

    其实早在我落在屋顶的时候，男子已经发现了我，只是感觉不到什么杀气也就想看看我究竟要做什么，还有不用他出手一旦藏在暗处的护院看见，我也有排烦恼，但现在他想不戳穿我也难了～～～

    “谁～～～～”女子听到了声音，女子停下了现在的动作，望了一眼屋顶，眼露凶光：究竟是谁这么大胆赶在摄影楼撒野，好不容易等到这个机会，没想到竟这样被破坏了，抓到要你好看～～～～～女子又望了一眼悠闲的躺在床上的男子，“影～～～～”男子脸色一敛，女子马上不敢说话了，只能眼巴巴的看着男子披上衣服飞了出去～～～～

    没错，这位女子就是上次被楼无影打到吐血的七分像冷清秋的女子――牡丹，她费尽心思打探有关楼无影的一切消息，费尽心思在那些女人中争宠，费尽心思取悦楼无影，满心欢喜以为楼无影是她自己一个人的了，就因为上次触犯了他的禁讳，整整被冷落了一个多月，受尽嘲笑，现在好不容易等待这个机会，竟然～～～～

    而楼无影也因为我长得太像冷清秋了，竟是简直一摸一样，由于心里作用，怕我会代替冷清秋在他心里的地位，怕自己会忘了冷清秋，怕自己会背叛冷清秋，连见我的勇气都没有了，但又想的紧，于是就找来了牡丹，但看着现在的牡丹，此时竟觉得她一点也不像～～～～少了一份清灵，多了一份抚媚～～～～～～

    “你在这里做什么？”眼色严厉：怎么是她？她看到了～～～

    “啊？”我终于从刚才的恶梦中走出来了，“什么？”我抬头沿着眼前的脚往上看，人～～眼睛终于有聚焦了：糟了，被发现了，怎么办？我现在只能呆呆的看着他，像一直待宰中的羔羊，毕竟这么我干了坏事～～～～

    “你在这里赏月？”男子语气还是冷冷的，但一抹笑意出现在眼里：真是的，没有一点做贼的自觉，被发现了还等人来抓～～～～不过，怎么会没人发现她到这里？难道有人特意放行？男子的笑意被沉思取代～～～～

    “啊，嗯～～嗯～～”我霎时看到了救星，点头如捣蒜，“呵呵，这里高，看的月亮也清楚一点。看，好圆的月亮啊”我抬指向天空

    只见此时月亮早已躲进了黑云之中，我仰头看天，笑得尴尬～～～～一声闷笑从男子口中逸出，低沉爽朗～～～～冰块竟然也会笑～～～可能是因为我太好笑了～～～我更尴尬了～～

    月亮害羞的走出来了，月光又撒在了我们身上，透过柔和的月光我终于看清了男子的容貌

    “是你”我大吃已经，竟然是那个害我做恶梦的家伙，不过那笔帐在他救我的时候已经一笔购销了，我一向恩怨分明～～～

    男子一点也不吃惊，只是用那深邃的眼睛看着我，在月下显得更加的有魅力～～～我看着他：那什么表情吗？一点也不惊讶，好像早就知道是我～～～～不爽了1秒钟，呵呵，其实是被他的眼睛迷的～～～不想承认而已

    “呵呵，这么晚了，还不睡？”一说到睡，我又想起了刚才～～～helpme！干吗好死不死的又提起刚才呢？不是不打自招吗？我一下子无言，脸又开始快速发热，只差没鸡蛋了，要不今晚的夜宵就是煎蛋～～～～

    “我也赏月”男子不自然的把头太高，有点被抓奸的尴尬～～～

    “哦～～～”我顺着望向月亮，3秒过后，“我赏完了，你继续，我先回房了。”也不等他回答，我转身就走：太尴尬了～～～～

    “等等”我停住了：不是想现在追究刚才的事吧？我汗颜～～～我也不想的啊～～

    “你明晚还来赏月吗？”男子不自然的说着

    “啊?哦，应该会来吧。”说完我才反应过来自己说了什么：搞什么飞机啊，我不是来找秘密的吗，什么时候变成来赏月了。唉～～～我的睡眠～～～我对不起你～～～

    “好，等你”男子苦酷酷的说完就飞走了，留下我一个人在这里，喃喃说着，“我可不可以～～说～～不～～啊”回答我的只有一阵清风

    现在宣告：出师不利，计划失败～～～

    2006-11-28

 第二十二章 摄影楼（5）月恋

    第二天翠红很早就来叫我起床了，其实着几天都是这么早的拉，但是现在情况不同：我昨晚做夜猫了。这么早肯定起不来拉。但是翠红知道我的弱点，拼命的搔我痒，我最怕痒了，只好乖乖的起来了，唉，真是不该把致命的弱点告诉她啊～～～～～

    昨天我们约好要到其他的苑看看的，所以就要早点出发拉，不过翠红也太守信了，我都说不要了，她还是热心拳拳的坚持要带我去熟悉一下环境，妈呀，她到底是太单纯的，单纯到不会看人脸色了～～～～～～

    在去菊苑的路上，看见一个林志颖式的娃娃脸，哇～～～好帅好可爱啊。我最喜欢林志颖了，眼睛发亮，毫不避嫌的盯着他：偶像～～～～

    其实别看他那一张好欺负的娃娃脸，正是这种人才最危险，往往在你毫无防范的时候让你死无葬身之地～～～～此人正是摄影楼三楼主楼无邪，天真无邪，但却是此邪非彼邪～～～

    娃娃脸首先大吃了一惊，然后脸色微略带怒，看见我向猎物一样打量着他，又是大吃一惊，然后怒色又加了几分，表情好不丰富：这女人怎么会是这样的反应？还敢这样的看着我？于是他也眼睛一眨不眨的打量着我。我看见他也在打量我，不认输的我就更加用力的打量着他了，恶性循环，就变成我们两个在大眼瞪小眼，眼神大战120个回合，以分界线为中轴左右转着，周围奏起了十面埋伏，形势大有一触即发的趋势～～～

    “三楼主～～”翠红小心的大叫了一声，极怕会遭到池鱼之殃，但又不能放任这紧张的形势继续发展，只好冒死晋见

    这一声果然力挽狂澜，娃娃脸回过神来，但眼睛还是瞪着我，“妖女～～～”大骂了我一声就走了

    我莫名奇妙，望着他远去的背影，只见他边摇着头边走：奇怪，感觉变了，好像是令一个人～～

    “妖女～～～，是在叫我吗？莫明其妙～～～啊，你竟然骂我妖女，喂，你给我说清楚～～～”我向着那已经不见了的背影大叫，但只有翠红回答我，“三楼主走远了”

    我只能瞪着那背影消失的方向，直到眼睛微痛才放弃～～～～

    远远看见一个美女从前面走出来，身边还有两个丫鬟，牡丹红色的衣服，美艳，抚媚，现代情妇的标准代言人～～～没想到竟在这里看到电视上所谓的坏女人

    她一脸厌恶的走着，嘴里还骂着，“哼，贱人，敢跟我斗～～～～”唉～～～又是一个空有外表的霉女～～～～～

    “翠红，她谁呀？”我指着霉女，哼，心情不爽看到讨厌的东西在眼前更是非常不爽～～～

    翠红支支吾吾的，眼神乱瞟～～～～～又是秘密？我不解，怎么这丫鬟有那么多的秘密啊？

    “我～你都不知道？”耳尖的霉女听到了，不爽的打量着我。

    我更加疑惑了：我应该知道吗？

    “哦～～～想必你就是楼主带回来的太阳花吧。哼～～～”霉女冷笑一声，“刚带回来就被抛弃了，哼～～～～”一脸蔑视我的眼神让我火大

    “喂，你说什么啊，什么太阳花？什么被抛弃？我碍着你什么拉～～～”我的口气更加不善了，本来就讨厌这种人，现在更是超超级厌恶～～～～

    “我～～～哈哈哈～～～我就是花中之王――牡丹～～～”霉女头高高抬起，那神气的样子更让我觉得我～～～没有得到应有的尊重～～我要告她诽谤～～～

    “什么牡丹？我呸～～你也配叫牡丹，简直是玷污了牡丹的高贵～～～～”我不客气的骂着，极力维护着我心中的聊斋中的牡丹仙子的名声～～～

    两个互骂的女人一条街，周围一下子围了不少人：怎么以前我会觉得没人呢？现在不是～～～唉，原来先前的是假象～～只是人太静，所以让我们产生了错觉～～～

    在翠红和旁人的劝解下，我们终于停战了。不过我还是有一口起憋着没处吐～～～～哼，原来那女人是那楼无影的收藏品，原来每个苑里都住着楼无影带回的女人，只是现在大多都被那霉女赶走了～～～哼，说什么痴心，说什么对冷清秋情深义重，我看分明是在骗我这个纯情少女吧，翠红竟是帮凶，把我蒙在鼓里，哼，几天不理你～～害我被人蔑视，最讨厌了

    今天一天都在生闷气中度过。翠红看着我的臭脸，自知理亏，也不好说着什么，只是一直在我身边转来转去，香喷喷的饭菜，美味的糕点比平时多了一倍～～～对我巴结的天衣无缝。但我才没那么快气消呢，哼，搞不好你们以为我好欺负呢。饭照吃，茶照喝，糕点照品，今天的行程也取消了，下午的时间全部用来睡觉～～～～～

    其实躺在床上想想，我为什么要那么生气呢？被骗？现在还不是知道了吗，对我又没什么损害。被那还霉女骂？却，那种人，理她干吗，嫌自己时间多啊，就当是被狗吠了鳖。那是什么原因？没答案，但胸口就是闷闷的～～～～目标转到了罪魁祸首身上～～～

    嗯，肯定是那个死露无影，哼，亏我还把他封做心里最崇拜的男一号呢，我呸，打从心底里瞧不起你，藏那么多白吃饭的女的，还收那种次品～～～～真是男人中的败类～～～～我心里把他骂了N遍，但还是难泄心头之气～～～或许是为冷清秋不值，或许为更多的女人，也或许有不知名的原因～～～

    夜深了，先前看见努力了一天的翠红伤心后悔的离开后，我心里还是有点不好意思的，又不是她的问题，我干吗把气出在她身上。但现在的我不想说话，只想静静的躺在床上，思索着令我不开心的事情～～～～唉，好想小虎他们啊～～～

    “谁？”一颗石子掉到窗边。我马上爬起来，动作慢了半拍，唉，睡多了果然动作会迟钝

    我随着前面的影子飞到了主楼的顶上，男子转过头来，责问道

    “你为什么没来？”害他一入夜就在这里等了，但等到夜深还不见人来，越灯越急：不会是被当做刺客抓起来了吧，毕竟她那么笨～～～但今天楼里也没什么动静啊，应该没被抓～～等不急了，就来找我了，没想到我静躺在床上睡觉，完全望了我们的约定～～～～

    “啊，哦”我听到男子熟悉的发怒的声音才想起了自己昨天晚上答应人家赏月的事情，看看天上，哈哈，找不到月亮，“呵呵，今天都没月亮”我指着天空高兴的说着：那就不用赏了，月亮真是躲的及时啊～～～

    男子眼睛一眨不眨的盯着我，模糊的看到一张臭到不行的俊脸：好恐怖啊～～我又被人嫌弃了～～～心里这么想着，加上今天的不良心情，我也火大了

    “喂，你凶什么凶啊，我又没答应你什么？再说我们又不熟，我还不知道你姓什名谁呢，凭什么要我三更半夜不睡觉来陪你赏月”我吼着，哼，你不爽我还更不爽呢

    “日焰”男子压制着声音重重的吐出了两个子，脸色还是很阴历

    “什么？”我不解的看着他：这人还真奇怪，我在骂他也，怎么老说牛头不对马嘴的话

    “日～焰～，现在我们熟了，可以赏月了”男子低沉的说完，便马上做了下来抬头看着那黑色的天空。为什么不直接告诉她自己就是摄影楼楼主呢？不知道，就想告诉她日焰这个名字，这个连冷清秋都不知道的名字

    哈，我傻眼，敢情他是在赌气吗。真是的，都这么大个人了。不过他的名字不错，好有气势，日焰，嗯，他确实就像是一团火焰，让人不热而掉汗～～～其实我也有不对的，明明答应人家了还找一大堆理由来掩盖自己的失信～～～～“杨惜春”我说完，也在他旁边坐了下来望向那黑暗的天空～～～～

    时间一秒一秒的过去，男子一言不发，还是呆呆的望着不见月亮的天空，我望了望他：他也太小气了吗，现在我不是陪他“赏月“了吗，真是的～～～不过，总不能一直这样坐着啊，样子很傻～～～～

    “喂，说说你今天身边有趣的事情吧，无聊死了。“我首先打破僵局

    其实男子在看到我的时候已经不气了，只是他的性子就是这样，不知道怎么和人相处，再说平时都是他说了算的，那敢有人来质疑他的话呢。被我那样说他，他就更不知道说什么了，爬越说越错，把现在的宁静打破～～～现在的他只想有我在身边～～～～～

    “没什么有趣的。”男子酷酷的答道。还是一动不动的。我抽搐着：敢情他是真笨还是在装傻，连我的意图都看不出，还把路堵死了，汗～～～～没办法，那也只好让我这个活泼的人来带动气氛拉

    说起今天～～～哼，说起今天我就有气～～～～我一不说则以，一说则有如滔滔江水，连绵不绝，把今天的遭遇全都吐出来了，其中还加入了我主观的独特的见解，对翠红，楼无邪进行警告处分，对霉女进行记小过、公开批评，对露无影，哼哼，当然是记超级大过、全国公开批斗拉～～反正该说的、不该说的都说了～～～～～

    男子虽看似在静静的听着，没有一点动静，但是此时内心已经快要翻船了：汗，好在刚才还明智的没说我就是楼无影，要不现在～～打了一个大大的寒战，我已经瞎眼没耳朵翻鼻子～～～最惨的是没后代了～～～～真不知道她从哪里学来这么狠的招式：插眼，拧耳朵，挖鼻子～～～～刚才她那激动的样子，那张牙舞爪的样子～～～好恐怖啊

    不过，哼，牡丹，没想到你还是学不精～～～～男子眼神一敛，凶光在看向我的时候转瞬而逝

    这边在惊天动地的“赏月”，而在摄影楼的另一个隐秘的角落里，一个男子正在看着手里的一张小纸条，“吾儿启，时机将成熟，随时候命，团聚之日屈指可数”，看完，男子把纸条揉成一团，紧紧的握在手心，脸色平淡，没有一丝的情绪，让旁边的黑衣人不知道他正真的想法

    “退下”淡淡的吐出两个子，黑衣人马上便消息在黑色的树林里。望着黑衣人的身影，男子的手握得更紧了～～～～～

    …………………………………摄影楼（5）月恋-分界线……………………………………

    唉，日子还真是快过啊，虽没电视，没电脑，但每天都要好风景看，有好东西吃，也就什么都补回来了，其实最重要的是每天晚上我和日焰都相约在月光下，早上一直在做着美梦，睡的很晚才起来，日子才会过得这么快的～～～～终于明白为什么美丽她拍拖的时候老嫌时间不够了，原来还真是没骗我呢～～～～不对，拍拖？时间不够？～～啊～～～难道～～难道我恋爱了～～～对象是日焰，那冰块～～～虽然是无聊了点，与我的梦中情人是有那么一点差入：高大威猛，英俊潇洒，风流倜傥，多金，对外人冷冷酷酷的，对我要温柔，百般呵护，“听晒我话”～～这样才显出我的特别吗。前面那几项日焰都符合了，但后面那一项～～～唉，怎么对我也是那么冷冰冰，爱理不理的啊～～～看来，还需要好好的调教才行啊～～

    我美美的想着，完全忘记了其实我对日焰的了解并不多，只知道他在摄影楼当差（我自问自答的，他好像默认了），（虽不是很喜欢他的职业，但是杀手在古代也可以算是不错的职了，再说三百六十行，行行出状元，况且他也算是这行中的秀才拉，那气势～～～）叫日焰，不喜欢说话，喜欢看月亮～～～好表面的东西啊。只是现在我的心已经沦陷进去了：我的初恋～～～老听人家说，初恋是不会圆满的，但是我有自信让它圆满起来～～～因为我现在真的感到很幸福，很甜蜜～～～～恋爱真好！！！

    我问过日焰为什么我们不在白天见面，他又是保持沉默，好，他有权保持沉默，我只好又发挥我充分的想象力了，又是在他的我自认为是默认的情况下，我得到了答案：他白天有事出谷（这事我也不好戳穿，大家心知肚明）～～哈，好简单的头脑啊

    虽然白天很想见他，但是不是说什么小别胜新婚，距离产生美吗，晚上见面就晚上见面，说不定我们感情会更好～～～～

    楼无影也很矛盾，刚开始只是把她当做冷清秋，静静的陪在身边，但是事与愿违，我的一言一行都在无时无刻的提醒着他――我不是冷清秋，而是一个叫杨惜春的开朗乐观，活泼好动，敢爱敢恨，开心时大笑，不开心时就大骂的女孩子～～～～我的一言一行已经慢慢的把他吸引住了，他――中毒以深了。但是在他心里还留有冷清秋的影子，虽已模糊，但却还在，在没完全忘掉之前，白天属于冷清秋，只有晚上才属于我～～～～

    …………………………………摄影楼（5）月恋-分界线……………………………………

    题外话：

    写着写着，楼无邪跳了出来，“喂，你什么时候让我出场啊？”还是可爱的娃娃脸，但语气极其不善

    我停住笔，啊～～他不说我还真的忘了，但是现在的情形我能说实话吗？我只好悻悻的说：“快了，快了～”，然后就把他安排到这了～～～～

    2006-11-28

 第二十三章 摄影楼（5）真相？

    我在摄影楼里简直比在家里还方便，地方随我去，东西随我用，只要不太过分就行了，不过我也没什么机会做什么过分的事，因为身边总是有翠红这个跟屁虫～～～～

    楼里大概的情况我也理解了，因为在我上次的一整天的冷战之下，翠红终于精神崩溃，受不了了，便自动请缨来告诉我一些大概的情况

    原来三位楼主分别住在主楼的不同楼层里，不过主楼里守卫深研，不是我们这些闲人能进去的，除非有三位大人物的特许，这里也是我唯一不能进去的地方。笑话，我晚上不是去了吗？还不是好的很。狂妄把原因归功在我高超的漫步云端～～～

    但我实在是好奇里面究竟是怎样的，晚上的时间要幽会，不能用，只好白天等在门前，看看能不能碰到楼无情，看他能不能通融一下，顺便叙叙旧，但是他好像人间蒸发了一样，一点消息也没有，问人，说在楼内。难道是特意躲着我的？不过，没理由啊。我摇摇头，去找其他的乐子了

    听说楼外很美，就像是个世外桃源，这我可以毫无疑问的接受，毕竟刚来是我就已经被那美景吸引住了，要不是楼无情在前面催促，要不是我当时实在太累，我还真想好好逛一下，因为这里的美景竟会让我和爷爷奶奶生活的那个谷，那是无忧无虑好快活啊～～现在想想，竟忘了问那谷的名字，好，就叫“无忧谷”吧，反正爷爷奶奶都听我的，唉，好想回去看看啊～～不知道动物们会不会排队欢迎我～～～思谷之切，便决定游谷以解思乡之情

    吃过中饭，翠红在我死缠烂打的哀求下，终于答应陪我去游谷了～～～～～

    谷真的好美，葱郁的大树，鲜艳的花朵，清脆的鸟叫声～～～～～不同于无忧谷的人间绝无的美，这里的美给人一种真实感，一种纯自然感～～～～

    不过这么美的景色竟被一声尖叫声打破了，我们寻声而去～～～～～

    远远的看见前面有几个衣衫不整的不修边幅的女人在围殴着一个躺在地上的女人，我靠，光天化日之下竟然聚群打架，还有王法吗？我马上冲过去，带着神圣的光环，准备挽救这帮迷途的小羔羊～～～～

    “住手～～～～”我双手叉腰，典型的伟人形象

    几双带怒的眼睛齐刷刷的看向我，手脚的动作都停住了，嗯，很好，我非常的满意，我笑着微点头

    “喂，你谁呀？”身穿褪色的红衣女子眼露凶光，指着我问：哼，在这里我最大，哪来的黄毛丫头竟也来管我～～要你好看～～～

    我把眼睛聚焦在红衣女子脸上，直视着她的眼睛：哇，好凶啊。不过，哼，也不看看我是谁，我可是被吓大的也～～～～

    “你不用管我是谁，你们在这里围殴，人人都可以管”我指着那躺在地上的女子，眼睛瞪着红衣女子，气势大有盖过她之势

    可能是被我的气势吓到，还是听到出奇的事情，她们都不动了，只能呆呆的看着我

    哼，算你们识相，孺子可教也。我自豪的想着，向那躺在地上的女子走去：还不起来？难道被打残了？不要出人命才好啊～～～～

    我走进她们，此时回过神来的女子们一起挡住了我的去路，个个视我如杀父仇人

    “哼，管～～～哈哈哈～～～～”红衣女子大笑了起来，笑得惊天动地，笑的好不悲惨，让人心里发毛

    “哼，当时我们受她欺负的时候有谁来管？我们被她打、被骂、被踢、被侮辱的时候又有谁来管？”女子指着地上人大声控诉着

    哦，原来还有这么大的私仇啊。怪不得拉。不过，看那女子奄奄一息的样子，惩罚也应该够了吧

    “喂，你们打也打了，骂也骂了，就放她一条生路吧。”我打着商量道

    “哼，放她一条生路～～～哈哈哈～～～好笑，真好笑，当初她没放我们一条生路，今天也终于轮到她了，哈哈哈～～～生路？在这里还有什么生路可言～～～哼，我们会放她一条生路的～～我们怎么舍得让她那么早死呢？”红衣女子咬牙切齿的说，让人觉得似乎活着比死更恐怖

    红衣女子看看地上人，在看看我，“想必你也是新来的吧，哼，自己死到临头了还想着帮助人，还不如想想怎么出去更好。我们走～～～～”红衣女子说完便带着那群女子走了，留下一头雾水的我：她什么意思啊？

    我走精地上的女子，“是你～”，哇，狐狸精果然是没什么好下场的，看吧，眼前就是一个很好的例子～～～唉，还差点认不出来了呢，这不是前些日子和我吵架的霉女吗，怎么想在竟然落魄成这个样子了？

    “哼，你现在高兴了～～～咳咳～～”霉女怒视着我，打掉我伸在半空的手，努力撑起破碎的身体，摇摇晃晃的站了起来

    “什么？我有什么高兴的？喂，我好心就你，你什么态度啊？”我很不爽也，做好事没表章我就算了，还被骂，是谁说古代的人很知恩图保的？简直是妖言惑众～～～

    “哼～咳咳～～不用你假好心”又瞪了我一眼，然后缓缓的向一旁走去～～～

    我反思了2秒钟：我没得罪她啊，除了上次吵架，我都还没看见过她呢？我马上把她拉住“喂，你给我说清楚，我究竟做了什么对不起你的事啊。”谁知霉女重心不稳，向我这边倒过来，我马上扶住她，我是很善良滴～～～

    “哼，什么坏事？哈哈哈～～～咳咳～～放手，不用你扶～～”霉女笑得好不凄惨和恐怖，“你最大的错误就是不该出现在楼主面前，不该在他面前说我的坏话，不该勾引楼主，不该～～～你根本就不该出现在这个世上。”霉女一口气说了我十大罪状，然后大口的喘着气，还不时咳嗽着，十条罪状中有九次提到楼主

    现在是什么情况？莫须有的罪名扣到我身上就算了，还做人生攻击，说什么我不该存在这个世上。以前或许有过这种想法，但是那种消极情绪毕竟是少的可怜，积极观点还是占了99.9%的地位，况且现在的我已经是全新的我了。每事每物都有他存在的价值，况且我还是个人、一个有尊严的人呢。哼，这种指控，熟可忍熟不可忍，我跟你扛到底了。我大概了解了一下情况，肯定与那楼主脱不了关系

    “喂，你说清楚一点。什么楼主？你他妈的我这么就还没有见过他呢。他干的坏事凭什么扯上我，你不说清楚就别想走～～”我火气也不小：哼，又是楼无影，看来我们的帐事时候结一结了～～～

    “哼，你没见过他～～～～哼～～～”霉女眼里满是职责和不屑

    “我真的没见过啊”我把语气加善了几分，极其认真严肃的看进她的眼睛里。不难让她看出：我的眼里满是真诚，没有一丝的虚伪～～～为了证明我的清白我认了

    霉女也望进我的眼睛里，疑惑的惊呆了片刻，然后用充满怀疑的目光盯着我，“你真的没见过？”眼睛一眨不眨，想从我的脸上找到一丝痕迹

    “嗯”我用力的点点头，可信度极高。霉女还是疑惑的看着我，良久～～～

    “唉哟，你就信了我吧。那个楼主一脸伤疤～～～～那么丑我肯定会过目不忘的拉。”还不相信，我的耐力已经用完了。噼里啪啦的说着楼无影的坏话，完全忽略了霉女那越来越黑的脸，还有一旁翠红的不可置信

    “住口”霉女中气十足，“不准你这样说楼主”眼神凌烈的看了一下一头雾水的我，眼睛再转看远处，瞬间变得模糊，“楼主是世界上最英俊的男子，高大，威猛～～～～”霉女越说越激动，眼睛也放出了深情的光彩，赞完了楼无影就望了一眼呆在一旁的我。

    我呆是因为我在感慨：果然是情人眼里处西施！！！但是她形容的那男人怎么有点像我的梦中情人呀？

    我的反应无疑是让霉女以为找到了一个很好的听众，于是就把她心里的话倾盆而出了～～～

    ………………

    从中我知道了她与楼无影的相遇，相爱（她说的），到现在的被抛弃～～～我越听越火大，越听越愤怒，越听越想为人间除害～～～但是翠红只在一旁静静的听着，没有一丝不良的情绪～～很不寻常～～～

    从中我也知道了刚才那些女人也是那楼主得旧情人，但失宠候就被霉女赶出楼来了，而楼无影对此也不问不睬得。进到谷里的女人和佣人，一般都是没武功的，或者是武功不精，被楼里人从那条隐蔽的路蒙着眼睛带进来，就算找到出口也出不去，因为有人死守在那里，除非上面下order，要不只能老死在谷里。而被赶出来的人更是可怜，只能自己养活自己，在这林子里自生自灭，听天由命～～～～这也很好的解释了那群女子的仇恨，也很好的解释了那红衣女子的话中话～～～～

    “太可恶了，走，我们找他理论去，这样的男人人人得而诛之～～”我拖着霉女像楼的方向走去

    但霉女伤得不轻，我一拖她就倒下了，现在的她只能复杂的看着盛怒中的我，千言万语尽在不言中～～～～

    我马上扶住她，从怀中取出爷爷给我的药丸喂她吃下，对她说：“你告诉我，他一般会在哪？我给你讨公道去。”

    霉女看着我，迟疑了一下：“没用的～～他决定的事谁也改变不了”我不想害你，你太善良单纯了～～～～

    “什么没用。本来就是他的错～～还是你还想护着他~~”我凝视着她

    霉女低下头不看我～～～我转向旁边的翠红：“你说～～～今天我要的是明确的答案，你不要给我装聋扮哑了”我盯着她，不让她像以前那样蒙过去，因为今天事态严重～～～

    翠红复杂的看着我：是时候了～～～～

    “在主楼的最顶层”之前她只告诉我三位楼主住在主楼，但并没细说哪个在那层

    主楼顶层～～～那不是我和日焰赏月的屋底下吗？日焰～～楼无影～～～不，不会的。我打掉心中的疑惑，心乱如麻，虽不想承认，但可能行还是存在～～～

    我转过身，走了几步，又停了下来，背对着她们，“那天晚上的女人是你。”我希望答案不是，但～～～～

    “原来那天的是你”霉女愣了一下才恍然大悟，“楼主追出去了～～～”霉女疑惑的看着我的背影，但又好像想到什么，眼睛一下子变得清澈～～～

    好，很好，答案已经显而易见了。我苦笑：原来并不是我厉害没被人发现，也对，这么厉害的组织怎容我这种小辈乱逛呢，哼，原来我是有“特权”的～～～～日焰，是你吗？我苦笑，看来不是的机率也只是0.0001%了，有点气愤～～～但心更痛～～～

    我不理会门护的阻拦，直闯主楼，但势单力薄的我被好几个大汗拦着，我没法前进一步，只好另寻他发。我走到楼前向上望，很好，窗户开着，我一跃而起：哼，你们不让我进去，我还懒得走楼梯呢～～～～

    门护们刚要追上来，楼里面就传来了一个充满威严的声音；“让他去”青衣男子出现在楼门口，复杂的望着我的背影：她知道了～～～

    留下门护们在那里面面相觑～～～～

    我一跃进屋里：应该是这间了。但是现在没人，我走出去，碰到一个灰衣男子：“喂，楼无影在哪？快说”我凶恶的看着他

    灰衣男子愣了一下：好强悍的气势啊。但是她怎么会在这里，还直称楼主名字？不过这楼里的事还轮不到他管，还是少惹麻烦，惹不起～～“在书房”

    “怎么走？”哼，原来要凶才才有用，显然刚才才门口还不够凶

    “那边”灰衣人用手一指，我顺看过去，明了，就走了过去，留下有话要说的灰衣人：“楼主现在在谈事情，不能打扰～～～啊～～～”但已经来不及了

    我一脚踹开书房门，两双眼睛一齐忘向我，灰衣男子充满吃惊和不安，黑衣男子脸色阴沉，让人看不出他心里的想法，但心里已经充满了杀气，在看到我的时候杀意消失，表情不变，手向着灰衣人一挥，灰衣人复杂的看了我一眼，一闪退下～～～

    我严厉的凝视着他，“楼无影～～～”快否认啊，或者给我一个解释。我心里呐喊着，但他没出声，又是默认，相持片刻

    “我懂了～～哈哈哈～～原来事真的～～原来一却都是假的～～～”我喃喃念着，心在滴血：你骗的我好惨啊

    现在我的脑海里满是我们相遇、相处、赏月的美好时光，与现在的欺骗形成了强烈的对比。还有霉女和那群女子的容颜和话语一直萦绕在我的面前，女子们的容颜重叠起来，忽然我触电般的一震：哈哈哈～～原来我们都一样，都是别人的替代品，但是好不甘心啊～～～

    “是不是我长得向冷清秋，你才选择我的？我是不是她的替代品？”我一字一字问着，每一个字都好像是一支针，狠狠的扎在我心上：又何必问呢，答案不是明摆着吗？但心里还是在奢望着他的答案

    男子无言，一成不变的表情，只是望着我的黑色的眼睛更深邃了：是啊，我有什么资格否认呢？我的意图不就是那样吗？

    “哈哈～～我真笨，真笨啊～早该想到的”我声音哽咽，脸上湿湿的，用手背一抹，才知道早已在不知不觉中泪流满面了

    男子的俊脸在我眼前模糊起来，冷漠的眼里透出一丝内疚和痛苦，又是沉默良久～～～

    “我不要，我不要做别人的替代品，我就是我，我是杨惜春，不是冷清秋，不是～～”我向他大吼着，心好痛好痛～～～我失恋了吗？？原来失恋竟是这么的苦～～～

    男子看到我发疯的样子，心里竟是如此的害怕，害怕在一次失去～～～～害怕在一次回到四年前，他终于开金口了：“春儿～～～”

    我举手打断他的话，“你不用说了，我们分手吧～～”我竭力让自己平静下来，抽噎着：现在，该放手了，他始终不属于我～～～哈哈，好笑，从没开始过又何来分手呢？试问有哪一对情侣没接过吻，甚至连手都没拖过呢？分手？哼，只怕只是我的一厢情愿吧。我自嘲的想着

    楼无影到嘴的话吞了回去，其实他也不知道要说什么。只能害怕的看着又哭又笑的我：还有她说的“分手”是什么意思？难道～～～楼无影脸色变的不安起来

    始终没有等到想要的解释，我绝望了，也累了，原来我在他心里真的没有一点位置。心越来越痛，我苦笑了出来，以减轻心中的痛～～～～

    “以后我不会去赏月了”我转过身，“还有，那些不要了的女人就放她们出谷吧，就当作是我们的分手费”说完，我冲了出去：不要白不要。留下不知所措的楼无影，想追上去，可是追到又怎样，他能说什么？他能给她什么？只怕她要的他也给不起～～～也许，不该带她来的～～楼无影看着我远去的背影，深邃的眼中充满不舍和痛苦，但一会又恢复了以往的冷漠

    “出来”低沉的嗓音透着非凡的威严

    刚才的灰衣人又一闪而现，在楼无影的一个眼神指示下，灰衣人开口了

    “启禀楼主，主人那边已捉到内奸，但身份不明”说完便一动不动的站着，等待着下一个指令～～～～

    楼无影依旧冷漠，但眼神深深一敛：看来开始行动了～～～～～

    2006-11-29

 第二十四章 谷中谷（1）阴谋

    等待，是最漫长也是最痛苦的事，特别是对我这种没有耐心的人而言。十多天了，这十多天里我无时无刻不是在等待中度过，没有了笑容，没有了俏皮～～～～有的只是发呆和苦笑。早上很早就起来在苑里等，等待楼无影的到来，等待楼无影的解释，哪怕他承认那些事实，哪怕他只是来看我一眼，只要他说一声，我就会原谅他～～～-但是，我等来的却只是无限的忧愁，无数次的失望，多少个晚上，我在望着月亮发呆，多少个晚上，我躺在床上流泪，无尽的等待，换来的只是日渐消瘦～～～～～

    翠红虽也担心我，尽力逗我开心，可是我就是开心不起来，只想静静躲起来哭，苦笑自己嘲笑失恋的美丽时的无知～～～～～～～

    坐在房间的屋顶上，望着那圆圆的散发着柔和光芒的月亮：焰，今天是最后一天的等待了，也是你我最后的一次机会了～～～你，会来吗？？月亮的脸渐渐变成楼无影的脸，我望着那既熟悉又陌生的俊脸，眼泪又流了出来～～～～

    黑暗的一角，一双锐利的眼睛复杂的看着我，此时多了一份担忧、痛心，还有不确定。脑里一直浮现着握在手里的纸条上的字：“吾儿启：杀了那女孩，让楼无影彻底崩溃。”握拳的手紧了又松，松了又紧，关节都白了，最后神情的望了握一眼，就消失在蒙蒙的夜色中～～～

    潜伏在一旁的黑衣人望着这一切，也随着男子的消失而消失了～～～～～

    ………………………………………谷中谷-分界线…………………………………………

    今天天气晴朗，是个郊游的好日子。离真正放手的那天已经好几天的，经过这几天的调整，我的心情已经好转了一些，虽然心里还是闷闷的，想到他心还是会痛，毕竟是初恋，毕竟已经深陷进去了，要走出来也不是容易的事

    “姐，今天天气很好啊。我带你去个好地方，保证你会喜欢的”翠红一脸天真灿烂

    好羡慕她啊。也对，出去走走也好，在这闷着乱想东西让自己不开心，还不如出去好好散散心，说不定回来就把全部烦恼通通忘了。这样想着，我爽快的答应了

    翠红见我答应的那么快，还有那副装出来的笑脸，眼神迟疑了一下下，但很快有恢复了刚才的天真烂漫

    “太好了，那我们现在就走吧，保证你不枉此行。还有，我去拿吉他，我最喜欢姐的歌了”翠红一脸陶醉，拿来了我的吉他：姐，有吉他，下面还有清秋姐，你就不会寂寞了

    已经离摄影楼很远了，我们才就来到了一个高崖边，高崖一望无底，估计有万丈深，崖面很宽，从这边望向崖那边竟觉得远在天边，远处的白云，悠悠的漂浮在空中，远处的地平线与天相接，一群大雁点缀着这一切，一幅优美的风景画呈现在眼前。空气好清新，有点无忧谷的味道，真的不枉此行

    “啊～～～”我双手放在嘴边，向着崖的那边大叫着，好把心中的烦恼全部叫出来，崖的那边传来回音，听着自己的回音，烦恼还真的少了很多，现在的我只想高歌一曲

    “翠红，吉他拿来”我仍然面对着崖

    翠红把吉他递给我，又退了回去，静静的看着我～～～～～

    我拨了拨弦，有感而发，弹起了周杰伦的《断了的弦》

    断了的弦再怎么连

    我的感觉你已听不见

    你的转变像断掉的弦

    再怎么接音都不对

    你的改变我能够分辨

    我沉默你的话也不多

    我们之间少了什么不说

    哎哟我笑后

    表情终于有点难过握着你的手

    问你决定了再走

    我突然释怀的笑笑声盘旋半山腰

    随风在飘摇啊摇来到你的面前绕

    你泪水往下的掉说会记住我的好

    我也弯着我嘴角笑

    你的美已经给了谁

    追了又追我要不回

    我了解离开树的叶

    属于地上的世界凋谢

    断了的弦再弹一遍

    我的世界你不在里面

    我的指尖已经弹出茧

    还是无法留你在我身边

    断了的弦再怎么连

    我的感觉你已听不见

    你的转变像断掉的弦

    再怎么接音都不对

    你的改变我能够分辨

    一旁树上的青衣男子受伤的看着我，静静的听着我的歌声：难道你的心里就只有他吗？他已经完全沉浸在我的歌声和自己的思绪中，以致于无法阻止翠红的阴谋

    翠红站在我身后，眼里充满内疚和悲伤：姐，你别怪我，我们各为其主，要怪就怪你命不好，牵连在这里面。她伸出了双手，闭眼用力把我往崖里一推，我就这样掉了下去，耳边只听到男子的咆哮声“不要～～”和女子的哭声～～～～～

    我簌簌的往下掉，怀里抱着我的吉他，耳边风声呼呼的响着，我闭上眼睛，现在已经没有了刚才毫无预警被推下崖时的惊慌，有的只是平静，感受着加速度的快感：刚才那声音会是他的吗？

    我想用漫步云端的，可是我毕竟不是神仙，还没有那种腾空起飞的本事，我还需要一个施力点来起飞～～～但是，翠红，为什么？我还不想死啊。但是现在不想都不行了～～～

    青衣男子飞过来，一掌打飞翠红，翠红砸到一边，一口鲜血从翠红的嘴里吐了出来。男子向冲下崖去，可是却被一闪而现的两个黑衣人拦住了，“少主，请冷静一点，那里是万丈悬崖，你现在下去也只会白白牺牲”

    男子无法挣脱束缚，在听了黑衣人的话后一下子像个泄了气的皮球，精明的眼睛瞬间变得模糊、空洞，没有了色彩，嘴里喃喃念着，“为什么？为什么？不是说好让我全权处理的吗？为什么她要瞒着我杀她？哈哈，原来还有我不知道的人啊？她到底还有多少事瞒着我？她到底要做什么？”

    男子眼神忽的转向翠红，充满杀气，“是你，是你把她推下去的，哼，你也下去陪她吧。”边说边走向翠红，此时周围的空气都凝结起来了

    “少主，这是宫主的意思，翠红也只是奉命行事，请少主侥命”两个黑衣人双手抱拳向青衣男子90度弯腰

    男子紧握双拳，冒火的双眼死死盯着地上的翠红，而此时翠红已经做好受死的准备了，从容的闭上了双眼～～～～

    “少主，我们快走，派去通报的人大概已经到了”黑衣人劝着青衣男子，最后男子只好在黑衣人的死劝下离开了，离开前还深情的看了崖底一眼～～～～

    果然一会就有一帮人赶来了，带头的就是楼无影

    “春儿呢？”楼无影看着地上像破碎娃娃一样的望着崖底的翠红，心里的惊慌和恐惧一下子升到了极限

    “我问你春儿在哪？你快回答啊。在哪啊？”楼无影用力的摇着翠红

    “姐，姐，我对不起你～～～”翠红喃喃的念着，眼睛还是只望着崖低

    楼无影向后倒退了几步，“不会的，不会的”他大吼着，拼命的摇着头，虽极力不去相信，但事实却已无法挽回

    楼无影的脑子一片混论，我的一嗔一笑，我的一言一行，我的一举一动不断在他脑海里盘旋着，久久不能平复：是啊，她怎么可能是秋儿呢？我怎么会妄想把她当做秋儿呢？她们两个可是完全不同的个体啊。秋儿温柔娴熟，春儿活泼好动，她们两个相差太远了，不是吗？不～～不是这样的～～～我没有～～～啊，楼无影心里一震，终于发现了一个早已成现实的事情：原来，在我心里，春儿就是杨惜春，是太阳花，是那个敢怒视我敢大骂我的女孩，而我也不知从什么时候开始已被这样的她深深吸引住了，开始留意她的一举一动～～～～

    知道了自己一直不想面对的心意，楼无影充满内疚，痛苦，和自责：春儿，我不该漠视你的感觉，不该自以为是，不该在看到你那么痛苦的时候没有现身～～～～不该～～～可是现在后悔还有用吗？你还会原谅我吗？还会回到我身边吗？楼无影的心痛到了极点，他用力的锤打着胸口，以减轻自己的内疚和痛苦～～～～～对这崖底大吼着“春儿～～～”但是回答他的只有他那撕心裂肺的回音～～～～～

    一旁的人全被楼无影这种疯狂行为震呆了，但是绝不能让这个骄傲冷漠的男人在自残下去了，要不～～～首先回过神来的楼无邪冲了过去，紧紧的从后面抱住发狂了的楼无影，用尽全身的力气想让楼无影平静下来，“大师兄，你冷静一点。”楼无影的行动被制止了，耳边的大叫声把他拉回了现实

    楼无邪还是紧抱住楼无影，在感觉到楼无影的身子在微微发抖着时，心里的吃惊程度高到了极点：啊，老大，这还是我们的老大吗？竟然会如此害怕，四年前也没见他这样～～～不是说那女人不是冷清秋吗？怎么老大～～～难道～～老大对这女子～～～已经超过那女人了吗？

    楼无邪确定楼无影不会再发疯了，才放开他，站到他面前，在看到楼无影的死灰似的脸时，心里更是吃惊和害怕：老大，那冷漠的老大，那处变不惊的老大～～～～原来那女人对老大的影响已经到了极限了。楼无邪望了一眼我坠身的崖底：老大不会随她而去吧～～～不行，绝对不可以～～-心中的想法把楼无邪吓出了一身冷汗

    “大师兄，二师兄中毒已深，现在摄影楼和整个国家只能靠你了”楼无邪望进空洞的布满泪水的楼无影的眼睛里，希望这个责任能留住他

    果然，楼无影在听到楼无邪的话的时候空洞的眼睛闪出一缕光芒，心里微微一震：是啊，现在，我还不能随你而去，不过，你等我～～～～

    楼无影抬头望着崖天相接处，眼神变得深邃坚定：我会替你报仇的～～～～～

    一双悲痛的桃花眼躲在隐秘处，望向崖边：春儿，你安心去吧，他并不是对你完全没有感觉，哼，可能比我有过之而无不及吧。你的等待终于实现了～～～～

    我的身体飘在空中，没有了知觉，但只是在偶尔碰撞到树枝和凸出来的岩石时的疼痛，我才感到自己自己是活着的，是谁？谁在叫我？但是那声音越来越远，越来越模糊了～～我完全失去了知觉，晕了过去～～～～

    天上忽然出现了成千只的麻雀，向着昏迷的我飞来，它们用嘴含着我的衣服，带着我轻轻的降落到了谷底，然后就飞走了～～～～～

    2006-11-30

 第二十五章 谷中谷（2）无忧谷

    清晨的阳光洒落到这万丈深谷里，照醒了万物生机，树木伸展着它翠绿的枝条，花儿张开笑脸迎接着美好的新的一天，动物们也开始了一天的全新的生活～～～一切都显得是那么的生机勃勃，一切都显得是那么的美好～～～

    脸上有湿湿的感觉，还痒痒的，我幽幽转醒，不知睡了多久，也不知自己身处何处，听着那声声婉转的清脆的鸟叫声，我扇了扇长长的眼睫毛，张开双眼

    首先映入眼里的是几张放大的鹿脸，害我吓了一大跳，只见它们好奇的看着我，还不时的添我的脸，我也望着它们，感觉竟是那么的亲切～～～

    我想坐起身来，可是只是微微一动，刺痛的感觉就传遍全身，我只好作罢，又躺了回去。望着蓝蓝的天空，记忆向打开阀门似的一下子涌进我的脑海里，让我清楚的意识到：我已经深在这万丈崖谷里了。翠红问什么要杀我？情敌？不可能，难道有什么阴谋？唉，古人好复杂。还有他会不会也为我难过呢？也许吧～～～

    其实在我昏睡的时候，织女就为我解开封印了，21世纪的法庭的审判，亲友的误解，二阎王的话，那两个月的附身～～～～通通我都记起来了

    原来自己在这千年时已经深深的爱着他了，怪不得再俊的男子都不能让我心动拉，唯独他～～～但是我是我，不再是千年前的冷清秋，也没有冷清秋的温柔，只是一个来自21世纪的孤魂～～～这样的我他还会在乎吗？

    有时真的好羡慕冷清秋，甚至羡慕到有点妒忌，想想都好笑，竟然妒忌自己的前辈子～～

    这应该是我第三次的复活吧。哈，原来我也算是一个传奇人物，没想到这么玄的事通通都给我遇到了：穿越，二阎王，鬼差，牛郎爸爸和织女妈妈～～～～原来上天也是眷顾我的，我并没有被投弃，如果真要说被抛弃的话也只能是我自己抛弃自己，不是吗？因为我从来都没去争取过，只是一路的在逃避～～～～

    现在，既然上天又给了我这次机会，我不仅要我自己在活一次，我还要为在乎我的人活，至少还有牛郎爸爸和织女妈妈～～～～我下定决心～～～

    空中的隐形的两仙一灵，看着我～～～～

    织女呼了口气，“呼～～～刚才我还后悔把记忆给她呢，现在看来我们的春儿长大了，变坚强了～～”织女满脸欣慰

    “是啊，我们的女儿就应该这样～～这样才可以继续她以后的路～～～”牛郎语重心长的说

    一旁的二阎王耐不住寂寞，“哼，春儿也太过分了，只想到你们，我也很关心她的好不好，怎么她只提到为你们而活，独独没有提到我呢？”二阎王满脸埋怨，嘴唇高高嘟起，样子好不可爱～～～

    留下牛郎织女的大笑声回旋在空气中～～～～～

    我等到适应了全身的痛楚，就慢慢的撑起身子来，小鹿们好像知道我的想法似的，有灵性的帮助我，在我背后躺下，让我靠着他们，我对他们投以感激的一笑

    我从怀里掏出一颗药丸，吃下，顿时全身通畅，舒服了不少，可见爷爷奶奶确实是风云人物。（其实那要是问太上老君拿的，但仙家的东西凡人吃了就会丸到什么都除，放在人间难免不会引起天机的泄漏和世间混乱，所有他把药力稀释了好几千倍，让药力的发挥减慢，但效果一样，还是药到什么都除～～～～我简直捡到了）

    全身的痛还在，只是比起刚才已有稍微的好转，不知是药效快，还是心里作用，还是适应的关系，我勉强可以站起来了。既然决定要坚强的活下去，那么首先就应该找个地方把伤养好。我抱着吉他，虽也奇怪从那么高的地方摔下来，竟然没死，吉他也没受到多大的损害，但是世间的事无奇不有呢，可能正好我滴运气不错，或许有神仙搭救也说不定哦～～但我对后者的答案持保留态度，毕竟要救的话也不要让我受这么中的伤吗，手都骨折了，痛死了～～～

    望着那群身边的小鹿，惊发现其中的一只小鹿的脚上绑着一个眼熟紫色蝴蝶结，仔细一看，啊，那不是我最后一次举行两鹿六足时发给优胜者的奖品吗？怎么～～～难道～～～这里是无忧谷～～～难道我回来了～～～呵呵，也对啊，冷清秋也是从这里掉下来的，不是吗？

    重回老家（我在古代生存最久的地方算是我在古代的老家拉），心情特爽，也特别激动，不知爷爷奶奶怎样了？不知谷里的动物有没有想我？我奸笑的眼睛望向那群小鹿，竟发现他们好像身子一震，眼中一阵惊慌～～-哈哈哈，你们肯定也“想”我了吧～～～～～

    ……………………谷中谷（2）无忧谷-分界线…………………………

    “皇上呢？”黑衣男子风尘仆仆的赶来，疲惫的眼里布满血丝，他已经好几天都没睡觉了，就算是睡着了也会从梦中惊醒，梦中他看到春儿站在崖边向他挥手，但任凭他怎么追，都追不上～～他好怕，好怕那种撕心裂肺的绝望～～～～他不敢睡觉，也不想睡觉，只想早点完成他的责任，去陪春儿～～～

    “大皇子～～你～你终于回来了～～555～～皇上他～～御医说皇上快不行了～-555～～-他中也一种叫什么绝命丹的毒，好像是西域的一种蛊毒，只有七七四十九天的命，天下都没有解药～～～555～～～蛊毒还不定时发作，每次发作皇上都会痛的死去活来的～555～刚才蛊毒又发作了，现在皇上好不容易才睡下5555～～～～大皇子……”太监老福看见楼无影回来就好像看到了救星，委屈和压郁一下子倾盆而出，现在还在边擦着眼泪边滔滔不绝的说着，完全没察觉到楼无影已经走了

    楼无影才没那个美国时间来听他废话呢？直接闯进皇帝的寝宫里：这人还真是越老越罗唆呢，静说些废话～～～虽然这么想着，但是他对这个真心关心他们的老太监还是极其的尊重的

    老太监老福是陪在上代皇帝日耀的贴身太监，现在连任当今皇帝日炎的贴身太监兼太监总管，虽然年纪只有50多，但身体还很健朗，还会一些拳脚功夫，只是罗唆的要命，连楼无影这么冷漠的人都会被他念到发烦，简直是古代版的唐僧，随时会唠叨到你要去自杀。从小看着两个皇子长大，极其忠心～～～

    老福说着说着，终于感觉到不对竟了，不对竟在哪里？抬头一看，才知道少了听众，马上追着楼无影的身影跑，“大皇子，等等老奴啊～～老奴还没说完呢？”老福边跑边叫：大皇子真是的，还是向以前一样没有礼貌，没等人说完就走了～～～

    望着床上一摸一样的憔悴的俊脸，楼无影紧握拳头，通红的眼睛里充满了内疚：都怪自己没尽到责任，才会把他害成这样的～～西域～～哼～～你们想完我就奉陪到底。憔悴的眼里迸出一丝杀气～～～～

    “你～～来了～～”床上躺着的人睁开了紧闭的双眼，用微弱的嗓音说着，显然刚才在承受着极大的疼痛～～～

    “嗯”楼无影轻轻的应了一声

    “你回来就好了～～我可以安心了～～～”床上男子说完，又紧闭了双眼，眉头紧紧的皱起

    又发作了吗？楼无影看到那男子极力承受着痛苦的样子，眼里满是担忧：真的没解吗？

    老福刚进门就看到着情况，紧张的冒汗，马上冲过来握住日炎的手，向门外大喊，“御医，快叫御医～～～”这什么毒啊，没发作的时候与平常人没两样，发作的时候让人痛得死去活来的，这么个痛法还得了吗？老福心疼得看着日炎

    “不用叫了～～～我忍一下就好了～～～”日炎眼睛还是紧闭着，声音从紧咬着牙得嘴里迸出来

    老福看着男子，还没干的眼泪又飙了出来：是啊，找御医也没用啊～～～

    ……………………谷中谷（2）无忧谷-分界线…………………………

    一个妖艳的红衣女子躺在一张玉椅上，悠闲的闭着丹凤眼，任凭身边的丫鬟舒服的在身上按着摩。旁边站着五个女子，四个穿蓝衣一个穿粉红色衣服，椅子下面是一个铺着红毯子的殿坛，坛两边各点着两个火鼎，两旁各站着十个穿白衣的少女，每个少女都用各自衣服颜色的纱巾蒙着脸，透过若隐若现的纱巾，不难看出每个少女不是国色天香，就是小家碧玉，美得没话说，她们身上还佩戴着剑，眼神冷漠～～～

    “宫主，摄影楼那边的任务完成了，但是没有受到预期的效果，楼无影他连夜出发，赶到皇宫里了，虽我们一路急袭，但都失败了～～～请宫主处罚”殿下黑衣男子抱拳向红衣女子说完，低头请命，语气坚决，然后单膝跪在殿下等待处罚，身后的一群黑衣人也跟着跪下～～可以看的出他们是一个很有纪律和威严的组织

    红衣女子还是悠闲的躺着，嘴角透出了一丝笑意，“哈哈哈，果然是他的儿子～～～这样也好，要不太容易就不好玩了～～～”女子说完，手一挥，“退下吧，他不是你们能够应付的”

    说话的黑衣人疑惑的看了女子一眼，没说什么，就站了起来，刚要走

    “等等”红衣女子叫住了他，“少主没怎样吧？”在说到少主的时候女子张开了眼，眼中流落出关心之情

    “启禀宫主，少主情绪极不稳定，那女孩坠崖时也想追下去，现在还是很伤心～说要来～～要来质问宫主～～”男子说完已一身冷汗，说出这样不敬的话还真是费劲，但是少主确实是这样说的

    “唉，这孩子～～都教了他多少回了，玩玩就好，何必认真呢～～～看来我们是该见面了”红衣女子说完，又轻轻的叹了口气，满脸慈爱～～～

    不错，这里就是月魔宫，西域第一大宫，西域皇朝的一个最大的地下组织，虽是由女子领导，但是她的手段，她的计谋，她的心狠手辣，她的魔功竟是连男子都无法比拟，她们还擅长用毒，特别是蛊毒，其中绝命丹是最厉害的蛊毒～～～～

    ……………………谷中谷（2）无忧谷-分界线…………………………

    我在小鹿的带领下，走了好几天才到达我们住的屋子，这无忧谷也大的太离谱了，竟然有那么多地方我到还没去过的，离摄影楼也远的可以，怪不得我们这么无缘了，我当初是向崖的另一边出谷的，和摄影楼简直是南袁北辄，再说摄影楼那边的崖壁太陡了，以我的轻功恐怕也未必出得去～～～～

    我找了整个谷陡不见爷爷奶奶，忽然想起了爷爷送我出谷时说要和奶奶去云游四海，看来现在是看不到他们了，虽然有一点点伤感，但是～～～～我又望了一眼那些可爱（可怜没人爱）的动物，呵呵，爱你们的人来了～～～～只见它们身子一抖，一下子逃个精光～～呵呵，你以为你们逃的掉吗？哈哈哈～～～～魔音传遍这个山谷，顿时鸟飞兽叫～～～～

    ……………………谷中谷（2）无忧谷-分界线…………………………

    各位大大，给点意见～～～小妹在此感激不尽～～～谢谢！！！！！

    还有，今天同学又告诉我说，那个惜春不是红楼梦里面的人名吗，我这才恍然大悟，怪不得这么熟悉了，原来～～～～唉，我现在这的好怕想名字啊，想的头发都黄了～～唉，也好，不用去染发～～

    各位大大，有什么好名字的，不妨告诉小妹一声～～～～

    2006-12-1

 第二十六章 笑红尘（1）重出江湖

    虽每天都要动物陪伴，虽每天都可以无忧无虑的欺负着那些动物，但是他们毕竟是低人一等的动物，刚开始征服它们是有那么一点成就感，但太容易的事情做多了就会厌烦，就会失去兴趣，就像有人常常靠你1＋1＝？，你能不烦吗？还有现在谷里什么人吃得东西都没有，只有果子这类动物的食物，这对我这个超级爱吃东西的人来说简直就是比受酷刑还要惨，再说这里只有我一个人，人是由自然属性和社会属性构成的，现在我可是把我的自然属性发挥的淋漓尽致了，但是我的社会属性却完全得不到发挥，在这里能发挥吗？看来只能回归社会了，要不我也就要成为它们其中的一员了，不久的将来我将光着身子在这里裸奔～～～～～我摇摇头：我才不要呢。我扯眼望了望旁边远处的动物～～～只见他们也在小心的打量着我，看见我看他们个个又是兽心惶惶的～～～～看什么看，哼，我现在才不屑和你们斗呢。本小姐有更大的目标～～～～不过现在最重要的事情就是把伤养好，看来还得委屈你们一些时日了，我再次望向它们，但是现在是以邪恶的眼神～～～～

    一个月零几天后，我的伤也好的七七八八了，爷爷的药丸果然厉害，一颗搞定。哈哈哈，各位，期待吗？我～～阿拉我～～～终于要重出江湖拉～～～～

    一样的装束，一样的路径，一样的激动心情，但不一样的是我，经历了那么多的事情，大学的恋爱必修课也修完了，现在的我亦正亦邪，似笑非笑～～～～哼，笑红尘，人生在世，开心就好，逍遥更重要，伤心的事就把它当做是一个屁放了就算了，我唱起了《笑红尘》～～～～～

    …………………………………笑红尘（1）重出江湖-分界线………………………………………

    “站住～～～站住～～～”前面林子里又传来了追杀声

    不会这么巧吧，我傻眼，难道这些人知道我要重出江湖了？哈哈，欢迎的排场还真大呀～～看来又是我露一手的时候了

    我落在一棵树上，摆好架势，静静的弹起了《笑红尘》，，开场白“莎士比亚说：tobeornottobe,theisaquestion”，但还没有用到“天籁之音”有人便已经认出我来了

    “东方不败～～东方不败～～”黑衣头头闻歌如见人，害怕的发起抖来，上次的记忆犹存，受重伤不说，最要命的是宫主的惩罚：体内的蛊毒发作，但解药被扣～～好恐怖啊～～～～

    “喔～～原来还认得我啊～～～那还不快滚～～”我邪笑着，拿着吉他的手摆了一个准备出招得姿势～～～

    黑衣头头有自知之明，他宁愿受处罚也不要既受伤，到头来还是要受惩罚，但听说宫主已经到中原来了，哼，看来我的仇也可以保了，哼，东方不败你等着，男子一抹奸笑，手一挥，“走”，顿时只留下我和一帮乞丐～～～～

    “多谢女侠相助”带头的乞丐对我报以一拳，但被我邪邪的奸笑声打落了一地疙瘩：我这乞丐老头有什么好看的，这丫头不会看上我了吧？老头随着我的目光望去，我又没钱，有势也只是区区一个丐帮的六代长老～～～～～难道看上的是我的容貌～～嗯，有可能～～我年轻的时候可也是一个翩翩美男子也～～～长老自恋的想着

    “谢就不用了，反正要我救人就得有报酬～～～”我还是紧紧的盯着他，眼睛发亮：相必他的身份肯定是长老什么的，比较大，说的话比较有份量

    “报～～酬～～～”长老嘴角抽搐着：妈呀，这丫头不是真的想要～～～我一大把年纪了可消受不起啊～～～～

    “嗯”我重重的点了一下头，“对”唉，以前笨啊，怎么就那样走了呢，应该问那群什么武当四君子的要报酬的才对呀，不过，嘻嘻，以后有的是机会补回来～～～我眼睛又开始闪闪发亮了。长老看着，吓的如风中残烛，抖的不像样了～～～

    “女侠，小姑娘，你～你不会是想～～～”哎呀，这么难听的话怎么叫我这么有威望的长老在这些长辈面前说啊，好难为情啊～～～长老低下头，羞红了脸，还在还留了一大把胡子，要不一世英名就毁了，还得戴上一个教坏小孩的罪名～～～

    “没错，我要吃你们的叫化鸡～～～”我大声的宣布着：叫化鸡，我来了～～我口水掉了一地～～

    长老听了抽搐的嘴角僵住了：还好，不是我想的那样～～原来是我心术不正，把这么好的姑娘想成那样子，真是白活了～～不过～～难道我的魅力没了？？？（呵呵，是人都会有爱美之心的）

    “好～～好～～～叫化鸡是吧～～没问题”长老应的爽快，就是为了掩饰刚才的不纯思想

    “嘻嘻～～”我笑得奸诈，哪有那么好的事啊，一只叫化鸡就换几条人命？嘻嘻，就让我这个现代人免费教教你们怎么做生意的吧？我眼露精光，霎时吓得形势又紧张了起来：这女侠还想要干吗？

    “好，成交，以后我想吃叫化鸡的时候你们叫弄给我吃～～合同从现在开始，给我弄叫化鸡去”我笑得好不开心：可以一辈子食无忧了，虽然是穷光蛋丐帮，但是～～～嘻嘻～～～那是他们的问题～～

    不是吧？这女侠怎么～～是谁说她好来着？惨啊～～那不是要供她一辈子的叫化鸡，我们可是丐帮也，连吃饭都成问题～～～还～～～顿时悲惨的程度增加了几成，前面的丐帮人个个瞳孔放大，惊吓程度极高，犹以六长老为最，因为承诺是他下的，霎时其他弟子远离了长老，长老现在被孤立了～～～

    “女侠～-你看这～～～”长老为难的开口了，希望可以力挽狂澜。但是精明的我那会不知道他想干吗呢，我一挥手打断了他的话

    “难道～～你说话不算话？”我挑了挑眉毛～～～

    长老马上一脸恭维的笑，“不～不是～～我是想说现在我们就去弄来给你”唉～～为了我这六代长老的威信，我认了，就算每天去要饭也认了，唉～～～又重重的叹了口气，完全忘了自己就是一个要饭的～～～

    我看着长老的苦笑，心情特爽，果然耍人比耍动物有趣多了～～～～～

    …………………………………笑红尘（1）重出江湖-分界线………………………………………

    在我扯开面纱吃鸡的时候，余光一瞥被我瞧见了他们惊艳的抽气声，哼，俺可是有本钱的，为什么不怕他们泄低，呵呵，洪七公的传人我还信德过。我边吃着叫化鸡边听着长老说着江湖上和朝廷上的事，既然要在这生存，肯定要好好了解这些时事的拉～～～补充一句：叫化鸡真美味～～～～你看旁边的那些人已经口水掉了一地了，哈哈，我美味的添了添嘴唇～～死没～～馋死你们

    为了转移注意力，六代长老滔滔不绝的说了起来～～～

    现在江湖上人心惶惶，混乱的很，许多武林高手无故失踪，许多门派都无故被摄影楼追杀，各门派的人死的死，伤的伤，失踪的失踪，整个武林已经走向了百年难得一见的危机了～～～摄影楼？楼无影会吗？看来这里面一定另有文章～～～～

    现在连武林盟主都中毒了，武林中人更是怕的要死，决定要推选新一代的武林盟主来解救整个武林的危机，而各路英雄也正在赶着去参加在京城举行的武林盟主选拔大会～～～他们丐帮的人就是在路上受到摄影楼的人的袭击，于是就兵分两路去京城了～～～～

    还有最近江湖上出了一个神秘的阻止，叫做月魔宫，月魔宫的人来无影去无终，神秘的很，听说月魔宫的宫主是一个女人，宫里大多都是女人，个个貌美如花，但是却无从考证，因为见过她们的人都死了，而且死状很惨，不是穿肠烂肚，七孔流血，就是全身发黑～～～妈的，害我吃进去的叫化鸡都吐出来了，月魔宫是吧，看来我们已经结仇了～～～

    朝廷也出现了大问题，现在边境情况十分紧张，西域大军频频扰乱我国边境，害得民不聊生的，朝廷虽以派大军镇压，但是又有谣言传出，现在国库空虚，已经快坚持不了多久了

    还有民间的人得了一种极严重的流传病，医药无法治愈，最近又出现了一个叫月圣殿的神秘组织，里面有一个金发碧眼的男子，说是神的使者，现在下到人间来解救众生，会说一些我们都听不懂的神的语言，只有月圣殿的殿主――一个穿浅红衣服的蒙面女子才听得懂，并时刻翻译传达神的指令和为人民向神祈祷。月圣殿里面每天都会派出一种药丸，只有这种药丸才可以治愈那种流传病，现在的民众已经完全相信了神的使者的说法，没天都去那月圣殿里面朝拜，简直比如来佛祖还受欢迎～～～～

    我越听越有神，越听越有兴趣，越听越兴奋，看来我出来的正是时候～～～～

    …………………………………笑红尘（1）重出江湖-分界线………………………………………

    文外话：

    各位大大，以后可能小妹更新会慢一点，因为学校要搞评估，好多事情要做，还有就快考六级和期末考了，我可不想开天窗啊～～～～

    不过小妹会尽量更新的拉～～～因为我也想快点完成我这第一部小说～～～汗～～严重睡眠不足～～～晕～～～我飘～～飘不起～～PP开花了～～～555～～～

    还有由于想名字太痛苦了，我只好借京城一用，并没有什么历史问题存在～～～

    大大们有什么意见，请留言～～～～谢谢！！！！

    2006-12-2

 第二十七章 笑红尘（2） 武林大会

    由于同路，就相为谋了，我与各位丐帮英雄来到了人心鼎沸，热闹堂堂的京城～～各路人马涌进京城，哗，看看，有少林寺的，有峨嵋派的，有华山的，有泰山的，有黄山的～～～～呵呵，其实我也不是很清楚他们来自那里，但从他们的不同的穿着可以看出他们绝对是来自不同的帮派～～反正人多的要命～～谁说死的死，伤的伤，失踪的失踪来着，这不是人吗？还有许多来看热闹的人～～～只见他们都风尘仆仆，井然有序的向前方涌去～～～～

    “小富啊～～你呀就是不爱听话，都说了你多少次了，不要瞄来瞄去的，要紧跟着我们，我们是来照顾爷的，不是来玩的，你看，到头来还要爷来等我们，这像话吗？唉～～我怎么会选你这么笨的人做我的接班人呢？？不过谁叫你是我的干儿子呢，我部选你选谁呀～～总之你记住，下雨时要收衣服，出太阳时要给爷撑伞，晚上要给爷盖被子～～～～”我寻声望去，只见一个中年人在对着一个青年人晓之以大意，中年人滔滔不绝的说着，完全不管青年人有没有听进去，而青年人一味的点着头，远远看去好像站着已经睡着～～～唉，可怜，又是一个掉进了水深火热之中的孙悟空～～不过那人还真的忍的住呢～～～唉，我同情的摇摇头～～

    “好了～～老福，你在说下去天都要黑了～-”一个男子转过身来，笑着对那中年人说。啊～～在看到那张俊脸时，我微微的震了一下～～～那不是楼无影吗？怎么他会在这？？我用力的眨眨眼睛，再仔细的看，没错，是那张梦中的脸，不过～～～我从头到尾好好的打量了他一番：脸还是那张脸，只是此时满面春风，笑意直达眼底，脸部线条柔和了很多，还有他穿着一身飘逸的白色衣服，手里还在摇着一把白色的折扇～～～看见我正在望着他，便对我投以一笑～～不是他，他才不会穿白衣、才不会笑呢～～～

    没错，这个人正是当今皇帝日炎，为了来看看这所谓的江湖（做皇帝没机会），为了不让楼无影看到他死而产生的内疚和痛苦，更为了早日把朝廷大事转到楼无影的手中，他苦苦哀求楼无影让他出来走走，说服理由如下：

    （1）他们是孪生兄弟，楼无影是兄，他是弟，本来皇位应该由长子继承，但父皇只有他们两个儿子，对他们极其宠爱，为了公平起见，就用抓鸡的办法来决定他们的后路，一岁的楼无影选择了摄影楼的令牌，而日炎则选择了玉玺～～～现在这样做只是把皇帝这个重任换过楼无影而已，反正日炎他也活不长了～～～

    （2）反正这毒在皇宫里也没法治愈，那还不如出去碰碰运气，再说天下之大，何奇不有呢

    （3）他们是师兄弟，日炎的武功也不比楼无影差多少，有那个能力保护自己。说到师兄弟，在这里提一下，楼无影，日炎，楼无情，楼无邪同是武痴逍遥子的徒弟，按年龄分级，楼无影和日炎28，楼无情26，楼无邪23，所以大家都知道怎么叫拉。武痴是前皇帝日耀的拜把兄弟，醉心武学，造诣极高。楼无邪是他的儿子，楼无情是后来才进门的，十八年前先皇把他带到逍遥山，交给逍遥子并对他的两个儿子和楼无情嘱咐说：“以后你们要相亲相爱”后就走了～～～～

    （4）老福拉着小福在楼无影面前千保证万保证的说一定会照顾好主子的，其实他也是想了了日炎的心愿～～～

    于是楼无影迟疑的点了点头：或许真能有什么奇迹发生。其实他也知道日炎心里的真正想法。在日炎他们出发后，楼无影的一个眼神，两男两女就一闪而现：“木和水，你们在暗中保护皇上”，一男一女说了一声“是”，就马上不见了。楼无影手一挥，余下的那两个人也不见了

    为了多看一会那张梦中的脸，我走了过去，“咳，你也来看武林大会啊”我打着招呼，虽然知道不是他，但心里还是会紧张

    “嗯，在下杨炎，敢问姑娘闺名。”男子温和的笑着：这姑娘有趣，竟直直的盯着一个男子看～～

    旁边的老福紧张了，扯着日炎的衣袖“爷～～她，她蒙着面～～肯定是坏人”声音虽小，但是很不幸被我听到了

    “喂，你说谁坏人啊～～娘娘腔”我指着他大骂：什么坏人？哼，有机会一定让你见见什么才是真正的坏人。哼，还以为像搂无情那样的人才是人妖呢，现在改正观点，因为眼前有一个超级人妖

    “什么娘娘腔啊～～我是太～～”被我骂的红了脸的老福马上禁了声，“我才不是娘娘腔呢”说出来的话已被他的尖声细语给博了回去，哼还敢说自己不是娘娘腔，我蔑视的看着他。老福的脸更红了，小富在一旁发着抖：这女人是老虎～～～

    “好了，好了～～-”日炎对这老福说，“都怪你口出狂言”然后转身对我说，“姑娘别和家奴一般见识。家奴冒犯姑娘，还请姑娘见谅”日炎报以一拳，对我抱歉一笑，哇，好帅啊，不知到楼无影笑起来是不是也这么帅，隐约记得他好像有一个小酒窝～～～我有沉浸在了自己的思绪中

    “姑娘～～姑娘～～”温和的嗓音把我拉会了现实，“啊，哦，没事～没事～”我向他挥着手，好隐饰刚才的失态

    “娃儿，武林大会就要开始了～～～”长老来催我了，“我们还要赶着去和帮主回合呢”

    “啊～哦～好～～那我们先走了”我对日炎报以一笑，“我是东方不败，但是闺名不能告诉你，不过我们可是本家哦，杨～～炎”我特意加重了杨子的读音，然后就跟着长老走了

    男子微笑的看着我远去的背影：好有趣的姑娘啊，东方不败～～～难道是江湖上传言的那个？男子疑惑了，但之后要摇摇头：不像～～～～

    老福看着日炎，不爽的塌着嘴：看来主子对那姑娘有意思了，那母老虎怎么配～～～

    ………………………………………笑红尘（2）武林大会-分界线…………………………………

    哇，武林大会排场可真够大的也，中间搭着一个很大的四方木台，四周不远出摆满了椅子和桌子，再不远处还围了一圈围杆，围杆里面的一椅子上已经按门派坐了不少人，除了各门派的大人物有的坐之外，其他小人物只能站在各自的门派的后面，围杆外面也围了不少观众，人山人海，比周杰伦的演唱会有过之而无不及～～～～

    我随着长老他们走到了丐帮的所在地，只见长老对主位上的老乞丐微微一鞠躬，其他的乞丐也跟着鞠躬，想必这个双眼散发着智慧的老乞丐就是丐帮帮主了，他看了我一眼，微吃惊，经过六长老的解释，他对我感激的一笑，用那种可以看穿我的眼神看我，恐怖～～～

    原来六长老也算是个大人物，有自己的座位，哈哈，那我也不客气了，走了这么久，总该休息一下，于是长老在我的权威之下只好让座了～～～我坐到座位上，打量眼前的木台，只见木台的空中拉着一个红色横批，上面写着巨大的黑体大字：～～武林大会开幕仪式～～我靠，原来在这古代也要举行开幕仪式的啊？我傻眼～～～

    只见一个灰衣男子走上台来，扯着嗓子大声说：“各位，首先感谢各位对本大会的支持。为了让各位在明天的新任盟主选拔大赛中可以良好的发挥，今天我们的盟主为各位准备了美好的节目～～请各位认真欣赏～～”灰衣男子看了一眼后面高台上的躺在椅子上的脸青嘴唇白的中年男人，只见那男人微微点了点头，灰衣男子会意，有扯着嗓子喊，“现在盟主宣布：开幕仪式正式开始～～～～”接着又说，“现在请听本城最出名花魁的美妙歌声～～”说完就退下台去了，一个妖艳女子走了上去，翩翩起舞，舞姿优美～～～周围的人静静的看着，虽有人不屑，但更多的人是赞美和欣赏～～～

    看了好几个这样的节目，听了好几首那婉转的歌声，刚开始还有兴趣听，但到后来就觉得千篇一律，没有新意了，好无聊啊～～我都快睡着了～～～看台上那些人还真是自演子叹呢，下面的人也是疯子，还是一样疯狂，热情不减，想必是被人家的美貌迷住了，特别是那些贫穷的老百姓，更是聚精会神的看着这难得一见的排场～～～我晕～～～唉，看来有必要让你们见识一下什么才是叫做武林风采了～～～～

    我懒懒的站起来，伸了一下懒腰，抱着吉他，一跃而起，飞到了木台中间，上面的女子吃惊的看着我，忘记了现在自己应该做的事，周围的人也吃惊的看着我，一双带笑的眼睛也也满是吃惊～～～～我不屑的看了女子一眼，双手一拍～～“啪，啪”

    六长老马上会意从下面搬来了一张椅子，放在我旁边，就退下去了，退的好快：唉～～这被子就这样栽在这个女娃的身上了～～～

    周围的人更吃惊了：敢问这丫头是什么来历？竟连丐帮的六长老也要给她搬椅子？

    哼，我的来头可不小哩。我把他们的吃惊全看在眼里，我会认你们更吃惊的～～哈哈哈～～

    我坐下，轻拨了一下琴弦～～～抬头，“各位英雄，这么大的开幕仪式怎么少的了我东方不败美妙的琴声呢？”我加重东方不败这四个字的读音，果然下面的认更是吃惊，还窃窃私语了起来

    “现在我就为大家演奏一首《笑红尘》”我拨起了吉他～～～～开场白还是要的

    “莎士比亚说：tobeornottobe,theisaquestion”于是就弹唱了起来

    在场的人有害怕，有崇拜，有吃惊，有陶醉～～～～反正该有的都有了

    在一定白色的薄沙轿子里，一个金发碧眼的人在听到我的开场白的时候微微一震，认命的眼里露出了希望的光芒，但光芒一瞬而逝～～～可能听错了

    我边唱边打量这周围的人，忽然我的眼睛停在了一张熟悉的俊脸上面，有那么一会闪神，但很快就又恢复了：原来是那个叫杨炎的男子。只见他正在温柔的看着我，已经完全陶醉在我的歌声里面了～～～～一时心情低落：如果是他该多好啊～～～现在只想通过唱歌来发泄心中的郁闷，于是不知不觉便唱起了王心凌的英文歌曲《thedayyouwentaway》

    WellIwondercoulditbe

    WhenIwasdreamingaboutyoubaby

    Youweredreamingofme

    Callmecrazy

    Callmeblind

    Tostillbesufferingisstupidafterallofthistime

    DidIlosemylovetosomeonebetter

    AnddoessheloveyoulikeIdo

    Ido,youknowIreallyreallydo

    Wellhey

    SomuchIneedtosay

    Beenlonelysincetheday

    Thedayyouwentaway

    Sosadbuttrue

    Formethere-sonlyyou

    Beencryingsincetheday

    thedayyouwentaway

    Irememberdateandtime

    Septembertwentysecond

    Sundaytwentyfiveafternine

    Inthedoorwaywithyourcase

    Nolongershoutingateachother

    Thereweretearsonourfaces

    Andwewerelettinggoofsomethingspecial

    Somethingwe-llneverhaveagain

    Iknow,IguessIreallyreallyknow

    Whydoweneverknowwhatwe-vegottillit-sgone

    HowcouldIcarryonthedayyouwentaway

    CauseI-vebeenmissingyousomuchIhavetosay

    虽然大家不知道我唱的是什么，但那优美的歌声已经完全把他们吸引主了，只觉的那也许也是神的语言～～～～

    但是有一个男子听懂了我歌词的意思，现在他的眼里不仅充满了希望，而且还想往外跑出去，跑到我身边来～～～但是却被身边的浅红衣服的蒙面女子阻止住了～～～～

    ………………………………………笑红尘（2）武林大会-分界线…………………………………

    文外话：

    呵呵，我改了楼无影的年龄知道不？我觉得三十有点老，就改到28了～～～

    2006-12-2

 第二十八章 笑红尘（3）武林至尊-前奏

    第二天一大早，我们便来到了昨天的会场，值得高兴的是经过昨天那么一闹，我已经成了顶瓜瓜的大人物了，已经可以有自己的地盘了，那就是在丐帮帮主的隔壁加了一套桌椅，最开心的还是六长老，不怕会被我K他的椅子了～～～～

    今天的排场比昨天更大了，还可以看见许多新面孔～～～我做着激烈的头部运动

    忽然四双眼睛齐刷刷的向我这边望过来，我看看身边的老帮主，只见他在悠闲的喝着茶，应该不是望他的，我再向那四双眼睛的方向望过去，只见他们还是望着我这边～～～该不会是在看我吧～～～～

    我紧盯着他们看，哼，看谁的眼睛大～～～只见他们投以我一笑，喝，怎么这古代的帅哥特多啊，特别是那些练武人士，你看，你四个不是尤物是什么？我汗～～～再这么被这些美男子迷下去，我会不会变成色女的（其实现在已经是拉），我不情愿的让自己绝缘，绝掉那四个男子投过来的120V×4的电力，唉～～还真是苦了我呢

    旁边的老帮主好像看到了什么似的，微微一笑，对着正在努力看着台上的其实又没看进什么的我说：“娃儿”好像老六是这么叫的，“武当四君子还在看着你呢。”

    “啊”我心里一震，又被抓到干坏事的感觉。但是听到武当四君子的时候我完全明白了，原来他们四个就是我初出江湖时救的那四个啊，不过那时候他们那个狼狈样谁会和眼前这四个帅哥联系在一起啊～～～哈，还是美男子给人的印象深～～～

    我向他们望过去，嘻嘻嘻嘻，原来就是他们啊，我的报酬有望了～～～我笑的好不奸诈，只是那四个呆头鹅却完全没有被人算计的感觉，还在对我猛放电，只可惜我现在有比充电更重要的事要做，暂时不受～～～

    武当四君子，又名武当四绝，说起这四绝呢，是分别以他们的绝招命名的，大师兄唐广以拳出名――拳绝，二师兄郑州以腿出名――腿绝，老三陈大以剑出名――剑绝，老四马学以飞刀出名――刀绝，个个武艺高强，而上次就是中了敌人的车轮战才路的个今天被我算计的下场的～～～呵呵，非常满意～～有这四个帅哥做保镖够威风了吧～～～～我打着主意～～

    我坐在这里，远距离看着就有如看电视。现在台上简直就像是小孩子在玩摔跤，都是些小角色上场，一个下来，一个上去，再一个下来，再一个上去，没有一个人可以连胜三局的～～～真搞不明白那些高手怎么还不上去，好让我一饱眼福，我嘀咕着，慢慢等鳖，好戏不是总是在后头的吗～～～

    等了N个时辰，都快要睡着了，终于一个浅红衣服的蒙面女子跳了上去，看起来有那么两手的样子，手握着一把长长的剑，两三招就把那些小罗罗打下台去了，心狠手辣的，那些被打下来的人不是断手断脚，就是重伤～～～连我都看不下去了，我捂住眼睛留一缝～～好恐怖啊～～～但精彩～～～

    面对这样的形势，那些大人物还是没有一个上去，真不明白，不过看看，唉，也对，坐在椅子上的大人物全部都是老一辈的人了，如果上去了不是会被人取笑欺负晚辈吗？我汗～～那些小罗罗也太蠢了，明知去死还那么自大～～我更汗～～～

    正当我感慨时，一个白影飞上了台，终于有人出来伸张正义了，我看过去，咦，那不是剑绝吗。嗯，不错，不错，我未来的保镖就应该要有那个架势～～～

    只见剑绝的剑尖指着女子，“哼，好狠的手段，比武应点到即止，何必取人性命，就让我来好好会会你吧，出招吧”已经摆好了姿势

    女子冷哼一声，于是两人就打了起来～～～～

    剑声不断的响着，每一次接触都会溅出火花来，两人打的难分难解，打的好不精彩，四周的人都屏住了呼吸，仔细的看着，只差拍手叫好了～～～～

    一双丹凤眼从一定白色的透明的薄沙轿子里悠闲的看着打的不可交加的两个人：哼，没想到这个武林大会还举行的真是时候啊，哼，中原武林我势在必得～～～美丽的红唇勾起一抹寒笑

    而在旁边的令一顶轿子里，一双碧眼正在着急的乱瞄，寻找着昨天那个在台上唱英文歌曲的紫衣蒙面女孩～～～～

    终于在两人大战了80个回合之后，女子随手一撒，白色的粉末撒到了剑绝的脸上，剑绝惨叫一声，剑从手上落下，双手改捂着眼睛，哇哇大叫～～～女子见机不可失，便一剑朝着剑绝的心窝刺去。在这千钧一发的时刻，其他三绝马上跳上了比武台，阻止了女子的残暴行为

    “你太过分了，怎么可以用毒？妖女”毕竟年轻气盛，老四刀绝开口骂道

    “哼，技不如人就不要乱吠，又没说不准用毒，再说用毒也是一门武学，哼，又不见你会”女子用蔑视的眼神望向四绝，柔柔的嗓音说出来的全是恶毒的话～～～

    “你～～你～～”刀绝被气得说不出话来了，拉红了脖子

    “师弟刚才多有冒犯，请姑娘赐解药，在下感激不尽”拳绝向女子一抱拳。没办法，师父师叔们前天遇到埋伏，重伤在客栈里，今天他这个作为大师兄的只好暂理门事拉。果然是大师兄，知道现在最重要的是解毒～～我投以赞赏的眼光～～～

    “嗯～～这位公子说的话好听，不过，解药～我没带。”女子轻松的说

    “姑娘，得饶人出且饶人，日后好相见”称为君子的拳绝也火了，这姑娘太无礼了～～

    但是女子还是那副不可一世的表情～～～

    “好，就让我来领教一下”于是其他二绝把剑绝抬下去了。拳绝就和女子又大战了起来～～～

    最后单纯的拳绝又中计了，又被撒了毒粉～～～～～

    我嘴巴抽搐着，这么“差”的保镖还要吗？虽然是中计而败，但是脑袋也是一项资产～～～算了，不要白不要，拿来做花瓶也好

    此时少林方丈跳了上去，“施主，小小年纪就练就了这么一身毒功，而且还这么心狠手辣，就让老衲来教训教训你吧”于是两人又开打了起来～～～嗯，精彩～～大人物终于上场了，我努力的看着那千变万化的招式～～～但余光看见那下台的两绝噗的吐出了一大口黑血～～

    我望向那受伤的两绝，唉，可怜啊，又中毒，又受了重伤，我的保镖啊，这么没用，我摇摇头走了过去～～～

    “东方不败？”语气不是很确定。刀绝叫着：比我小就已经有那么厉害的武功了，可能吗？

    “嗯”我点点头，看着那躺着的两绝：唉～～可怜啊～～那伤，深的连骨头都可以看见了，唉～～～咦，有了，爷爷的药不是挺厉害的吗？我受了那么重的伤一个月就完全好了，而且还毫不留痕。我于是掏出了两颗，一人一颗～～～

    台上传来了一个妩媚的庸散而威严的嗓音，“方丈是有威望的人，何必跟这些小辈过不去呢？”红衣女子在方丈的法杖快要往浅红衣女子的头上敲下去的时候，从轿中一跃而上，手指一弹，一颗石子就把方丈的法杖震开了

    “宫母～～”女子兴奋的叫着红衣女子，红衣女子点了一下头，望着方丈～～

    “冰儿，还不过来跟方丈赔罪”红衣女子叫着浅红衣女子。浅红衣女子就叫做月清冰

    “方丈，刚才清冰多有得罪，请方丈见谅”女子虽然口里这么说着，但心里却很不服气

    “算了”方丈为了展现自己的风度，不得不这样说

    “多谢方丈”红衣女子一挥手，月清冰就走了。

    “在下月雪，刚才见到方丈的招式独特，也想向方丈讨教几招”语气说是讨教，但是行动却大有不入眼之意～～～～台下的人议论纷纷

    和尚见了，心中有气，但也不好发作，毕竟是德高望重的高僧，“哦，武林大会本就是召集各路英雄的，那就有请了”一抱拳，两人就有展开了架势～～～

    刚开始两人旗鼓相当，但慢慢的和尚露出了破绽，女子的招式独特，招招狠毒，招招致命，和尚感觉越来越不对径，打的越来越吃力，防不胜防，很快女子一掌向着和尚的胸口打过去，和尚来不及躲避，中招了～～～一口鲜血噗的一声从口中吐了出来～～～～女子勾起嘴角一冷笑，“方丈承让了”

    “就让我来领教一下姑娘的高招吧”一个男子忽的跳了出来，手持长剑，“在下华山派掌门，领教了”比武又开始了～～～～十几招过后，男子又被踢下台去了～～～～

    ～～～～～

    许多人上去了，但都被女子给打下来了，最后也没剩几个厉害的角色了，现在的女子更是得意，大有蔑视天下群雄的气势～～～

    “哈哈哈～～～没想到啊没想到～～～中原的武林中人也不过如此吗～～～哈哈哈”女子嘴角的邪笑更深了，笑的好不妖艳，好不妩媚～～～不过她确实有骄傲的本钱～～

    那些被打败的人，还有没上去的人都被她这句话给激怒了，下面又人心惶惶的～～～

    “好大的口气～～～～”丐帮帮主飞上了台～～～

    “哦～～～原来是丐帮啊，早就听说丐帮是天下第一大帮，弟子布遍天下，帮中的打狗棒法更是天下无双～～哼～～可惜啊可惜～～”女子不屑的打量着，还边轻轻的摇着头

    丐帮帮主也不动怒，只是微笑的看着前面的女子，红衣蒙面，美丽的丹凤眼庸散重透出睿智和自信～～～～

    “你究竟是谁？”帮主盯着前面的女子，眼神好像要把她看穿了

    “哈哈哈～帮主果然好眼力～～看来是时候告诉你们了，也好让你们死的明白”女子的笑声让人恐惧，说出来的话更让人迷惑～～～

    “我就是月魔宫的宫主～～月雪”刚说完，霎时台下许多人都跪下了，有女有男，各色衣服的人都有，夹杂在人群中间，其中以黑衣人和白衣蒙面女子居多～～～“恭迎宫主～～恭迎宫主～～”霎时喊声震天动地～～～

    我和所有人都震惊了～～眼睛睁的老大，大家都不明白为什么一向神秘的月魔宫为什么翩翩选在今天这个群雄聚集的日子里现身，难道她不怕各路英雄围剿吗？？？还是～～～

    四个蓝衣蒙面女子一跃上台，向月雪一句鞠躬，“宫主～”就站到了一旁

    “月魔宫～～就是西域来的月魔宫～～”丐帮果然是弟子遍布天下，连这么机密的消息都知道了，“我们中原和西域从来河水不犯井水，不知宫主来中原有何指教？”帮主说的有礼，心里却想的是另外一件事：难道这次月魔宫的出现与西域兵侵境有关？希望没有～～～

    宫主挑了挑眉：这丐帮果然不能小觑，连我们来自西域都知道～～如果得到像丐帮这样的势力，我想我们的霸业会更加通行无阻～～～

    ……………………………笑红尘（3）武林至尊-前奏-分界线………………………………………

    文外话：

    汗～～～想了好久～～～本来志不在写这个武林大会怎么比武的，但写着写着就这样了～～

    我志在写“我”的出场～～嘻嘻～～看来只好放到下章了～～期待中～～

    还有一件事情请大大们原谅，5555～～～哇哇哇哇～～～我的电脑又发神经了～～上网不行，上了也进不了作家登陆～～～好郁闷啊～～～所以以后更新会更慢～～～

    唉，要紧时刻，它～～它怎么能这样就罢工呢？？但是现在的我拿它没办法，我怕它完全不鸟我，连写文文都没地方，不过到放假回家的时候～～～哈哈哈～～～我有外延，到时要它好看～～哈哈哈，看它还敢不敢耍我～～哼～～～

    2006-12-3

 第二十九章 笑红尘（4）武林至尊-高潮

    我聚精会神的看着这精彩的一幕：果然是聪明的大人物之间的斗争精彩多了，简直比东邪西毒还好看～～～

    “妖女～～～”耳边响起一个气愤的声音。我扭头一看，原来是刀绝啊？妖女，应该不是在叫我。我对他笑笑转头继续看精彩的斗争，高潮快来了～～～嘻嘻～～

    “妖女～～你还敢坐在这里～～”刀绝气愤的拉着我的手大叫着

    我不解，我什么时候变成妖女了，我不是一直都是他们心目中的女侠吗？？？

    “你叫我？？”我不确定的再问一下，虽然他的样子看起来可能性极大～～

    “哼～～～你还想否认～～你怎么会有那毒的解药？～～师兄们吃了你的药之后毒就解了～～妖女～～你还有什么话可说～～～”只是周围的许多人都把注意力放到我身上了，眼神都在对我进行着严厉的批斗～～～六长老他们也疑惑的看着我：难道这些也是月魔宫的阴谋？

    我的妈呀～～～不是吧，我只是来看戏的，可不是来与你们为敌的，被武林追杀可不是好玩的事啊～～～我要翻案～～～

    “喂，你不能随便就冤枉我啊，什么毒不毒的，那药是我爷爷给的，我都还不知道它有解毒的功效呢？”爷爷你当初为什么不告诉我啊，就因为我百毒不侵你就认为没必要吗，现在我可被你害惨了～～～但是毒解了不是更好吗？这些人太可恨了～～竟然怀疑我～～

    “我根本就不认识她们～～～～”我诚恳的说着：快信了我吧，我还想看高潮呢～～～

    “不认识～～哼～～那你说这身衣服又是怎么回事？”刀绝指着我的衣服，其他三绝只是看着我～～～哼，刀绝是吧，以后要你好看～～～～我看看台上女子们的衣服，不是吧，这样也行？

    “颜色都不一样”我汗～～～现在只有在鸡蛋里挑骨头了～～

    但事实证明没有一点说服力，只见周围的人的眼中都已经充满了愤怒，把对台上女子的怨恨都出到我身上来了，只因他们也不能拿台上女子怎样～～我的实力又没亲眼所见～～～西域人都该死，扰我边境，把西域人通通赶走～～～

    刀绝还是怒视着我，大有杀之而后快之势～～～

    我沉默着～～～我受不了了～～～一跃上台，指着红衣女子：“喂，你说我是不是你们的人”我口气狂妄，才不管她们是什么宫的呢，害我被误会，还打扮的跟我一样～～哼～～应验了不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡～～但爆发了前途还是一片昏暗～～～

    现在可好，全场的人都吃惊的望向我了：东方不败想干吗？四绝更是吃惊，都倒抽了一口气，眼里满是自责和担忧：那口气～～我们都错怪她了～～

    轿内的金发男子看到我，激动的大叫着，但没人听得懂，不幸的是他很快就被白衣女子带走了，他们可不想失去一个这么好用的工具～～～

    一心只想摆脱刚才的人而继续看戏的我，现在的行情直线上升～～我扫了一眼，还没遇到过这样的场面呢～～有点怯场～～～千万要稳住啊～～只见满脸发青的前任盟主也在别人的搀扶下站在女子对面帮主旁边～～～看他们看我的样子，难道在责怪我打断了他们讨论中的大事～～究竟是什么大事啊？我很好奇也～～都怪四绝他们～～～

    情况不对，气氛更不对，没原则的我也只好不再坚持了，“呵呵～～你们慢慢聊”我退后，做了一个请的姿势～～

    宫主望着我的眼睛，心里一震：喝～～那眼睛～～好像，真的好像～～难道她没死～～不可能的～～～她绝不会做这样的事的。女子的眼睛由震惊中的希望变成了略带慈爱和痛苦的内疚再到先前的凌烈，整个过程一气呵成，没人发觉～～～

    “哼～～凭你一介女流之辈也想做武林盟主？你也太瞧不起我们中原了”盟主死撑着说出了这句话。顿时形势又接着刚才的轨迹发展下去～～大家的目光又都聚在了台上对峙的两派人身上

    哦～～原来发展到这了，那宫主想要号令整个武林。虽霎时被大家抛弃，我心里有点郁闷，但我更想好好看戏。我本想下台去，可是被白衣女子拦住了，why？我想了想才恍然大悟，刚才我对人家的头头不敬啊～～汗～～既来之则安之，不过这笔帐还是要算到四绝的头上～～也好，可以就近看戏～～～

    “哼～～”宫主冷哼一声，“你们不是都败给我了吗。怎么？不想认帐？原来中原的武林人士竟都是耍赖的小人～～～哈哈哈～～”说完便大笑了起来，更是惹得武林人怨升天～～～

    “你～～你～～你～～，我们中原不欢迎你们西域人～～”盟主指着宫主，手指发抖，脸色更是青的发紫，说完已经气不成喘了～～～

    我心里咕哝着：说错话了，盟猪～～～五十六个民族要要相亲相爱～～～

    “哼～～胜者为王，败者为寇～～～输了就是输了～～”女子的眼神更加凌厉了～～～

    刚才比武的清冰走了上来，在宫主的耳边嘀咕了几句～～～宫主听了马上大笑了起来，笑得令人费解，笑得令人心里发寒～～～我也被她的笑声震呆了：好恐怖啊，和梅超风有的拚～～

    “看来～～毒的份量还不够啊～～还可以让你有力气站在这里～～今天应该是毒攻心的日子了吧”果然，全场一阵倒抽气～～～盟主更是差点倒下～～～

    “原来～～原来是你们下的毒～～那么那些绞杀武林人士的也是你们月魔宫的人罗～～～”丐帮帮主的语气肯定

    “哈哈哈～～”又是一阵梅超风式的笑，“你们也不是很笨吗？”语气该死的把人踩在脚底

    全场又是一阵惊慌～～～～

    “别和她废话了～～我们一起上～～还怕打不赢吗？”一个声音从台下传上来，霎时许多声音附和～～～

    “哈哈哈～～～你以为我会给你们这个机会吗？”眼神凌厉的扫了一下全场

    “你们现在是不是觉得气血逆流啊～～～坦白的告诉你们，你们已经中了我的独门毒药绝气丹，只要一运气气血就会马上逆流，不运气它也会慢慢逆流，七天内没有解药全身的血都会逆流，到时你们就只有死路一条了～～”女子一说起她的独门毒药就更加骄傲了，相比刚才的比武她会赢绝不是偶然～～～

    “胡说，妖女，你什么时候放的毒我们怎么不知道。”那人大声说着，但发抖的语气已经把他的气势削弱了几分

    “哼～～这种毒无色无味，飘在空气中闻者中毒～～不信你可以运气看看”刚才清冰就是来告诉她毒已经逆流到可以阻止人的行动了，行动的时候到了～～～

    怪不得了，刚才我有瞬间的不适。其实我一中毒，体内的免疫系统就会发现并且马上杀毒，但也要一丁点的查毒时间,所以会有瞬间的不适～～～（呵呵，电脑不行，只知道杀毒）

    不信的人真的微微运气，果然，宫主没有说谎，运气之人一下子吐血了～～～周围的人已经害怕到不行了，不是武林中的人更是无辜：七天，他们只有七天的命了～～～不过那人说有解药～～～

    “大家听着～～凡是归顺我月魔宫之人，就可以拿到解药，否则就只有等死了～～～”一个蓝衣女子对这人群大喊～～～～

    顿时许多人都屈服在了月魔宫的淫威之下，纷纷归顺，但也有例外～～～

    “哼～～～就算死，我们绝不归顺西域之人～～～兄弟们上～～”不怕死的人冲了上来，霎时喊杀声惊天动地，两派的火终于点着～～～～～其他没武功的和怕死的人只好退到边边去，把舞台腾了出来，但又走不得，因为他们中毒了～～～

    好多人啊～～他们打起来了～～～前几次都是远距离观看，而现在我站在中间，刀来剑去的，血满天飞，我惊呆了，虽也想过自己有一天也要做武林中的大人物，可是现在我～～～我竟然会害怕，害怕这么血腥的场面～～～～我呆住了～～～～

    “娃儿，快走，别呆着”丐帮帮主大叫着，死撑着和宫主周旋：她不是东方不败吗？怎么那么呆呆的站在那里啊？？？我听不到，只听到喊杀声～～～我还以为自己够坚强了呢

    我四周有好多人在打着，其中刀绝、六长老还有许多武当弟子和丐帮弟子怕我出事，一直在我身边和敌人周旋，但是我只能这样看着～～～看着那些人一个个的倒下去，永不起来～～～

    我的手被一个人拖住了，他拖着我杀出重围～～～～我这时才回过神来，我望着那人的背影，竟是那么的熟悉～～～是他，他来就我了吗？可是这人穿的是白衣服～～～杨炎～～

    “你不要命了～～怎么那么呆的只站着，不会跑啊～～”耳边传来男子的怒吼声，那张总是瓜着一脸温和的笑的男子此刻竟是那么愤怒，真的好像他～～～

    “小心～～”我看着后面的黑衣人一掌打到了杨炎的后背，杨炎只顾着我没留意到，一口鲜血从他的嘴里吐了出来，血竟是黑色的。我好怕，但是此时的我只能看着他受伤，看着那些我熟悉的人受伤，我恨敌人的残忍，但更恨自己的软弱～～～我又哭了～～我发泄地大叫着：“啊～～～～”竟在不知不觉中使出了“天籁之音”，顿时所有人都停了下来，只因为他们都被震伤了～～伤的不轻～～～而且伤因不明～～～他们面面相觑着～～～但是一会又接着打了起来～～～

    我强迫着自己：我要变强，我一定要变的更强，我要保护身边的人～～我不要他们因为我的连累而受伤～～～～我努力让自己镇静下来，努力说服自己这只是个游戏～～这样我就不会害怕～～我擦干眼泪，从背上取下吉他，打开黑布，席地而坐，轻轻的弹起了《笑红尘》，使出了我的绝招“天籁之音”～～～

    有经验的四绝听到了，马上告诫武林人士，“大家快静坐调息～～”但是很多人都不加理会，后果可想而知拉～～～～

    我不断的弹着，不停的唱着，眼泪也止不住的留，手出血了，嗓子变沙了，但是我不想停下来，我要阻止他们，让他们继续打下去会有更多的人送命，而我也只是会让他们受伤～～～～～

    他们终于停下来了，但已经都身受重伤了，他们不得不信从四绝的话，席地调息～～～

    宫主虽表面上无异，但是也受了不轻的内伤，只是强忍着不让鲜血吐出来，她也停下来了，“哼，想不到中原还有这么厉害的高手，后会有期，我们走～～～”说完就带着受重伤的手下飞也似的走了～～～～想不到这女娃竟有这么厉害的武功，中原武林还真是不能小觑啊。不过我的千魔爪也快练成了，到时谁也阻止不了我～～～～宫主的嘴角又是一抹邪笑～～～

    终于停战了，我在杨炎的阻止下才停了下来～～～他帮我擦着眼泪，我看着他，慢慢的止住了泪水，我向周围看了看，只见周围的人也在看着我，眼睛里充满感激、崇敬和吃惊：原来东方不败竟是这么厉害！！！！还好有她，要不武林真的在劫难逃了～～～

    盟主走了过来，单膝向我跪下，“盟主在上，请受傲云山庄傲风一拜”会意过来的武林人士也纷纷向我跪下，顿时喊声惊天动地，“武林盟主～～～一统江湖～～～～”

    我又被惊呆了，不过现在不是害怕，只是不解，敢情他们是在叫我吗？我什么时候当上武林盟主的我怎么不知道啊？？我疑惑的向杨炎求救，但杨炎会意的向我点了点头～～～～这么大的重任～～～我就这样完了～～～

    人群中又四双特别雪亮眼睛的洞悉着这一切

    一角：

    一男一女站在那里，女的抱怨着说：“二主子太冲动了，就那样冲上去，还好没事，要不大主子肯定会伤心死了。”她知道楼无影只是表面冷漠，但内心却关心的很

    男子冷酷的说：“女人是祸水”

    女子听了，满脸不爽，“喂，你说谁是祸水啊？”母老虎发威了，眼神杀人似的盯着男子

    男子心里想到：糟了～～～于是很快的转移了话题，“我回去禀告大主子，二主子有那女子保护，应该不会有什么危险，你在这里看看解药的事”于是男子神情的看了一眼女子就走了

    女子也神情的望着男子的背影：没有解药我们也不会孤独～～～～～

    这两个人就是木和水，奉楼无影之命一直暗跟在日炎的身边。他们还负责收集武林中的事，毕竟楼无影也算是一个江湖人，由于楼无影忙于处理朝中大事，抽不出身来，而搂无情和楼无邪又要看管摄影楼，只好把这个任务交给了作为影子的他们了～～～

    二角：

    青衣男子怨恨的看着宫主远去的背影：她也来中原了，她终于开始行动了～～～但是，为什么连她都不放过～～～

    他收回了目光，紧盯这我手上的吉他：那乐器～～～难道事她？不会的，我亲眼看见她掉下去的，那里是万丈深渊，没人可以～～～～痛苦的深情流露在男子的脸上。

    还有二师兄～～～他怎么会在这？楼无情愧疚的看着日炎。接着就向宫主远去的方向走去～～～

    三角：

    一个银衣男子冷眼看着这一切，邪气的眼睛里流露出玩味的笑：月雪，你竟然没有经过我同意就来争夺武林盟主之位了，哼～～～希望你不会是我想的那样～～～要不～～～男子邪气眼睛里露出了危险的气息

    他又看了看台上不知所措的我：东方不败～～～～男子的笑意更浓了～～～

    …………………………………笑红尘（4）武林至尊-高潮-分界线………………………………

    文外话：

    还是没做到武林至尊，快了～～～快了～～～

    汗～～～好多人啊～～我自己都快记不住了～～～呵呵~~要常常回去看看前面的才知道

    2006-12-3

 第三十章 笑红尘（5）武林至尊-余韵

    整个会场的呼叫声惊天动地，我望着下面的人，原来这就是作为大人物的感觉啊，感觉好特别，心里有点激动，有点骄傲～～但是现在我更多的是被人算计的感觉～～～

    “盟主～～我不行了～～武林就交给你了～～～他们的解药～～～呕～～～”盟主～不对应该是前任盟主傲风还没说完，一口黑血从他最里面喷了出来，接着就晕过去了，死尸般躺在地上～～

    武林？解药？对了～～就是这个～～我的妈呀，你看看周围那些要死不活的人～～～～再看看周围哪有那什么宫主的影子啊，我问谁要解药去啊？这么多人爷爷给我的药也不够派啊，还有无亲无故地我也不愿意把这么好用的药给他们啊。现在好了～～这分明是陷害，对，是陷害，我苦笑～～聪明如我竟然又被卖了还在帮人家数钱～～～～～

    “盟主～～哦，不～～庄主你不要死啊～～～庄主～～～”一个惊天动地地哭声把我从思绪中拉了回来

    “喂，你不能死啊，你快给我醒过来～～～”我使劲的叫，用力的摇着前盟主，叫声盖过所有：你死了倒好，我呢？就要给你背这么大的篓子，我好吃懒做～～～我不行的啊～～我哭丧着～～

    大家看着处于极端激动和“悲痛”中的我：不愧是我们的好盟主，敬老、情深义重～～～555～～好感动啊～～这样的盟主值得我们誓死追随～～～但有一群人并不这么想，那就是被我欺压的六长老众人～～～

    “555～～盟主，你节哀吧～～我们庄主的毒已经攻心～～回天乏术了～～555～～”刚才冲上来的老奴边哭边安慰着我。杨炎也拉住我，“别哭了~~”低沉的声音好像再极力强忍着什么～～我汗，你们懂个屁啊，事关我的自由啊～～-

    我脑袋罢工认命1秒钟。中毒～～对了，爷爷的药说不定有用，千万要有用啊～～我拜着佛。赶紧把一颗药丸放进还有半口气的前盟主的嘴里，又是入口即化～～～千万要有奇迹发生啊

    但还没等到想要的奇迹，旁边的杨炎的重心整个的落在了我的身上。我扭头看他，只见他的嘴角不断的涌出黑血，身子缩成了一团，双手抱着身子，双目紧闭，眉头紧皱，灰白的俊脸不断冒着汗珠～～～我心里一紧，害怕和心痛的感觉又涌上心头～～～我慌乱了起来，现在的我满脑子想的是绝不能让他死，但是我不知道该怎么办，只能机械般的把药放进他的嘴里～～～

    “爷～～爷～～”前方不远处传来一个尖锐的声音，我顺着声音望去～～～

    只见一个发福的白净的老人在向我们这边绕着手，身后还站着个服服帖帖的小伙子,他们被武林中人挡住了～～～

    唐僧不服，又开始念经了，“喂，你们好大的胆子，连我都敢挡。快给我让开，我爷在上面，如果我爷处什么事，你死十次都不够～～～～”老人喋喋不休的说着，完全不管听者的脸色越来越难看，握剑的手也越来越紧了，大有一剑过去之势～～～

    我认出了他们是杨炎的人，本想让他吃点鳖，但是再这样下去难保会让他们送命，只好一声令下，“放他们进来”那些人听了，握剑的手松了，眉头也松了，自动让出一条路来～～～我大吃了一惊，哟和～～盟主这头衔竟是这么好用，一句话就把那些铁铮铮的汉子给制服了～～～那感觉很爽，有点激动，只觉得自己的地位和身价霎时提升不少，我变重要了～～～这种被人需要的感觉，这种让你觉得自己有存在意义的感觉～～～谁不想要？现在的我觉得做盟主也不错～～～

    “爷～～爷～～你要撑住啊～～555～～-”老福快速冲上来跪下抓住杨炎的手臂，紧紧抓住，泪流满面，身后的小福也哇哇大哭起来～～～哭成这样是男人吗？

    人在慌乱的时候就喜欢想东想西～～我强忍着心中的不安和担忧，努力让自己冷静下来，心里千遍万遍告诉自己慌张并不能解决问题，只有冷静下来开可以想到解决问题的最好方法～～～

    我看着杨炎因痛苦而扭曲的俊脸，慢慢闭上眼睛，深深吸了一口气，再慢慢呼出，张开眼睛，此时不难看出我现在的眼里充满睿智～～～

    血，又是黑色的血。“说，他究竟中了什么毒”我用冷漠而充满威严的眼神盯着老福。用非常肯定的语气问。老福微微一惊～～～但他也不是混假的，毕竟看多了楼无影那死样子～～是被吓老的～～

    “不～～不知道～～”老福抽泣着。哼，现在来给我装傻，不知道？那刚才那表现是怎么回事？我用更冷列的眼神等着他，只差没吓得他屁滚尿流的～～～

    老福无谓的望进我的眼里，我汗～～我以为我的眼神一定可以杀死人了，怎么这老家伙还这么有性格，竟然不怕～～～老福沉思了一会：这小娃应该不是坏人吧，刚才见她为主子担忧的样子，不像会害主子～～～还有她竟然那么厉害～～也许可以帮主子也说不定～～～

    “是绝命丹～～”只听到全场一阵猛抽气声，什么东东啊？有这么厉害吗？

    老福还想说后续但被丐帮长老打断了，“绝命丹，是西域的一种蛊毒～～～～～～天下无解，只有四十九天活命，不定时毒发，毒发率越来越频繁～～～”帮主滔滔不绝的说着，全场的人的眼睛也越瞪越大～～～老福更是泣不成音了～～～～

    “555～～～爷只剩下最后5天了～～555～～～”说完又和小福哭到了一起

    我听了更是不安，但是自己给自己打的静心剂也不是白打的，我带着不安脑子快速运动：绝命丹～～西域～～绝气丹～～难道是她们～～哼，月魔宫，你现在竟然敢动我的人，老子跟你没完没了～～～不知道爷爷的药对这有没有用～～我望着杨炎那紧皱的眉头，伸出手去轻轻抚平它，杨炎竟奇迹般的松开了眉头，沉沉睡去～～～

    天上两个神仙透过通天境看着：肯定有用了，太上老君的东西这区区绝命丹能相比吗？不过，他中毒太深，相比要几天的时间才能复原～～～

    我看着他那美美的睡颜，安心不少，轻轻吐了一口气，嘴角露出一抹笑～～～～

    “盟主，有许多人重伤已经昏过去了”一个受伤也不轻的大汉在我前面鞠躬向我禀报着

    我望了一眼台上台下所有的人，只见他们全部脸色惨白，好像都要昏过去的样子，个个虎视眈眈的看着我～～～干吗？想打我药的注意？没门，只剩四棵了，这么多人～～～做大人物呢要公平公正，绝不徇私～～～这样才可以扬名天下（其实已经徇私不少了），再说那毒又不是我放的～～～（逃避责任）

    不过那伤应该和我脱不了关系了～～～我现在说句心里话～～爷爷你太厉害了～～看他们那样子，恐怕也走不了了，毒上加伤～～～唉～～～～

    咦，有了，毒我没办法，但是伤～～-呵呵，天籁之音可是有双层功效的哦～～～

    我站了起来，挺直腰板～～武则天就是这样统领天下的～～做盟主也应该是这个样子吧。

    “各位英雄，承蒙大家不弃，这个盟主我做了，我相信我一定可以做的很好的，我也会努力的，谢谢大家投我一票～～～”21实世纪提倡的是表现自我：我一定行的。谦虚已经过时了～～我在他们不解的眼神下用有点沙哑，略带磁性的声音说了一大堆～～～

    “现在请各位静坐调息，静静欣赏我下面为大家清唱的歌曲～～～”大家不解我为什么还要唱，刚才的惊险已经让他们心惊了，现在他们～～～但是既然我是盟主，我的话他们也不敢反驳，我微微笑的看着他们，嗯～～不错，好乖～～值得赏“糖”～～

    “咳～～”我轻轻嗓子，应该不会很难听吧，我可是学校有名的冲凉房歌手也（注：冲凉房歌手，就是在冲凉的时候高歌的人），“咳～～咳～～”嗓子有点哑，这时候最好就是唱周杰伦的歌了，沙沙的，多有磁性啊～～～～

    “呵呵，唱的不好，大家别见笑～～～”哼，死东西，听我唱歌个个都是这个受刑的死样子，以后你们想听也没了～～我皮笑肉不笑的想着。于是再清清嗓子，唱起了《夜曲》～～

    一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引

    我面无表情看孤独的风景

    失去你爱恨开始分明

    失去你还有什n事好关心

    当鸽子不再象徵和平

    我终於被提醒

    广场上j食的是秃鹰

    我用漂亮的押韵

    形容被掠夺一空的爱情

    啊乌云开始遮蔽夜色不乾净

    公园里葬礼的回音在漫天飞行

    送你的白色玫瑰

    在纯黑的环境凋零

    乌鸦在树枝上诡异的很安静

    静静听我黑色的大衣

    想温暖你日渐冰冷的回忆

    走过的走过的生命

    啊四周弥漫雾气

    我在空旷的墓地

    老去后还爱你

    为你弹奏萧邦的夜曲

    纪念我死去的爱情

    跟夜风一样的声音

    心碎的很好听

    手在键盘敲很轻

    我给的思念很小心

    你埋葬的地方叫幽冥

    为你弹奏萧邦的夜曲

    纪念我死去的爱情

    而我为你隐姓埋名

    在月光下弹琴

    对你心跳的感应

    还是如此温热亲近

    怀念你那鲜红的唇印

    那些断翅的蜻蜓散落在这森林

    而我的眼睛没有丝毫同情

    失去你泪水混浊不清

    失去你我连笑容都有阴影

    风在长满青苔的屋顶

    嘲笑我的伤心

    像一口没有水的枯井

    我用凄美的字型

    描绘后悔莫及的那爱情

    为你弹奏萧邦的夜曲

    纪念我死去的爱情

    跟夜风一样的声音

    心碎的很好听

    手在键盘敲很轻

    我给的思念很小心

    你埋葬的地方叫幽冥

    为你弹奏萧邦的夜曲

    纪念我死去的爱情

    而我为你隐姓埋名在月光下弹琴

    对你心跳的感应还是如此温热亲近

    怀念你那鲜红的唇印

    果然，一歌完后，他们的伤也好了不少，个个又用那种崇拜的眼神看着我～～～真爽～～

    ………………………………笑红尘（5）武林至尊-余韵-分界线…………………………………

    由于大家的毒都没解，不能回老巢，只好在就近的前武林盟主的傲云山庄住下了，这里简直大的可以，这么多人都装下了。其他的无辜的人也在京城力的客栈安顿好了，由傲云山庄赞助。晕，好在不是由我，要不我只好重操旧业了～～～（不要想歪了，是做贼～-）

    一天，只是一天的时间我就被烦死了，从天蒙蒙亮一直烦到半夜三更～～～

    “盟主～～少林方丈又吐血了～～～”

    “盟主～～峨嵋派掌门晕过去了～～～”

    “盟主～～～”

    “盟主～～～～”

    ………………

    妈呀，你家母猪生小猪管我屁事啊～～～什么都要问过我，什么都要向我汇报，我还要不要休息啊？我还要不要吃饭啊？我还要不要上厕所啊？解药的事还没烦完呢～～～你看，头发都烦的掉了不少了～～～～原来当大人物也不是件容易的事～～唉～～什么职位是既有权又不用管事的呢？？？？我又开始高速运动着我还不错的脑袋～～～

    “盟主～～～”烦人的声音又出现了

    “停～～～”我还没听完，就大叫着阻止了他。只见声音很听话～～～

    我望向眼前意图让我短路的家伙～～刚才已经有一点眉目了，都怪～～～咦，只见昏睡了一天的前盟主已经醒了过来，脸色还是有点白，在老奴的搀扶下来向我请安了～～～

    他醒了，那他呢？？今天都没见过他，一大早就被拖来这里“办公”了～～～我的思绪又飘远了～～～～～

    “盟主～～你什么时候行动去拿解药啊？”前盟主尊敬的看着我：都一天了，盟主还没有什么行动，不会是忘了吧？

    我汗～～他不问我还真的忘了呢。因为只想着把这烫手山芋扔出去～～～我有点愧疚的看着前盟主～～～越看越高兴～～呵呵～～专机来了～～既然你醒了～～那么～-呵呵～～我望着他奸笑～～～

    “把能来的人叫来大厅，我要召开咳紧急会议”我刚说完，就有人已经恭敬的走出去通报了

    一会大厅力聚满了各个门派的头头，我望了望满脸希望的他们：难道盟主有解药了～～

    “各位，把大家叫来是这样的，现在我宣布，我不做武林盟主了，他仍然是你们的盟主”我拍拍前盟主的肩膀

    大家面面相觑，为什么？难道她想放弃我们～～个个面如死灰，前盟主更是脸色惨白到不行，“盟主～～你不能不管我们啊，我们发誓会誓死追随你的”个个也赶紧符合着：那魔女那么厉害，能制止她的只有我们盟主了～～～否则武林将～～～

    “啊～～我只是不做盟主着，有这么严重吗？”我看着被我吓成这样子的大人们，还真是有点不道德，把21世纪的敬老精神忘光了～～～

    只见他们非常肯定的点着头～～～～

    “呵呵～～”我干笑，企图缓解着严肃的气氛，“我只是想更加专心于找解药着，现在只剩六天了，但帮中的大小事务都还要我管，再说我还小，管不了那么多～～～”我东扯西拉了一大堆借口，只见他们边听遍点着头，我说的也更起劲了～～～～

    “哦～～原来是这样～～～盟主我们错怪你了～～～”个个吐了一口气。真是的，真么这个武林的人和电视上的出入那么大～～有点笨笨的感觉～～～难道是我太聪明的缘故？

    “现在我正式宣布，我现在是武林至尊，傲云山庄庄主傲风是武林盟主，武林中一切大小事务归盟主管，有超级重大的事务再来找我这个武林至尊，明白吗？”看你们这么笨的样子，肯定想不到我心中的想法的了，以其让你再这消耗时间，还不如我一次说完～～我还要去看杨炎呢～～

    大家听了，愣了一下：武林至尊～～至尊～～～

    忽的全场的人全部跪下，盟主也跪下了，“武林至尊～～一统天下～～～”他们齐声叫着

    我微笑的点着头：很好，不是很笨，孺子可教也～～～

    ………………………………笑红尘（5）武林至尊-余韵-分界线…………………………………

    文外话：

    今天没课，快快补上昨天的～～～～今晚又要去自修了，没有9：30就不准回宿舍，惨～～～

    只好在外面游荡到那是再回来了～～～

    2006-12-5

 第三十一章 月圣殿（1）暗潮

    我坐在床边，望着那张平静的睡着的俊脸，怎么还不醒啊？难道爷爷的药对他的毒没用？不会呀，他的脸色不是已经好转了很多了吗？我满脸担忧～～～

    旁边的老福偷偷的瞄着我：果然不能小觑这女娃，主子的病好像有好转了～～～看他们那样子～～～难道好事近了？那女娃那么凶，主子肯定回被她吃的死死的～～～～不过，那样也不错～～～老福一会皱眉，一会又会心的笑了：看来主子可能要立后了～～～～带着小福悄悄退了出去～～

    我看着那脸：好像，真的好像～～～天下怎么会有如此像的人呢？难道～～～是双胞胎～～很有可能～～我点了点头。但是他们一个姓杨，一个姓日，会是吗？？？啊～～对了，电视上不是常常做到那些双生子就是由于家庭变故而被人拆开，然后N年之后才重逢的吗？～～一个是杀手头头，一个不知道是什么，但是肯定不会是简单人物，要不也不会中那么毒的蛊毒，还惹上西域的月魔宫～～～嗯～～他们肯定又联系～～

    我充分发挥着自己高超的想象力，完全没有察觉到自己已经被人偷窥了～～～

    床上的男子定定的看着一会皱眉，一会傻笑，一会点头的我，眼光慢慢变柔，充满笑意～～

    “啊～～你醒了，什么时候醒的？又不叫我～～～”我尴尬啊～～～一低头就对上那么肉麻的眼神～～～敢情美女就这么受欢迎吗？

    “嗯～～你一直在这里”帅男还是用那种肉麻的笑眼看着我：他好开心～～第一次心动的女子就守在自己身边～～～

    “没有，我刚到的”我打算坦白从宽，笑话，如果说是，那不是更要被那种眼神溺死，我知道那是什么意思，但是我现在不行，既然给不起就不要给～～～～小说电视看多了肯定知道了，再说那时也看到过楼无影也是那样看着冷清秋的，就是没那样看过我～～～唉，为什么你不是他呢？我微微叹了口气～～～～都说不想了，但还是会时不时想起他，真是没种～～

    “为什么叹气？”帅男眉头皱了一下，虽然小声，但这里静的可以，他也听到了：叹气不适合她～～～

    “啊～～”又被抓到闪神了，我干笑几声，没办法，聪明人想的事情就是多，为了打破尴尬，我只好拿一些严肃的问题来说了

    “你究竟是谁？”我认真的看着他，有点胆怯，有点不好意思，但是我是武林至尊也，越是这个时候就越是要锻炼自己凶恶的眼神效应：狠一点～～～我努力盯着，告诫自己千万不要被他的柔情打败，就当做不知道～～～～

    日炎看着我严肃的眼神，也变得严肃起来了，但他选择了沉默～～～妈呀，怎么连这表情都这么像？我更加怀疑他们就是双胞胎了

    “你究竟是谁？为什么会中绝命丹这种毒？还有～～你和摄影楼又有什么关系？”我把心中的疑惑一次说完，虽然是聪明人，但是自找麻烦很累的，还不如让知道的人来解答，懒得乱猜～～

    男子微微一震，眼睛里也满是惊疑，呆呆的望着我：她怎么知道绝命丹？她怎么知道摄影楼？她究竟是谁？

    却，以为我不知道他再想什么吗？我可是很会乱扯的也～～～～

    “绝命丹是老福说的，这毒一听就知道是那月魔宫的拉，还有他们好像和摄影楼的仇恨挺大的，竟嫁祸摄影楼与整个武林为敌，同样是置你们于死地～～所以～～～”说到这里拉，剩下的就你自己想吧～～～我望着他

    他也看着我，虽有一点疑惑，但更多的是吃惊、佩服：她怎么知道是月魔宫的，月魔宫，连影子暗查了这么就都不知道，她竟然～～～还有摄影楼。真是那样吗？总觉得她好像隐瞒了什么

    又是沉默，唉～～～我无语～～我能拿这种人怎么办呢？我最怕只有我自己在唱独角戏的了。算了，既然他醒了，也可以放心了，回去补眠好了，明天还要去～～～～唉，解药～～

    我站了起来，“你好好休息，我也不是一定要知道，你不想说就算了”我刚跨出脚步

    “我叫日炎～～～”后面传来低沉的声音

    我听了一震，果然是双胞胎。他中毒了，那他呢？会不会也～～～～我心里一阵惊慌～～～

    “他～～～怎样？”声音有点发抖～～-

    他？日炎愣了一下，然后就恍然大悟了：原来是这样的，怪不得她经常看着我的脸发呆，好像在透过我看什么人，原来真是这样，呵呵，皇兄，没想到你那种修罗脸竟然会比我的好用～～不过，她也太特别了，竟然会放着我这么温柔的俊男不要～～～日炎好笑的摇了摇头

    “他没事”想不到还没开始就结束了。不过，她是谁？她应该知道皇兄叫做日焰，但是那是个极少数人知道的名字，因为自从上逍遥山之后就只能叫楼无影了，有时我们会掉换身份，因为我的坚持，就是那时他才认识冷清秋的，但是她也只知道他叫楼无影，而眼前的她竟知道那个名字？那乐器，好像从来没见过的，听影子说那女孩就是有一把像琵琶但又不是琵琶的乐器，难道是她？那个在皇兄心里占了很大位置的她？不是说那里是万丈悬崖吗？怎么可能～～～不管她是谁，我暂时不会把她还给你的，反正你们还有那么久的时间可以～～～而我～～～日炎的眼色暗了一下～～～

    我听到他的回答，有点后悔，聪明人就是一点就通，但是他会不会去报信的啊？我现在还不是很想见他也，虽然有时会有那么一点冲动～～～～

    一会沉默，“我们还可以做朋友吗？”日炎不确定的问，他怕她会避着他，毕竟自己不是他～～

    “嗯～～”我点了点头，一会我笑哈哈的转过身来，跑到他跟前，用右手哥们的抱住他的脖子，“我们不仅是朋友，还是哥们呢？呵呵，你的就是我的，你有的东西我也要有，你的佣人就是我的佣人～～～”我说了一大堆他的东西就是我的东西，但就是没说我的就是他的，他也听得一愣一愣的，只是一味的点着头：被她这么抱着好真是不习惯啊～～但是感觉不错～～

    “不过，哥们是什么？”你看着还在奸笑的我，我望着他的脸，“就是最最要好的朋友的意思”呵呵，楼无影我不敢对你怎样，不过现在这里就有一张一摸一样的脸让我出气，呵呵，还有那个娘娘腔以后还敢对我不敬我就要做死他～～～哈哈哈～～～～

    哥们，哼，看来我们只有做哥们了。日炎苦笑着看着我～～～～

    ………………………………………月圣殿（1）暗潮-分界线………………………………………“咳咳～～～没想到那女娃的琴声竟有这么大的威力”妖艳女子半躺在玉床上，闭目养神，不时咳嗽着。从武林大会中回来的时候一口鲜血就忍不住的吐了出来，受了不轻的内伤～～～

    “宫母，你看到没有，为什么只有我们和那些打斗的武林中人在听到琴声的时候才会受伤，但是旁边的那些观看的人却没事呢？”浅红衣女子清冰轻轻为妖艳女子顺着气～～～现在的她们没有带面纱。妖艳女子张开眼，望着清冰的眼，心里又是一震：真的好像啊～～那女娃的眼睛竟然这么像～～只是她那双眼睛多了一点笑意和温度～～没有眼前这双这么冰冷和残酷～～～

    “嗯～～-”宫主点着头，“我也发现了这个问题～～～”一会沉默，“难道～～～”宫主还没说出来，清冰就抢着说了，“难道她的琴声只对那些决斗的人才有用～～～～”女子说出了她的疑惑～～～

    “哈哈哈～～～我的冰儿真是越来越聪明了～～～不过，应该是杀气～～～那琴声只对有杀气的人才有用，对没杀气的人～～～～哈哈哈～～～”女子为自己知道的事实而哈哈大笑着，“看来只要我的千魔爪才可以克住那女娃的琴声了～～哈哈哈～～～”旁边的清冰看着大笑的女子，马上会意过来，嘴角也露出了一个大大的邪笑～～～～

    “宫主，少主在外面求见～～～”听到外面的禀告声，女人才停止了笑声。宫主还没开口，外面的男子已经闯进来了～～～

    “你终于来中原了～～～宫母～～～”男子咬牙切齿的说着，在看到床边的浅红衣女子的时候呆住了：她是～～～～

    宫主顺着男子的眼睛看过去，嘴角勾起一抹笑，“冰儿，还不过来拜见你的无情哥哥～～”，清冰听了，马上对这男子一弯膝，“清冰见过无情哥哥～～～”女子非常激动兴奋，满脸笑意看着面前的俊男子：终于可以见到无情哥哥了，十八年不见了，不知道他还记不记得我～～～～

    男子没说什么话，只是定定的看着眼前笑意盈盈的女子：她就是十八年前整天跟在我身边的讨厌的小妹妹？没想到～～没想到她竟然长得和她一摸一样～～～～～这张每天晚上都想梦到的脸孔，这张每天晚上都在指控我的背叛的脸孔，现在出现在眼前了，竟激动的不知道要说什么好～～～～

    “无情哥哥～～无情哥哥～～”清冰把手放在楼无情的眼前摇着，终于把男子拉了回来：不，她不是她，也不可能是她～～～-男子眼神一暗，又恢复了刚才冷列的神情

    “我这次是来告诉你，以后我再也不是你复仇的工具”男子怒目盯着宫主

    “为什么？因为她？”宫主有那么一瞬惊讶，没想到那女孩对他的影响竟会是这么大。刚开始以为是一时的迷恋而没多加理会～～～～

    “哼～～你知道？你知道为什么还要杀她？哼，难道你就那么有把握控制我一辈子吗？你究竟有没有把我当做是你儿子？没有吧。哼，从小你就把我当做没有思想的人来训练，只让我干你喜欢的事，只对我说该怎样复仇，该怎样宁我负天下人，也不要天下人负我。以为你送我离开上山，我就可以过比较正常的生活了，没想到你还每天派人来告诉我不要忘记我的任务～～～你知道我有多痛苦吗？？？那个人负你，可是你却要我去负他们，他们可也是我的兄弟，我的亲人啊～～～现在好不容易我可以凭自己的感觉去喜欢一个人了，她的存在会让我觉得我不只是一个复仇的工具，我还是个有生命，可以有思想的人，而你就急着把她毁掉～～～你究竟在怕什么？哼，我看你杀她，不只是因为楼无影，还因为我吧。”男子哭诉着，指控着～～～～

    “还有，你要小心，楼无影并不简单，他还有一股力量就是连我也不知道的”男子说完，转身就走

    “她～～是谁呀？”一头雾水的清冰问出了自己的疑惑：要是让我知道她是谁，绝不放过她～～她的无情哥哥只能喜欢她，就算是兄妹也一样～～～

    “她就是你的双胞胎姐姐――冷清秋”宫主向着男子的背影大声说着。只见男子猛的一震，脚步听了下来，转过身来，阴沉的眼睛紧紧盯着宫主

    “你撒谎～～～不可能的，她不可能是我妹妹的，哼，肯定是你撒谎，她不是冷清秋，她是杨惜春～～～～”男子大吼着

    “哼，我撒谎？别说你不知道她的手臂上有一个月牙，那月牙就是我们月魔宫的标记～～”宫主望着十分伤心的男子的那双熟悉的桃花眼，眼里满是伤心和内疚：当时翠红已经确认过了。情儿，别怪宫母，我做的一切都是为了你～～

    男子回想起那十几天的日子里抱我下马的时候经常不经意看到的我手臂上的月牙，“不会的，不会的，你骗我，骗我～～“男子不肯相信，摇头大吼着：“她不是我妹妹～～不是～～”

    “为什么？为什么你要告诉我这些，为什么？”叫声惊天动地。一会，男子的眼神有变得更冷漠了～～～

    “哼，不管你说什么，我都不会改变我的注意的”男子说完就走了出去～～～～留下满脸伤心和担心的宫主：难道我真的做错了吗？没有，我没错，爱情算什么东西，只有权力才是永恒的，情儿，以后你就会明白宫母的苦心的了～～～～

    ………………………………………月圣殿（1）暗潮-分界线………………………………………

    “主子，二主子现在正在和那个叫东方不败的女子在一起”叫木的黑衣男子站在楼无影面前，他已经把在武林大会上发生的一切事情都说了，但怎么主子还是没有一点反映啊？？只在听到吉他的时候微微一震～～～

    “嗯，你下去，继续暗中保护皇上”还在看着奏折～～～

    “是”疑惑大看了楼无影一眼，就一闪而走了

    楼无影放下手中的奏折：西域月魔宫，哼，你们终于出现了～～～阴沉的眼里透出强烈的杀气。东方不败～～～你究竟是谁？怎么会有属于她的吉他？

    2006-12-5

 第三十二章 月圣殿（2）神的使者-上

    “月雪参见殿下”宫主向一个银衣男子微微鞠躬

    男子把玩着手上的夜明珠，带着笑意的眼睛里总是充满了邪邪的气息，给人一种危险的感觉

    “月雪，听说你去参加武林盟主大会了，还差点做上武林盟主了呢？怎么，怎么大的事情怎么不告诉我一声，好让我有准备给你一份贺礼啊？可惜啊可惜，竟被一个女娃破坏了”男子悠闲的说着，语气虽然平和，但是听者却感到寒气侵体～～～

    “月雪不敢，只是月雪认为中原武林的人武功高强，如果能为我们用，那殿下的统一天下的霸业就可以通行无阻了”宫主还是弯着腰，语气非常的恭敬～～～

    “哦～～”男子拉长了声音，“宫主还真是费心费力啊，竟连这些都想的这么周到”男子把玩夜明珠的手停了下来，邪邪的眼睛盯着宫主

    “这边的事准备的怎么样了？我们已经等的太久了”笑意全失，有的只是寒意～～～～

    “殿下放心，已经差不多了，只等东风了”妖艳的脸上充满自信和邪笑

    “哦～～那就等宫主的好消息了”说完就走了：月雪，你最好安分点～～～

    宫主望着男子的背影：哼，到时候你就知道我准备的怎么样了～～哼哼哼哼～～～

    ………………………………月圣殿（2）神的使者-分界线…………………………………………

    “那里，给我捡回来～～～”

    “那里～～～快～～”

    “还有那里～～～”

    哈哈哈，看着老福为我捡毽子时气吁喘喘的忙碌样子，我心里就了翻了，哼，竟骂我是坏人，我可记得一清二楚呢，特意用鸡毛做了五个毽子，使劲的把它们往不同的方向踢的老远，捡死他～～～～我还特意把小福支走了，免得笨笨的小福也来搅合我的复仇大计

    哈哈哈，老福，你再怎么幽怨的看着你的主子日炎也没用拉，他已经把你卖给我了，哈哈，一句哥们就买到这么好玩的唐僧，真不赖～～～～

    玩累了，坐到凉亭下，“小刀，来，来一首《夜曲》”呵呵，因为我是武林至尊吗，所有的武林中人都受我支配，更何况是他们四绝呢，他们可是我预定的保镖也，不好好利用，怎么对得起至尊这个名号～～～～夜曲是我那次唱给他们听的，都唱了好几遍了，他们肯定会拉～～好久没听到周杰伦唱歌了，心里想的紧，偶然发现刀绝的声音有那么一点像周杰伦的～～～可怜的刀绝就这样被我盯上了～～～～

    刀绝幽怨的摆好一把古琴，轻轻的弹了起来，他真的好吐也，被一个比自己小的人把自己鼎鼎大名的名号刀绝叫成小刀也就算了，还要边弹琴边唱歌给她听～～～唉～～传出去我没脸见人了～～～不过，谁叫她是至尊呢？她一句心情不好，不想去找药就已经吓死不知多少人了～～又何惧牺牲区区一个我呢？唉～～～再三叹气～～不情不愿的唱了起来～～～

    “错了～～错了～～-再大声一点～～～”其实人家已经唱的有九成九周杰伦了，可是我还是要在鸡蛋里面挑骨头，哼，谁叫他把我这么可爱善良的美少女叫做妖女呢～～～哼～～中毒我也要整你～～～

    周围的人都在偷偷的笑着，刀绝瞪了他们一眼，但又马上专心弹琴了，只怕我说他精神不集中什么的，反正他现在也不敢搞什么小动作了，因为鸡蛋里的骨头已经被我挑的七七八八了，现在我连蛋黄都要挑了～～～～

    正当我听得津津有味的时候，“春春～～～～”一口茶从我的嘴里喷了出来，是谁？谁在叫我？这声音难道是他？顿时我的鸡皮疙瘩又起来了～～～

    一个身影飞了过来，紧紧抓住我的手臂，“春春～～～我就知道是你，怎么回来也不来找我们啊，我们可想死你了”帅男不怕死的把头靠到我肩膀上～～～我汗～～你可不要陷害我啊

    四周六双愤怒的眼睛盯着我们：日炎，四绝，还有老福～～～哈，前面五个我还可以理解，不是我自恋，他们肯定对我～～-呵呵～～～但是老福我就不知道他为什么愤怒了，你看小福不是好好的，还在吃我的蹄子，虽然是我要他吃的，可是现在我都停下来了，他还在吃～～我气～

    “春春～～你怎么出来的？”我向旭日使着眼色，可是这小子完全不当一回事，还是自顾自的说着，还向他们打招呼了呢，那眼神有点～～～挑衅，对，就是挑衅～～～～顿时“红颜祸水”这四个字浮现再了我的脑中～～～～我是罪人～～～

    我马上把旭日拉到一旁，小声的说，“小子，你怎么来了？”留下那几个人在虎视眈眈的看着我们的背影～～～

    “本来我前天听到东方不败在这里的时候就想来的了，可是你想想现在这些武林人倾巢而出，窝里肯定没什么人了，所以我就去探探他们的震门之宝趁势可以顺手牵羊～～～～好在他们都中毒了，要不我还进不来呢”旭日滔滔不绝的说着他的丰功伟绩，我听得一愣一愣的，再怎么正义的偷侠还是坏人，什么少林的大力金刚掌，什么峨嵋的通天剑，什么武当的九阳神功～～～～～～我越听越汗，越听越觉得有问题：他为什么要告诉我这些？？难道～～～～～千万不是那样子才好啊

    “春春，现在你知道，就是共犯了，我们有福同享，有难同当。”说完还把一本破书塞到我手里～～～～～

    我嘴角抽搐着，真是我想的那样。我赶紧把书放进怀里～～～他怎么能当着我这个武林至尊的面说怎么偷我手下的东西的呢？这小子还真会找靠山呢～～～～我又有排烦了～～～～

    后面四道寒光射了过来：那小子怎么可以对她有搂又抱的呢？我再汗～～～～

    “呵呵，忘了介绍～～这个是我的弟弟――旭日”我拉着旭日向他们介绍着，这样应该可以减轻民怨了吧

    只见他们的脸色虽然好了一点，但是眼睛还紧盯着旭日拉着我的手。我再对他们干笑着，想不着痕迹的拔开旭日的手，旭日发现了，开始转移了话题～～～

    “春春～～你知道吗？”我望着他，翻了翻白眼：我怎么知道你说什么，小子有话快说，别掉人胃口～～～旭日笑笑～～～

    “今天我看到很多人朝隔壁的丰城走去”旭日说了一句有卖起关子来。我兴趣乏乏，你不想说我还懒得听呢～～～～他见引不起我们的兴趣，马上噼里啪啦的一口气说着

    “那些人很多都是武林大会那天中毒的人，听说隔壁的丰城的月圣殿里面的神的使者的药可以治好这毒，那神的使者听说是一个金发碧眼的人～～～～”果然，旭日见能引起我们的兴趣，说的更卖劲了～～～～

    月圣殿，哼，你不说我还忘了呢，又有一个月字，讨厌死了，肯定不是什么好东西（天上的月老无故打了一个喷嚏：有人骂我？不会吧，我都没做什么坏事，最多也是再玉帝面前告了那千年前的冷清秋一状），看来我应该去看看那个神的使者究竟是何方神圣～～～～

    我说要出去的时候，那些武林人士也巴不得我出门，感激的目光投向旭日：快，快走～～快去给我们找解药去～～不要再心情不好了～～～～

    ………………………………月圣殿（2）神的使者-分界线…………………………………………

    不多久我、旭日、日炎、还有老福小富来到了丰城，本来他们好多人要跟来的，毕竟现在我的身份不同往日了，武林至尊也，肯定要有几个像样的随从的啦，但是其他人都中毒了，解了毒的拳绝、刀绝还有盟主三人（爷爷的药）要留守大本营，防止有心人士来偷袭～～～我事先也只是打算和旭日去的，可日炎这个跟屁虫不知怎么回事，自从做了哥们之后，每天粘我像连体婴似的，只差上厕所睡觉了，而他出现的地方必定有老福小富～～随时随地可以看帅哥我是不反对拉，可是他毒还没清，我担心啊～～但他却极力坚持，结果就是我们五人同行了～～～

    丰城果然人多，小贩多，店铺多，野吃多～～～病人也多，听说大多都是来自京城的，不过也有好多来自其他城的病人～～～个个脸色苍白，都赶着去月圣殿排队拿圣药～～我晕，有病不去看医生，只吃那什么鬼圣药能行吗？但是又听许多的月圣殿的粉丝说，月圣殿的药灵的很，药到病除，长期服用更是强身健体，百病不侵，而这些人也就成了月圣殿的终身会员。有这么好的药吗？21世纪都还没发现，这鸟不拉燕窝的古代能有吗？我更是好奇了～～～～

    我们站在门口排队，喝～～好长的一条对啊，简直比粉肠还长，但是排队的人一点也不厌烦，更没有一点想离开的情绪，苍白的脸上挂着喜悦和希望，还没进去的人已经这样了，进去又出来的人更是夸张，像是捡到老爸老妈似的，笑得跟白痴一样，脸色也果然好了许多，不知是因为开心，还是真的是那药的作用～～～～

    什么东东吗？以前在学校排长龙打饭也就算了，现在竟然要排的比长龙还要长，老子不排了，老子要用特权～～～

    “喂～～叫你们的殿主出来，就说武林至尊来拜访”我用高傲的语气对着门口的守卫说。说出去才后悔：他们又不是武林中人，武林至尊～～他们会鸟我吗？不过显然我是白担忧了，那个守卫的一听就马上进去通报了～～～～我傻眼，原来我的威名已经红透天下，家喻户晓了～～～感觉就是不一样～～～

    一会就有人来带我们进去，留下羡慕不已的众人：他们怎么不用排队～～～～

    殿里面金壁辉煌的，果然是“神”住的地方，还摆了许多的神像～～～～这里还有许多人整齐的排着队，虔诚地朝拜着神像，其中有钱人在一边，没钱的在另一边，神像前面还有一个很大的香油桶～～～明显是等级差异～～～却～～神才不会这样呢～～～肯定有问题

    穿过前厅，我们被带进了内厅，一个浅红衣的蒙面女子坐在中间的主位上，招呼我们坐下了～～～这女子的身形有点眼熟～～～但是想不起来～～～～还有她的眼睛没被遮住的部分好像和我有点相似（因为我经常带面巾照镜子，欣赏自己的英姿）～～～没多加理会：大概美女都是这样的吧

    “你就是武林至尊”女子不屑的打量着我，语气傲慢的要人命～～～

    “你就是月圣殿的殿主”我也鄙视的看着她，以其人之道还治其人之身～～～

    其他四人看着我们精彩的尔虞我诈的表演～～～～现在我才是主角～～～

    “哈哈哈～～好说，好说～～小小的殿主那里能和你这个统领天下武林的武林至尊相提并论呢”女子笑了起来，但说的心口不一～～～

    “哈哈哈～～～殿主真爱开玩笑～～～群众是国家的主人，现在你们月圣殿的支持者也不少啊～～说不定那一天全体出动，此是我武林能比？”汗～～～这样斗法还真吃力～～我随便的说着～～～东扯西拉着～～～但说者无心听着有意～～～

    果然全场听了我的话都微微一震～～～～小富除外～～～

    女子端详着我，沉默片刻：怎么她知道我们的目的的？她～～真的～～不能小看～～～

    旭日、日炎和老福也惊讶的看着我：群众的力量～～～月圣殿究竟是一个什么样的组织？

    我干笑着：呵呵，大家这什么表情啊，好像我说错话了，也对，“群众是国家的主人”这么先进的话在这些早已作古的人的面前说还真是个失误呢～～～

    内帘的一个妖艳女子冷眼看着这一切：哼，没想到这女娃还真的是我的克星啊，武林大会被你搞砸也就算了，但这次绝对不行，哼，别怪我心狠手辣，要怪就怪你太聪明了。还有，既然你也一起来了，那就让我帮你提早四天解脱吧～～～～女子微微勾起妖艳的红唇，冷笑的丹凤眼里迸射出强烈的杀气～～～～

    一会一个大汉进来在红衣女子的耳边嘀咕了一下就走了，红衣女子听了起身，“各位，不好意思，我先失陪一下”说完对我们笑笑就进去了～～～留下我们几个面面相觑～～什么吗？还有事情比招呼我这个武林至尊更重要的吗？我心里非常不爽～～～～

    他们望着女子的背影，脸色凝重，好像在想着什么大事情，而我也只当他们在为我抱不平～～～～哥们就是哥们～～～～

    ………………………………月圣殿（2）神的使者-分界线…………………………………………

    文外话：

    大家是不是觉得小说里面的人物都没换过衣服啊。呵呵，千万不要以为他们不讲究卫生哦，他们可是天天都有冲凉的～～～像我～～～～

    这样只是为了好辩认～～～～

    2006-12-6

 第三十三章 月圣殿（3）神的使者-中

    “宫母，你找我”浅红衣女子对躺在玉椅上的妖艳女子微微一福～～～

    “嗯”宫主假寐着，还是一副天下事都不关她事的样子，“那个女子，听说她解了那个武林盟主的毒～～～”宫主说得轻松：哼，那毒的解药很难配制，稍微放错或放多一点都会使人马上致命，更何况那个盟主已经蛊毒攻心了呢～～～宫主眼神一敛

    “宫母，那个女子确实厉害，她好像已经知道我们的计划了，难道我们这里出了什么内奸？”女子眼神一震，很久以前就有一个内奸，但是那个人的死状非常恐怖，活活被蛊虫啃食到只剩骨头～～～宫母真的很～～为了成就霸业，连姐姐都牺牲，那么下一次会不会是我～～不会的，宫母那么疼我～～月清冰摇头摔去心中的想法，但心里还是有一丝不安～～～

    “哼～～内奸？你认为还会有吗？”还是那副悠然自得的表情

    清冰摇了摇头～～～～

    宫主的笑意忽然全无，邪恶的丹凤眼忽的张开，望进月清冰眼里，“那女子要是能为我们所用也就罢了，否则～～～”丝丝杀气迸射出来

    女子一震：啊，好久没见到过宫主有这么强烈的杀气了，那女子有那么厉害吗？不过被宫母盯上的人，确实小觑不得～～～那女子也真不幸～～～哈哈哈～～～

    “是，宫母，冰儿知道怎么做了”女子满脸阴笑，眼里的光芒更是残酷～～～

    宫主有恢复了那悠闲的神情，闭上眼睛从新躺好，“冰儿，你认为那个白衣男子如何？”

    正要走出去的月清冰停了下来，“不错”，她不解为什么宫母要这么问，但是那个男子长的不赖，不过就是没她的无情哥哥好～～～～

    “嗯～～你出去吧”宫主微微点了点头，嘴角又勾起了一抹笑～～～

    …………………………………月圣殿（3）神的使者-中-分界线……………………………………

    “好无聊啊～～～”我汗～～那殿主怎么去了那么久啊～～～其实也不是很久，是我没耐心了～～～我拍打着蚊子～～～

    “各位，久等了，这是本殿最好的茶，还有最好吃的糕点，算是我给你们陪罪了”浅红衣女子笑盈盈的端了一堆吃的走了出来

    我看着她手里的东西，眼睛发亮：算你识相，知道怎么巴结我～～～“没关系，没等多久～～”口动眼不动～～～好香啊，还是新品种呢～～控制～控制口水啊，武林至尊～～～～～

    女子看到我那个饿鬼样子，嘴角微微一笑：哼，吃吧，败在自己最喜欢的事情上面也好～～～

    我一手拿茶一手拿饼，大口大口的吃了起来，他们几个想要阻止我的，因为感觉这个组织很有问题，但是现在10头牛也拉不回我拉，他们只能担忧的看着我～～～～

    “吃啊～～～你们为什么不吃啊？”我含糊的说着，小心着嘴里面的东西喷出来～～～此时身体里面有那么一会不适：东西有毒～～哼，你们要玩，老子奉陪到底～～～不过这加了料的糕点还真是与众不同呢，好吃的不得了～～～

    其他人只是看着我，伤怕我会出什么事情，但小富却向我的糕点伸出了魔爪，我一把抢过来，就像一个抢糖吃的小孩，“干吗？我都不够，你抢什么抢啊”我大骂着。小富惊呆了，手马上缩了回去：以前她不是说东西我可以随便吃吗？前几次都没说什么。怎么现在～～～原来不好吃的才给我～～～幽怨的眼神看着我手中的糕点～～～

    我轻轻叹了口气：唉～～小富啊，不要随便吃陌生人给的东西，以后你就会把我当娘拜了～～～～

    我们边聊着一些有的没的的事，而我也不停的吃着～～～～～吃着～～吃着～～～忽然我手上的盆落地，我趴到桌子上，把上面的茶都扫了下地，我痛苦的呻吟着～～～其他人马上蹲到我身边，惊慌的检查着我，“你怎么了～～”小声点，快聋了～～～

    “哈哈哈”魔女发出魔声了，“也没什么，只是中了我们月魔宫的穿肠蛊而已，蛊虫现在应该在啃食着她的肠吧～～哈哈哈～～～”大家听了都震了一下，都心疼的看着我：她怎么能忍受的了～～～～小富更是抖的厉害：还好我没吃～～～～～原来她就是那天那个叫月清冰的残酷女子～～～

    “月魔宫～～你们为什么三番两次要害我们中原人？你们究竟有什么目的？”日炎的眼神变得深邃凶狠起来：难道这和西域皇朝有关系～～如果真是那样就麻烦了～～～～～

    “目的？哼，你没必要知道，将死之人知道了也没用。”女子转眼看着想说真么的我，“你不用再说了，糕点里面也放了哑毒，哼，不管那可以伤人的声音是你发出来的还是那琴发出来的，都不重要了～～～”女子一脸奸笑，原来是看准我今天没带吉他的。其实她不说，我也对那招有点顾忌，毕竟那招是好人坏人都不分的～～～～好吧，有哑毒，那我不说话就是了～～～

    我撑起极度“疼痛”的身体，强忍着极大的痛苦，对着女子咿咿呀呀的说着：解药～～解药～～

    两双大手左右两边分别扶着我，眼睛喷火似的盯着眼前的浅红衣女子～～～～

    “要解药？哼，可以～～只要你承诺带着武林人士归顺我们月魔宫，那就是我们的人了，还怕没解药吗？”女子诱惑着我：中原人士最讲承诺了～～～却，你又不是帅男～～～

    “嗯～～嗯～～～”我用力的点着头，反正我经常不守信用的，更何况我又不是这些古人，我们现代人奉承的是“识事务者为俊杰”，说不定我还可以深入虎穴得虎子呢～～哈哈，月魔宫，就觉得这月圣殿又问题，原来是月魔宫的附属殿啊～～～～

    其他人不解的看着我：她怎么答应得这么快，难道又有什么诡计？～～果然是我身边得人

    女子疑惑了：她怎么答应得这么快？难道有诈？“口说无凭，为了证明你得忠心，好，现在你就杀了他”女子把一把剑给我，指着日炎～～～～我看看剑，再看看日炎，接过了剑～～～

    帘内妖艳女子勾起嘴角邪邪笑着：哼哼哼，杀吧，到时，你想离开月魔宫也离不开了～～～哈哈哈～～

    日炎看着我，眼里满是信任，老福小富满脸紧张，“你是爷的哥们，你不能杀爷，要不我和你拚了～～～”尖锐的声音从老福的嘴里传进我耳朵里～～旭日也紧张了起来：她不会是真的吧？

    却，刚刚才说你们了解我，现在看来～～～～还真是白跟我了～～～唉～-我看起来就那么像坏人吗？要我杀他，我才舍不得呢，看来那女子还真是聪明啊，知道我的弱点～～～那这戏也演不下去了～～～

    “怎么？舍不得～～还是你只是随便说说～～-”女子的眼神顺时变得杀机重重～～～

    我挺直腰板，站直了，眼神变得充满戏谑，“你们是不是放错了，把糖当做毒了，怎么我只吃到甜甜的味道啊～～～”哼，跟我斗，难道我还会怕你们不成～～～

    果然女子忽地震了一下，眼里满是惊慌：“你怎么会没事？”一下子眼神又变得冷列起来：“不过你们也别想活着出去，上～～～”顿时一大票黑衣人从四周飞了出来，长剑直冲我们～～～～

    帘内女子也大吃一惊：怎么她～～～她可以自动解了我们的毒呢？她什么时候吃的解药？哪里来的解药？还是她本身就是百毒不侵？～～～这女子真的太神秘了～～～～不过娃儿始终是娃儿～～好，那我就好好陪你玩玩～～～～让你知道和月魔宫作对的后果～～～“告诉殿主，月魔宫见～～”说完又是带着一抹奸笑就走了～～～～～留下心里发寒的听者～～～～

    黑衣人来势冲冲，速度极快，我们马上就开打起来了。还好自从上次见到天籁之音的超大威力后，我就在衣服里面装了许多针线，一般情况下只用奶奶的“葵花宝典”，不到不得已是才用爷爷的天籁之音。我马上飞了起来，在半空中向黑衣人放射出无数的针头～～～～

    他们三个除了小富是拖后退的之外，都还有那么一手，日炎更是厉害，一掌一个，果然是他的兄弟～～～～黑衣人越来越多了，我们打的也越来越起劲了～～～～

    我虽然空有高超的武功，但是警惕性却低到极点，日炎大喊一句“小心”就像我身后扑了过来，扎扎实实为我挡了一箭，妈的，明的不行，就放暗箭，我跟你们没完～～～看着日炎那只透过左肩的箭，我的心里一阵惊慌心痛，那该有多痛啊～～～～

    箭还是集中着向我们射过来，旭日和老福护着小富向我们这边退来，看来还是可怜不得你们，我站了起来，“你们快静下心来”说完“啊～～～～”我一直大叫着，霎时无数的箭180度掉转箭头，敌人还没来得及反映，就已经被返回去的箭射伤了，个个都倒在地上呻吟～～

    大势已去，浅红衣女子愣了一下：还以为她真的没那琴不行呢，原来～～～～一道闪光又出现在她的冷眼里

    忽然只见她拖着一个金发的男子向外厅走去，边走边叫，“来人啊，有人要杀神的使者拉，快来人啊～～～要不天神会惩罚我们的～～～～～”果然外面的月圣殿的忠实追随者听到了，马上纷纷把女子和金发男子围在中间，怒目视着紧跟着出来的我们～～～～霎时局势又倒回去了

    女子戏谑的看着我们：哼，看你怎么喊～～～除非你不管这帮蠢人的命了～哼哼哼～～～

    妈的，果然是当坏人的料，这招既可以阻止我用天籁之音，又可以借刀杀人～～～高～～-

    “就是他们～～～他们要杀我们～～～他们想激怒天神～～他们想害死我们～～”女子不绝的怂恿着迷信的老百姓～～-老百姓们望向我们的眼睛更加愤怒了～～～～

    “杀了他们～～把他们赶出这里～～～”一个声音响了起来，千千万万个声音响了起来～～～

    腹背受敌的我们望着这一切～～～面面相觑～～不知所措～～～～

    人们向我们涌了过来，顿时整个大厅地动山摇，乱成一片～～～～

    “helpme!!!helpme!!!!!~~~~~”金发男子向我招着手，大声叫着～～～～

    他旁边的人听见了，马上向男子跪下，“天神显灵了～～天神显灵了～～～”其他蠢蠢欲动的老百姓听到了，也都跟着跪下对男子拜了起来～～～～

    霎时我们的危机消失了，我们一头雾水：怎么回事？

    金发男子还是向我们着急的招着手，“helpme!!!helpme!!!!!~~~~~”浅红衣女子也不敢轻举妄动，“天神说：杀了他们才可以免除你们的灾难。”人们此时又对我们露出了更加强烈的杀气～～～什么吗？不懂就不要乱说吗

    哇，前面的是真正的外国人也，没想到在这千年前还可以看到外国人，还是超帅的那种，好像我的威廉王子啊。以前也只是远远的看过去或者只能呆呆的看着他们从旁边走过，但是现在他正在像我招手呢，我终于有机会和老外面对面了～～～哈哈～～～～我眼睛一下子拉直了，完全忘了现在的危险处境。现在金发帅哥在向我求救呢～～～～～

    “whatcanIdoforyou??”我乐于助帅哥的精神又来了

    这么一句可是吓呆了全场：怎么她也会神的语言，还可以和神交谈呢，就算是殿主也只是能听不会说啊～～～～

    “o!mygod!”金发男子眼睛湿润，在胸前画了一个十字架，像我这边走了过来，浅红衣女子想要拉住他，但是被男子挣脱了，女子没法，只好忍耐：不过，她怎么会说那些话？看来她真的很不一样～～～～一个黑衣男子在女子耳边嘀咕了几句，女子望着正在交谈的我们，犹豫了一下，趁着我们不注意的时候就走了～～～

    日炎注意到女子离开了，但看着我正在和金发帅哥谈的起劲的样子，也不好打搅，而那月魔宫也太神秘了，以免打草惊蛇只好作罢，奇怪的是她没带走金发男子，不过看那金发男子恐怕也只是被人利用了，因为语言根本就不通～～～～说话就说话吗，但是他怎么可以抓着她的手呢，顿时日炎的眼冒火的看着金发男子的手～～～

    旭日更是不敢寂寞，“春春～～你们在说什么？”我瞪了他一眼，“一边去，别妨碍我和帅哥聊天。”

    老福也来凑热闹了，“你怎么可以随便让其他男子拉你的手呢，你可是个黄花大闺女也～～～”要拉也只能是爷拉。唐僧更是烦的可以～～～

    我晕，现在我都已经不知道帅哥究竟在说什么东东了，你还来烦我，刚刚才记起那个单词的意思，你看又被你说跑了～～～“我是男的”我大吼一声，妈的，现在看你还有什么话好说的。果然大家都吃惊的看着我，老福也住口了：这么美的人原来是男的～～～原来神都是长得像美女子的男子啊～～～～

    “canyouspeedalitterslowly?ican’tmatchyou。”我晕，凑了好久才凑出这几个单词，早知道今天还要用到这些豆芽，就好好过六级了，都四年了，啥都忘光光了～～～

    金发男子大吃一惊，但还是照做了，毕竟我是他现在唯一的希望～～～

    “mymaneiswallen(威廉)，Icameformthe~~~~~~~~~~”几经辛苦，绞尽脑汁，和帅哥聊了几个钟头，才终于大概弄明白了帅哥的悲惨遭遇和这月圣殿的一些不为人知的事情～～～

    …………………………………月圣殿（3）神的使者-中-分界线……………………………………

    文外话：

    没办法，英语不行，只好乱写了，那个威廉的英文单词也不会，会的人麻烦提示一下～～～谢谢

    2006-12-7

 第三十四章 月圣殿（4）神的使者-下

    插曲：

    在我和威廉谈话的过程中，曾经被打断无数次，有数多次是由于旭日的好奇还有他们几个的不甘寂寞，而这次不是吃就是超级关注日炎的小富，终于作出了颇有深度的事情来了～～～只能说老福教的好，已经青出于蓝了～～～～

    他不断的扯着我的衣角，手被我打下去了又再接再厉～～～

    “干吗？”我发火了，这个死小富，没见我现在正是集中精力的时候吗？考英语听力的时候谁走神谁短路～～～

    “那个～～～那个～～爷的脸色好白，还有那里还留着血～～～～”小富发抖的厉害，手指着日炎的肩膀，处于极度害怕之中，“爷会不会死啊～～～555～～～”

    这时我们才记起了日炎受的箭伤，连日炎自己也才刚注意到，妈呀，他还真不是四肢一般的简单呢。这么痛的伤怎么还可以无声无息那么久，只见日炎的脸色真的白的可以，嘴唇紧抿着，像是在忍受着什么，但更像是在愤怒～～～～我一下子的自责度升到200％，刚才见帅哥的激动心情荡然无存～～～～

    老福快速走过去扶住日炎，自责程度不亚于我：怎么可能忘了爷呢～～～真该死～～不过那女娃真的太神奇了～～～

    我也奔过去给日炎一颗药，“怎么都不说话呀～～真是的”我嘀咕着，先发制人，以隐藏自己心中的不安：这伤死不了人的～～～

    日炎还是紧抿着嘴唇，但是此时的眼里多了一丝温柔～～～

    “好好睡一觉，走的时候再叫你～～～”药也吃了，我也不能再做什么了，只有这么说了

    他颇有深意的看了我一眼，然后把头靠在我的肩膀上，闭上眼睛，轻轻的呼了一口气

    喂，你干吗呀。这样很怪也，这么多人在看～～～我想推开他，但是他紧紧的抱住了我的腰，不准我离开～～～“一下下，一下下就好～～～哥们，不是这样也不肯吧？”他眼睛张开看着我，对我撒娇着～～～

    既然他都叫哥们了，我还能有什么办法，只好默许了，虽然别扭，但是也就认了～～～

    日炎又闭上眼睛，轻轻吐了一口气：自从武林大会那次醒后，毒就再也没发作过了，虽然是短短的几天时间，并不能确定什么，但是现在的感觉确实是好了很多，可能她的药能～～～现在也该是时候了，是时候把你还给他了，这几天我真的好开心～～谢谢你～～虽然你经常是因为他才那么关注我的，但是我还是很高兴～～～我不知道你为什么不去见他，但是我知道你很想见他～～～这次就让我来帮你～～也帮皇兄～～～嘴角轻轻上扬着～～～～

    旭日看着想冲过来扳开日炎，但被我阻止了，只听得他嘀咕着：“哥们就可以揩油吗，那我也做哥们好了”我翻着白眼：旭日啊～～别以为揩油后可以逍遥法外，我可是会要他双倍奉还的哦～～～～

    老福看着，眼睛里流露出心疼～～～～～

    威廉也走过来凑热闹，“your~boy~friend?”他暧昧的看着我：这里的女子不是应该很保守的吗？怎么她当众抱帅哥啊～～～果然是特别的女子～～～

    我看看日炎，再看看威廉那暧昧样，急忙摇头，“no~no~no，he~Is~my~good~friend。Yes～good~friend”我肯定的点着头，但是威廉还是那副暧昧样子，“o~~~good~friend”我嘴角抽搐，妈的，不信～～～

    日炎假寐着：你在极力否认什么？否认我们的关系吗？～～～伤心转瞬即逝：呵呵，你再否认也没用啦，现在我们是哥们，将来很可能会亲上加亲～～～～～哈哈哈，我常常被你欺负，不过～～～～日炎的嘴角勾起一丝算计的笑～～～～～

    ………………………………月圣殿（4）神的使者-下-分界线…………………………………………

    以下是我凭自己的仅有的浅薄的英语知识和超级聪明的脑袋整理出来的威廉的话的中文重现：

    威廉是大布列帝国的一个行海员，由于遇到大风暴而掉落海中，被风浪拍打到了岸边，接着就被月魔宫的人救了，那些人本来要杀死他的，因为他知道了他们的秘密，具体什么秘密，单词太深听不明白，反正是见不得人的秘密。对方见他不会说中国话，又长得一副异于“常人”的样子，于是就用一种毒丸控制他，毒丸每隔一天发作一次，发作时剧痛难忍，像有虫在肚子里啃食，必须有解药才可以，于是威廉只好被迫作了月魔宫的爪牙，现在被我救了，而也只有我才有点听得明白他的话～～～所以他现在只差没叫我妈了～～～

    月圣殿是月魔宫在中原的一个分殿，他们先用毒物使人们中毒，接着以神的身份站出来给人医治，但是那些治病的药根本救不是解药，也是毒药，一种像毒品一样使人上瘾的毒药，一旦停止吃就会痛死，人们只好每隔一天就来拜拜，添一些香油钱什么的，还要发誓永远追随月圣殿，听从他们的每一个指令，才可以有入会资格，否则只能痛死，而吃过那些药后，他们确实比以前有精神多了，生病也少了～～～所以人们更是把他当老爹老妈来拜，认为只要不背叛天神救行了～～～我晕，怎么有这么蠢的人啊～～～

    我望着那一群蠢蛋，他们都在以尊敬崇拜的眼神看着我，完全不把刚才的触犯我的事当一回事，没想到我那么烂的英语竟然救了我们一命～～～有机会一定好好学～～～

    不过刚才听到他们都中毒了，我在人群中寻找着黑衣人和浅红衣女子，那里还见他们人影啊～～～望着那一双双渴望的崇敬的眼睛～～～我冷汗直飙，嘴角抽搐的厉害～～～我又自找麻烦了吗？？？？

    我问威廉有没有解药，威廉想了一下，就带我们进了一个地下室，里面放着许多柜子，柜子里放着许多的药～～～～这么多，我怎么知道是那种啊？我无助的看着威廉～～

    威廉两手一摊：我也不知道～～～～简直让我失望透顶了～～～你不知道那还有谁知道啊，那些月魔宫的人都走的太快了吧，总得先告诉我解药吗～～～～我又不会非法扣留你们的～～～

    烦啊～～～烦死了～～～偶没头发了～～～～

    饿了～～用脑就是饿的快～～好想吃东西啊～～～说到吃东西，刚才的糕点真的不错～～～还是特别加料的～～～～啊，有了，我干吗不学李时珍亲自试药啊，反正我又不会怎样～～还可以吃～～呵呵，听说良药苦口，那么是毒药的话肯定甜口了～～～刹时觉得是毒药也不错～～～

    我打开柜子，拿出一瓶药，打开盖子，拿出一颗放进嘴里，动作一气呵成，这可简直是吓坏了他们一票人，纷纷过来抠我喉咙，“你不要命了，那些可能是毒药，你怎么能吃呢～～～”会中文的说着中文话，不会的也大概说着同意思的话～～～～我硬吞了进去～～呼～～差点，差点被咽死了，我瞪了他们一眼

    “不是没事吗？有什么好大惊小怪的，刚才那些什么穿肠蛊还是没有把我怎样～～～却，我像是那么笨的人吗？？”哼～～～也不看看我是谁，没有三两三，怎敢上梁山啊～～～

    虽然我这么说着，但是他们还是没让我继续疯狂下去～～～一柱时间过去了，这些人怎么回事啊，都说了我没事的吗，都说了我百毒不侵啦，还这么小心翼翼的～～～

    “喂，你们快放手，现在不是没事，真是的，要不早就归西了～～～”无动于衷，“喂，现在这种情况”我指着外面的人，我已经告诉他们个大概了，但是外面的人还不知道，“我不入地狱谁入地狱，除非～～～你想让他们入地狱～～～～”这样说够明白了吧，不是我吹，确实他们只能靠我了～～～～呵呵～～-死后我一定会上天堂的，毕竟作了这么多好事～～-

    终于他们在犹豫加面面相觑一会后，有默契的放手了～～～呵呵，甜品，我来了～～～

    “这瓶不是～～～这瓶也不是～～～”我一瓶一瓶试着，但是一瓶一瓶的past，全部都试完了，就是没有一瓶是苦的～～～怎么办？？一下子我成了一个泄气娃娃，难道真的要眼睁睁的看着那么多人死掉吗？或许是我害了他们，我不出现在这里，他们或许还有活命的机会～～一下子自责充满了我的心，泪水也不知不觉的流了出来～～～

    他们也都是垂头丧气的：真的没办法了吗？威廉也说去月魔宫也要十多天的时间，来不及了，那些武林人士只剩四天了，而外面那些人最多也只有明天了，有一些人今天就是极限了～～～

    沉默一会～～～～

    “春春～～～you~say~you~wouldn’t~infect~the~duyao(毒药，呵呵，单词找不到)。”威廉英式的叫着我，眼睛发亮～～～

    我看着满脸希望的他，点了点头，也燃起了一丝希望：难道他有办法～～～

    “o~~my~gad”又在胸前划了一个十字，“I~think~you~can~help~the~people”我不解的看着他，可以的话我早就救了，也不会白白浪费感情～～～

    “you~is~the~best~medicine”威廉自信的指着我。我更不解，我怎么会是解药呢？毒又不是我放的～～～

    “your~blood~can~help~them~~”威廉激动的拉着我的手～～～

    Blood?血，我的血～～～～啊，对了，既然我是百毒不侵。拿我的血也肯定可以解毒了，真是太高兴了，我破涕为笑，一时得意忘形亲了一下威廉的脸，威廉就没什么了，可就是急坏了旁边的古董们，个个怒目视着威廉，个个无声的指责着我～～～～

    ………………………………月圣殿（4）神的使者-下-分界线…………………………………………

    “各位～～请听我说～～-”我站在一张高台上，面对大众～～～下面人人看着我，屏住了呼吸：天神又有指示了～～～

    “各位，我和天神谈过了，天神说以后你们这边不会再有类似的灾难发生了，所以天神要到其他的地方去帮助其他的人，不会再回来了，天神要我来告诉你们：你们的心意天神已经收到了，天神会无时无刻保佑你们的，现在月圣殿正式宣布解散，以后世界上再也没有月圣殿，有类似的组织你们也不要参加了～～～否则，就是对天神的不忠，那天神就会放弃你们啦～～～”个个听了人心惶惶的，他们疑惑的望向神的使者――威廉，威廉坚定的点着头～～～群众的目光刹时又回到了我的身上～～～

    “天神已经从使者的身上离开了，再也不会传话给使者了，只要你们勤勤恳恳的，天神就会保佑你们的。现在请到那边喝圣水，喝了就回家去，该种田的种田，该卖东西的卖东西，该做生意的做生意～～～～～反正该干什么的就去干什么，以后都不用来了～～～”我一口气说个明白，省的他们再问或者以后来烦我们：快点结束啦～～～都饿扁了～～～

    看着那些人去喝我的血，虽用水稀释淡了很多，但是还是红的让我心痛。我心里一阵发麻，刚才在里面已经证实了我的血确实是解药，老福小富喝了一会就变得精神溢溢的了，于是个个虎视眈眈的看着我，巴不得吃我的肉，说不定还可以成仙呢～～～～-我以后还是离他们远点才行，现在我可是浑身是宝也～～要小心～～

    接着就被他们用刀逼着放血，说什么刚才的针口太小，放的血不够，妈呀～-你们存心整我是不，刚才那一针已经疼的我眼泪直飙了，现在还拿一把杀牛刀～～～～我马上把手藏了起来，但是他们的目光刹时转移阵地，锁定我的脚，“你不入地狱，谁入地狱～～呵呵，认命吧～-”我就这样在他们的淫威之下奉献了不知多少的血～～～～

    人群中一双雪亮的邪眼看着这一切：哼哼～～东方不败，你还真不简单啊～～～连月雪都拿你没办法～～～哼哼哼～～～～

    “救我～～～”一个银衣男子走到我跟前，晕死过去～～～～～

    ………………………………月圣殿（4）神的使者-下-分界线…………………………………………

    文外话：

    Good~good~study~day~day~up~

    2006-12-8

 第三十五章 傲云山庄（1）复杂

    唉～～～好烦啊～～～自从从月圣殿回来之后我就经常被盟主等高级的大人物拉到议事厅里问话，念得我耳朵都快起茧了～～～

    “至尊，听说你已经拿到解药了，什么时候可以给我们解毒啊～～～只有三天了”满脸不解

    “嗯～～配药还要一段时间，迟些再说吧～～～～”笑话，刚刚放完那么多血，现在还要放，你们就想了，我还要不要活啊～～～～那那那，你看，头晕了～～～贫血～～～我双手捂着头，吓坏了一票人～～～

    “至尊，只剩两天了，有许多人都快不行了～～～～”着急万分～～～

    “吵什么吵，不是还有一天吗～～～明天再说～～～”现在只能拖一时是一时了～～～～

    “至尊，最后一天了～～～解药配好了没～～～”一大早便个个都用渴望得眼睛看着我～～～让我想起了自己被吸血鬼吸血时的恐怖画面～～～嘭，只好装晕了过去～～～～

    这招果然有效，他们都不敢再念了，只是都用那种让我觉得极其恐怖的眼神看着我，真是此时无声胜有声啊～～～我心里发寒～～看来是福不是祸，是祸躲不过了～～～唉，该面对的总要面对，献血着～～一刀就过去了～～不会很痛的～～～我说服着自己，但是就是放心不下来～～～日炎又带着老福小富走了，说很快就会回来～～～～少了两个解烦的东东，少了一个可以任我欺负的哥们～～～～唉，一下子变得清凉了许多，但那只是相对而言的～～～

    我坐在凉亭了，双手托着下巴，望着前面的帅哥们大眼瞪小眼的可笑样，帅哥见帅哥分外眼红，想笑但一想到要受刀割之苦就笑不起来了～～～～急坏了眼前的一票帅哥～～～

    “春春～～～来，吃，先补补再说～～～不会很痛的～～”旭日把一只肥叫化鸡放到我面前，满脸谄笑～～～我看着他的奸笑，嘴巴抽搐的厉害：你就想的美啊，上次就是他操刀，一刀见血，一点也不念姐弟之情，现在我会不知道你再想什么吗～～～我心里一阵发寒～～～转过头去不理他～～～

    “春春～～～来喝糖水～～～”威廉端着茶杯用十分不纯正中国话说着，几天的时间他就已经会一点中国化了～～唉，如果我的英语进步这么神速就好了～～～

    我把头扭向一边，才不喝呢，喝了血就多了，你们肯定会多放一点的～～～～

    其他五个帅男虽然不知道他们两个为什么一整天都在叫我吃东西，因为为了我的安全，越少人知道越好～～～～但他们知道爱吃的我有东西吃就会很开心的，于是也拿来了我最爱吃的东西～～～～糕点、冰糖葫芦、云吞、菩提～～～～～什么都拿来了～～～虽液腺已经在大量分泌着，但我还是不动：却，吃了以后就要有付出，而且还是那种要我命的付出，我像是那么笨的人吗？？

    银衣帅哥就是那天倒在我前边的帅哥，又是一个和月魔宫有仇的同路人。由于那天他中的毒很深，快要死掉了，再由于我赶着去吃饭，他又处于昏迷之中，我们就把他带回来了。他说他叫叶天，长得比楼无影他们一点也不逊色，高挺的鼻子，柔和而又不失旷野的俊脸，有一双墨黑如夜的眼眸和一种说不出来的诡异神情～～～给人一种邪邪的感觉，但又让你放不开，只会深陷进去～～～～难道这就是传说中的坏男人？～～～还是男人不坏，女人不爱的那种～～～唉，可惜啊，要是我心里没有那个人，那他肯定是我的囊中之物了～～～～不过，呵呵，现在也可以收藏啦～～谁叫他那么不好彩倒在我面前～～～自从那天之后，我就一直用那种色迷迷的眼神看着他～～～我想，哥们就是被我冷落了才想到回家找妈妈的吧～～～～其实日炎也是有点是因为这个原因才赶紧回去找帮手的，要不以后还真的连哥们都做不成了～～～

    银衣男子好笑的看着七凰求凤的搞笑场面，更没想到自己堂堂一个殿下，未来的储君也会来和他们胡闹～～～～不过，她真的很特别，她有一种魔力，一种让人安心放松和信任的魔力，一种给人以欢笑和光明的魔力～～～～不过，这种魔力也将会是她的弱点～～～～男子的眼神一敛，有那么一瞬的为难，但很快又恢复了那种邪邪的脸孔～～～～坏男人，迷人的坏男人～～～

    时间一点一点的过去了，最终我妥协了，把他们献给我的吃的东西照单全收，吃的饱饱的，再把旭日和威廉拉回房里，对其他五个帅哥说了一声，“家传秘方，绝不外传”就走了，只留五个帅哥在那里面面相觑，在跟与不跟只见尴尬着～～～～～

    …………………………………傲云山庄（1）复杂-分界线…………………………………………

    各门派的人再毒解了之后都回去了，由于我是个白手起家的武林至尊，没有自己的府邸。只好暂住在盟主这里，住这里也好，佣人、吃的、喝的、用的什么的都有，还不用自己出钱，我乐的很呢，而且这里的主人都还得听我的，这也可以算是我的地盆了～～～～盟主也爽的很，有这么各大人物长期住在自己家了，穷死也乐意～～～

    我修养生息了好几天之后，终于恢复了昔日的风采，“我要报仇～～～”魔女式的大笑了一会，精神来了，呵呵，你们接招吧～～～～～

    正当我在整帅哥们整的不想做人的时候，有人来通报，“至尊～～杨公子回来了”

    啊，日炎回来拉，哼哼，太好了，这么好玩的游戏怎么可以少掉他们三个的份呢，奸笑再度从现我的脸上，看得一旁的帅哥头皮一阵发麻，“看来，杨兄回来的真是时候啊～～～”我马上迎了出去～～～～

    “哥们，你终于回来了～～～”我一手照白衣男子的肩头打过去：箭伤应该是在这里～～

    但很不幸，被他抓住了，好痛～～～～

    “喂～～喂，你找死啊～～痛死了，还不放手～～～”这个死东西，几天没见竟然懂的还手了，难道有高人指点～～～我打量着他～～～～刹时觉得静的可怕～～～帅哥脸色不是很好～～～不是那箭伤还没好吧？？？

    “喂～你也不用装成那个死样子吗，不就是不小心一时忘了你的伤吗，你也抓的我手痛死了，也算扯平，你看，都红了～～～真是的，那么用力～～～”我嘴巴嘟起埋怨着～～～

    但是出了意外，日炎没有像往常一样过来哄我～～～难道我魅力因失血过多而没了？我望着眼前冷冷的白衣男子：喝，好像啊～～～简直就像是楼无影的本尊，冷冷的，一双南极眼睛盯着我，刹时西伯利亚寒流吹过，把我冻成了冰雕～～～我有那么一会的闪神～～～什么吗？要不是他穿着白衣服，我还真的以为就是他呢～～～

    “喂～～哥们～～笑笑，不要再小气了，不是放你几天假了吗～～～走，玩去～～～”我拉着他～～～咦，不对，怎么还是这么静啊，好像少了什么？？哦～～终于想起来了，“喂，你那两个跟屁虫唐僧和沙僧没来吗？”我倒头向他背后望去～～～怎么没人啊？？？老福小富呢？

    白衣男子一脸疑惑的看着我，那什么表情啊～～～～

    “不是对你说过，以后叫老福唐僧，小富沙僧的吗？这么快就忘了？？”我不爽的看着他，怎么一回来就好像很不一样了，还装，却，我才不会上你的当呢～～我瞪了他一眼～～

    楼无影看着我，上贼船的感觉更加强烈了：她真的是太特别了～～～

    “他们没来～～”帅哥酷酷的说着，径直向里面走去，尽管他已经用他自认为很温柔的声音说了，但是停在我们的耳里还是可以冻僵我们～～～他怎么回事？

    ……………………………………傲云山庄（1）复杂-分界线………………………………………

    日炎几天前就回皇宫了，而且毒都好了，说是那个叫东方不败的女子救的，于是他就说要报恩，但现在国事繁重，自己没什么时间，笑话，什么时候他这么懂事了，不是推的就推吗？还说他已经和东方不败成了哥们了，承诺过要回去的，但现在又抽不出身，回去的话国不可一日无君，不回去的话又有失诚信，还会失去最好的朋友，唉～～于是老福一把眼泪一把鼻涕的来通报说皇上已经几天为了这事吃不下饭了，睡不着觉了～～～～接着就出了这个坏注意，说什么要楼无影来顶替他几天～～～在老福千拜托万唠叨的情况下，楼无影终于崩溃，只好答应了，反正他的心都已经死过两次了，还有什么好在乎的～～～～

    日炎在知道楼无影答应了后，马上从闲人拒进的病房里面走了出来，一副精神溢溢的样子，哪像老福说的吃不下睡不着啊，但现在为时已晚，答都答应了～～～

    “皇兄，想必你也知道月魔宫了吧～～～～”日炎望着楼无影，表情一下子变得严肃了起来

    楼无影点了点头，眼神变得深遂起来～～～

    “月魔宫还有丰城的月圣殿，都是西域的秘密组织～～～他们和西域皇朝～～～”日炎颇有深意的望进楼无影冷漠的眼眸里～～～

    楼无影的眼神更加深遂了～～～～～

    “这可都是我那个哥们的功劳哦～～～”日炎有恢复了往常温雅的模样，满脸笑意～～～

    楼无影冷漠的黑眸里面闪起一丝诧异：想不到世间竟有这么神奇的女子，竟在短短几天救了整个武林，还让武林人士那么信任，哼，武林至尊都想的出来，连摄影楼都无从掌握的月魔宫都被她搞砸了～～～说不定可以在她身上找到更多关于月魔宫的秘密，那时候我救可以去见春儿了～～～～冷漠的眼里透出一丝温柔～～～

    “她是个很特别的女子～～～”日炎满脸温柔，“不过，她可不是随便叫人哥们的哦”日炎满脸算计的打量着满身黑衣的楼无影，看得楼无影一阵发麻：怎么他出去几天就变得这么～～有点奸～～～

    “既然你要代替我，那么你这身黑衣服就要换成白的～～老福～～～”老福像有预谋般马上变出一套白衣服～～～

    楼无影脸上刹的青筋浮起：他到的在搞什么，去还不行，干吗还要穿白衣服，难道他不知道自从秋儿之后我就不穿了吗～～～～～

    但老福和日炎丝毫没有被他那吃人样吓到，还是自顾自的说着，“还有说话不要那么冷漠，要温柔一点，要不我哥们一听就知道不是我拉，那你连进门的机会都没有～～”哇哇，皇兄要脑充血了～～～唉`-皇兄，我可是为你好啊，你动作不快点，恐怕嫂子就被那个什么叶天的追走了～～～说什么男人不坏，女人不爱～～～～却～～～

    于是在他们死缠烂打的攻势下，只好明知是贼船也上了，谁叫老福是自己最尊敬的老人呢，谁叫自己有愧与日炎呢～～～～在说在楼无情的协助下，宫内的内奸都已经消除了，让日炎在宫内比宫外安全多了～～～～

    …………………………………傲云山庄（1）复杂-分界线…………………………………………

    “你怎么不带他们来啊～～～”我还没报够仇呢。我指责着前面的帅哥～～你还装，再装就不像了～～～

    “他们不想来～～-”他真的不明白，以前有的出宫他们不是最乐意的吗？怎么这次竟然怕的要命～～～不是怕她吧？帅哥用那种要看穿我的眼神打量着我

    哇～～我触电般的一震：心动的感觉，我竟然对日炎有心动的感觉～～不会吧～～他可是我哥们也～～～我怎么可以喜欢大的又喜欢小的呢？太色了～～～“我饿了～～我们吃饭去”为了极力掩饰我的出轨，我只好快速逃离现场了～～～

    留下瞳孔放大的帅哥们：她刚才不是刚吃完吗？怎么又饿了？还真是饭桶呢～～～

    叶天不着痕迹的打量着白衣男子：他～～就是那天那个白衣人，但感觉好像变了～～～或许是另外一个人～～～还有她看着他的眼神～～～叶天眼神一暗：我不喜欢～～～

    …………………………………傲云山庄（1）复杂-分界线…………………………………………

    文外话：

    真的事祸不单行啊～～～电脑已经坏的可以了，现在可能QQ都被人盗了～～～～55555～～～

 第三十六章 傲云山庄（2）痛

    哦～～～原来你就是那个摄影楼的楼无影啊，那么那天的那个应该就是中原皇上了，哈哈哈，没想到在这里竟然可以遇到这么强的对手，看来我不会无聊了～～哈哈哈～～银衣男子握着手上的纸条，邪气的眼里射出异样的光芒

    “你回去吧，告诉宫主，我不会阻止她的任何的计划的～～～但是～～你们不准伤害她”男子犹豫了一下，还是说出了心里不确定的事情：为什么不想她受到任何伤害呢？不解～～～可能是因为她太有趣了～～～只是他也不知道自己在想到我的时候心情总是有那么一点激动和愉快～～～

    ……………………………………傲云山庄（2）痛-分界线…………………………………………

    感觉越来越不对竟了，怎么日炎几天了还是那个冰山样呢，整天一点别的表情都没有，就算有也是勉强的可以，害我经常犯花痴～～～气不是早就该生完了吗，还有他也不像以前一样跟在我身边转了，现在反倒是我老粘在他身边，要不是他还是一身白衣，要不是我知道楼无影不穿白衣的，我肯定会以为他是楼无影，不过楼无影也不可能也没理由在这里啊～～～我就是看不得别人冷落自己，只有我才可以冷落他们～～～难道日炎见我没希望了，就又找了一个梦中情人了，而梦中情人又有情人了，唉，单相思啊～～～自认为已经知道事实的我心里闷闷的，不知道是为他还是为自己～～～他怎么可以喜欢别人呢？

    算了，哥们吗，总得帮他一把，看他这个不开心样（谁告诉你他不开心了？），我也不好受～～～～出去逛散散心，吃吃东西可能就会好了，于是在我的坚持下，我们集体逛街去了

    街上人很多，但是最风度翩翩的就是我身边的数位美男子了，我走在他们中间，不知羡刹了多少美女，个个在向我的收藏品抛媚眼，而他们几个什么表情的都有：四绝害羞的要命，脸一直红的像猴屁股似的～～～纯情男孩；旭日和威廉回以相同的媚眼，刹时各美女做倒棵状～～～情场老手；叶天只是邪邪的笑着，不用像旭日他们眨的眼睛抽筋，已经电昏了数女～～～又爱又恨的坏男人；白衣男子还是一副死人脸，冷冷的，没一点温度，害得各美女伤心之余却不想放弃～～～酷男～～～～唉，伤心就伤心吗？怎么可以为一颗小树而牺牲掉这么大片的森林呢，还是现成的呢～～～不用种就已经这么大了～～～～

    最开心的就是我了，呵呵～～～～我不仅可以看，还可以随时伸出魔爪来揩油～～～羡慕死街坊了～～～我能不开心吗～～～～你看，我眼睛都笑没了～～～

    一会对面一个白衣女子像我们这边冲了过来，扑倒在楼无影的怀里，后面一群灰衣人追了上来～～

    楼无影毫不留情的推开了女子，但在看到女子容貌的时候，身子微微一震，想要放开的收停了下来，瞳孔放大，声音微微发抖，深情的叫着“春儿～～～”

    我听了，身子微微一震，心跳加速了起来，难道他真的是楼无影，为什么他会在这里？还有他刚才叫那个白衣女子～～春儿～～～不是叫我～～～

    “影～～我终于找到你了～～～555～～～我还以为在也见不到你了～～-555～～～”女子伤心的哭倒在楼无影的怀里～～～

    楼无影身子一震，“你～～是秋儿～～”心有那么一点的失落，但是还是很开心，也不敢确定，他的秋儿活过来了～～～这会是真的吗？不是开玩笑的吧？他的手紧紧的把女子抱在怀里，以证实女子的存在感～～～～死过去的心忽然有跳动了起来～～～～

    “影～～～555～～对不起～～对不起～～～”女子哭的好像快要断气了，也紧紧的抱着楼无影～～

    我看着这一切：他真的是楼无影，原来自己也不是很了解他，他竟然在自己身边这么久了都不知道，还一味的把他当做日炎～～哼哼哼～～～没想到他的“旧情人”又回来了，他还真的是情深义重呢～～～～我最终还是个替代品～～～现在正主子回来了，我这个替代品也该消失了～～～～想着，想着，结痂的心又开始裂开了，泪水不知不觉的流了出来～～～～～

    一双邪眼看着我，又沿着我的目光看过去，眉头轻轻一皱～～～

    “喂，识相的快走开～～～把那女子交给我们～～～”灰衣偷偷那刀指着我们～～～

    楼无影看着满身伤痕的白衣女子，俊脸一下子风云变色，变成了纳命修罗，双眼迸出强烈的杀气，低沉的声音从喉咙里发出来，“是你们把她伤成这样的～～-”周围的人微微一抖，但是灰衣人还是不放弃～～～

    “这是她自找～～-”还没说完，已经被一个黑影震到十米外去了～～～一下子气断了～～～人们看见了，城里一下子唱起空城计来～～～其他的灰衣人也逃之夭夭了～～～～他们还不想丧命～～～

    “影～～-好痛～～～”女子柔柔的叫着～～～

    楼无影一下子又变得温柔万千，刚才的杀气决然不见，“那里痛～～等等，我们回家～～～”说完就抱起女子向傲云山庄走去～～～～留下不知所措的我们～～～

    “春春～～那女子长得好像～～～”大家终于注意到我了，旭日转过脸来看我，看到我哭的那么伤心，刚说一半的话又吞了回去，“哇～-春春～～你怎么哭成这样了～～-”大家都不知所以的看着我

    我马上擦干泪水，但就是怎么擦也擦不干，只好强迫自己笑起来，“没什么～～只是太感动了，哥们终于找到他的梦中情人了，有情人终成眷属，我太高兴了～～～555～～～～”找到哭的理由，就更加放声的哭了出来～～～～

    留下一头雾水的旭日和四绝：高兴也不用哭成这样啊～～都快哭断气了～～～

    “what~is~the~matter？”威廉担忧的看着我，“you～had~fell~in~love~with~him?”

    望进威廉担忧的眸子，我心中的委屈更是托盆而出，轻轻点了一下头，投进威廉的怀里大哭了起来～～～我也需要懂我的人的安慰～～～～

    叶天看着在威廉怀里大哭的我，再看看楼无影离开的背影，眼神变得深遂起来～～～

    一旁的桃花眼看着这一切：那个不是清冰吗？她怎么会出现在这里？还有她为什么要冒认为冷清秋？难道这又是她的计划～～～～～我不会再让你伤害他们的了～～～黑不见底底眼里透射出坚定底眼神～～～

    …………………………………傲云山庄（2）痛-分界线……………………………………………

    哭，果然能放松心情，现在我的情绪已经稳定不少了，他们见我不是很开心的样子，问我要不要再逛一下，毕竟他们以为是我要出来逛才陪我来的，完全不知道我是为了楼无影～～～有时真恨自己，如果不出来就好了，那他们也不会遇到了～～～

    不过～～冷清秋不是我吗？怎么又冒出一个冷清秋来了？难道又是谁的阴谋？但是现在的我才没心思想这些呢？我现在唯一介怀的是他～～～真的好爱冷清秋，爱她胜过一切～～～

    现在这种情况我也没什么心情再逛下去了，何况正主儿已经走了呢～～～于是我顶着一双核桃眼就这样回到庄里了～～～

    我不敢去见他们，我怕看到他们你浓我情的样子，我怕自己会承受不了，所以只派盟主和旭日他们去问候了一下～～～～

    夜，还是那么的静，月，还是那么的皎洁，我坐在屋顶上，静静的望向头顶的圆月：又多久没看过月亮了，哼，应该是从那天晚上开始的吧～～～真的好久了～～-月亮好美啊～～～这么美的月亮我怎么就那样放弃了呢～～～～哼哼哼，现在也只有这月亮是属于我的拉～～～～

    一个身影轻轻一跃坐到了身边，“是你啊～～”我看清来后又呆呆的看向那个圆月

    “赏月～～”男子轻轻的问了一下

    “嗯～～”我轻轻的回答了一声

    一会沉默～～～

    “走～～我带你去一个地方～～～”说完男子就拉着我的手飞了出去～～-

    一会我们就来到了一座桥上，放眼望去，波光粼粼的湖水，在月光的照耀下美的有如仙境，水中的月亮静比天上的更加明亮，更加皎洁～～～～湖上还漂浮着许多的船，船上的烛光闪闪，还传出优美缥缈的歌声，别又一番诗意～～～

    “船～～好想坐也～～我都没坐过～～～”我指着船兴奋的叫着，男子的笑眼眼里满是温柔，在月光下一闪一闪的，像天上的星星在一眨一眨的，好不鬼魅～～～

    “你想坐～～抓紧我～～～”一下子就抱着我奔向湖中其中的一艘船～～～

    当我们落在船上的时候，船一晃一晃的，我赶紧抱住男子，伤怕掉进湖里～～我可不想变成落汤鸡～～～～

    男子笑了起来，低沉的声音在这朦胧的夜色中更显得鬼魅动听～～～～我立刻放开男子，好尴尬啊～～好像是我在趁机揩他油似的～～～

    “爷，里面坐～～-”一个娇媚的声音从船创里面传了出来，在看到我时大吃一惊～～～

    传上有人，我们擅闯人家的地盆了，我不安的拉拉男子的衣袖，“我们走吧，这里是别人的～～”

    “进去吧，外面冷～～”男子不顾女子的惊讶径直拉着我走进了船创，我只好不好意思的对胖女子笑笑，不情愿的被拉了进去～～～这人也太霸道了

    “爷～～这～～-”胖女子也跟了进来，为难的说着～～～

    “拿去～～～”男子把一定金子放在桌子上，“你们都出去吧～～～”原来船上还有两个的女子，其中一个抱着琴，不解的望着我们～～～～

    我看着那些女子，难道～～～这就是传说中的画舫，那些青楼女子晚上接客的地方～～～我嘴巴抽搐着：这人带我来这里干什么？

    胖女子接过那定金子，带着那两个女子秧秧走了出去～～～

    这不是在船上吗，他还耀人家到哪去呀，难道要游泳回到岸上去吗，“等等“我叫住她们，“你们留在这里吧”胖女子不确定的看看男子：毕竟这么凉的天气她们也不想在船头吹西北风～～～男子看看我，点了点头～～～

    于是我们两个人就在这喝着酒，听着女子唱着歌，刹时烦恼远离了我～～～～一时歌瘾犯了，好想高歌几曲，于是也就唱了起来～～～～

    男子也不知什么时候找来一把吉他放到我的怀里，其实现在的吉他到处可见了，因为我的出名，连带我的吉他也出名了，于是到处都又人利用了这个商机～～～～

    我微略惊讶的看了一眼男子，感激的接过吉他，轻轻的唱了起来～～～

    断了的弦再怎么连

    我的感觉你已听不见

    你的转变像断掉的弦

    再怎么接音都不对

    你的改变我能够分辨

    我沉默你的话也不多

    我们之间少了什么不说

    哎哟我笑后

    表情终于有点难过握着你的手

    问你决定了再走

    我突然释怀的笑笑声盘旋半山腰

    随风在飘摇啊摇来到你的面前绕

    你泪水往下的掉说会记住我的好

    我也弯着我嘴角笑

    你的美已经给了谁

    追了又追我要不回

    我了解离开树的叶

    属于地上的世界凋谢

    断了的弦再弹一遍

    我的世界你不在里面

    我的指尖已经弹出茧

    还是无法留你在我身边

    断了的弦再怎么连

    我的感觉你已听不见

    你的转变像断掉的弦

    再怎么接音都不对

    你的改变我能够分辨

    男子静静的听着我的歌声，看着已经泪流满面的我，心里一阵刺痛，眼神变得深遂了起来～～～

    船上的女子也全部沉醉在了我美好的歌声中了～～～

    另一艘画舫上的男子在听到我的歌声的时候微微一震，心跳加速了起来：这歌～～～难道是她～～难道她还没死～～～寻着歌声靠近我们，但是又停了下来：春儿，你会原谅我吗？～～～～如果你不是我妹妹那该又多好啊～～～不过，就算你是，我也会保护你，不会让你再受到任何伤害的～～～～以哥哥的身份～～～男子看着那飘出优美歌声的画舫，拳头紧握了起来～～～

    2006-12-9

 第三十七章 月魔宫（1）被虏

    太阳已经快要下山了，此时我才幽幽转醒，头还痛的厉害，奇怪，怎么会这么痛呢，难道昨天有人拿棍子袭击我？哼，让我知道是谁要他好看～～～～我捂着剧痛的头，眼睛慢慢张开～～～

    “你醒了～～～”柔和的桑音从头顶上传了出来，抬眼望去，只见叶天坐在我的床沿，满脸担忧的看着我，“是不是头还痛啊～～～来，喝了就没事了～～～”一碗恶臭的药端到我面前

    “嗯～～我不要～～～”我把药推开，好难闻啊～～又想吐了，我一手捂头一手捂胸口～～～

    “来，这是解酒的，喝了就没事了～～～”帅哥还是不放弃，又从新把药放到我眼皮低下～～

    “快喝～～快喝～～～喝了就没事了～～～”旁边的旭日向我挥着手～～～

    我望过去，才看到原来我房间里站满了人：什么吗？怎么这么多大男人站在我的房间里啊？而且个个都满脸担忧的，看我的眼神还有点怪～～～～就是没有他，我的心情一下子更低落了

    “快趁热喝，喝完还有冰糖葫芦哦～～～”叶天打断了我的思绪～～～

    看着他们满脸担忧，算了，我只好鼻子一捏，死灌了进去，免得他们老拿那种奇怪的眼神看我～～昨晚发生什么事了吗？我记忆倒带：昨天晚上我和叶天去画舫，然后一直在唱歌喝酒，应该没发生什么事啊～～～怎么他们的眼神有点～～～埋怨～～～

    “你们怎么了？？”我不确定的问，“我脸上有什么东西吗？”最好是有，要不我会让你们后悔拿那种麻麻的眼神看我～～～～

    他们看看叶天，再看看我，一致摇头～～～奇怪，关叶天什么事啊？？

    “我昨天晚上作了什么对不起你们的事吗？”又是一致摇头～～～我更奇怪了～～

    “先躺下睡一会，你头不是还痛吗，不要再想了～～～等下叫你吃粥～～”叶天温柔的说着，扶我躺下，盖上被子～～～

    “你们出去，她要休息了～～”众男还想要说些什么，但被叶天的一个眼神震住了，秧秧的离开了我的房间～～～

    头实在还痛的厉害，我也不管那么多东西了，眼睛一闭，睡了过去～～～～叶天看着呼吸渐渐平稳的我，眼里放出无限柔情～～～

    “什么吗？不就是男朋友吗？干吗连我们见她的自由都要受他控制～～～我可是她弟弟也～～不公平”旭日仰天长啸～～～“嘘～～”周围的帅男向旭日发出严重警告～～

    “怎么？什么不公平啊？”后面传来叶天邪邪的笑音～～～

    “哦～～没什么？我没说话啊～～～”旭日看清来人，低死不忍，他才不想以后连见面的机会都没有呢

    唉，这种情况是从昨天晚上开始的，昨天晚上叶天把喝醉了的大吵大闹在唱歌的我带回庄里时，吵醒了全庄的人，大家不解他们的至尊为什么会变成这样，但是还是非常关心的用眼神注视着我～～～

    我趴在叶天的背上，高高举起抱在他脖子的手，大唱《断了的弦》，还边唱边流泪～～～差点从他背上掉下来，吓坏了一大票人～～～～叶天于是把背弓的更低了～～～

    我一下子又紧靠叶天的背，双手挂在他的肩膀上，把头靠在他的脖子上，“他不要我了～～你要我好不好？”“你做我男朋友好不好？”湿润的眼里满是请求

    “什么是男朋友？”旭日好奇的问～～

    “呵呵～～”我打了一个酒嗝，“男朋友就是～～呵呵～～～不告诉你们”我的脸红了一大片，见没人再问，我不甘寂寞，托盆而出“男朋友就是比好朋友更好，可以升级为未婚夫的人～～呕”这么吐把一大票的人都吓走了～～～～～

    叶天的眼神闪了闪，最后点了点头，“好～～～”于是他们的厄运就开始了～～～～

    ………………………………………月魔宫（1）被虏-分界线………………………………………

    酒醒了，但是心却还是那么的忧愁，唉，这就是所谓的酒入愁肠愁更愁吧～～～自从那天之后酒再也没见过楼无影了，听说他一直都守在那冷清秋的旁边～～～哼，没想到这个冒牌的比我更有一手，可以让那冰山整天守在身边，不过她确实比我温柔也比我娇柔，比我更像冷清秋～～～都是替代品，更像的那个肯定优胜了～～～～好想告诉他，她不是冷清秋，我才是～～可是有人会信吗？想必他一定不会信的，可能还会把我当仇人呢。～～哼，告诉了又能怎样？毕竟我也不是～～～算了，不退出都得退出了，放了自己不好吗？～～～

    不过，那女的究竟是谁，为什么要假扮冷清秋？她究竟有什么目的？她又怎么知道冷清秋的？还有她和冷清秋又是什么关系，毕竟没有不相关的人会长得一摸一样的～～～～看来，不是情就是仇～～～希望是前者～～我不想看到他再受到任何伤害～～～

    我一边走着一边低头想着，趁着叶天他们都不在，我自己一个人出去散心。一抬头，远远看见一抹白影向我这边，是他～～我心里一颤，马上掉头往回走，我现在还不想见他，我不知道要怎么面对他，我怕我会忍不住做错事，我怕心会更痛，见到他可能就更不愿意放手了～～～～

    “哥们～～～”眼尖的楼无影看到我，叫住了我，眉头一皱：怎么她这几天好像老在躲着我，我不喜欢这种感觉，心里好像失去了什么东西一样～～～～

    我定了下来，唉，怎么走这么快啊，叫我干吗呀，我都要放手了，“海～～～好巧啊～～”我眯着眼笑，但心里好苦～～～

    他用犀利的眼神看着我，好像要把我看穿似的，“你好像在躲着我～～～”本来不想问的，可是不问清楚心里总是堵着，不舒服，可能是因为她给自己的感觉太像春儿了，那个在另一个世界等着自己的春儿～～～可是现在你还会等我吗？一丝痛苦从楼无影的眼里一闪而逝～～～

    “躲～～呵呵，没有啊～～是你太忙了吗？”还是笑着，只是眼里还夹着一滴泪～～～

    “你是不是知道了”楼无影不确定的问：感觉好蔬远，日炎说过她不是随便叫人哥们的，现在她都不叫了～～～

    我一愣，知道什么？望进他的深遂的眼里，一下子把视线移开，“嗯～～日焰～～”我点了点头：他知道了～～～

    楼无影一震，眼里满是吃惊，她怎么知道我叫日焰～～日炎都说没告诉她我叫日焰的，她怎么知道的～～～难道她是～～春儿～～～怪不得了，怪不得他们都叫她春春了，原来真的是她

    我望进他吃惊的眼里，心里满是惊慌，怎么，我又表错意说错话了～～～怎么办？？

    “败儿～～原来你在这里啊，刚才没见你在房，我就找来了，走，吃饭去～～～”救星来了，没错，他就是我的现任男友――叶天公子了，因为我说我喜欢东方不败这个名字，于是他就这么叫了～～～不过，叫败儿～～好难听也～～～

    “都说不要叫我败儿了，难听死了，叫得我好像超没用似的，老是失败～～～”我忧怨的瞪着满面春风走过来的叶天

    楼无影微微一震，心里一阵失落：她在向他撒娇～～～男朋友～～～是啊，她有男朋友了～～～心一阵刺痛，有一个微弱的声音在心里挣扎着：不要，我不要你有其他的男人，你只能是我的～～～～可是，他还有什么理由，他现在有秋儿不是吗？对，有秋儿就好了～～～

    叶天笑的更得意了，拉起我的手，“走～～有新菜式哦”

    我偷偷望了一眼呆在那里的楼无影，他怎么脸色那么难看？难道在吃醋？我嘲笑着自己竟然有这样的想法：他又不喜欢我，又什么好吃醋的～～～～不过，我也搂住叶天的手，你不吃醋也罢，吃醋更好～～～～哈哈哈，我有点恶做剧的勾起嘴角～～～但心还是好苦～～～

    “春儿～～～～”楼无影不死心的轻轻唤了一声

    “好好照顾那女子，你要幸福，我也会幸福的”声音有点哽噻～～～

    “还有，你穿白色衣服很好看，但是我不喜欢，我喜欢黑色～～～”

    说完，拉着叶天就走了，留下楼无影望着我们远去的背影～～～好久好久～～～～

    叶天看着我故做坚强的侧脸：傻丫头，在我面前还需要这样吗？不是说好试着做男女朋友吗？不是说男女朋友之间不可以互相隐瞒吗？你这样～～～～让我好心痛～～～我会让你幸福的～～～

    ………………………………………月魔宫（1）被虏-分界线………………………………………

    “影～～怎么去了这么久？出什么事了吗？啊～～～”白衣女子想起来，但是扯到伤口了～～

    已经换回黑衣服的楼无影马上放下手中的药，奔过去扶女子躺好，“伤还没好，不要乱动～～”来，喝药～～～楼无影一瓢一瓢的把吹凉了的药喂进女子的嘴里～～～但心里却想着另一件事：我会幸福吗？会的，一定会的～～～看着女子的容颜，不确定的眼神一下子变得温柔万千～～～

    女子含笑喝着男子递过来的药，心里却澎湃万千：宫母，你真的好狠啊～～你既然知道我的心里只有无情哥哥，你为什么还要把这个任务交给我，还费了我武功～～～为了你的霸业，难道真的连我都无所谓吗？～～～～还有眼前这个男子就是姐姐的情人，摄影楼的楼主，中原的大皇子～～他真的好温柔啊～～如果无情哥哥也能那样对我就好了～～～～哼，都怪姐姐，都怪冷清秋，不知道用什么妖术把无情哥哥迷住了，让无情哥哥离开了月魔宫～～～不可以，谁也不可以抢走我的无情哥哥，就算是你冷清秋我死去的姐姐也不可以～～～哼，既然你抢走我的无情哥哥，那么我也抢走你的楼无影～～～很公平吗～～～哈哈哈～～一抹得逞的奸笑在女子的眼里转瞬即逝～～～～无情哥哥，我会帮助你得到整个中原还有西域的，到时我们就又可以像小时候一样在一起了～～～～

    她就是月清冰，由于楼无情的离开，我的破坏，还有楼无影身上的那股神秘的力量，使的月魔宫宫主的计划进行的非常不顺利，于是就利用月清冰对楼无情的爱恋，把她送来当卧底，牵制住楼无影，而最好的方法就是冒认为冷清秋，反正有翠红在，他们对冷清秋的了解也不会少到那里去～～～而楼无影对冷清秋的执着，想必已经让计划成功了一大半了～～～～

    日子一天一天的过去了，月清冰的伤也好的差不多了，现在他们经常出现在院子里，还不时的加入我们的游戏，真是的，要谈情说爱不会走远点啊，老是在碍着我的眼，我跟你们有仇啊～～妈呀，你们放过我行不～～～～我最终崩溃了，不敢随便出房门了，我怕，怕见到他们，怕他们看我的眼神～～～女子是挑衅的，难道她知道了什么，还是我多想了～～而楼无影的则是有那么一点忧愁，好像有好多话要对我说～～～～～唉，他们什么时候走啊～～我都知道他不是我哥们了，他还赖在这里干吗～～～难道这是日炎的诡计～～～要不他怎么会无缘无故穿白衣服还那么听话任我欺负～～～哼哼，日炎，最好不是这样，要不你会死的很难看的～～～不过，我还是很开心，他～～～换回黑衣服了，或许只是他认为没必要再穿白衣服了，也或许是因为我～～～呵呵，有点花痴～～～

    而我和叶天，以其说是男女朋友，还不如说是哥们中的哥们，他被我欺负的可惨了，但是又不愿意让那些帅哥代劳，没办法，在他的盛意拳拳的邀请下，我只好～～～呵呵～～～让他下地狱拉～～～

    ………………………………………月魔宫（1）被虏-分界线………………………………………

    寂静的深夜，连月亮也躲进了密密的云层里，周围的一切黑的诡异～～～

    几个黑衣人用迷烟迷昏了守夜的和我周围房间的人，轻轻潜进了我房里，点住了还在熟睡中的我的哑穴和定穴，连埋我紧抱着的被子一起抬了出去

    “你们要带她去哪？”鬼魅的声音从黑夜中传了出来，听者心惊～～～

    “殿下～～～宫主有令～～请东方不败到月魔宫做客～～”黑衣男子微微抖着～～～殿下不会是完真的吧，是的话就惨了～～～～

    男子沉默了一下，“你们确定是请～～～～”声音还是充满鬼魅的威严～～～黑衣人愣愣的看着男子，不知道说些什么～～～一会～～～

    “～～～告诉月雪，不能伤她一根头发，要不～～～～月魔宫将在世上消失～～”冷冷的声音像利箭一样射穿黑幕传进黑衣人的，黑衣人们不禁打了一个深深的寒战～～～～

    黑夜中另外一双锐利的眼睛看着这一切：他～～就是西域的皇子殿下，他怎么也在这里？不过～～～春儿，看来你找到一个比我更好的守护者了～～～但是，那女人会善罢甘休吗？她的目的不止这样，她的野心是整个天下～～～连殿下都未必可以保的了你～～～看来，我还是要回去一趟了～～～～～

    “影～～别走～～我怕～～～～”女子恐惧的拉住刚要走出去的楼无影：宫母行动了吗？看来我狠快就可以见到无情哥哥了～～～～

    楼无影看着极度发抖的女子，担忧的眼里披上一丝温柔，“别怕，我在这～～不会走的”他抱住发抖的女子～～～但是眼睛却望向我房间的方向：刚才好像有人朝她那个方向走过去了～～～她不会有事吧～～～～应该不会，那里有他～～～眼里又是一阵失落～～还夹杂着一丝痛苦～～～～

    ………………………………………月魔宫（1）被虏-分界线………………………………………

    文外话：

    唉～～感情戏真的好难写啊～～～有少了许多脑细胞了～～～～吃鱼补回来～～～～

    人多了，有点复杂，不明者可以留言～～～～谢谢各位大大的支持～～～偶会继续努力的～～

    2006-12-10

 第三十八章 月魔宫（2）身世之迷

    望着床上那沉睡的熟悉而陌生的脸孔，妖艳女子的脸上堆满舒心而慈爱的笑容，其中还夹杂着一丝的内疚：秋儿，你真的是我的秋儿，原来你没死，真的是太好了～～～原谅宫母，宫母是迫不得已的，原谅宫母～～～～～

    ………………

    月雪的思绪一下子拉回到了21年前～～～-

    “这女婴给你，不要忘记我们的约定～～-”犀利的丹凤眼里没有一丝波动，有的只是刺骨的冰寒

    男子接过女婴，激动万分，眼里闪着喜悦的泪光：这是我们的孩子，是我和她的孩子～～～男子感激的望进女子冰冷的眼里，刹时刚才的喜悦僵住了，心里一阵刺痛，受伤的神情显而意见：你就那么讨厌我吗？在我做了那么多之后，你还是要对我如此绝情吗？还是你根本就无情～～～哈哈哈，不管怎样，我绝不会忘记我们的约定的～～～你放心，不管你对我多么的无情，我还是会帮助你完成你的霸业的～～～～～哪怕要付出我的生命～～～～

    “我们还会见面吗？”男子深情的望着女子，期待着一个深知毫无可能的答案～～～哪怕只有一千亿份之一的机率～～～～

    “我会找人跟你联系的～～～-”女子无情的说着，美丽的丹凤眼里闪出一丝不易察觉的内疚～～～～

    哈哈哈，男子苦笑着：约定始终是约定，不管再怎么努力，结果还是一样，又何必再问呢？～～～孩子的出世就是我们缘尽之时，以后彼此之间有的只是利用～～～哈哈哈

    “哇哇哇～～～～～”男子怀中的女婴哭了起来

    男子马上把女婴抱好，轻轻拍打着，用十分温柔的桑音轻哄着，“乖，别哭～～～”伤心的眼神瞬间变柔，充满宠溺：以后你就是我的小公主了～～～～

    “我会遵守我们的约定的～～～”男子坚定的说完，转身就走～～～

    “不要告诉她我的存在，我～～～不配，还有她叫做清秋，冷清秋～～～”女子的声音有一丝软化

    男子微微一震，眼里带着一丝惊讶和欣慰：冷清秋～～～哼哼哼，月雪，你终究还是有情的～～～～于是就消失在茫茫的秋天的月色中

    女子望着男子远去的背影，冰冷的脸上蒙上一层深深的内疚和一丝痛苦：对不起～～清潇，我知道你要的是什么，可是我做不到，我忘不了她～～～还有，你还有一个女儿，叫月清冰，我会好好抚养她的～～～～如果没有发生那件事，你也不会遇到我，也不会这么痛苦～～～都怪那个中原的皇帝――日耀～～～～女子的眼神刹时变得冷列，杀气冲天～～～～

    ………………

    思绪有回到26年前～～～～

    “师姐～～～答应我最后一件事～～～～帮我好好照顾孩子～～～把他当自己的孩子～～～”躺在血泊中的奄奄一息的白衣女子哀求着坐在床边的惊慌万分的红衣女子

    “你先不要说话，撑着点，我一定要救你，不会让你死的～～～～”红衣女子紧紧握着白衣女子的手，浑身颤抖，喃喃的说着，更像是在说给自己听：你不能死～～都是我不好，不该对你说出那样的话，那么你救不会离开月魔宫，也就不会遇到他，更不会被他无情的抛弃～～现在也不会～～～都怪我～～～女子懊悔的脸上满是是痛苦

    “没用的～～师姐～～～快～～快答应我～～～”白衣女子困难的催促着，好像随时都会断气一样

    “好～-好～～你别激动～～我答应你～～”红衣女子已经泣不成声了～～～

    “～～～我不怪他～～真的～～要是有来世～～我会试着接受你的～～师姐～～～”女子的眼神开始涣散，眼睛轻轻闭上了，嘴角挂着一丝安详的笑～～～～

    “倩儿～～～”红衣女子大吼着，可是却再也唤不回昔日那活波开朗的师妹，她最爱的师妹，那个因她是女子而逃离她的师妹～～～

    “哇哇哇～～”床一旁的男婴好像感觉到什么不好的事情一样，哇哇大哭起来，把失控的红衣女子拉回了现实，红衣女子抱起男婴，深情的望了望床上那因难产血崩而死但嘴角还挂着完美笑容的女子，眼神变得深遂起来～～～

    “你放心，倩儿，我会帮你好好照顾他的，他以后就是我的孩子，我月雪的孩子――无情，我要给他最好的东西，我要帮他夺回属于他的一切～～～中原～～日耀～～～哈哈哈”女子大笑了起来～～～在看到男婴的那双与死去女子极其相似的桃花眼时，眼神从刚才的冷列变得温柔慈祥～～～～

    红衣女子就是现在月魔宫的宫主月雪，由于她对其师妹月倩的迷恋，而月倩为了逃避这段乱伦的感情，离开了月魔宫来到中原，结识了中原前任皇帝――日耀，并与日耀相恋，明知日耀有后宫佳丽无数，还有一个受宠的皇后和两个皇子，但还是不顾一切，只为能与其相守。在日耀得知月倩为西域月魔宫的人时，在大臣的压力下，断然抛弃了怀有身孕的月倩。月倩大受打击，回到月魔宫，身体越来越差，但还是坚持要生下孩子，最终因难产血崩而死～～～

    而深爱着月倩的月雪在月倩死后仇恨的种仔深深的种到了心底，立誓为月倩报仇，为楼无情夺回中原～～乃至整个天下～～～

    四年后，月雪当上了月魔宫的宫主，以为报仇的时机到了，便来到中原刺杀日耀，但是失败了，在冷清潇的帮助下才逃出了皇宫，相处期间，冷清潇深深被月雪吸引，并深深的爱上了月雪，在得知月雪的身份和目的后，曾想放弃，但是已经爱的无法自拔了，于是决定守住月雪。而月雪也利用冷清潇对自己的迷恋，定下了一个约定：一个孩子换冷清潇帮助她的霸业～～～痴情的冷清潇也答应了～～～～～

    再四年，在冷清潇的告知下，知道中原皇朝背后有一个最权威的杀手组织，力量巨大，神秘的让人无从下手，考虑到报仇的困难巨大，并不是像想象种的那么容易，于是把八岁的楼无情送回到日耀那里当卧底，而日耀也本着对月倩和对自己孩子楼无情的亏欠，被没有多加考虑月雪的目的就答应了，让楼无情以故人儿子的身份和楼无影他们一起到逍遥山上学艺～～～～

    ………………

    四年前，月雪已经做好万全的入侵中原的准备了，但是却被楼无影破坏，并杀死了冷清潇，本以为利用楼无影对冷清秋的爱恋，利用冷清秋的孝心来毒死楼无影，但是还是失败了，不过冷清秋的死又给了他们趁虚而入的机会，楼无影因冷清秋的死而性情大变，不愿管楼里的事了，于是在楼无情的帮助下，皇宫与摄影楼里都布满了月魔宫的眼线～～～～～

    四年后的今天，时机再一次成熟了，没想到被忽然出现的我搞砸了～～～～

    宫主的思绪又拉回到了现在～～她看着躺在床上的我，眼神还是那么的冰冷深遂～～

    本想用你来牵制住耶律天、中原皇帝还有整个武林的，想不到啊想不到，你竟然会是正主儿，现在再加上一个楼无影，竟然连游戏人间的情儿都被你迷的与我作对了，你究竟有什么魔力～～～看来还真是天助我也啊，哈哈哈～～～～

    秋儿，你不要怪宫母狠心，你本来就是因为那个约定而来到这个世界上的，不论是你，还是冰儿，都应该为你们的父亲――冷清潇完成他未完的约定～～～～谁也不许破坏我的霸业，否则别怪我不念母女之情～～～～女子的眼神更加冷列无情了～～～～

    2006-12-11

 第三十九章 月魔宫（3）计中计

    哎呀～～好累啊，好像全身都被车碾过一样，不是做梦的时候滚到地上去了吧？？我张开双眼，一探究竟～～～～没有啊，还是可以看到蚊帐～～～～

    “你醒了～～～”床边传来一个冷漠而不失温柔的声音，我扭头寻向声音发源地，哇，美女也，是那种成熟抚媚的超级美女，30岁左右的样子，美丽的丹凤眼透着犀利的睿智，光滑柔嫩的的肌肤似乎可以滴出水，艳红的嘴唇轻抿着，但还是不失她的威严～～～～奇怪，庄里帅哥就多了，还真是头一次醒来就看到美女在床边的，我可不吃这套～～～～

    “你是谁呀？”我疑惑的盯着她，非常有礼貌的问道，毕竟会来我这个武林至尊的房间的人也不会是什么小人物～～～

    “醒了就好～～来，秋儿～～宫母给你准备了早饭，你已经睡了一天了～～～”女子把我扶起来～～～～～

    我一头雾水，更加疑惑的看着她，什么吗？难道又认错人了～～脸上透着凉气，一摸才知道原来面纱已经没了，再看看四周，哪里是我的房间啊，我的房间才没这么金壁辉煌，没这么阴深冷调呢？～～～难道我被拐了，被这个奇怪的妖艳女子～～～能从那么厉害的傲云山庄里面把我这个大的人拐出来肯定有四把刷子～～～～她究竟拐我来干吗？我开始不安起来～～～

    “你是谁啊，这里是什么地方？”我小心翼翼的问，她看起来好恐怖啊，虽然脸上带着一丝微笑，但是笑得令人心寒～～～不笑还好～～～

    “来，你先吃饭，我慢慢给你说～～～”女子还是一张十分讨好的面孔

    难道我又是酒后做错事～～～我疑惑的看着她，做到了饭桌前，在婢女的帮助下梳洗完毕吃饭～～～

    只听女子说她是我的母亲，月魔宫的宫主月雪，而我是她的女儿――冷清秋，因为某些原因被迫分开，而她找了我好久，但没找到，现在终于找到了，说完她还激动的抱住我～～～～我晕，这个故事真的很感人，但是我不是她，我激动个屁啊～～～我一把向大腿捏去，痛的眼泪华拉拉往下掉～～～“娘，你真是我娘～～～”我伤心的望着女子：哼，反正不管你是说真的还是假的，我认了准没错，月魔宫也，就是那个狠毒残忍的月魔宫也，我还破坏了他们那么多的好事，我不认会不会死的更快啊～～正所谓虎毒不食子～～～在人屋檐下不得不低头～～～我心有余悸

    “嗯～～～你左手臂上的月牙就是最好的证明，凡是我月魔宫之人左手臂上都有一个月牙”她拿起我的左手，把衣袖拉了起来，果然一个小而精致的月牙长在手臂上，以前我还以为是什么胎记呢，还抱怨它为什么不长在额头上呢（因为我超迷包公），原来它根本是见不得光的～～～

    女子也撩起自己的衣袖，露出一样精致小巧的月牙～～～

    我看看月牙，再看看女子，“娘～娘～～我还以为我在这个世上再也没有亲人了呢～～～555～～娘～”母女相认不就应该抱头大哭吗？现在这样够气氛了吧～～～

    “好了，好了，别哭了，哭的娘的心都痛了～～～”月雪此时已被我的一声声的叫声：娘～～唤回了人类最原始的母性，她眼里也闪着真实的泪光，为我擦着眼泪：原来自己还是希望有人喊自己娘的，自己从不让冰儿和情儿叫娘，只是怕自己会被世俗的感情牵绊，变得妇人之仁～～～现在才知道原来自己也需要这种亲情～～～但是～～～

    “秋儿，娘是月魔宫的宫主，叫娘不妥，以后你就叫我宫母吧～～～”女子慈爱的看着我

    “我不～～我叫是要叫娘～～～叫宫母多生分啊～～我就喜欢叫娘～～娘，娘，娘～～“我堵气的不断叫着：哼，以为我不知道你也希望我叫娘吗？要不自己也不会自称了那么多次娘了～～～

    女子惊讶的看着我：她真的好特别～～她有一种让人开心宽心的魔力～～～怪不得那么讨人喜欢了～～～要不是我～～～我会好好疼爱你的～～～也好，这样叫也好～～～算是我对你的补偿吧

    “好吧，就叫娘吧～～但在重大场合还是要叫宫母”女子假装生气的说，但是眼里的笑意让人可以放肆～～～

    “好～～娘～～”我甜甜的叫着：人家已经让步了，再坚持下去就会出乱子了，撒娇也要有个分寸～～我满脸幸福的笑，望着眼前的自称是我娘的女子～～～

    “不过，娘，你好年轻啊～～～你确定不是我姐姐？？？”现在认完亲了，接下来就是拍马屁了，这样可以迅速拉近彼此的距离，而这马屁是女人都喜欢，不过她确实不像有我这么大的女儿的妇女～～～～

    “呵呵呵～～”女子捏了一下我的鼻子，“就会哄娘开心，娘已经不年轻了，娘已经43了，而你爹如果不死的话也已经63了～～～”女子的笑眼在提到我爹的时候瞬间暗了下去，让人看不出她的想法～～～

    “爹？娘，爹是怎么死的？我四年前醒来的时候师父和师娘说他们是在崖底救了我的，说受了很重的伤，问我是怎么会从那么高的崖掉下来的，但是我什么都不记得了～～～于是他们就给我起了一个名字叫杨惜春，还教给我武功～～～我除了那四年的记忆就什么也不记得了～～～”我有用力一捏，刹时眼里的泪水又喷了出来～～～～这些她应该都知道的吧

    “哼，都怪楼无影，都怪中原的前皇帝让我们女子分离，现在又家破人亡了～～～”于是女子又篇了一个非常动听的故事，只是里面的情节有许多还算真实～～～不过，她怎么知道那么多的机密事情，连冷清秋坠崖都知道，看来不是她太厉害聪明，就是根本在那里面有她的人～～～翠红，是翠红推我下崖的，难道是你？

    那么这么说的话，冷清秋根本就是一颗棋子，一颗放在楼无影身边的棋子了～～～唉，可怜的女人～～～但是现在又来演这场母女相认的把戏究竟是为了什么～～～还有他们应该之前根本就不知道我就是冷清秋的吧～～～难道又有什么阴谋？看来还挺让人期待的～～～～

    “哼，楼无影～～亏我那么喜欢他～～他竟然连我爹都不放过～～爹，是秋儿害了你，秋儿对不起你～～～”我咬牙切齿的说着，撕心裂肺的哭着～～～

    “～～～你放心～～我不会让他白白牺牲的～～～”女子的眼睛望着前方，眼神散涣，但又似乎透着坚定的光芒～～～～～

    低气压在此地停留片刻～～～～

    “宫主～～～”门外传来一个女子恭敬的叫声

    “进来～～～“一瞬宫主已经恢复了冷漠睿智的脸孔，好像刚才的一切都未尝发生过

    宫女看了我一眼，又看看宫主，欲言又止～～～

    “秋儿～～你好好休息～～我有事出去处理一下～～～”说完温柔的看了我一眼，就带着宫女走出去了～～～

    我乖顺的点点头：究竟是什么事情，连我这个做“女儿”的都不能知道～～～果然是有鬼～～～

    宫主在我的门口停了一下：秋儿，不管你刚才的表现是真是假，不管你是否真的愿意为你父亲报仇～～～～都无所谓，只要你在月魔宫里面就好了～～～哈哈哈～～妖艳女子的嘴角勾起一抹得逞的笑～～～但用放大一万倍的显微镜来看，她的笑中带有那么一点苦涩～～～衣袖一挥，走了出去～～～～

    我望着那远去的背影～～算了，反正有的是时间，正所谓知己知彼百战百胜，找个时间去探探月魔宫究竟是什么鬼东东，不过现在最要紧的是吃饭――菜是铁，饭是钢吗～～^_^^_^

    ……………………………………月魔宫（3）计中计-分界线………………………………………

    “宫母，是情儿不对～～不该对宫母说出那样的话来～～～”青衣男子向女子陪着罪：她暂时应该不会伤害她～～那她抓她来做什么～～难道～～～她不会知道她就是秋儿了吧？尽管心里已经闹翻，但表面上还是闻风不动～～～

    女子微微笑着，一脸高深莫测的看着前面的男子～～～

    “请宫母处罚情儿～～～”说完男子单膝跪了下去

    “呵呵～～～快起来～～～情儿～～～宫母怎么会放在心上呢？我知道你说的是气话～～～”女子微微笑着，女子还是一副高深莫测的样子～～～

    “宫母～～～”楼无情一副欲言又止的样子，“谢谢宫母～～”

    ……………

    “情儿，过来～～～我要介绍一个人给你认识～～～一个你失散多年的妹妹～～～”女子平静的说着：情儿，你以为我不知道你想做什么吗？你太像她了～～太像你的母亲了～～我绝不会让你步你母亲的后尘的～～绝不～～

    啊～～楼无情微微一震：她还是知道了～～～十多年不见，宫母变了好多，变的连我都不了解她了，她究竟还有什么目的～～～男子的眼神瞬间变得冷列犀利～～～

    “你究竟把她抓来这里做什么？难道你还嫌害得她不够吗？”男子指控着～～

    “她是我月雪的女儿，我月魔宫的人肯定要住在月魔宫里面了，难道你不想要这个妹妹吗？”女子还是悠闲的说着～～～～

    “你～～～你知道她不属于这里，你为什么还要这样做，难道你还想利用她～～～就像你另一个女儿月清冰一样～～～哈哈哈，或许我们都只是你成就霸业的牺牲品吧～～～”楼无情的眼里闪着泪光，他不想相信他最尊敬的宫母竟也是那种为达目的不择手段的人～～～～～

    “情儿，你以后就会明白的了，以后就会知道宫母的苦心的了～～～”女子眼里也满是悲伤，但是满脸坚决～～～

    “又是以后～～以后到底是什么时候～～～或许这只是你为自己的残暴找的一个借口吧～～～”男子满脸防备和鄙夷的盯着女子～～～～

    “情儿～～～～”女子受伤的眼神闪了一下，“算了～～～十多年没见，一见面就吵架还真是令人伤心呢～～～你放心，我不会伤害她的～～～而你也大可在这里看着～～～只要不离开月魔宫就好了～～～～”女子轻轻的叹了口气，按了按太阳穴，好累～～～～

    看到自己尊敬的宫母刹时好像老了几岁，楼无情的态度也有点儿软化了，“好，我相信你最后一次～～～”说完挥袖走了出去～～～

    “派人暗中跟着少主”宫主复杂的望着走远了的楼无情的背影，对身旁的蓝衣蒙面女子说着，女子一福就退了下去～～～

    情儿，你太善良了，也太多情了，给你起无情这个名字就是要你忘情，无情无爱，才不会有牵挂，才不会有弱点，可惜你还是没有做到～～～～现在只好让宫母来帮助你了～～～～

    ……………………………………月魔宫（3）计中计-分界线………………………………………

    “你说，你们是怎么做保镖的，怎么能让她被人虏走呢？”旭日指着四绝的鼻子大骂，眼里的愤怒的眼神简直可以射伤人～～～

    四绝低着头，一脸内疚和痛苦～～～～～

    “还有你啊～～你这个什么破盟主啊～～～～庄里丢了人都还不知道～～～你你你～～～”旭日的手指转到的盟主的鼻子上，盟主也低着头：唉，没想到自己一个40多岁的武林盟主竟被一个无名小伙子指着鼻子骂～～～～白活了～～～不过连至尊都被绑走了，我这个盟主还能做什么？我好无辜啊～～～～～

    “还有你～～怎么做人家男～朋～友～的～～～～”旭日看着叶天寒冷的眼神，终究有点不敢大骂了，只能小声的说着～～～～骂的不过瘾，就又转向了看起来好欺负的楼无影的头上～～～

    “你～～”哪知还没开口就被楼无影的凶狠眼神摄住了～～～他，是谁？怎么会有那么冷的眼神？旭日嘴角抽搐着，只好不情愿的禁声了：都怪他，只顾谈情说爱连哥们都丢了，还凶什么凶啊～～～～他很火也，昨天晚上他还来找我去作贼的，我说太累不想去了，他只好自己去了，没想到第二天来找我，竟然全部的人都聚在我的房间里，说武林至尊不见了，而房间里只有一张印有月牙的字条：“要想救回东方不败，10天后欢迎来月魔宫一聚”～～～～月魔宫～～～看来她还真是凶多吉少了～～～

    旭日一静下来就发现房间里静的可怕，每个人都是一脸沉重的表情，而其中以两个人为最～～

    “你究竟是谁？”冷列的沙哑声音从楼无影紧抿的薄唇里传了出来，深遂而微红的眼睛盯着叶天～～昨天他一个晚上都在望着我的房间的方向，但是却被他的“秋儿”绊住～～～

    汹涌暗流在两人之间翻转片刻～～～～

    “～～～她不会有事的，我绝不允许～～～”叶天紧抿的唇里迸出低沉的语句，邪气的眼里让人无从掌握他的一丝情绪，但是此刻他感受到了一生当中绝不会有的感觉――害怕，他，竟然也会害怕，为她？哈哈哈，确实他在害怕，害怕会失去她，那个说要自己做她男朋友的女孩，不该拿她做赌注的，不该啊～～～～～月雪，你最好不要伤害她～～～

    银衣男子在全房间的人的注视下走了出去，复杂的眼里闪过一丝后悔和痛苦～～～～

    “最好是这样，要不我绝不会放过你的～～～”后面传来楼无影沙哑低沉的声音：不该放手的，不该把她交给他的～～～春儿，等我，我会去带你回来的～～～～此时的他已完全忘了一旁的“秋儿”，双拳紧握着，狂狮般的情绪好像随时都会爆发出来～～～也跟着走了出去～～～～

    “影～～～”白衣女子轻轻唤了一声

    楼无影停了下来，没有转过头去，只说了一身“对不起”之后就走了，冷漠的眼睛里闪过一丝内疚和痛苦：他对秋儿的感觉变了，见到秋儿心里只有内疚还有一丝的心痛，而见到春儿时心则会剧烈的跳动，感觉好像心要跳出来了，特别是她在对自己笑和抱着自己时，更是跳的厉害，他不明白这是什么感觉，只知道无时无刻想见她～～～即使只是远远的看着她，所以他知道秋儿喜欢静，可是还是以散心为借口把秋儿带到有春儿的热闹的地方～～～看着她和叶天有说有笑的样子，心里就会刺痛的厉害，但又不想离开～～～只想看着她～～～这种感觉四年前对秋儿也有过，但却从来没有像现在这么强烈过～～～～

    月清冰看着楼无影远去的背影，眼神一敛：难道他发现了？他说对不起～～～哼哼哼，宫母，原来你也有失算的时候啊～～～不过宫母你可是压对宝了～～～那女孩还真是厉害，竟然让整个武林和这个多出色的男子为她卖命～～～她究竟是谁？？

    房里的其他人看着这场暗流，眼里满是疑惑：好强悍的气势啊，他们究竟是谁啊？？？

    旭日望着两人先后出去的背影，幼稚的眼里瞬间发出不符年龄的精光：春春的失踪应该和你们脱不了关系吧～～～

    2006-12-12

 第四十章 月魔宫（4）探秘

    吃饱了，喝足了，睡够了，就应该干活了，呵呵，月魔宫，偶来了～～～

    本来还想穿上一件黑衣服的，但想到现在我可是那宫主的女儿也，算是月魔宫的第二把交椅了，还用的着在自己的家中做贼吗？？？对，应该大摇大摆的走出去，而且还要昂首挺胸的走出去～～～想到就做，我大步跨出门口，刚超过门口，就被门旁伸出的两只手拦住了，两个蒙面蓝衣女子向我微微一福，“大小姐，宫主有令，你不能随便离开房间～～”说得恭敬，但是语气却很冰冷

    什么吗，不能离开房间，敢情她想软禁我不成？“为什么？”我不动声色的问着

    “宫里危险，大小姐你刚来不熟悉环境，宫主怕你出事”还是一样没有波动的语气

    “就是不熟悉才要去逛逛了解一下吗？我以后就要住这了也～～～”我就是有充分的理由要出去

    “宫主说以后会亲自带你转转～～”女子丝毫没有让步

    “现在不行吗？宫母呢～～”早点好，这里太神秘了，总觉得危险就在身边～～～

    “宫主现在有事～”

    “什么事？”

    女子沉默了一会～～～～

    “宫主的命令我们不敢违抗～～”哼哼，现在没话说就拿最大的来压我了～～

    “我去找娘～～～”我特意把加重了“娘”的读音，眼神冷冷的看着她们：哼，我可是你们的小主子也，你们算什么东东，竟然敢拦我～～识相的给我滚开～～～

    但是就是有人不识相，或许是根本没把我放在眼里，两个人还是硬堵在门口，没有一点退让，嘴唇紧抿着，没有再说话～～～

    “你们～～～哼～～～”气死我了，她们竟然骑到我的头上来了～～呼呼～～说什么我是她寻找多年的女儿呢？哼，我看她根本是把我当家贼了，竟然软禁我～～～越想越气，哼，我就是要硬闯，看你们能拿我怎样？

    我不顾她们的阻拦，勇敢向前冲，但是她们的动作更快，一下子又把我围了起来，“大小姐，宫主的命令谁也不许违抗～～”特意加重了谁字，把我也包括在内了～～～

    我瞪着她们：想不到娘还特意派了两个厉害角色来“看”我呢，我简直是太有face了，不过现在不是这个的问题，正当我要发飙的时候，一个低沉而有磁性的声音出现了～～～

    “放开她～～”只见两个女子马上向那人微微一福，恭敬的叫着，“参见少主”

    我望向那好听的男低音，哇，面具男也，只见前面的男子带着一个遮住半边脸和眼睛以上的银面具，一双晶亮的眼睛在面具里面一闪一闪的，好像黑夜中的启明星，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇轻抿着，明显露出对女子阻拦我的行为的不爽，一身青色的衣服～～～我紧紧的盯着他的面具：好想看看男子的真正面目啊，会带面具的人不是脸上有伤疤就是那种超级祸国殃民的“红颜”，真心希望他是后者～～～～

    当接触到男子那一闪一闪的鬼魅眼神的时候，感觉到他也在盯着我看，霎时脸上温度有点上升，马上避开：唉，怎么可以第一次就这么色的盯着人家呢～～～

    “你们可以退下了～～”男子酷酷的声音射向蓝衣女子，但面具下的眼睛里带有一丝笑意：她还是喜欢盯着帅男看～～一点也没变～～

    “可是，宫主有令～～～”女子欲言又止，想必前面这名男子的权力也满大的～～～

    “宫母那边我自会解释～～”男子凌列的看着蓝衣女子，“还是你们连我的命令也不听了～～～”低沉的声音的怒气更浓了～～～～～

    女子相互看了一眼，终于让步了，“是，少主”于是两个人悻悻的走了

    我把胜利的目光从走远了的蓝衣女子的背影中拉了回来，望向面具男，“你是～～”刚才那两个女子叫他少主，而他也叫娘宫母，难道～～～

    “你是我哥对不对～～”还没等面具男回答，我激动的跑过去拉住他的手：太好了，一直希望有一个哥哥可以疼我，现在也不用羡慕小青她们了，中秋我也有哥哥给我送月饼来学校了，呵呵～～～（只是我完全望了自己现在已经逃学多年了）

    男子一愣，僵住了：哥～～哼哼，确实只是哥哥，只见男子的嘴角扯起了一丝苦涩的笑，微微向我点了点头～～～

    “太好了，我也有哥哥了～～～哈哈哈～～～”我高兴的像只小麻雀，“哥～～”甜甜的叫着眼前的面具酷男～～～～

    男子笑看着满脸笑容的我，伸出温厚的大手摸了摸我的头发，“你想去那里，我带你去”温柔的声音极其动听：宫里真的很危险，不仅到处都是毒物，还设有机关～～～

    “我～～～”还好差点高兴到露底了，“我只是想看看我们住的地方，熟悉一下环境～～”我说的有点心虚，眼睛乱瞟，毕竟前面的男子带着面具一副很高明的样子，我能骗得了他吗？

    只见男子的笑意更浓了，嘴角弯起了一个漂亮的弧度，简直美呆了，“走～～”拍拍还在犯花痴的我，拉起我的手就走了～～～～

    …………………………………………月魔宫（4）探秘-分界线………………………………………

    “宫主”蓝衣女子像玉椅上的女子深深一福

    “少主和大小姐～～～～”于是女子就把我们的事一字不漏，丝毫不差的禀报给了妖艳女子～～～

    ……………

    “嗯～～传令下去，封锁宫门，任何人不得出入宫，少主也不行～～～还有本宫要闭关十天，任何人不得打扰，违令者宫规处置～～～”妖艳女子冷列的说完，在蓝衣女子的恭送声中离开了：哼，秋儿，希望你可以学乖，要不然连宫母都救不了你～～～还有情儿，你～～～唉～～女子无声的叹息了一下～～～

    …………………………………………月魔宫（4）探秘-分界线………………………………………

    “殿下～～”黑衣男子恭敬的向站在前面的银衣深深一福～～

    “说～～～”银衣男子冷酷的说着，只是以前你总是过着一丝邪笑的脸上已经换上了另一副脸孔，冰冷阴沉，让人不寒而栗～～～～～

    “月魔宫宫主已经关上宫门了，里面没有任何的消息可以～～”男子不敢在说下去了，为自己没完成任务而微微颤抖着，毕竟殿下这次回来后变得很怪～～～～

    哼～～月雪，你究竟要做什么？男子望着远处的眼神变得极其深遂～～～

    “退下～～”黑衣男子随着听到的声音深深的呼了一口起，紧绑的神经霎时放松，退了下去～～～

    黑衣男子退下后，银衣男子低沉的叫了一声，“出来”，一条血红色的身影凭空出现

    “殿下～～～“血红身影向银衣男子跪下，整个头都笼罩在一个铁器里面～～～

    “十天后月魔山见～～”男子平静的说着，深遂的眼眸还是望着远方～～～

    “是～～～”血红身影又是一闪，消失在空气中～～～～

    …………………………………………月魔宫（4）探秘-分界线………………………………………

    “什么，春儿被月魔宫拐走了”白衣男子狠狠的揪着拥有一样面容的黑衣男子的衣领，“你为什么没有好好保护她？你到底在干吗？～～～早知道会这样，我就应该～～～”男子望着满脸懊悔的黑衣男子：他昔日最尊敬的皇兄～～～现在自己在干什么？男子看着自己的手，马上像触电一样收了回来～～～眼里满是不可致信～～～～～

    而现在的楼无影已经变成了一个泄气的布娃娃，后悔、恐惧、伤心等笼罩着他整个人，但在听到日炎的话的时候，眼里还是透出一丝的疑惑：难道他也～～～

    日炎无畏的看进楼无影的眼里，还是满脸激愤，“没错，现在我不会再把她推给你了，因为你不配～～”

    楼无影寒着脸转过了身去，“我不会再让她有机会离开我的，谁也不许把她从我身边带走～～”低沉的沙哑桑音从紧抿的薄唇里透出来，永恒的誓言在此立下～～～～

    日炎看着楼无影离开的背影，嘴角勾起一丝欣慰的苦笑：哼，除非她愿意，要不还真没人可以把她从你身边带走呢？～～～只要她幸福就好了～～～～～

    …………………………………………月魔宫（4）探秘-分界线………………………………………

    月魔宫，坐落在月魔山上，整个月魔山都是月魔宫的地盆。月魔宫的人也分散在整个月魔山里，月魔山上还养有许多的毒物，不是月魔宫的人都难逃毒物的攻击，所以极少有人可以进入月魔山。月魔宫是月魔山的一个山洞，山洞很大，而且里面有好多分叉，各条分路都通向不同的地方，具体通向什么地方，面具男有对我说过，不过地名是在是太多了，记不清楚，好像有什么月池，月泉，月谷，月～～～～反正有好多，以后去看看就好了，没想到这山洞还是一个地下宫殿呢

    月魔宫之所以以月为名，以月为印记，是因为整个月魔宫里面不见天日，白天点烛火，晚上则有比一般的月光更加强烈的光透进来，足以让人可以清晰的看到周围的一切事物，听面具男说整个宫殿的墙上都镶有可以反射月光和聚集月光的水晶，而这个月光的源头则设在月池的上面，没有人见过那里是什么样子，那里只有宫主才可以进去，是宫主闭关的地方～～～～我只能感慨古代竟也有比现代更加厉害的地方，可以建造出这么美的月宫，为什么那些水晶只能反射月光而不能反射日光呢？面具男笑笑再摇摇头――他也不知道，而我用自己仅有的知识胡乱猜测：可能是光的强度问题吧～～～～～

    我一直跟在面具男的身后走，他只说我一定要跟紧着他，不说乱摸乱碰，更不许乱跑，我的好奇心更盛了，为什么不可以那样呢？那样了又会怎样呢？其实我心里也有点害怕，会不会真有什么恐怖机关或什么的，但是我知道这个拉着我的手的我的哥哥会保护我的，无特别的原因，就是这么觉得，于是趁他不注意的时候，我往就近的墙上一摸，嗖的一声一条披着艳丽花衣的小蛇一闪就咬住了我的手臂，我马上大叫了起来，“啊～～蛇～～～”没办法，我就是怕这些没脚的软绵绵动物，什么蚕啊，什么毛毛虫啊～～～你们可千万不要拿这些来吓我哦～～～～

    男子马上用手一把抓起那蛇，用力一甩，蛇顿时被摔死在地上，男子又抓起我的手臂，撩起衣袖把嘴凑近了我手臂上的蛇口，动作快的让我忘记了哭泣，只能呆呆的看着他～～～

    “那个～～那蛇是不是很毒的～～～”听说越漂亮的蛇越毒。我不可致信的看着他，一阵暖流滑过心田：他不怕被毒死吗？

    男子停下了动作，看看我，再看看我的手臂，竟然也会不好意思起来，马上放下我的衣袖，递给我一颗药丸，“我有解药～～～”我接过药丸，怪嗔的看了他一眼：真是的，害我失了那么多血，我望着地上被他吸出来的血，一阵晕眩：上次的被放血事件还记忆犹新呢～～～～

    男子以为我在怪他不告诉我实情，于是告诉了我毒物和机关的事，我本来想看看是什么样的机关的，但是刚才的记忆还在，我怕会忽的掉下一堆蛇紧紧把我围住，到时候不是被咬死而是我会怕的呼吸困难而死了～～～～～我打了一阵寒战

    “不要再想着去试那些机关～～～连我也未必可以躲的过”男子的语气明显愤怒，喷火的眼睛在面具里面更是闪的厉害：刚才已经把他给吓死了～～还好只是毒蛇，要不～～～～

    我吃惊的看着他：他怎么知道我要干吗？而且他的声音有点熟悉～～特别是对我吼时，有点像～～～“我们以前是不是见过”我疑惑的看着他，实在是想不起来是谁～～～

    他微微愣了一下，“没有，怎么可能？我都没离开过这里～～～”有点心虚，但非常不明显～～

    “哦～～我还以为我会认识你呢？”我遗憾的说着，眼睛一眨不眨的盯着他，似乎想要透过面具来看清他：总觉得眼前这个男子又很多秘密瞒着我，而且他好像还有很多的心事，究竟是什么呢？我对关心我的人一向都非常在意的，毕竟以前关心我的人并不多～～～呵呵，虽然有时候会恶整他们～～～～

    男子望进我关心的眼里，眼神又是一闪，“走吧，记得不要乱动～～～”男子酷酷的走在前面，留我一个人在原地：他怎么不像刚才一样拉着我走了，奇怪～～～

    “哥～～～等等我呀～～～”不想了，我马上快步追了上去～～～～

    2006-12-14

 第四十一章 月魔宫（5）月池

    在叉路的另一头的一个洞的门口，站着两个白衣中年人，中年人静静的守着门口，手里各拿着一把白剑和一把黑剑，眼睛紧紧的闭着，苍白的毫无血色的脸竟和那身白衣连成一片，脸上没有一点表情，更让人感觉不到他们存在的任何气息，可是他们却确实是站在那里，诡异而恐怖，就像是地下来的白无常，只为勾人灵魂而存在～～～～门的上面写着两个大字――月池

    洞里面更是诡异的可怕，柔和的月光透过洞上面的巨大水晶透射下来，直接撒在水晶下面的一个玉棺上面，晶莹剔透的玉棺里面静静的躺着一个脸上挂着安详的笑容的白衣女子，白衣女子的脸色虽略显苍白，但是却给人一种感觉：她只是睡着了，而且还睡的好香，好沉～～～～

    玉棺放在一个圆形的凸出平地上面，周围被一池晶亮的池水围绕着，那池水很亮，亮的可以反射月光，亮的就像是一个镜面～～～但是你却不可以望进里面，如果现代的人看到一定会躲的远远的，只因他们知道这不是一般的水，而是水银，一种可以无形取人性命的唯一的液形金属～～～但此时的水银无疑是玉棺中美丽女子的守护者，静静的围守在女子的周围～～～

    在这么美而安详的洞里面，透着不寻常的诡异气氛，水银反射出来的月光射向离玉棺不远的洞壁上，隐约的看到墙壁上的白衣飘飘，柔和的月光照在似乎是贴在墙上的许多男子的脸上，他们的眼睛都是闭着的，没有一丝血色的苍白脸孔在月光的照射下更是白的恐怖，白的让人发抖～～～

    一个妖艳的红衣女子从一扇侧门里面走了出来，侧门是两个洞的相通门，里面的洞的摆境和外洞一样，只是池中的凸出平面上放的不是玉棺，而是一张玉床，同样的晶莹剔透～～～

    红衣女子飞到玉棺前面停了下来，轻轻的抚摸着玉棺，似乎在透过玉棺抚摸着棺中白衣女子光滑的脸孔～～

    “倩儿～～～快了，你不会等太久的～～～哈哈哈～～～”女子望着棺中的美丽容颜大笑着～～～“十天，十天后你就可以见到你出色的儿子了～～～十天后我就可以无时无刻伴着你了，你也不会再寂寞了～～～”女子深情的说着～～～嘴角还是过着那鬼魅的笑～～～

    红衣女子就是月魔宫宫主月雪，她现在正在月池里闭关，现在正是她的千魔爪的最关键的时刻，任何人都不可以打搅，否则不但会经脉尽断，还会把压在身体里保护着自己的毒反噬自己，马上毒发身亡，这也是千魔爪的厉害之处，以毒自保，以毒供人，以毒控人～～～～

    ………………………………………月魔宫（5）月池-分界线…………………………………………

    日子过的很慢，这几天我都在等待着面具男的到来，因为只有他可以把我身边的监视我的蓝衣女子赶走，而他也说我只能在他的陪同下才可以出房门，唉～～这样还不是一样的没什么建树～～～他是少主也，我能在他眼皮低下做什么事？要不是看他那严肃的眼神里透出来的关心目光，知道他只是不想我出事，我还不想理他呢～～～不过我可是百毒不侵也，那蛇能拿我怎样？毒物能拿我怎样？我在心里极力克服那蛇带给我的恐惧，实在是太想看看其他地方了，特别是那个月池，究竟怎样的神秘，竟然只能进月光而不能进日光～～～～

    “哎呀～～肚子好痛”我捂着肚子蹲了下来，满脸痛苦样～～～

    “怎么了？是不是吃了什么不干净的东西？”走在前边的面具男回奔到我面前蹲下，满脸担忧不知所措：都怪自己，自从那天之后，老是和她保持着距离，虽然每天都去带她出来逛，但是总是自己走自己的，才没发现她的异样～～～～

    看着面具男那担忧样，我也有点不好意思了：这样骗他好吗？但不做都做了，没办法～～

    “我～～我那个来了～～～”唉，好难启齿啊～～虽然是假的，但在男生面前说那个真的好怪～～我低头不看他，极力装出满脸痛苦样～～～～～

    “什么？”面具男疑惑的看着我，还是那个紧张的样子

    “那个啊～～女人每月都会来的那个～～”什么吗？这种事情还要人家说的这么露骨？我尴尬极了，马上捂着肚子站起来飞奔～～～“我去完厕所就会好了～～不要跟来”我大叫着：千万不要跟过来啊～～～

    男子愣了愣，随即摇头苦笑：原来是那个啊？怪不得她那么难为情了，在我这个大男人面前说～～呵呵，“小心点～～慢点～～我在这等你”男子望着我逃离的背影，嘴角的笑更深了～～～

    这几天我老在他背后跟着，已经大底知道哪些地方危险，哪些地方不能动了，哪些地方不能去了，还有他把一大堆解毒的药丸给我随身带着，所以他现在才会对我放心，反正那个他在背后跟着也不方便～～～～

    我跑进一个转弯处，远远没有看到面具男的身影，才深深的呼了一口气：呼～～终于摆脱他了，虽然现在没有男子的陪伴，心里很是发毛，但是要探秘就要有所牺牲，把害怕当刺激罗～～～

    我偷偷摸摸的找着心里记得最清楚的那条通往月池的叉路，呵呵，就是你了，正当我要走进去的时候，四个蓝衣女子挡住了我的去路，“大小姐，月池只有宫主能去，您请回吧”女子在提到月池的时候身子微微一震，平静的眼眸里闪出一丝骇意～～～

    什么吗，就要成功了，岂能那么轻易就放弃，你们越是要我不进我就是要进，呵呵，一丝狡秸在我眼中一闪，我向女子们放出了丝丝针线，边放边向月池里面退：呵呵，不是说只能宫母一人才可以进吗，那你们不是也不能进～～～～

    果然等我退的差不多深的时候，女子们真的不再追过来了，只能站在门口大喊，“大小姐，里面真的不能进去，快出来～～～”，可是我毫不理会～～直向路的深处走去～～～

    什么吗？路上什么都没有也，连最基本的毒蛇都看不到，死气沉沉的，一点有生命的东西都没有，挺恐怖的，不会是鬼洞吧，我越想越害怕，但是脚步还是不由自主的向那最深处探去～～～

    走着走着，远远的看见前面的一扇门口前面笔直的站着两个穿白衣的人，我举起手打着招呼，“海～～”可是没人理我，我慢慢靠近：这么大声应该听得到才对啊？？

    只见两人的眼睛紧闭着，好像睡着了一样，脸色苍白的吓人，我倒抽了一口气，好像是死人也，但是死人会站地那么平稳吗？答案是不会～～～睡着了更好，看，门口上面竟然写着月池也，呵呵，踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫，趁着他们睡着，我想偷偷的越过他们～～～

    脚刚往前踏进一步，两个人的眼睛竟然顺速张开，那速度好快，快的和我踏出去又放下来的脚同步，张开的双眼毫无情绪，没有聚焦的盯着我～～～一阵寒意一直从我脑门透到脚底～～～见鬼了～～～

    “海～～”我还是不知死活的向他们打着招呼：会张眼就更不会是死的拉？我自我安慰着～～但是那些人还是没有理我～～～奇怪，难道他们张着眼也能够睡着？？？

    我窃喜的再往前踏进一步，忽然男子们竟奇迹般的动了起来，一闪就来到了距离十步之遥的我的面前，快的让人看不清，快的让人来不及做反应，只能呆呆的感觉着那剑向着我的头劈去～～～～

    “不～～～”一个狂狮般的怒吼声传了进来，“呛～～”的一声巨响，一把利剑把我头顶的两把剑给挡住了，青衣男子一手把我拉到身后，身体剧烈的震动着，双眼充满恐惧，愤怒的盯着前面的白衣人，不敢有丝毫的放松～～～～

    我的心脏也在剧烈的震动着，眼里空洞的回想着那剑向我的头劈过来时的情景，全身颤栗的厉害：刚才，刚才我差点变成无头女鬼了～～～好～～好恐怖啊～～～

    只见前面两个白衣人还是没有丝毫的情绪，空洞的眼神看着面具男，丝毫没把刚才自己的那种残爆行为当一回事～～～～双剑齐攻向面具男，速度还是该死的快～～～

    面具男一手护着我，一手用力的挥着剑，眼看渐渐的处于劣势了，便一把推开我，“快走～～”现在他完全没有取胜的把握，这两个白衣人的招式独特，剑速更是快的出人意料之外，还有那剑还很眼熟～～～～

    我还没从刚才的震惊中醒过来，耳边只有“呛～～呛～～呛～～～”的剑的激烈的碰撞声，眼前只能看到一条青色和两条白色的身影在拼命的周旋着～～～～

    “住手～～～”月池的门打开了。白衣男子在听到声音的那一刻忽的停了下来，一眨眼功夫，已经一动不动的站到了门口原位，好像从来就没有移动过～～～～

    “宫母～～他们～～～”青衣男子的动作也停了下来，但是手里还紧紧的握着剑，眼里警惕的看着那两个白衣人～～～～

    “情儿～～难道你们要违反宫规吗？出去～～”女子冷列的盯着男子，强烈的语气让人不敢再多加质疑～～～～

    男子望望宫主，再望望那两个双眼紧闭的白衣人，眉头紧缩了起来，“是，情儿告退～～-”于是就抱起还在发抖的我走了出去：那两人的剑好特别～～～难道就是江湖上失综了四年的黑白双剑～～～但是怎么会在月魔宫里面～～～那两个人招式好快～～难道他们就是江湖上的黑白双刹～～～他们怎么会服从于月魔宫？看来江湖上失综的人与宫母应该脱不了关系吧～～～男子的眉头触的更紧了，望了望在他怀里发抖的我，松了一口气，向着我的房间的方向走去～～

    妖艳女子看着男子远离的背影，眉头一皱，嘴角溢出一丝血：情儿，好在我还收功的快，要不就前功尽弃了～～～也好在我及时赶到，以前的黑白双刹可能不是你的对手，但是现在他们已经不再是以前的他们了，还有你还要护着秋儿～～～～看来，秋儿是不能留了～～～～女子的眼里透出强烈的杀气～～～～

    2006-12-14

 第四十二章 月魔宫（6）英雄战

    在月魔山山脚下的一间经久失修的冷清的一间客栈里面，此时正破天荒的聚集着许许多多的人，他们就是我武林至尊的手下们，在盟主的号召下，在威廉的带路下，来到了神秘的月魔宫的所在地月魔山的山脚下，他们都不敢贸然前进，只因威廉说了一丁点关于山上的恐怖之处，还有不信的一些人由于刚进去就马上冲了回来，还没说一句话，已经倒下，浑身发黑，断气了～～～～大家看着那山，瞳孔放大，不敢再鲁莽行事，只能望着一样不知所措的武林盟主～～～～

    一群蓝衣女子从山上飞了下来，站在客栈门口，带头的女子以清亮冰冷的桑音对这客栈里面的人说着“多谢各位应邀来到月魔宫～～～～”华还没说完，一个粗鲁的声音从人群中响了起来

    “哼，妖女，识相的快的把我们的至尊放了，要不我们一齐攻上月魔宫～～～”虽然知道可能行不大，但是此刻自己人多势众，难免语气大了点～～～～

    “哼，就凭你们～～～”女子更加傲慢了，以余光斜睨着那个说话的人，说话的大汉不自觉的缩了缩～～～～

    “不知道你们请我们来究竟所谓何事？”盟主有理的问着：毕竟至尊还在他们手里～～～

    “哈哈哈～～～”空中一顶白色轿子飘了下来，蓝衣女子看见了，马上分出四个人稳稳的把轿子接住，轻轻的落到了地上～～～～

    “盟主还真是幽默～～～难不成我实请你们来喝茶？哈哈哈～～～～”忧雅的声音从轿中穿了出来

    盟主听了也脸色大变了，不再那么有理了，口气也不善了起来，“哼，我们绝不归顺月魔宫，你们死了这条心吧”

    “哦～～～～”女子意味深长的哦了一声，眼光透过那些人望进屋里最角边的一张桌子的五个带斗笠的人身上，“想必今天还有贵客呢？摄影楼楼主――楼无影，欢迎欢迎～～～”女子的嘴角露出了一丝虚伪的笑容～～～～

    黑衣男子听了，喝茶的手僵住了，耽马上又恢复了镇定自若的样子，摘下斗笠，一下子功夫从里面走了出来，后面的四个人紧紧的跟在他的后面，男子深遂的眼牟盯着眼前的红衣妖艳女子，紧抿的嘴唇更加冷酷难以让接近～～～～

    周围的武林人士都把眼光聚到了楼无影的身上，无不大惊失色，有惊讶，有不可致信，还有疑惑

    楼无影不是满脸伤疤吗？

    楼无影怎么会出现在这里？

    他不是杨炎吗？怎么变成了楼无影了？

    …………

    “怎么？有了新欢就忘了旧识了。”女子高深莫测的笑看着眼前寒着脸冷静的不像样的楼无影

    “把她交出来～～”低沉的声音一字一字的从他的唇里迸出来，周围的人被他的无形怒气微微震了一下，但是红衣女子却笑得更加放弃了～～～

    “怎么？被我说中了～～～哈哈哈～～～～”女子的眼神瞬间变得凶狠，“哼，想要人，也要看你们有没有那个本事”

    楼无影微微一震，心里的恐惧一下子升到最高点，看向红衣女子的目光更加冷列了～～～～

    “我们上，把至尊救出来～～～”一个声音从人群中响了起来，刹时许多声音也随之响了起来

    “顺我者倡，逆我者亡”女子从红唇里迸出这句话，刹时两路人马打了起来～～～～楼无影冲向红衣女子，一红一黑的身影在不断周旋着～～～～～

    在这刀光剑影的高潮时刻～～～一个略带怒气而戏谑的声音从天而降

    “月雪，你好大的胆子～～”一个银衣男子身后带着十个穿血红衣服的戴着铁头盔的人，落在了月魔山山腰的一块大石头上，身为西域的殿下――耶律天，下一代的继承人，身为月魔宫的背后第二掌权者，他有月魔宫一切的毒药和解药～～～现在男子居高临下望着正在打斗中的红衣女子～～～～

    所有的人都被这句有威严的声音惊呆了，都停了下来。望向那个银衣男子，楼无影也深遂的看向男子～～～～～

    “殿下，呵呵，你终于来了，也好，省的我再费心～～～哈哈哈～～没想到那丫头的魅力还真是厉害，连殿下也爱起美人而不爱江山了～～～哈哈哈～～～”女子放弃的笑的异常鬼魅：连红铁锦都带来了，哼哼哼，看来我的霸业又近一步了，哈哈哈~~~~~

    男子邪气的眼睛更加危险的看着宫主，虽然心里因看不到我而害怕、担忧，但是还是冷静的可怕，果然时干大事的人～～～～

    “哼，你们想要见她，就跟我来吧～～～”哼哼哼，我要你们有来没回～～哼哼哼～～女子一跃向月魔宫殿力飞去～～～～

    楼无影看着银衣男子，眼里迸射出强烈的杀气：他就是西域的殿下，是他特意让月魔宫的人把她带走的～～～

    银衣男子看着女子飞去，再看看满脸杀气的楼无影，五棵药丸向楼无影飞了过来，“接着，要想救败儿，咱们的恩怨以后再来了解”说完跟着红衣女子飞走了～～～～

    楼无影接过药丸：刚才他的眼里也满是懊悔和心痛，他～～～～于是把药丸分给身边的四个人，吃下，也尾随着飞进了月魔宫～～～～～

    ……………………………………月魔宫（6）英雄战-分界线…………………………………………

    此时整个月魔宫静的可怕，没有一个人，没有一点声音，强烈的烛火把整个洞照得通明，可是却也驱不走那强烈的寒意，一股死人洞穴的寒味～～～～～

    两队人马走在偌大的宫殿里，警惕的观察着周围的一切，但是却毫无头绪，周围还是没有一点动静～～～～

    忽然十多个穿着白衣服的人出现在四周，把他们紧紧围在中间，每个人拿着属于自己的武器，眼神空洞的看着中间的“敌人”冷冷的苍白的脸上没有一丝情绪～～～～～

    楼无影看着这些眼熟的武器和人：他们不是武林中失综了的各派的德高望重的前辈吗？怎么会出现在这里？难道这月魔宫还有不可告人的秘密～～～

    “各路前辈～～～你们为什么要归顺于西域的月魔宫，难道你们想要造反吗？”楼无影犀利的望着这些不动声色的前辈们，但是那些白衣人好像没有听到什么似的，还是眼神空洞～～～～

    银衣男子观察这这些脸色苍白的人，忽然像是想起了什么而眼神深深一敛：难道月雪竟背叛皇朝的命令，没有把那恶毒的魔功毁掉，还偷偷的练成了～～～～哼，月雪，原来你十多年前就已经有那么大的野心了～～～

    “小心～～他们已经是死人了，现在只听月雪的话”银衣男子也进入了极其紧张的戒备状态

    所有的人听到这些话都大震了一下，戒备的神情又加重了许多，盯着这些昔日在武林中顶顶有名的大人物：究竟是什么样的魔宫竟然可以杀死这些人的，还能控制死人～～～～

    “哈哈哈～～没想到你们也会站在同一阵线上～～～可笑，你们可知道现在两军正打的激烈呢？哈哈哈～～～～”梅超风似的笑声震动着整个山洞，顿时竟让人觉得山摇洞动～～～～

    两个男人同样深遂得眼眸相视了一下，就在这一瞬间，那些白衣人竟迅速得动了起来，攻向中间的“敌人”～～～～

    银衣男子领着是十个红衣人杀出重围，只见红衣人个个都武功高强，个个的剑术都非常厉害，但是还是很难击退那些白衣人，只因白衣人完全没有感觉，没有痛的知觉，中剑了但是动作也没半会停息，久了也不会有身体上的疲惫～～～而人毕竟会累、会痛，于是红衣人由先前的占优势慢慢的转变为了弱势，越打越吃力，越打伤的越严重～～～～～～

    同样的情况也出现在楼无影这边，只见这是楼无影五个人相互交汇了一下眼神，刹时五剑合碰了一下，这时剑的交汇出发出了强烈的光芒，射向周围，五人的招式也随着而变，变得更加利落，更加快速，威力更加的强大，彼此间的互动与合作密不可攻～～～～往往只是一刀就能把白衣人分成两半，在死一次～～～～

    这就是五行合并的威力，金木水土火五行，以金为首，而其他四个为四肢，组成一个巨人，而这四肢有不是一成不变的，无时无刻都在千变万化中，让敌人抓不住弱点和空隙而无从下手～～～

    白衣人死了，但随时又有很多白衣人跳了出来，撕杀还在进行着～～～～～

    红衣女子在一角冷眼的看着这一切：哼，没想到原来摄影楼的秘密武器竟然会是这个～～～眼神暗了一下，随即有亮了起来：不过下面这个人你应该～～～哈哈哈～～～～

    正当白衣人被消灭的所胜无几的时候，一个穿着紫色衣服的女子走了出来，脸色虽然还有点红润，但是美丽的大眼此时没有了色彩，空洞的望着前面战斗中的人～～～～～

    在看到那抹紫色的身影的时候，两个男子边叫着边飞了过去，“春儿～～”“败儿～～～”

    女子的眼里没有一丝波动，脸上还是没有一丝的表情

    当男子靠近的时候，女子那放在身后的手忽然抽了出来，一把锋利的长剑直向楼无影的心脏刺去

    眼尖的耶律天一把推开楼无影，剑偏了一寸，深深的刺激了楼无影的左肩，楼无影痛心的望进女子空洞的眼里，心刺痛的厉害，而肩上的伤口也没有了知觉，“春儿～～你就这么恨我吗？恨不得杀了我吗？”空洞的眼里还是没有一丝波动，毫不留情把剑从楼无影的肩上扯了出来。楼无影更加失望了～～～

    “好，反正这条命早就是你的了～～你要拿走就拿吧～～～”楼无影绝望的闭上了眼睛，其他的四个人见状要冲上来，但被楼无影喊住了～～～～

    同样在观察着紫衣女子的耶律天看着那剑就要劈向楼无影的时候，又用力的一把推开楼无影，“笨蛋，她已经被月雪控制了，她现在不认识我们了”耶律天不知道自己为什么老是救楼无影，一个敌国的王子，一个自己的强大的情敌～～～～但就是认为有这个必要～～～～

    楼无影张开眼睛，再度望进女子的眼眸里，没有了昔日的灵动，没有了昔日的光彩，没有聚焦，有的只是空洞～～～～这是这么回事？怎么春儿也被控制了，难道说连春儿也死了？楼无影被自己的想法吓了一大跳，心害怕的嘣嘣跳了起来，同时更是痛的无法呼吸～～～但一看到女子那还会起伏的胸膛时，一口气又缓了上来～～～～

    女子见没有成功，便再次高举剑向楼无影砍去，而楼无影也只能避开那招招致命的剑，丝毫没有还手，丝毫不在意自己因躲避而被白衣人和女子所刺的伤，只是在一味的担心那剑会不会伤带女子自己，冷漠的眼里此时满是痛苦和心痛～～～～

    耶律天也边心痛的看着发疯砍人的女子边和剩下的白衣人，朝着洞里大喊，“月雪，出来，你究竟对她做了什么？快出来～～～～

    “哈哈哈～～-我对她做了什么，殿下会不知道吗？哈哈哈～～”女子从一道暗门里面走了出来，戏谑的看着耶律天～～～～

    “你～～～”男子气哽，“我命令你马上把她放了，一切的事情我可以既往不究，男子的眼里又了一丝慌乱和害怕～～～～

    “哈哈哈～～-好笑，你以为你还是西域的下一任皇吗？哼，我想现在二殿下已经登上帝位了吧而不久的将来就是我的天下了～～～～那么，到那时我还会怕你吗？哈哈哈哈～～～”女子说完又沉浸在了自己的幻想之中～～～～

    耶律天微微一震：没想到，没想到月雪竟然选了一个最笨最不可能做皇帝的皇子，看来他真的失算了，竟然把精力集中在了其他几个不可能的皇子的身上～～～～看来，爱情还真的会使人变笨啊～～～～

    “哼，等我取下中原还有西域的时候，那么还有哪个国家敢跟我作对的，哪个人敢不臣服于我的～～～～哈哈哈～～～～”女子说完又大笑了起来～～～

    “哼，就凭你～～”耶律天冷哼一声，马上把剑尖对准女子刺过去～～～

    2006-12-16

 第四十三章 月魔宫（7）了结

    在大家打的难分难解的时候，宫主趁着楼无影在躲避紫衣女子的剑的时候露出来的破绽，一个抽身向楼无影伸出了魔爪，用尽内力的一掌扎扎实实的打在楼无影的背上，一口鲜血呼的一声吐在了前面的紫衣女子的身上，楼无影绝望的眼神望进紫衣女子空洞的眼里，希望可以唤起她的一丝记忆，可是女子却无情的再次准备把锋利的剑对准了楼无影的心脏～～～～～

    楼无影再次闭上了疲惫伤心绝望的双眼，他已经好累了，不想再无谓的挣扎下去了，他的春儿一点也不记得他了，或许这是老天爷对自己的惩罚吧，惩罚他的不守信用，惩罚他的懦弱，惩罚他对自己感情的不忠，惩罚他的一切一切～～～～或许只有这样春儿才会原谅他，或许只有他先在下面等待春儿，才不会被春儿抛下先走～～～～他笑了，真心的笑了，一个浅浅的酒窝浮现在那刚毅的俊脸上，多了一份阳光柔和之美～～～～～

    “不要～～～～”我负伤冲了出来，一把推开楼无影，剑无情的刺进了我的身体里，背后还夹着一掌宫主的千魔爪，顿时鲜血又吐向了紫衣女子，眼前一黑，我倒了下去

    “春儿～～”跟随在我后面的一个青衣身影也冲了进来，一掌把紫衣女子打飞到了一边，女子即时倒地，吐出了一大口黑血，空洞的眼神终于有了聚焦～～～～惊恐的望着满地的尸体，但又随即变得冷漠起来～～～楼无情把昏迷的我搂在怀里，惊慌失措的为我抹着嘴角不断渗出的血，愤怒的眼神直射向宫主

    宫主看着满身伤痕的我和楼无情也大吃了一惊，望进楼无情责备的眼里竟也有了一点心虚

    楼无影死灰般的俊脸在看到我的时候有了一点光彩，马上冲了过来，一把从楼无情的怀里把我抢了过去，“春儿～～～是你吗？”但是回答他的只有紧闭的双眼，希望再一次破灭，绝望再一次降临，绝望的眼里顿时杀意高升，直迫宫主～～～～

    “是你杀了她的～～～”紧咬着的牙缝里迸出充满杀意的充分的肯定句，接着把我放回楼无情的怀里，“好好照顾她”，握剑的手紧的不能再紧了，阴沉的眼睑低垂，寒气直迫宫主，那涣然而成的气势竟使老练的宫主也不由自主的震了一下～～～～一条黑影向龙卷风一样直冲宫主，宫主张开双臂向后一退，避开了致命的一击～～～～

    “五行合并～～”一声吆喝，刹时五条身影一起冲向了宫主，尽管刚才的战斗已经负伤累累，尽管刚才的战斗已经使他们筋疲力尽了，但是还是释放出了一定的威力～～～宫主见情况不妙，一展千魔爪，顿时无形的像水一样的液体直射五人，其中四人中毒倒下，只剩一个黑影还是手握利剑直冲向宫主，意料之外的黑影使宫主慌了：怎么他中了我的千魔毒还可以动～～～～一会的闪神，左边的手臂被楼无影一划，顿时鲜血直流～～～～

    好不容易打退了白衣人的耶律天看看被楼无情打倒在地上的紫衣女子，再看看他怀里的我：真的好像啊，但是会为楼无影挡剑的女人想必也只有她了～～～败儿，你～～还是愿意为他去死～～～原来你的心里一直都只有他～～你好傻啊～～～傻的让人心疼～～～～男子的眼神暗了一下，有点受伤

    “把她给我～～～”再这样被他抱下去，恐怕真的没得救了：他到底是谁？怎么会出现在月魔宫里面？怎么会跟败儿在一起？还戴着银面具～～～～耶律天看了一眼男子，马上把目光放到了昏迷的我的身上～～～～

    “你走开～～都是你害的～～”楼无情冷列的看着耶律天，哼，他可没忘记当初就是他默认让宫母带走春儿的，要是他阻止，想必宫母也不会这么放肆，更不会发生今天的事～～～～一想起刚才发生的事，楼无情也不禁打了一个冷战，心痛的看着我，要不是他赶到，想必春儿早已经～～～

    ……………………………………月魔宫（7）了结-分界线……………………………………………

    没想到宫母竟在楼无情的饭里下了可以让人昏迷一天的迷药，还派人守着他～～～还好，他提前醒了，发现事情不对竟，马上赶去找春儿，宫女的阻挠，更是确定了春儿可能已经遭到宫母的伤害了，于是他冲破层层阻挠，几乎找遍了整个月魔宫也没看到春儿的身影，想起了宫母闭关的月池，于是马上赶了过去，没想到隔着厚厚的墙，竟还可以隐约听到里面传出女子夹杂着哭声的尖叫声，那声音好害怕，好无助，好绝望～～～～那声音是春儿的～～～～

    “春儿～～～”楼无情大喊一声，利用浑厚的内力把石门打开了。门刚开，里面的所有白衣人都朝门口飞去，和楼无情打成一片

    楼无情极力的奋战着，不时的向在大叫中的我喊着，“春儿，清醒点～～春儿”在这样下去难保两个人都会死在这里

    听着那一声声温暖的呼唤，我的恐惧终于有所降低了，停止了尖叫，向打斗的地方望去，只见青衣男子一个人被四个白衣人围在中间，其中两个就是黑白双刹，青衣男子很快身上便被划出了很多血痕，一拳难敌八手，形势越来越不利了～～～

    “哥～～～”看着奋战中的昔日无微不至的照顾着我的哥哥受伤，我心里慌了，比刚才的害怕更甚，我站了起来，向着楼无情大喊，“哥～～快过来”因为我发现在这具玉棺这里，白衣人是不会再进攻的～～～～～

    楼无情听到我的叫唤，马上不再恋战，趁着空隙向我飞了过来，果然白衣人又都不动了，只是用那空洞的眼神盯着我们～～～

    我不禁打了一个寒战，马上抱住刚来到我身边的楼无情，把耳朵贴在他的胸口，感受着他强而有力的心跳声，害怕无助的心慢慢的平静了下来，“哥～～555～～～他们都是死人，我一动的时候他们就用剑袭击我，用他们那恐怖的眼睛一直盯着我，好恐怖啊～～～555～～～”

    “别怕～～哥在这”楼无情轻轻的拍着我的背：这些白衣人连我都会被吓倒，更何况她在这里对着他们这么久了呢～～～

    心平静了下来，于是我向楼无情讲述了我的委屈～～～

    娘说要带我来看月池，然后我就一口答应了，来到这里的时候，她指着那些白衣人对我说，他们都是昔日武林上赫赫有名的人物，但是现在已经死了四年了～～～望着那些人苍白的面孔，我心里一阵发寒，手心发汗～～～

    “娘，我看完了，我们快走吧”5555～～～好恐怖啊，上次那两个要拿我脑袋的人也在

    娘一把点住了我的定穴，戏谑的说，“走～～你不是很想来看吗，好好的看，以后可就没机会了”哼，我不会在让你破坏我的计划的了，等定穴一解开，你一动～～他们就也会动起来的，秋儿我不想亲手杀你，但是你实在是不能再留了～～～女子说完就走了出去～～～

    我害怕的看着那些双眼紧闭的人，大叫着离去的背影，“娘，你干吗点我的穴～～不要走啊，我不要在这里，5555～～～好怕啊～～555～～～我会听话的～～娘～”我大叫着，可是女子并没有停下脚步：秋儿，娘别无选择～～～

    此时这里只留我一个人了，而眼前是四个白衣死人，一动不动，周围更是静的可怕，就像是在一个墓穴里面，感觉随时都会尸变～～～好恐怖啊～～～～我不敢再叫了，抖的更加厉害了～～～

    很久我终于可以动了，可是我一动，眼前的白衣死人的眼睛又忽的张开了，然后不分黑白青红的向我杀了过来，我马上转移了一下脚步，但是脚软走不快，一下子跌到了地上，我用天赖之音大叫着，可是他们好像知道什么似的，停了下来，慢慢的一步一步向我靠近，由于他们是死人，此时他们的身上没有杀气，所以天赖之音对他们也没什么害处～～～

    意识到这点，我死命的爬起来，沿墙边叫边走，忽然一道侧门打开了，我走了进去，和白衣死人周旋了很久，我终于发现了这块宝地，当我飞到这里时，白衣死人都停了下来，只是用他们的空洞的眼睛盯着我～～～

    有了喘息的时间，我打量了一下这里，只见旁边的玉棺里面躺着一个女子，安详的笑着，但是一看到会躺在里面的人也一定是死人的，顿时我又寒意直升，只是死人在身边总比被死人追杀好，于是就留在了这里，在看到拿闪光的池水，水银～～好在我百毒不侵，要不不被白衣死人砍死，也不中毒而死了～～～～宫母好恐怖啊～～～～

    很久很久，始终没有人进来，我渐渐的失望，渐渐的绝望了，于是就大叫了起来～～～～

    楼无情静静的听着，看着我满身的剑口，心疼了起来，把我搂的更紧了，“别怕，都过去了”声音很弱：宫母你真的好狠啊～～～～

    我望向他，只见他脸色苍白的恐怖，不是吧，中了水银毒，我马上掏出一颗药丸给他吞下，我极力让自己冷静下来：不行，不能一直的呆在这里了，要不他会中毒身亡了，到时又只剩我一个～～～绝对不可以～～～

    我也瞪着前面的白衣死人，极力克服心里对他们的恐惧，“哥，我们杀出去～～”楼无情看着坚定的我，肯定的点了点头，于是我们就和白衣死人打了起来～～～

    由于我不再逃避了，于是用针线射向白衣死人，极力把他们固定住，禁止他们的行动，接着楼无情就可以更加无阻的用剑杀倒他们了，而让他们永远也起不来的方法就是把他们的脑袋分家，很残忍，但是现在不是他们再死一次就是我们亡～～～～

    好不容易摆脱了白衣人走了出来，已经伤痕累累的快要倒下了，没想到一出来就看到楼无影闭着眼让人砍，那种绝望的神情强烈的刺痛着我的心，于是我用尽全身的力气冲了过去，推开了他：他不能死～～～～～

    2006-12-17

 第四十四章 尾声（1）了结

    “大胆～～”剩下的身受重伤的红衣人见到楼无情这样骂自己的主子，都向楼无情伸出了剑。耶律天一个挥手，红衣人退下了～～～

    耶律天大吃了一惊：我应该没见过他，他怎么会对我有这么强的敌意～～～看着剑还插在我的身上，周围还不断的涌出血，他没心思理会楼无情对他的敌意，只一心的记挂着我～～

    “再不帮她止血，恐怕她真的不行了～～～”从不解释什么的耶律天今天竟然为了重伤的我而向一个不认识的陌生人解释，但是现在并没人想到这个，只有耶律天身后的红衣人大吃了一惊～～～

    楼无情瞪了一眼耶律天，再担忧的看着还是血流不止的我，手发抖的握向那剑，但是一会又放了下来，他怕，怕剑一拔出血更会留个不停，他不敢再冒险了，我已经不能再承受那种痛苦了～～看着昏迷中眉头还是紧皱的我，他的眼睛湿润了：都怪我，要是那时我没有告诉楼无影你在万花楼，你就不会卷进来了，也不会经历这么多不愉快的事了～～～都怪我～～～自责与痛苦包围着楼无情，温热的泪水低到了我的脸上～～～～

    “焰～～不要～～我不要你死～～～”好痛，全身都要炸了，可是焰快要死了，不可以～～～我喃喃的念着～～

    “春儿，你醒了～～你想要说什么？是不是很痛～～～”楼无情只能无奈的看着我，轻声问着～～-

    “走开～～～”耶律天一把推开楼无情，稳稳的扶住我，一只大手握紧剑柄，用力一扯，剑一下子拔了出来，一扔到地上，再在我血流不止的伤口周围点了几下，血流量是小了，可是还是会不断的渗出血来～～～～

    忽来的疼痛使我大叫出声来了，“啊～～～”，楼无影马上从自己怀里拿出我给他的最后一颗的药丸，放进我的嘴里，药丸入口即化，我又沉沉的睡了过去～～～

    耶律天也担忧的看着怀中的我，后悔不已，心一下子什么都放下了，刹时只觉得只要看着那个生龙活虎的我就比什么都重要，都快乐～～～～

    楼无影在听到我的叫声时，忽然闪了一下神，宫主见有破绽马上把所有的内力和毒气都聚到了手掌上，向楼无影打了过来～～～

    楼无情听到了我在呼唤着楼无影，于是把目光转到了打斗中的两个人，“大哥～～～小心”见快要来不及了，他一个飞身过去，挡住了宫主那恶毒的一掌～～～～

    宫主在看到那青衣服时想要收手，可是已经来不及了，只能眼睁睁的看着自己的致命的一掌狠狠的落到了自己最疼爱的“儿子”的身上，“不～～情儿～～～”宫主飞了过去，接住快要撞到墙上的楼无情～～～～眼泪从妖艳的丹凤眼里面流了出来～～～二十六多年了，已经隐藏了二十六年的眼泪在次重现～～～～

    “情儿～～宫母不是有意的～～～情儿～～-”女子不断搽拭着男子嘴里不断喷出的黑血，满脸惊慌和恐惧，二十六年前的情景与现在的重叠了起来～～～～

    “宫母～～～不要在斗了～～～放下吧～～～～我～～”一口黑血噗的一声又喷了出来

    女子不断的摇着头，“好，好～～情儿说什么都好～～～宫母什么都不要了～～只要情儿好起来～～”女子的泪流湿了一地～～～～～

    “大哥～～～我好久以前就想这么叫你了～～～”楼无情转向站在一旁疑惑的看着他的楼无影：他是谁，怎么叫我大哥？还帮我～～～～～～

    男子把面具摘了下来，楼无影倒抽了一口气，“三师弟～～～”

    “哼，大哥，对不起，我不配做你的兄弟，更不配做父皇的儿子～～～但是，请你们原谅宫母，她也只是太爱她了～～～”楼无情的眼神变得散涣了起来，在看到玉棺里面的女子与自己极其相似的容颜和小时候的记忆他已经猜出那女子与自己的关系了～～～她和宫母都对爱太执卓了，向春儿说的：爱一个人最要紧的是他能够幸福，即便是只能远远的看着，自己也会幸福的～～～楼无情的嘴角勾起了一抹浅浅的笑意～～～～

    “解药～～～”楼无影冷列的看着还在痛苦的宫主：无情，我现在无法原谅你，但是你现在还不能死，春儿是不会看着你死的～～～楼无影深情的看了我一眼

    “解药～～～”宫主绝望的摇着头，“没有～～～千魔毒是没有解药的”宫主已经快要进入崩溃状态了。千魔毒是用水银做溶剂，在里面溶解了好多种的无解的毒药，毒性更是烈的很～～～

    楼无影看着倒了一地的四个以影子还有楼无情，刹时杀气又升了起来，剑向宫主刺了过去，宫主乖乖的闭上了眼，而楼无情却只有恳求的向着楼无影摇着头：她毕竟是春儿的母亲，杀了她你们之间的隔膜就会更大了～～～～

    楼无影看了看宫主、紫衣女子还有我，犹豫了一下，眼神一敛，似乎知道了什么似的，放下了手中的剑，向我走去～～～～～

    “你们还在这里～～边境出大事了”一个气愤的声音从洞口传了进来，旭日的身影一下子飞了进来～～～看着满地的尸体，也不禁愣了一下，但是现在不是发呆的时候

    “露无影～～耶律天～～”旭日冷列的看着他们，一字一句的从牙缝里喷了出来，“你们再不到边境去阻止战争的话，恐怕两个国家都要完了～～～”两军正在激烈的打着，西域兵更是野蛮，完全不顾百姓的死活，见中原人就杀，还进城里屠城～～～～

    “春春～～她怎么了？”旭日在看到耶律天怀里像破布娃娃似的我时，一下子也慌了起来，飞快的向我跑去～～～

    “站住～～”冷列寒冷的声音从耶律天的嘴里吐出来，“她太累，只是睡着了～～”耶律天温柔的看着我，慢慢的把我放到地上，站了起来～～～～

    “楼无影，今天我们就来做个了结吧”

    狂狮般的气势围绕在两个同样出色的男子的周围，这不仅是两个男人之间的斗争，更是两个国家之间的斗争～～～～

    “你们给我住手～～～”旭日大叫着，怎么他们还是一点都不懂啊，“你们都是春春最重视的人，她是绝对不会希望看到你们任何一个受伤的，你们怎么都不为她想想～～～～还有山下面全部的人都中了毒了，再不解的话恐怕～～～～”旭日严励的指控着两个还在奋战中的男人～～～～

    楼无影和耶律天都气嘘喘喘的停了下来，望向躺在地上的我，只听到两声重叠，“不要啊～～～”

    接着就是女子得意的笑声，“哈哈哈～～～我不会再让你有活着的机会的，我不会再让你抢走我的无情哥哥的～～～～噗～～～”女子带着笑声被一掌过去，再一次撞到了墙上，倒下了～～～～

    “春儿～～～～”叫声惊天动地，风云变色～～～～～

    2006-12-17

 第四十五章 尾声（2）大闹天宫

    透过牛郎爸爸和织女妈妈借给我的通天境，我泪流满面，心里的感动和深情一下子汹涌而出，“焰，是真的吗？你说的一切都是真的吗？”

    “春儿～～春天来了，我想你肯定是喜欢春天才叫春儿的，或者你是春天出生的～～还有谷里的雪都快融化了，你不要再睡了，你都已经睡了一个多月了，快醒来，要不你又要等明年才可以看到那美丽的雪了～～～”黑衣男子边为我做着手指按摩边温柔的说着，一个浅浅的酒窝浮现在脸上～～～

    “春儿～～～夏天来了，谷里有好多知了在叫，吵死了，你快起来，我和你去把他们赶走～～回来再睡好吗？”男子为我搽着脸，温柔的问着，脸明显憔悴了好多，但是脸上那浅浅的酒窝还在～～～只是脸上多了一丝忧愁，再看到我还略有起伏的胸膛时，轻轻的吐了一口气～～～

    “春儿～～～秋天来了，你起来，我给你留了好多你喜欢的缇子，你再不起来恐怕就要被沙僧他们吃光了哦～～～～～”

    ……………

    日子一天一天的过去了，楼无影每天都陪在我身边，并亲自为我按摩和搽拭身子，一点也不假手于人，还每天和我说大堆的话，每天都在对我笑～～～我傻眼，他还是我喜欢的那个酷酷的楼无影吗？但是，这样的他更加的可爱～～～他好憔悴啊，怎么他一点都不爱惜自己啊～～唉～～他难道就那么认定我就会醒过来吗？我的灵魂都已经上天了～～～现在那个肉体只是还有一点仙气维护着而已，五年之后仙气就会消失，到时肉体就会没有呼吸了，就会像一般的尸体一样腐化掉～～～这样你还要一直等下去吗？

    看着那想念中的俊脸，听着他那喃喃的话语，顿时一口闷气又抽了上来，眼泪哗啦哗啦的往下流，心好感动、好痛～～～～

    ………………………………………尾声（2）大闹天宫-分界线………………………………………

    第二次被刺之后我的灵魂已经离体了，牛郎爸爸和织女妈妈来接我，说我还有最后一件事情没做完，做完之后就可以跟他们到天庭上面任职了，于是用一点仙力把我送回了体内

    于是我逼着耶律天和楼无影放下国家的仇恨，好好和平共处～～～而他们都痛苦的看着好像随时都会消失的我，答应了～～～其实刚才他们打成了平手就已经很有默契的决定要和平共处了～～～

    再是我告诉他们我的血有解毒的功效，让他们拿着我的血去救中毒的人，反正不放都放了这么多了，不用白不用～～～～

    还有我要他们放下仇恨，只有这样他们才能够高高兴兴的活下去，才能够得到幸福～～～

    最后就是楼无影了，看着他绝望的眼眸，好像随时都在准备着和我一同而去的样子，心里一阵刺痛，但是我不要他死，我要他好好活着，我附在他耳边微弱的说，“焰～～你一定要好好活下去～～我会回来看你的～～等我～～～520，1314～～”说完，我的灵魂又飞了出来，现在只有让时间来冲淡楼无影对我的爱恋了，时间可能会使他忘了我，不再想着寻死吧～～～～

    于是我向织女妈妈求了5年的仙气，可以让尸体在5年之内可以向平常人一样呼吸，但是却很微弱～～～

    楼无影愣了一下，看着微笑的闭上眼睛的我，也笑了，“我会等你的～～～520，5354～～”

    ……………

    ………………………………………尾声（2）大闹天宫-分界线………………………………………

    玉帝见我救了那么多的人，使世间的孤魂野鬼减少了很多，便在天庭给我安插了一个职位

    “丫头，月老在到处找你呢～～”织女妈妈温柔的对我说，眼里的心疼任谁都看得出：这孩子每天都要在这里坐上半天，一边流泪一边看着～～～四天了，天上四天人间四年，唉～～～～

    “织女妈妈～～～555～～～”我扑到在织女的怀里哭了起来，“他没有忘记我～～～”心里明明不想他忘记，可是更不想看见他那日渐消瘦的样子～～～我以为时间可以让他淡忘，可是并没有，从没想到过他对自己的感情竟也已经是这么的深了，怎么办？5年就快到了，到时他还是～～～

    “傻孩子～～～你看你，哭成这样子～～快去，月老有事对你说～～”织女催促着我～～～

    “什么事啊？”我搽搽眼泪：不是又怪我乱拉因缘线吧？现在我就在月老的门下工作，上次就是因为看到那些有情人不能成眷属，就把断了的红线接了起来～～～～

    月老回来之后大骂我，说我是不是记恨他在玉帝面前告我一状才这样整他，害的他现在被玉帝骂，搞的其他的一些本来也应该有美好因缘的人因红线没断而苦苦等待～～～～

    其实我哪有怪他，要不是他，我恐怕还见不到日焰呢，谢他都来不及拉，但是我就是忍不住想帮那些相爱的人吗，谁还会去想现在的因缘并不是他们最好的呢？我还给楼无影拉了好多次红线，虽然这样会让我的心好痛，但是这也不失为一个可以让他忘记我的好方法，但不知怎么的红线一拉上一会就会自己断掉，呵呵，心里有点高兴，试了几次就不再试了～～～～

    呵呵，偷偷的告诉你们，我还帮我认识的许多人配对了呢～～～～

    “丫头，原来你在这里啊～～快快跟我走～～～”胡子花白的月老走了过来，一把拉着我向另一边飞去～～～

    “那～～给你～～”月老一把把我推给太上老君

    “不不不～～她是你的学徒，我这够人了～～你还是带她回去吧”台上老君更把我塞回月老：开玩笑，这个丫头那么调皮，上次还耍赖向我勒索了几颗仙丹，谁知以后会不会像那死猴子一样把我的练丹炉推倒的，留她在身边～～～台上老君打了一个寒战：只不过是客气一点赞了一下他有一个好徒儿，以为他会向平时一样和自己理论，好让自己扳回一成，没想到他竟然这么奸想要把那个祸害推给我～～哼，想的美～～～

    “你不是说她能干吗？不正好可以给你练多一点丹”月老讪笑着～～～

    “不，这是玉帝的指令，玉帝见你辛苦特意找她来帮你的，我怎么好意思要呢”

    …………

    于是呼我就在不知情的情况下被这两个老头推来推去的，好像我就是什么超级大祸害似的，没人要～～～

    “够了～～”我一把推开他们的手，他们一下子惊呆了，汗汗的看着我：惨了，忘了现在推得是这个魔女的本尊，刚才只顾着把她推出去，没想那么多～～～～她会不会又要想出什么鬼东东来整我们的～～～

    什么吗？好像见了鬼一样，我有那么恐怖吗？我疑惑的看着他们有点苍白的仙脸。只见两个人不识趣的点了点头，然后马上停住，脸色更是苍白的厉害～～～只能怪仙家太诚信了～～～

    “你们不用再挣了，我两边跑总可以了吧，上午月老殿，下午练丹房，够意思了吧～～哈哈哈～～”魔声再次响切整个天庭，媚眼向两老一抛，潇洒的走开了，留下瞳孔放大的两老，忽然“嘣～～嘣～～～”的两声，两老相续倒下，好不壮观～～～～

    ………………………………………尾声（2）大闹天宫-分界线………………………………………

    “春儿～～春天又快到了，你已经睡了快五年了，还不愿意醒吗？～～～天气好冷啊，他们都说只要你醒来，我们就来打火锅，你醒来好不好～～～”黑衣男子恳求的看着我～～

    ……………

    “你快醒了，为什么你还不愿意醒来？不是说你会回来的吗？不是说要我等你吗？为什么你要骗我？为什么？”男子忽然怒吼了起来，颤抖的双手扶着我的肩膀，连我都感觉到了的强烈的害怕和不安，泪水从那疲惫的眼里面流了出来，最近我的肉体的仙气快要用完了，呼吸更是弱的快要察觉不到了，脸色也没有以前那么红润，苍白了好多～～～楼无影看着这些变化，他好害怕，真的好害怕～～～我不愿意醒来也可以，喜欢的话睡一辈子也行，但是绝对不能走，不能像现在一样一天比一天虚弱下去～～～～

    发泄了一下，楼无影偷偷的搽掉眼角的泪水，勉强的扯起了嘴角的一抹笑，露出浅浅的酒窝，“对不起，春儿～～是我不好～～吓到你了～～～只是天气变冷了，你的脸色才会这么白的～～”于是他把自己的双手放到嘴边用力的一喝，再把有暖气的手覆在我的苍白的脸上～～～

    看着我的睡颜，他忽然想起了我在傲云山庄里给他们讲的白雪公主的故事～～～

    “春儿～～你是不是也想做白雪公主，等着救你的黑马皇子把你给吻醒吗？呵呵～～～那你可要准备好哦，你的黑马皇子来救你罗～～～”他面带笑容，闭上忧伤的并布满泪水的眼眸，全身都抖的厉害，颤抖着的嘴唇轻轻的向我的靠近～～～～

    两唇相合，一滴泪水滴到了我的眼睑上，扇扇长长的睫毛，想把那由温转冷的泪水赶走，忽然看到眼前放大的俊脸，在看到自己的嘴唇已经被男子的覆住了，顿时有点呼吸困难～～～

    我用力一把推开男子，一拳向还在震惊中的男子的俊脸上挥过去，“啊～～色狼～～～”叫声响切云端～～～

    天上的几个人看着也不禁掉下了欣慰的泪水～～～～

    2006-12-17

 第四十六章 尾声（3）诈尸（全文终）

    “春春～～～5555～～～～”旭日抱着我的棺材大哭着，哭的好不伤心～～～

    “小春春～～～”老福加埋小富也来凑热闹了，与旭日的哭声有的斗～～～～

    我的灵堂就设在傲云山庄的大厅里，全部的武林中人都来了，都在外面站着，为他们最尊重的武林至尊守灵～～

    屋里的人都伤心的看着我的棺材，有的无声的流泪，有的只是伤心的望着我，他们早就知道我随时都会走的了，只是没想到会这么突然，竟是今天，当楼无影派去的人去通知他们说至尊已经死了的时候，个个人都震惊的快要晕过去了～～～唉，罪孽啊～～～～

    楼无影静静的站在一旁，眼神深遂的望着我的棺材，让人难以猜测他究竟在想什么，脸色也阴沉的可怕：这小妮子玩心也太重了，这也拿来完～～～唉，心里无声的深深叹了口气～～～

    呵呵，我问太上老君要了一颗假死仙丹，假死一天，在这一天里面完全像死了的人一样，没有呼吸，没有脉博，我就是要坏心的玩玩这些人，谁叫我还记着以前他们对我的照顾呢，现在应该好好的回敬他们一下才符合礼尚往来的规矩吗，呵呵～～～～

    秘密修养了几天，我把计划告诉了唯一知道我醒了的楼无影，刚开始他是强烈反对的，我就马上把一颗假死丹吃了下去，并嘱咐楼无影一天之后要准备好许多的食物，我要补回来，接着就死了过去～～～～这可又把楼无影吓没了半条命，一直陪着我，看着我那死灰般的脸色，自责一下子可以杀死他自己，他的手用力的捶向墙壁，破了，流血了，可是却还是不能抵消心中的痛～～～

    一觉醒来，看到死灰般的楼无影守在床边，床头的桌子上还放着热腾腾的饭菜，血红的双眼紧紧的盯着我，布满干血的模糊双手紧紧的握着我的小手，一下子我的自责度升到百分之一千：我怎么可以这样对他呢？我实在是太坏心眼了～～～～我一下子扑到他怀里，紧紧的抱住他，嘴里喃喃的对他说着“对不起～～～”温热的泪水也浸湿了他的胸禁～～～～

    今天我的玩心又起了，但是楼无影坚决不让我吃那什么假死丹，只是说只要我躺在棺材里面就行了，我于是听了他的话，乖乖的躺在那里～～～～

    很快就听到外面的哭声了，真是佩服楼无影的办事能力啊，只是没想到我的“死”竟是这么的轰动整个武林～～唉～～～罪过啊～～～～

    好闷啊～～怎么这棺材里有一股霉味啊～～～啊～～～会不会是哪个先人躺过的啊～～～好恐怖啊～～～忘了要日焰买新的了～～～～555～～～我不要玩了～～～好恐怖啊～～～

    我用力拍打着棺材壁，用力推着棺材盖，但是怎么推也推不开～～～不会吧～～～现在我已经呼吸困难了～～～难道真的要死在这里～～～555～～～我不要啊～～～我才刚回来～～～越想越怕，于是更加用力的拍打着，整个棺材此时是地动山摇了～～～～

    老福和小富马上相互抱了起来，“妈呀～～～诈尸拉～～～～”此时房中笑声顿起，引起不知情的人满脸疑惑～～～～

    终于有人来把盖子打开了，我马上从棺材里面爬出来，气死我了，拍了这么就都不来给我开棺～～～

    “喂～～姓日的，你存心想要闷死我啊～～～盖子盖那么紧～～～找死啊”双脚叉开，一手叉腰，一手指着楼无影，典型的杨二嫂～～～～再加上刚才的拼命挣扎，现在的我简直可以任命为现代的丐帮帮主了～～～

    此时大家笑的更厉害了，看着他们的笑容，我才知道不是我耍他们，而是聪明的我被耍了，我满脸凶恶的盯着内奸――楼无影，眼睛大概只能看到白色了，呵呵，够狠了吧，识相的赶快坦白从宽，否则则抗拒从严～～～～～拉出去打板～～～～

    看着我那母夜叉样，楼无影竟也破功了，忍不住哈哈大笑了起来，“忍不住了～～～哈哈哈～～～”大家被他的笑声惊呆了，没想到，没想到他～～他笑起来竟这么的～～～这么的白痴～～～还有酒窝呢～～～呵呵，以后可能也没有人会害怕他了吧～～～

    楼无影看着大家看着自己的奇怪眼神，好像一下子想到了什么似的，笑容僵住了，但浅浅的酒窝还留在脸上～～～

    我飞奔过去，向着我醒后就难的一见的酒窝吻去，刹时楼无影的脸红成了关公样，我心里奸笑着～～～呵呵，没想到你也会有今天～～～

 
    ……………………………………（全文终）……………………………………

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378