《梦回大清》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

正文 引子 穿越

    我叫蔷薇，一个普通的上班族，天天往来于城市的各个角落，做着繁琐而又忙碌的工作。我的最大爱好就是到各个古建筑景点参观。因为我是满族，所以每次走在那些地方总是有种不同的感觉，总想这要是在过去，我又会是在干什么呢？呵呵！反正不会是现在天天面对无聊的财务报表和分析。

    今天是个风轻云朗的日子，又是假日，我一早就起来，打算去故宫走走。我的一个发小在那里工作，每次都去找她，一方面好朋友谈天说地，另一方面省了门票钱，我也是个拮据的上班族呀！

    地铁很顺，下车顺着老路进了侧门，看门的师傅都认得我了，笑着说：“又来找小秋呀？”

    “您早！”我大声地回答道，然后赶紧溜走，那个大爷很能侃，第一次不知道的情况下，我在门口被他拖住了两个钟头，记忆深刻。痛定思痛，以后每次见了他，都是大声地打招呼，然后飞快地跑掉。

    小秋发短信说她在御花园那边，让我过去找她。我顺着长长的甬道走着，头上是窄窄的蓝天，脚下这条路很偏僻，因而异常地安静。我深深地陶醉着，浮想联翩，那些个皇亲贵族走过这里，是否也像我这样心情愉悦，或是……

    走着走着，前面尽头是一个小门。哎，我明明记得是个拐角，怎么就走到头了呢，错了？算了，车到山前必有路。往门缝里张望了一下，好像是个院落，我轻轻地推了一下门，“吱呀”一声竟开了，探头进去看看好像没人管，大着胆子就走了进去。只觉得这个院子凉森森的，青苔附着在墙角，一个狭小的四合院，看起来已经很久没有修缮过了，正门上挂着一个匾，影影绰绰是个“秀”字，满文倒是很清楚，可惜我虽是满族，却不懂半点满语，凑上前去依着门缝往里看。谁知这门年久失修，经不住我的依靠，竟开了，我踉跄着就跌了进去，只觉得里面空气污浊，头一晕，就什么都不知道了。

正文 第一章 新生

    头好疼，怎么眼前一片漆黑？睁大了眼仔细地看了看，好像是在布幔里，外面有光。我挣扎着坐了起来，推开身上的薄被，想着这是哪里，小秋的宿舍吗？没听她提起过呀，算了，先下床再说，我掀起了布帘……

    古香古色的布置，我试着走到窗户往外看，我是在故宫的哪个办公室里，我看……

    什么也看不见，因为窗户上糊的是窗户纸，这是怎么回事呀，我赶紧告诉自己要冷静，先找到小秋再说，一回身，左手墙边放着的一个铜镜里映出了一个身影，好像是我。走近前看看，没错是我，可是这长辫子是谁的呀？我一低头抓住辫子狠狠地扯了一下，妈呀好痛！！眼泪都流出来了，仔细地再打量一下自己，除了这张脸没换，头发、衣服这都不是我的呀！难道说，我真的碰到这种人类未知的时光隧道回到了过去？还是老天爷看我故宫去得太多，干脆让我实地考察一番？

    虽然我一直都是这样地幻想着，可从没想过真的会这样呀。低头看着衣服样式，是清朝的没错，好在没去别的时代，相对而言我对清朝的人事历史还熟悉一些。可我还是不明白，我这是整个人过来了，还是什么借尸还魂呀？这么半天也没人来理我。好在我是个乐天派，想着八成过不了两天我又回去了，所以得珍惜现在，四处看看。

    正想着，突然听见外面传来开门的声音，接着听见碎步声向我的门口走来，“吱呀”一声门开了，进来了一个梳着把子头的女人，穿着深蓝色的褂子，同色的裙子，一抬头看见我站在这里，“啊”的一声尖叫，冲了过来，把我抱个满怀，哭喊着：“小薇，你可算醒了，吓死娘了！”我手足无措地站在那里，只能安慰地拍哄着她，听她激动地自言自语。仔细瞅了瞅她，眉目端庄，肤色白皙，很是文秀大方的一个中年妇人。正琢磨着，忽听她问道：“小薇，你现在感觉怎么样，要不要娘去找大夫？”

    “啊……不用了，我觉得挺好的，没事……”这声“娘”我还是有些叫不出口，因此含糊带过了。“真是老天保佑呀，你大福大贵，一切安好！”这夫人双手合十，不停地念着佛号，“这下好了，娘现在去叫丫鬟们过来，帮你梳洗一下，你也憋屈好几天了。我还得赶紧派人告诉你阿玛一声，省得他担心。”说毕转身走了出去叫人，我傻乎乎地站在那里，心想好像是来到了一个富贵人家，而且是满人。只是不明白这家的女孩怎么会跟我长得一样呢？唉！看样子只能找机会再问清楚了。

    两个女孩走了进来，福身向我问安，个个很是清秀，均面带欣喜，看来是很高兴我的康复，又很是利索地帮我梳洗起来。我借机跟她们聊天，大概弄清楚了我在哪里，为什么生病，我又是谁。只是觉得复杂得很，没想到来这个时代的第一天，就已经有麻烦事等着我了。

    雅拉尔塔・茗薇，这就是我现在这个身份的名字。父亲英禄是镶黄旗的，官任户部侍郎，是个肥差。祖上本是武人出身，随太祖太宗征战沙场，浴血奋战换来了现在的富贵荣华。母亲文氏出身书香世家，家境却不甚富裕。父亲因为仰慕外祖父的才华，去上门求亲娶了文氏回来。而文氏只生一女――就是现在的我。大宅里的丫头知道的都很多，我从这两个丫头嘴里知道了我还有两个姨娘，一个弟弟和一个妹妹。而我今年16岁了，之所以生了这场病，最最重要的原因是因为……我是待选的秀女。

    “您不记得了吗？老爷跟您讲要您进宫去，您不乐意，跟老爷大吵一架，气急攻心，才昏倒的呀！”丫头小桃睁大了眼睛问我。“啊……记得记得，只是一时有些糊涂了。”嘻嘻哈哈地我把这个问题遮过去了。“小姐，您变得有点奇怪。”另一个丫头小菊说，“以前您不爱笑的，只是温柔沉默，现在看起来好像开心了不少。”

    “真的吗？可能是因为病好了，心情也就跟着好了很多吧！”我笑眯眯地说。

    “这样好，您就是什么话都不说，闷在心里，才会生病。”小桃说，“您想不想吃些东西？”

    “好呀，我的肚子还真的饿了呢。”我摸摸肚子，想起早饭吃的是麦当劳的吉士汉堡。唉！虽说是垃圾食品，看来也有一段时间吃不到了。

    “那您稍等，这就去给您备膳。”两个丫头施了礼就下去了。

    还真是善解人意又体贴呢！我暗想，这样被人伺候着还真是从未享受过。不过选秀的事情，还真得好好弄个明白，我只是想在这玩玩，可没想过什么“红颜未老恩先断”呀！

    正想着，那蓝衣妇人，就是……唉！算了……就是我现在的娘好了。笑盈盈地进来，跟我说：“小薇，你阿玛回来了。他听说你病好了，还没下职就先赶了回来。”话未说完，又轻轻皱起了眉，“女儿呀！不要再倔强了，你这次把你阿玛气得不轻，自己又生场病，何苦来呢？”说完看着我。

    我也不知道该说些什么，所以也只是静静地瞅着她。她轻叹口气：“我们这样的人家，这种事情是免不了的。虽说进了宫，想再见面就难了。可这也是咱家的荣耀，你爹娘的脸面。更何况要是不去，那就是抗旨不遵，是要满门抄斩的呀！”她拿起手绢擦了擦泪水，既无奈又期盼地看着我。我心想，原来如此。可是我答应了好像也没什么作用，这要是哪天我刷的一下又回去了，人不见了，那岂不是还得满门抄斩呀？！

    “小薇？”

    “啊，女儿知道了，不会再任性了，您放心吧！”我微笑着说，只能船到桥头自然直了，总不能让这个可怜的母亲一直对着我哭吧！“您不是说阿玛等着见我吗？别让他久等了，我们就过去吧。”我走上前拉着母亲的衣袖，笑着说道。

    “啊，好好，真是我的乖女儿！”母亲万分高兴，拉着我的手，穿廊过院。

    我边走边欣赏着周围的景致，百花齐放，小桥流水，浓淡相宜。空气自有一种清甜的味道。我暗暗地深吸一口气，听着耳边母亲的絮叨，暗想，据刚才丫头们说，现在应该是康熙四十年，那么这位伟大的皇帝也是奔五张儿去的人了，要是被他选中，难道要去跟个老头过下半辈子？转念又一想，看了那么多史书，还有一些电视剧，好像被选中也不是什么容易的事情，各个方面勾心斗角都得顾及到，更何况我又不是什么天仙美女，充其量只是清秀可人罢了。算了，何必庸人自扰呢？放下了这块包袱，心里更是觉得轻松，脚步也轻快起来，转眼之间就已经到了一间正屋，门口的丫头看我们到了，立刻挑起帘子来。我随着母亲进去，一抬头就看见一位身穿官服、端正威严的中年男子坐在正中的太师椅上。母亲福下身去请安，我一愣，也赶紧跟着做，虽然不太标准，也算是行了礼。

    “听你母亲说，你身子好多了，已经没事了？”他问道。“是的，有劳父亲挂心，女儿身子确实好多了。”我低眉敛目轻轻说道。据说以前这位小姐是个温柔沉默之人，那我现在这副模样，应该不会引人怀疑吧。正想着，听到上面说：“那就好，再过两日就是初选，也望你能为我雅拉尔塔家增光耀祖，可万万不要再任性了。”

    “是，女儿知道了。”我福了福身，看见他挥了挥手，我就下去了。门口小桃正等着我，真是太好了！要不然我可不知道怎么走回去。回去的路上想，这个时代的女人真是可怜，比书里写的还要没人权。就算生在富贵人家，也只是吃穿不愁罢了，一样还是附属品，被人用来交易。刚走到一个拐角处，小桃内急，我让她去茅厕，我留在原地等她，突然伸出一只手，把我拉到了假山后面……

    “小薇，你没事了吗？真是太好了，我又没办法去看你，只能干着急。现下看见你没事，总算松了口气……”我正吓了一跳，还没回过味来，就听见这些话语像子弹一样射了过来。手腕被攥得紧紧的，很疼！可又挣脱不开。没办法，抬头往上看看是哪位仁兄如此激情澎湃。

    先是看见一个宽阔的胸膛，再往上，斯文端正的一张脸，只是因为激动或别的什么原因，红红的，觉得五官有些扭曲。见我瞧他，他很开心地笑了：“怎么了，几天未见，不认得了？”

    “呵呵……”我傻笑了两声，心想，还真的是不认得呀！不过看他的穿着打扮，又能在这户人家来去自如，想来应是熟人，听他的口气，难不成是这个女孩的男朋友……

    “小薇？”

    “啊？怎么了？”我正在琢磨，突然手腕又被握紧了一下，一激灵，回过神来，“你先放开我的手，这样很疼呀。”我对这个陌生人说。“呀，你瞧我，一高兴就忘了形，没伤着你吧？”我看他又不好意思地涨红了脸，正想安慰他两句……

    “表少爷，您怎么在这儿呀？”回身一看，小桃回来了。表少爷！？不是吧？这可是近亲呀！怎么能……我暗自吃了一惊，可转过又想到这在封建社会很正常，可是对于我这个现代人来说，可就大大地不正常了，看来我那几句安慰的话也可以省了，耳边传来了他们的说话声，赶紧定下神来凝听。

    “我听说表妹身子好了，赶紧过来看望，正好在路上就碰见了。”小桃向我望来，见我默默无言，转身说：“老爷太太都在前庭，小姐也是刚好转，正要回去休息，那您……”

    “这样……那表妹你先回去休息，我去给舅父他们请安，过会儿再来看你。”

    我淡淡地点了个头，福了身，转过头就走，也不想管这年轻人心里会有何想法。我已经不是以前的那个贵族小姐了，只是一个迷了路的过客，男女之间的是非恩怨我可不想搅和进去。一路走着，小桃不停地窥视着我，我心里有数，想来以前那位小姐见了他表哥不是这副表情和态度。

    弯弯绕绕的，总算走了回去，进了屋顿觉一室凉爽，本想立刻躺倒在床上，但随即想到两个丫头还在旁边，只好顺势依床坐下，静下心来细细想想这半天的遭遇。

    “小姐？”“啊，怎么了？”一抬头看见小桃站在我面前，“您是不是……啊……我是想问您是不是现在就吃东西？”

    “好呀！刚才就很饿了，经你这么一说，觉得更饿。”我笑着说。两个丫头都笑了，转身要出去。

    “等等。”我叫住了她们，“我平时待你们如何？”二人面面相觑，不知我为何发问，小菊说：“很好呀，小姐虽然不爱说话，但从未责罚我们，总是温柔相待。”

    “哦，那我的心事你们也应了解了？”小菊愣住了，小桃立刻明白了过来，“您是说对表少爷的事？”

    “嗯。”我点了点头，心想借这个机会弄明白，省得日后应付不来。

    “您二人从小一起长大，彼此自是相厚，您这次跟老爷争执，不也是为了……”说到这，小桃顿住了，可能是觉得自己说得太多了，脸色有些惶恐。

    “不碍事的。你今儿个也瞧见了，为了爹娘亲族，我得去参加选秀，所以不想再节外生枝，又或耽误了谁。”我微笑着说，“你们与我如此亲厚，定会明白今后该怎么做了吧。”

    “是，奴婢明白了。”小桃福下身去，又拉了一下还有些迷糊的小菊，小菊也赶紧弯下身去。“好了，你们赶紧去帮我弄些饭来。”我挥了挥手，让她们下去了。

    终于安静了，我站起来在屋中走动，想着远方的家人会不会为我担心，而我又什么时候，又怎样才能回去？想来想去，觉得心中好像油煎一样，却怎样也理不出个头绪。只是隐隐觉得，好像还是得回到故宫去，回到那间让我迷失的房子，才能找到答案。也就是说，无论如何，我得去参加选秀，这样才有机会进入到那个不是谁都可以随便进去的地方。

    理清了方向，觉得心里好过了些，不禁又有些激动。想想到了那天一定很有趣，是不是真像书中、戏里那样？就可以见分晓了，而且还有机会见到那些历史中的人物，又会发生些什么事情呢？

    屋外传来了脚步声，还隐约有着饭菜的香味。呵呵，我的口水都快要出来了，这里的可都是真正无污染的蔬菜呀，肯定很美味。我伸了个懒腰，心中大声说，今天先来吃饱了饭，明天是好是坏，也是明天的事情了。但我那时还不知道，明天真的有一个好大的惊奇在等着我。

正文 第二章 选秀

    空气中有种淡淡的香气，蓦地张开了眼，仔细想了想，才明白自己这是在哪里。看着绫罗纱帐，织锦棉被，一时之间有些恍惚。正想着，听见门外传来了轻轻的敲门声。

    “进来吧，我醒了。”我甩了甩头，试图让自己更清醒些。“吱呀”一声，门开了来，小桃小菊端着梳洗的用具走了进来，“小姐醒了，昨夜睡得可好？”

    “还好，就是梦太多，睡得不安稳。”我笑着打了个招呼。一翻身起来坐在床沿上，小桃走上来帮我更衣，我觉得别扭，可想想又忍住了，就随她去了。洗漱完毕，小菊帮我梳头。“别盘什么花样了，编个辫子就成了。”制止了这个丫头想在我头上大做文章的举动，我可不想一天扛着个沉重的脑袋晃来晃去。等她梳完了，我自己在照身镜里瞅了瞅，雪白的褂子，绯红的比甲，乌亮的头发，看来极是清朗文秀。不禁心中暗喜，原来自己穿上了古装，倒是比牛仔、衬衫来得漂亮有气质。

    “小姐起身了吗？老爷太太已经在前厅了，等着小姐呢！”门外传来了一个丫头的声音。“就来！”小桃答道。

    “小姐，太太的丫头来请了，咱们这就过去吧。”

    “好。”想来是要去问安。我肚子饿了，可又不好意思提，想想过会儿子总是要吃早饭吧？现在也只好忍忍了。

    早上的空气很新鲜，带着那种让我从睡梦中醒来的香气。我不禁做了个深呼吸，又挥了挥手臂，突然发现几个丫头正睁大了眼睛看我，回过神儿来，悄悄吐了下舌头，又装作敛容端庄地向前走去。过了一个穿花小门，进了一间采光良好的厅堂，看见老爷太太正坐在主位，我走上前去，福下身：“女儿给阿玛，额娘问安。”

    “好好，小薇呀，你昨天睡得可好？”太太满脸温柔地问我。

    “很好，劳额娘费心。”

    “你今天收拾一下，就要过去了。”老爷的声音突然传来，吓我一跳。“过哪去？”我直愣愣地就问了出去。“你这孩子，生了场病，就什么都不往心里去了，今天你就要去海子边的别院呀！所有的秀女都在那里，以备初选呀！”太太赶紧答道，显是怕我又惹老爷生气。“是。”我低头答道，心中有些惶恐，虽然一直想去见识，但没想到来得这么快。我对这里的人情世故还不太了解，就被送去那种规矩多多的地方，要是出了纰漏，要了我小命，那可就不好玩了。正在胡思乱想，又听见老爷说：“有丫头跟你去，你不用担心没个贴心人，不过到了那里要事事谨慎，规行矩步，不可再任性妄为了。”

    “是，女儿知道了，请阿玛额娘放心。”我心中暗喜，好在还有人跟我同去，有了问题也可以问询一下，至于其他也只好走一步看一步了。

    太太走上来拉住我的手：“走，先去用早点，娘再帮你归置归置。晌午就该去了，也不知道以后……”说着话就抹眼泪。我眼角瞥见老爷一脸的不以为然，心中苦笑，赶紧拉着她往外走，心想不管如何，填饱了肚子是正事。我心里虽然不踏实，不过想想过了中午就可以看见一群美女去争奇斗艳，想来也是件蛮有趣的事情。昨晚上又打听出这家的小姐也只是略通文字，不是什么一代才女。这时代的女人大部分都是不识字的，要读也都是些《女诫》、《三字经》什么的。想来好笑，我现在这个爹是因为仰慕外祖父的才华，才去娶了娘，却偏又认为什么女子无才便是德。不过这样也好，要是他把自己女儿教得琴棋书画无所不通，那我今天可就只有撞墙的份儿了。

    我走在这花团锦簇的院子里，呼吸着依然香甜的空气，带着期待而又不安的心情等着那个时刻的到来。这是我误打误撞回到这个时代以来，第一次有机会去看看她真正的风貌，而那正关系着我的将来，就像一团迷雾，而我正努力地把它拨开。

    “咣当、咣当”声中，马车缓缓地走在官道上，过去的车子也没有什么减震装置，甚是颠簸。好在是在京城，天子脚下，路面均铺着细黄土，感觉还好。只是到了今天才知道，原来自己晕车――晕马车。不过这不能减少我半分的激动和兴奋。

    我略掀开车帘，望着外面的繁华景象。天儿正是春夏交汇之际，是北京最舒服的天时气候之一，街上人头涌动，卖凉糕的、消暑用具的、剃头的、杂耍的，看起来好像是在拍电视剧，却又是那么的真实。我贪婪地用眼睛吞噬着眼前的一切，幻想着有天要是能四处去走走看看，那真是不枉来此一遭了。正看着，只见车头一转，顿觉一股凉凉的微风扑面而来，眼前一亮，一大片海子顿时出现在我的眼前，我四下看看，感觉好像是到了北海附近，只是还未看见白塔，想一想，清朝的内务府好像就在这边。马车沿着海子边走，又是一个转弯，哇！我眼前出现了好多的马车，许多人在忙碌着。很多看起来跟我一样的女孩，在下车，进府。丫头、老妈、下人充斥其间，真是乱糟糟的一团。

    “小姐，前面就是了，马车过不去，咱们就这儿下车吧。”丫头小桃在车边问我。“好。”我对她点了点头，放下窗帘，扶着小桃的手下了车，跟着她往前走去。后面家丁拿着我的行李，紧随着。我四下张望，看见那些姑娘，有紧张的，有羞涩的，有兴奋的，也有些不知所措的。我暗想，像我这样好像看戏一样的，只怕也是独一份了。不知道为什么，感觉起来好像是电影学院的招生考试，只是没有男生罢了，我不禁低笑了出来。

    小桃莫名其妙地看着我，我摆摆手，示意她继续前进。连拥带挤，总算走到内务府门前，丫头上去报出我的出身、来历、姓名，专有一个太监负责核对名册，只见他吓死眼地看了我两眼，在一个本子上勾了一下并示意我上前，我走了过去，对他微施一礼，那太监又上上下下打量了我几眼，“在这儿按个手印。”

    “啊，是。”他那个嗓音吓了我一跳，还真是难听，说不出的一种声调。我按了手印之后，就有人上前去接了行李。“你们回去吧。告诉老爷太太都挺好，不必挂心。”我回头打发了家人，“请公公带路。”而后随着那小太监进入府中，也终于迈出了我进这个神秘宫廷的第一步。

    府第很大，小太监带着我们七拐八绕地来到了一排偏房，一躬身：“姑娘就住这一间吧，天字三号房。跟您说，住过这儿的秀女，人人都有个好出路。”我一愣，看着他谄媚的笑容，心下有些明白了：“那多谢公公了，小桃……”丫头机灵地拿出一锭银子，看着他眉开眼笑地收了起来，“姑娘要是有什么事情，就找我秦柱儿，保证给您办得妥当。”

    “那可真是多谢了，望公公今后多多照应了。”我心想这书里戏里都是这么说的，照本宣科应该没错吧！“成，那您歇着吧，后半晌还有几起子事呢！”小太监躬身退下。

    推门进去，甚是简单的屋子，只有一些生活必备的物件，想来大家也都住不长，也就没什么必要布置了。

    “您歇会儿，我去收拾归置一下。”

    “好，辛苦你了。”丫头自去忙活，我随便拣张椅子坐下，刚想伸伸懒腰，就听见人声传来，看来我暂时的邻居来了。还没等我站起来看仔细，就听见人说：“这间房好，住过着的秀女都有好出路……”我不禁喷笑了出来，看来这内务府有好出路的房子还真多，要照这个架势，那皇宫里怕是早满员了吧？“嗯，真是谢谢公公了。”突然一个非常好听的声音传了过来，我好奇心大起，顺着窗户望去，蓦地，与一双美丽的眼睛不期而遇……

    “呀！”窥探的时候被人看了个正着，有点儿不好意思，可是那美丽眼睛的主人却对我温柔地笑了笑，我不禁回她一笑，看她向隔壁走去。看着小桃忙忙碌碌，我自觉无事可做，随手拿了一本从家里带来的书，一看是《竹枝词》。心里虽然腻烦，可也别无他法，只好耐着性子看下去，不一会儿，倒也看了些滋味出来，只当是进行一次中华传统文化的再熏陶吧。

    正看着，听见了轻轻的敲门声，小桃走过去开了门，我一抬头，看见一个美丽的女孩正微笑着站在门外，正是我的邻居。我站起来走上前去，还未说话，只见她优雅地福了个身：“这位姐姐，我擅自过来拜见，没有打扰了您清读吧？”我一笑，把书随手递给了丫头，“怎么会，我正愁没人说话聊天呢！”我本性不喜欢跟陌生人打交道，但是在这个时候这个地方，本能地对任何人和物有着高度的好奇。

    “快请进，请坐。小桃，去沏茶来。”

    这姑娘袅袅娜娜地坐了下来，抬起那双美丽的眼睛，仔细地打量着我，我也老实不客气地看了回去。真的很漂亮，比我好看多了！杏眼，娥眉，白肤，樱口，乌黑的头发，纤细的身材，看来16米左右，甚是娇小玲珑，年岁也不过十五六，却偏有一种成熟女人才有的风韵。

    “姐姐好美。”

    “啊？”我一愣，才反应过来是她在夸我，“您过誉了，跟您比起来，我不过尔尔罢了。”这是真心话，我确实比不上她容貌出众。

    “姐姐过谦了，您自有一种文秀清朗的气度，定是出身不凡。”

    我心下有些明白，莫非是来盘我的底，看看是否够得上竞争对手？转念一想，我的来历确实不凡呀，来自未来，她倒是没说错，暗自偷笑。那姑娘看我表情怪怪的，有些不知所措，轻微地咳了一声，我一惊，反应过来自己又在乱想失态了，端起了笑容：“我小字茗薇，镶黄旗的，父亲是户部侍郎英禄。”

    “哦！原来是雅拉尔塔家的小姐。”我笑着点了点头，小桃正好把茶水端了上来，我谦让了一下，端起一杯，吹着上面的茶叶沫子。

    忽又听见她说：“我是汉军旗郑家的女儿。”

    “噢，这样呀……”我也不知道那到底是什么样的家庭背景，只好端起茶来喝，以做遮掩。又听她道：“小妹小字春华。”噗……我的一口茶全喷了出去，郑……郑春华？？？那不是小说里才有的人物，杜撰出来的吗？我拼了命地咳嗽，吓得小桃和这位郑姑娘赶紧走上前来帮我拍抚。好一阵子，才算压了下去。我惊疑不定地望了她一眼，看她也正奇怪地看着我，赶紧把我内心的惊讶和疑问都压了下去。“这茶好烫呀。”我向小桃抱怨道。丫头笑道：“哪有像小姐那样喝茶的，一大口就灌了下去。”郑春华也笑了出来：“姐姐真有趣。”

    “呵呵。”我跟着傻笑，心想总算是掩了过去，忍不住又看了她两眼。她抬头望望窗外，“时候也不早了，姐姐也请休息吧！过会儿子还有事情呢！小妹也回去休息了。”

    “啊，好啊。”我赶忙站起来送她。到门口，她突又回过身来：“真是与姐姐一见如故呢！不知往后能否继续交往呢？”

    “好呀，我也很是开心认识了你呢。”我微笑着说，心下真的不讨厌这个初识就吓了我一跳的姑娘。她开心地笑了：“过会儿再来找姐姐同去。”同去？去哪儿？本想问她，又一想一会儿就知道了，就点点头，看她回屋去了。我转身回来坐下，心中还是激动得很，但又有些糊涂。是巧合呢？还是历史中真有其人？这可真是百思不得其解的事情了。现下想破了头也无用，顺其自然吧。刚到这儿就有这么大的惊奇给我，真不知后面还有什么。人受了刺激好像比较容易困，我打了个哈欠，看看时辰，好像离着集合时间还早，告诉小桃到时辰了叫我，翻身上床，立刻香甜地就睡去了。反正有什么事情也管不了，总得养好了精神才能对付，睡梦中不知又会有什么，真希望能梦到家人……

    “嗯……”我伸了个大大的懒腰，真是好舒服呀！一觉醒来，觉得神清气爽，心里头很熨贴，觉得今天一定有什么好事发生。昨个下午，我和小春(是她让我这样称呼她的)一起去大厅集合，略数了数，总有五六百人汇集在一起待选，真是环肥燕瘦，各有春秋。以前认为古人长得并不出色，看了那么多现在复原的古人模型，也没觉得哪个很漂亮。不过现在看来真有那么几个是有当明星的素质的，即便在现代，也是美女一名呀！

    叽叽喳喳……三个女人一台戏，这么多的女人凑在一起，效果就可想而知了。我和小春一走过去，就有无数道目光扫射过来，从头到脚，无一遗漏地被X光了一下。小春很美，我也不差，俩人走在一起是满扎眼的。我倒是不在乎，在我那个时代，谁走在大街上，不是周围得有个上千号人，还会怕人看？可小春就略有些羞涩了，攥着我袖子不肯撒手。我无奈之下，也就随她去了。

    “当！当！”忽听两声锣响，看见一个内务府的官员走上厅前台阶，放大了声音，“各位待选的秀女，从今个儿起两个月内，你们都要在这里，学习皇宫内院的各种规矩，不能离院；过了这段日子，是凤凰是凡鸟也就知道了。望各位安生养息，好自为之。”四周的女孩们又叽叽喳喳地谈论了起来，过会儿也就各自散去了。晚饭都送到房里，自由也不是很限制。正想着，小桃推门进来，侍候我起床，自从穿越到这儿以后，天天有人把我照顾得舒舒服服的，这要是能回到现代，还真得好好地适应一番呢。

    “小姐，下午才学规矩呢，您上午想做点儿什么消遣呢？”

    “嗯，让我想想……对了，我想出去走走，就四处转转。”

    “啊，可是昨个儿不是说了，不让出门呀。”小桃接着说。我笑笑看着她：“干吗？怕我逃跑呀。”这丫头腾地红了脸：“瞧您说的……”

    “我知道了，别担心，我只是在这府里四处走走，昨个儿来的时候，看见有好几处不错的景致，想去瞧瞧罢了。”

    “那我跟您？”

    我摆摆手：“我自个儿想清净一下，午饭前就回来，你要没什么事就歇着吧。这几天也辛苦你了。”

    “是，谢谢小姐。”小丫头有些意外但又很开心地目送我出去。

    我顺着甬道按我的记忆往海子边走去。想着小桃，丫头人不错，但肯定是受了现在我那爹娘的吩咐，要紧盯着我，显是怕我再闹点儿什么事情出来。我摇了摇头，不去想了，从某种程度上来说，这些跟我都没关系，我有我自己要做的事情。渐渐地听到了水声，我不禁精神振作了起来。古人云：“仁者乐山，智者乐水。”我自小就喜欢那有山有水的地方，不知道这算不算得上是智仁兼备呢？“呵呵……”想来好笑，不禁低笑了出来。

    转个弯子后，眼前豁然开朗，一大片水域出现在眼前，翠柳拂岸，波光粼粼，一阵清爽的凉风扑面而来。我深深地为之陶然，深呼吸了一下，大步向海子边走去。到了岸边，看见好多石头砌成的河岸，野趣盎然。我四下观望，除了杨柳、春花，并无别人在，放下心来，拣着一处平坦又紧挨着水面的石头坐了下来，闭上眼睛，感受着微风拂面，点点阳光的照射，心下极是惬意，嘴里不禁哼起歌来。

    突然，觉得好像有人在看我，赶紧睁开眼睛四下打量。没有呀……真是奇怪了。转念一想，自从来了这儿每时每刻都很紧张，生怕出了什么漏子被人瞧了出来。过了一会儿，没什么异样的感觉，也就放下心来，自在地享受着难得的安宁。太阳慢慢地上来了，有些热度了，我用手遮着眼，心想反正此处很是僻静，不如……

    身随意动，我脱了鞋袜，光着脚浸入了水里。“唉！”我大大地叹了口气，真是太舒服了！这也算是人世一大享受呀！用脚拨弄着水，心下庆幸好在满人不缠足，不然现在看着一双畸形的脚丫，别人不知道，反正我是笑不出来了。看着水面，觉得底下好像影子闪过，是鱼吗？我又往前凑了凑，想看个清楚。

    “喂，你好自在呀。”一个声音突然传来。“啊！”吓得我不禁向水面栽了过去，心中正大喊倒霉，胳膊就被人攥住，硬拉了回来。我用手捂住心口，让自己赶紧平静下来，过会儿觉得好多了，定神看时，一双皂靴，雪白的下襟，再往上……

    “啊……”我低呼了一声，一双我从未见过的漆黑双眸正定定地望住了我。

正文 第三章 初见

    傻傻地看一阵子，发现那双眼睛里传来好笑的意味，我这才猛地惊醒了过来：“你是谁？”

    “你是待选的秀女吗？”他不答反问，本不想理他，可转念一想算了。“嗯，现下这儿的姑娘不是秀女的真不多吧。”我讽了回去，心想我这身藏蓝的袍子，一看就是选秀时穿的制服，他还真是明知故问。我抬眼，笑问：“那你现在能告诉我你是谁了吧，小鬼？”只见他脸上腾地就红了起来：“你说谁是小鬼？”

    “就是你呀。”我仔细地看着他，分明超不过十五六岁，姑娘今年已经二十五了，叫他小鬼有什么不对？他退后一步，忍了忍，可终究忍不住：“你还不是一样，也是小鬼，又跟我有什么差别了？！”

    “啊！”我一愣，这才想起来我现在可不也是十五六吗？呵呵！还真是开心呀，返老还童了。那男孩看我不怒反笑，也是愣住了，呆呆地望着我。我这边高兴完了，一抬头，看见他傻乎乎地，又是一笑：“你说对了，我也是个小鬼，那么我们算扯平了。”我自转过身去，望着水面，觉得身边一动，转头发现那个男孩坐在了我的身边，也望着水面无语。我不想说话，只是闭了眼静静地体味着这份祥和。

    “你是谁家的姑娘？”他突然问我，我睁开眼，看见他细细地望着我，不禁又仔细地打量了一下他，暗自叹道，这孩子长得真俊，长大了可不得了，迷死一大票呀！英姿勃勃，很有男儿气概，显是年纪尚轻，身量还未发育足。

    “喂，为什么不说话？”嗬！吓我一跳，我发现他沉了脸，却极有一股威严感，我下意识地回答道：“我是雅拉尔塔家的。”

    “噢，户部侍郎英禄是你父亲？”

    “对。”我看着他，又转过头去不说话了，心想这小鬼还真是臭屁。“咦，你的额角怎么有伤？”我发现那里青紫了一片，还隐约有血痕，凑上前去看，却被他推开，还瞪了我一眼，还真是……我瞪了回去，还真是不可爱。我把手帕浸入了冰凉的水里，拧干，上去扳过来他的脸，轻轻地擦了上去，他一惊，想挣扎……

    “别动，我只是看它碍眼而已，擦干净了我才懒得管你。”我感觉手下的身体一僵，不动了。我淡淡地笑了开来，不知为什么，这个男孩给我一种很心疼的感觉，也许是他眼睛里的那份与他年龄不符的愁闷，也许是他那倔强的脾气，总之很想照顾他。擦干净了，又把手帕重新洗了洗，敷在了他的额头。歇口气，我又坐了下来，发现他在看我，很认真地，让我有种手足无措的感觉。很显然他发现了，因为他眼里浮现出了一种揶揄的笑意，我有些生气，竟被一个比我小十岁的小鬼嘲弄。转过头去不想理他，可他竟凑了过来，挨着我。我浑身不自在，反手去推他，好重，他懒洋洋地任我乱推，也不说话，我倒是出了一身躁汗，也懒得理他了，忽然发现他专注地在看什么，顺着他的眼光一看――我的脚，可能因为过去的女人不穿凉鞋，那双脚雪白纤细，肢理分明。“很美。”他笑着说。这人小鬼大的小色狼，本来我是不在乎的，这在现代很正常，脚有什么不能看的，可不知怎的，就是不想让这小子看。我转过身去穿袜着鞋，收拾完了，起身想走，却被他一把拉住，差点跌进他怀里，再挣扎着想站起来，被他按住。抬头想骂，却骇然发现他离得近近的，彼此呼吸可闻。

    “你好特别，我很喜欢你，一定要讨了你去。”

    “是吗，那还真是荣幸呀！只要你能有这个本事。”我很幼稚地反驳了回去，这个小子很是能够撩我的火气。他笑了，很坏的那种，一个黑影压了过来，我下意识地一闪，一个温热的吻留在了我的颊边。

    “你等着吧。”

    我还没反应过来，就见他闪了闪，一会儿就不见人影了。我站那里哭笑不得，竟被个小孩吃了豆腐去，今儿个是什么日子呀。摇了摇头，看看时间不早了，也该回去了。一路走还在想着刚才发生的事情，只是觉得这个时代的人还真是早熟得很，想想那男孩临去之前所说的话，也不知道是什么来路，穿着、气质倒像是个好出身。算了，无非是个孩子，怎能把他的话当真，下午还得听规矩呢。想来真是头疼，最讨厌开会了。心里乱糟糟的，不知是个什么滋味，摸摸脸，热腾腾的，不知是太热还是因为刚才……我加快脚步往回走去，想把一切的迷乱抛在脑后。

    我的天呀，累死了，我晕头晕脑地回到自己的房间，也不管丫头怎么看了，一头就倒在了床上，不肯动了。小桃吓了一跳，赶紧上来轻推我：“小姐，您这是怎么了？别吓我呀！”我头埋在枕头里，本是一句话也不想说，可听着小丫头明显是带了哭腔，只好转了头去看她，“没事呀，你别急，只是觉得好辛苦。”我扮出了一副苦相给她看。“哧！”丫头笑了出来：“您还真会唬人呢，下午不是学规矩吗，怎的就累成了这副模样？”说着上来给我按摩推拿。“嗯……真是舒服呀。”按了一会儿，“您渴不渴，我去给您倒碗茶来？”

    “好呀，我不但渴而且还好饿呢。”我一副赖皮相看着小桃，丫头笑着去倒茶。“来，您慢着点喝，一会儿就有人送晚膳来了，您要是忍不住，这还有两块核桃酥，先吃了垫垫？”我想了想，觉得太甜又腻，“算了，还是一会儿再说吧。”喝了茶我又躺了回去，小桃帮我接着按摩，看见我的惫懒模样，笑说：“知道的您是去学规矩，不知道还以为您搬了一下午的砖呢。”嗬！这小丫头跟我处了这么些天，已经慢慢地接受我的改变，也能跟我说笑了，我倒是乐见其成，让我一天到晚板着个脸去使唤别人，还真不成，可能是天生的穷人命吧，我苦笑着想。

    “小姐？”

    “啊，没事，行了，我觉得好多了，别按了。”我笑着说，“再给我杯茶喝吧。”

    “哎！您等着。”我心想以后这胡思乱想的毛病得改改，不然总有一天让人看了出来惹麻烦。接过茶来喝了一口，我笑着说：“以前看荣嬷嬷治小燕子，还以为是笑话，今儿个可算是领教了。”我想着伸了个懒腰，哇！好痛，痛死了！赶紧伸手在腰部捶着，小桃一看赶紧上来接手帮我拿捏着：“荣嬷嬷是谁呀？小燕子又是谁？”

    啊……我暗自叫糟，刚提醒完自己别胡思乱想，这嘴上把门的又跑了。“啊，说了你也不认识。”我拿出小姐的威势把这个问题压了下去。“噢。”丫头也迷迷糊糊的，却知道不能再问了，仔细地看了看我，显是怕我生了气。我心下有些不好意思，又对她笑着说：“你不知道。甭说别的，万福就道了上百个，绕着那个厅堂又走了无数圈，要抬头挺胸，又要婀娜多姿。”我连说带比，丫头早就笑弯了腰。“唉？你还笑……”我假装瞪着她。“不笑不笑，我给您看看晚膳去。”小桃捂着嘴出了门去。

    我抬头望望窗外，晚霞映得天红彤彤的，煞是好看，我却觉得浑身酸痛，龇牙咧嘴地站起来，活泛活泛，心想着这日子什么时候是个头呀？古代的女人还真不好当，规矩太多了，这要送进宫的，要求就更多了。我在屋里来回地踱步，实在是坐不住了，腰骨酸疼，看来晚上得洗个热水澡，才能去了酸痛。转回头一想，这要是改天我能回了去写本书，就叫――《一个秀女的成长之路》，肯定特火，然后我就发了。一边想一边走一边傻笑，连人进来了都不知道，一回过身，就看见郑春华和小桃正愣愣地看住了我，八成是以为我撒癔症了。我的脸大红，结结巴巴地说：“小春，你什么时候……什么时候进来的呀？”小春“扑哧”笑了出来：“早进来了，丫头通报您都没听到。只看见姐姐您一人走来走去，又自言自语的，就没敢打断您。”我大窘，挠了挠头也不知该说些什么才好。小春见状，赶忙走上来：“我是想和您一起用饭，如何？”

    “啊，好呀，一起吃吧。”见小春替我解了围，我赶紧走上前去，同她在炕桌旁分坐两边，等着小桃把晚膳布好。闻着饭菜香，低头看看，菜色还真是不错，等着丫头把碗筷递给我，让了让小春，就埋头苦吃起来：“嗯，这鸡丁好好吃，这笋片也很香……”

    正吃得高兴，听见小春吁叹了一声，抬头看见她拿着碗却愣愣的。“怎么了，为什么不吃呀？”我问她。

    “姐姐，您说这进了宫会被选上吗？又会有荣宠吗？”

    我一愣，有些明白了，放下了碗筷：“你是在想今儿个下午的事吧？”

    “嗯。”她点了点头。我不禁想起今天下午学规矩之时，碰到的那几个贵族小姐，真是目中无人，颐指气使，压得别人都抬不起头来。大家心下都很明白，就算没被皇上选中，也还有太子、阿哥、王宫亲贵们会去挑选，然后再剩下的可能被选去做女官，然后就只能做丫头了。这真是一选定荣辱。每个人心中都有个小九九，虽说心里咬牙，可面子上还都过得去。可那几个出身高贵的小姐，就完全地没了顾忌，想是父亲兄弟势力庞大，不怕没有好去处。小春容貌很美，在这群秀女里算是拔尖的了，因此那几个小姐看了她就不顺眼，一下午明的暗的，嘲讽使绊，总之是不想让她好过。我在旁边看着，原本不想插手去搅和这浑水，可是实在是看不下去，小春又认了我做朋友，因此我也想方设法地护着她。好在我那个爹还是个有头脸的人物，那群贵族小姐知道我的来历，也不敢太明目张胆地欺负我，只是嘴里不饶人地说三道四，我只当她们放屁，全然不去理会。正想着，听见小春又叹了口气，我回过神来安慰她：“没什么大不了的，躲着点就是了，以后怎么样谁知道呢！”

    “嗯，姐姐说的是，今儿个下午多亏您了，不然……”

    我挥挥手，打断了她，“朋友之间不必客气。”我豪气地说，一副满不在乎的样子。她看着我笑了：“姐姐还真有一股侠义之气呢。”我不禁笑了：“这话我爱听，行了，饭都凉了，快吃吧。”

    “嗯……”

    送走了小春，又洗了个舒服的热水澡，更觉得身上疲倦，就早早地歇下了。身上很乏，可脑子里偏偏乱哄哄的，睡不着。想着今天发生的事情，想着小春的无奈，想着那群贵族小姐的跋扈，想着那些让我欲哭无泪的规矩，还想着――那个男孩……

    进退有度，言语有节，姿态高雅，举止温柔。这一个半月下来，我真的觉得自己的气质大变，虽然很是辛苦，可也慢慢地体味些意趣出来。这里有专门的嬷嬷、教席们教导规矩，很是严厉，可冷眼旁观着，对那几个贵族小姐却是阿谀奉承，很能溜缝讨好。

    在这期间又是明里暗里跟她们对了几次。要说开始的原因是小春，可后来就是冲着我来的了。纳兰蓉月――前宰相明珠是她的宗室叔伯，跟宫里的贵主儿，大阿哥的额娘那是沾亲带故；她父亲现是两广总督，兵权在握；母亲是科尔沁大汗的侄女，极是出身显贵的一个人。弯月眉，杏核眼，肌肤如雪，听说科尔沁出美女，看着还真是有几分味道，只不过太狂傲，眼里容不下半点沙子，周围总是围绕着一群奉承她的秀女，走到哪儿都是乌泱乌泱的一大堆人。我看着眼晕，她倒是满享受这种众星捧月的感觉。本来我和她八杆子打不到一块儿的，可是因为小春长得比她漂亮，就惹了几起子事儿来，小春秉性柔弱，我又不能不管，几个回合下来，纳兰小姐倒注意上了我。我莫奈何，但也无所谓，兵来将挡，一群小女孩的把戏，只要别过了分伤了身体，我倒也不放在心上。可小桃那丫头却是忧心忡忡，生怕这以后进了宫给我委屈受，总是劝着我忍耐，退一步海阔天空。我看她是真心实意地为我担忧，也就笑着答应安慰了她，可心想，这麻烦日日不断，这地球是圆的，退了八百步，还不是回到原点？这想头又不能说出口，不过也暗自警惕自己，凡事小心，莫失了分寸。日子过得很快，两个月很快就过去了，过了今天，我们就都要被送进宫去，真正的去待选了。

    “姐姐，您又在临帖了？”一翻帘子，小春走了进来。

    说来有趣，小时候老妈逼我去少年宫学写大字，那时真是万分不甘愿，到了这时却又不得不感激，这不但让我书写无碍而且也是一个怡情养性的方法。过去的女人没什么乐趣，绣花我不会也不想学，下厨嘛，倒还勉强，但在这里是个小姐，也就没什么机会了。因此平时就是看书写字，要不就四处走走，锻炼一下身体。可能是因为膳食营养均衡，又不操劳，我觉得自己的身材皮肤越发地好起来，连小春都羡慕不已。这让我偷笑了很久，不是每个女人都有机会重温青春的。

    “是呀，你的花样绣完了？”

    “是呀，拿来给您看看。嗯，这是辛弃疾的《青玉案》吗，您这笔柳体写得真好。”

    “呵呵，你又笑我。”我摸摸鼻子，心想什么柳体呀，这是我们教大字的张老师的“张体”。呵呵，当初也没听他说他这是什么体。不过经过我这段时间的练习，这字真是有了很大的长进。

    “我看看你绣的。是荷花，好漂亮，你的手真巧，我可就不行了。”

    “您喜欢吗？那送给您好了。”

    我仔细地翻看着手中的绢帕，淡青色的丝绢上绣着白色的荷花，很是淡雅，就很高兴地说：“那可真是谢谢你了，不好意思，白拿你的东西。”小春捂着嘴一乐：“瞧您说的。嗯，您要真是觉得过意不去，那就把这幅字给我吧。”我一愣：“啊？”

    “怎么，舍不得？”

    我赶紧摇头：“才不是呢，只是觉得写得不好，怎么能拿来送人。”小春拿了起来细看：“很好嘛，我喜欢。”

    “行呀！你要不觉得丑，就拿去吧。”我们相视一笑。小春突然叹了口气，不说话了。我扭了头看她，也处了这些日子，多少能明白她的心事。这个女孩很要强，有着出人头地的念头，可本性又温柔。见了那些飞扬跋扈的小姐们和那些见风使舵、阿谀奉承的小人们，心里又没了底气，怕选不中，可选中了又不知该如何自处，瞻前顾后的，每日里总有些惶惶然。她很是羡慕我逍遥自在、清爽无所求的秉性，所以总是问我怎么想的，如何去做。我是真的无所求，所以自然自在，她是很有想头的，无论如何也变不成我这样，可这话我又不能说出口，也只得拣些清淡的话来安慰她。

    “你再怎么想也没用，过两天就知道了，又何苦患得患失的。结果如何，那就是你的命了。”我说道。其实我自己向来不喜欢拿命运来说事，可现在真是说什么道理都没用，倒是这话她还能听进去。我不禁想起哪本书上说过“当人们无法解释某些事情的时候，就用命运一带而过，而不去管那当中有多少苦痛”。当时就想，要是被人拿命运来说事，还真是可怜。现在看着小春彷徨无依的样子，果然是很可怜的。宽慰了她一阵子，看天色不早，就各自回去休息了。

    明天就是决定命运的一天，我虽然不是很在乎，可心里也有几分紧张，躺在床上闭着眼，可脑子里就像跑马灯似的，转着这些日子的点点滴滴。拍拍头，翻身想认真地睡觉，可那个男孩不期然地浮上了脑海。“我定会讨了你去”这话还在回响，后来再没见过他，可一句笑语我竟记到现在。唉！算了，睡吧！也许再也见不到了，还想什么？就这样迷迷糊糊睡着了。可我不知道，我很快就又见到了他，就在那场风波里。

正文 第四章 相逢

    今天是个好天气，令人神清气爽。一大早就被丫头叫起，梳洗打扮，我困得迷迷瞪瞪的，眼睛都睁不开，也就随她折腾，当她要在我脸上做文章时，我已经清醒了，说什么也不愿意。我本就不爱化妆，所以老是不自觉地去摸脸摸鼻子，这要是打粉涂红的，我伸手一摸，那乐子就大了。可小桃又说，哪个秀女是素着脸进宫去呀？也不符合规矩。我想想也是，就由她去了，只是提醒她清淡妆就好了。“您就放心吧，给您打扮了这些年，我还不知深浅吗？”丫头笑着说。我就闭目养神，觉得脑子里空空的，也不知在想什么，小桃的手脚向来利索，不大会儿的功夫就弄好了，让我端详。我在镜子里看了看，只见一个眉清目秀、清朗斯文的女子正笑望着我，真的没有半点媚俗。

    “嗯，好呀。小桃你真厉害，把我弄得漂亮多了。”我不吝夸奖，丫头开心地笑了：“哪呀，倒是小姐您最近变了，不一样了。”我有点儿吃惊，看向她去，她倒是没什么感觉，“真的，小姐，反正您整个人的样子跟以前不同，我说不上来，反正是不同。”我放下心来，看来她只是觉得我气质有变，倒没有联想到别的上面去，就笑问她：“是变好了还是变坏了？”

    “当然是好了，觉得您变得开心了，而且样子变得有点像大少爷，文绉绉的。”我不禁笑了：“小丫头嘴巴越来越甜了。”

    “才不呢，我去给您看早膳去。”小桃笑着去了。

    说到那个弟弟，我不禁想起前儿个接到的家信，说我弟弟明晖现是八阿哥的伴读，也常宿在宫里，要我们互相照应着点。我从未见过这个姨娘生的弟弟，姨娘和妹妹也未见到，我在家中的时候，他们回苏州探亲去了。我从侧面向小桃打听了一下，也只是知道彼此之间处得还行。那个弟弟很是聪明能干，与我也还合得来，我也就稍稍放下心来，总不会无缘无故地来找我麻烦就好，至于他是否能聪明到看穿一切，也只能走一步看一步了。正想着，看见小春进了来要与我一同进餐，我笑着招呼她坐下一起吃饭。用毕膳，我们两个人携手走去前院集合。刚到前院，就看见了纳兰蓉月如被众星捧月般妖娆走来，走到我面前顿了顿，我笑着点了点头，她一怔，接着就去了。我回过头来看小春也正愣愣地看着她离去，不知在想什么。

    “怎么了？”

    “啊，没事，姐姐，我们也过去吧。”她好像惊醒了过来，赶快拉着我的手走。我心下有些纳闷，总觉得她的情绪不对头，可她不说我也没辙，只好多留心一点了。我们大家按着顺序俩人一组上了马车，我和小春并不在一起，同车的女孩只是脸熟，平时见了面也就打个招呼，因此一路无话。

    向着紫禁城出发，我靠着车窗，望着外面蓝蓝的天空，想着现在的北京哪有这样干净，可不知为什么，我却好想回去。从我来了这里之后，我是第一次这样的思念着我的家人和我原本的生活。我不知道这意味着什么，未来就好像这天空一样，清澈透明却什么都看不到。不一会儿的工夫儿，就进了西华门。四周都站满了卫士，持刀佩剑，那宫门高高的，好安静。这本是在21世纪见惯了的地方，可是现在我却觉得它好威严，那种压迫感异常强烈，我的心有些乱跳，脸上还好，扭头看了一眼同伴，只见她在拼命地扭着手帕，两眼直直地望着我。

    车子慢慢地走着，我四下张望，亭台楼阁，宫阙连绵，什么都是高高的、大大的、静静的，见不到一棵树。红墙金瓦衬着蓝色的天空，汉白玉的栏杆，那么美，可却让我觉不出一丝温暖，只觉得鸡皮疙瘩都冒了出来，我不自觉地搓着手臂。说来好笑，我对这里很熟悉，以前不知来了多少回，看这路径是往隆宗门去的，过了那儿再往前走就是御膳房了，心想这是要去哪呢，总不是直接送到御膳房就剁了吧……

    “哧”地一声，我不禁笑了出来，一抬眼，看见那女孩以一副不可思议的表情望着我，我对她笑了笑，又扭头去看外面。果然如我所料，过了隆宗门就让我们都下了车，清点了人数就排着队往储秀宫的方向走去。我越走越觉得这跟我去找小秋那次走的路径好像一样，就四下留意起来，看看是否能发现那个神秘的屋子。可刚走了一多半儿，就向西拐到了一个大院落，人人都被分配到一个单间里，有太监苏拉伺候着，一个老太监宣布了规矩，大意是不能乱走，要守规矩等等。我跟小春这回离得远了点，不过也还可以，我听着好像在规定的时辰里还是可以串门子的。

    进了我自己的屋子，环顾四周，也只是简单的床、桌、椅、柜。我把自己的包袱放在一边，想喝口水，可也找不到水壶，不禁想起有小桃伺候的时候，心下哀叹，果然是由奢入俭难呀！这才俩月我就有了依赖性。推门出去想看看有没有人管，只见四下里很寂静，那些秀女好像都歇着了，我这人从小就不爱睡午觉，又不好意思去打搅小春，只能自己拿着水壶在院子里转悠，看能不能找到水房。走到一个廊子上，惊喜地发现这里有个小小的花园，假山、小桥、流水，不禁开心地走了过去，蹲在水边，看着水中的锦鲤向我游来，可能以为我要喂食，我伸出了手去逗弄它们。

    “喂，你还是那么自在呀。”一句调侃从我身后传来。我一惊，马上回过头去，那张隐约烦扰了我两个月的脸庞正在对着我笑。我站了起来，心下有些高兴，还有一些未知的情绪在翻搅，“哼，你也一样还是神出鬼没呀，小鬼。”他纵起了眉头：“叫你不要叫我小鬼，咱们一样！”

    “呵呵，是呀。”我一笑，不管怎么说，在这里见着个认得的人还是一件满开心的事。可转念一想，“你怎么会在这儿，你到底是谁？”我直视着他，只见他无赖地笑着走上前来，“你亲我一下，我就告诉你。”我头发差点没竖起来，这小色鬼，还真是……

    正想给他点教训。“十三弟，不荸胡闹！”一声呵斥传来，很是威严，我转过头看去，一个二十上下的青年，一身天青色的长袍，腰间系着一条黄色的腰带，容长脸，卧蚕眉，鼻正口端，只是一双幽黑的眸子冷冷的，好有压迫感。而这时，那双眼睛正定定地望住了我。“四哥，你怎么来啦？”那男孩不惊反笑问道。

    好，这下好了，我的头发真的竖起来了，要是再不知道他们是谁，我就真是傻子了。我傻傻地站在那里，看着只存在于史书中的人物真切地站在我的面前，我突然有种想哭的感觉，脑子里乱乱的。

    “四哥，她就是我跟你提的那个秀女……”恍惚间，那男孩――不对――应该说是十三阿哥的声音在我耳边响起，我猛地回过神来，发现那四阿哥，也就是未来的雍正皇帝，已经站在了我的面前，我暗自吞了口口水。

    “雅拉尔塔家的？”

    “啊，是。”我赶紧定了定神，安静地答道。“你知道我们是谁？”我一愣，看了他，又看了十三阿哥一眼，直觉上想回避这个问题，总觉得跟他们连在一块不好。可那个雍正的眼神太可怕，我真的觉得像看进了我的内心深处，让我的心脏有种结冰的感觉。可能是因为太紧张了，我反而镇定了下来，端正地福下身去：“现在知道了，给两位阿哥请安，爷吉祥。”我一丝不苟地按照所学的规矩做了下去。

    “哦，起来吧。”

    我起身抬头，却看见这四爷的眼里多了些趣味。“她怎样？有意思吧。”十三阿哥在一旁笑问。“哼。”四爷冷淡地应了一声。我这样被人当面评头论足还是头一回，可又没辙，心想你们当我是死人，那我就当好了。正别扭地站在那里，忽听得人声传来……

    “四哥好兴致，居然也会跑到这边来看秀女？”一个粗豪的声音传来，我顺着声音望去，假山石旁正倚着一个人，浓眉大眼，狮鼻方口，正大大咧咧地望着这边。“看来四哥平时也是假道学呀。”那人撇了撇嘴。

    “十弟，别胡说。”忽然另一个温存的声音传来，我眨眨眼，看见又有一个人从假山石后转了出来。月白色的袍子，身材修长，圆脸，眉开目朗，面带微笑。他看了过来。我的眼光正和他对了个正着，他一愣，对我打量起来，我低下头去，摆出应有的礼仪，可心下已隐约猜出他们是谁了，心里有些好笑的意味。老天待我真是不薄，刚进宫的第一天，就让我见识了这么多的人物，真不知那些史学家得多嫉妒我这番遭遇。可转念又想起史书上所说的这段历史，这群兄弟之间的皇位之争，不禁暗暗皱了皱眉头。我可不想去搅这个混水，暂时留在这儿只是想见识一番，可没想死在这里。再想想眼前这些人的手段，我突然发现身上的冷汗不停地冒，不自觉地往后退了两步。人影一闪，十三阿哥胤祥靠了过来，我抬头望去，他斜斜地挡在我身边，虽然只比我高半个头，却很给我安全感，一只手握住了我的手腕，很紧，有些疼，但我知道不能挣脱了他的这番好意，唉！这个孩子……至于其他人怎么想，也只能硬不去理会了。

    “八哥、十哥兴致也不错呀。”我听见他反讽了回去，十阿哥听了脸色一硬，张嘴想说什么，可看看四阿哥又咽了回去，那四阿哥胤祯还是那样冷冷的，并不出声。“呵呵，只是下了学路过，听见这有人声，过来瞧瞧，可巧儿就碰上了。”八阿哥胤祀笑着说。

    我在一旁静静地打量，显是他们对老四比较顾忌。我旁边那位自是不放在心上，想想不论是正史还是野史，这十三阿哥的命运都甚是坎坷，令人可怜可叹。我的心里有些痛起来，不禁向他望去，那双黑黑的眸子正望向了我。我不知道我的表情含了几分怜惜还是什么，他愣住了，尔后又开心地笑。我傻傻地看着，只觉得他开心的样子让人觉得很温暖。

    “这位姑娘是……”那温和的声音响起，我猛地惊醒了过来，想起了自己在哪，跟谁在一起，忙暗自收敛心神，打醒十二分的精神应付。说来也怪，刚才万分激动的心情这会儿竟然平静了下来，可能因为我来自未来，说是看透了事情也好，还是自身有着置身事外的感觉也好，对着一群我已知他们命运如何的人，我有着很超脱的感觉，有点儿像看戏，只是自己置身其中罢了。不过还是暗暗提醒自己，尽量不要影响历史，说话做事都要小心。可是不管怎么说，我心里平静得自己都有点儿吃惊，呼口气，端正地福下身去：“给八爷十爷请安，二位爷吉祥，奴婢是……”话还未说完……

    “姐姐？！”一声惊呼响起，我不禁站起身来望去，一个年纪与我相当的男孩正惊讶地望着我，眉清目朗，与我有几分相似，我心下明白了，微笑地向他点点头。

    “是你姐姐？明晖。”十阿哥惊问道，又扭头向我打量。

    “原来是英禄大人的掌珠。”胤祀轻笑着说。

    “是，是奴才的大姐，听父亲说今个儿进来，没想到这就碰上了。”我那个弟弟毕恭毕敬地说，抬眼又看见了胤祯、胤祥站在那里，忙上去行了礼，倒是我这个姐姐却不敢多理会，只是眼里闪着无数的问号。我看着他，只能苦笑，这让我说什么，我也不明白怎么就都碰到这儿来了。只觉得他们兄弟之间暗潮汹涌，我虽站在岸边，也被这浪头拍得难受，说不出的别扭，可又不能走开。正不知如何自处，看见一个小太监跑了过来，猛地当头见了这些爷，他也吓愣住了，赶紧着上来都请了安，看见了我，想说话，却又站在了一边。

    “什么事儿？”四爷问道。

    “啊，回主子话，奴才是出来找这位……嗯……这位姑娘。秀女们都该集合去储秀宫了。”

    “喔，不是明个儿才正式选吗？”八阿哥问道。

    “是，今个儿纳兰主子和其他几位主子在一起祈福，拈的时辰，今个儿下午只是想先看看，所以……”

    “嗯，知道了，那你快领这位姑娘去吧。”四阿哥说道。

    小太监跑了过来：“姑娘这边请。”我这才反应了过来，给他们行了礼，知道十三阿哥一直看着我，我却明白不能回头去看。这群人精在这儿，错了半步都会种下祸根。我挺直了背脊，随着小太监离去，不知是不是神经质，只觉得几道视线灼射在我的背上，我的心拧了起来，可半点儿也不想被看了出来，依然是安步当车地走了去。

    转过了廊子，挡住了那些视线，刚松口气，忽听见十阿哥说：“哼哼，明个儿选秀女，我得去瞅个热闹，四哥，八哥，十三弟，一起呀？”那语气让我一惊，只觉得其中充满了不明的恶意。我才放下去的心又提了起来，不知道明天又会……

    “姑娘，这边走。”

    “啊。”我一抬头，看见那小太监正莫名其妙地看着我，这才发现我不自觉地停了脚步，扭头也听不到什么了。叹了口气，隐约察觉到有些事情已脱了我原本的轨迹，我却无力拉回。脚步沉重地随着那小太监去了，太阳辣辣地照射着我，我觉得周身冰冷，这是我来到这里第一次不敢去想明天的事情……

    匆匆地赶了回去，看见众人都已经排好了队，我一露脸，眼光齐刷刷地射了过来。我也管不了太多，抬头看见小春正冲我示意，就赶紧走回自己的位置。我知道小春正有着万般疑惑地看着我，可在这节骨眼上也实在不能说什么，只好转了头去装作没在意。一抬眼正对上了纳兰蓉月的目光，冰凉的，深深的，我不禁打了个寒战，赶紧转首它望。心下暗想，从认识她到现在，还从未不敢直视她，可今天在发生了这些事情后，我不能去看她那双似乎知道了些什么的眼睛。心里很窝火，很茫然，又有些担心，各种的情绪像吸满了水的棉花，紧紧地塞在我的胸腔里，让我的呼吸也沉重了。

    “姐姐？”我被轻轻地推了一下背部。“啊？”看见小春正疑望着我，这才回过味儿来，发现队伍已经在行进了，忙对小春感谢地一笑，赶紧跟了上去。一路上浑浑噩噩的，心里像猫抓的似的，偏又说不出道不出，只能不断地给自己做心理建设，宽慰一下，也就慢慢地平静了下来。心里安宁了，脑子就清醒了，仔细看看四周，好像是在往景仁宫的方向走去。想起刚才小太监说的话，那位纳兰主子显然就是大阿哥的亲娘――纳兰贵妃了。明珠虽然已经不得势了，可我记得这位娘娘还是很受宠的，她是第一个生了儿子的妃嫔，现在正宫虚悬，显然她也隐约就是六宫之主了，这种选秀的事情本来是应由皇后主持的。接着又想到纳兰蓉月如此自信，恐怕也是因为有这位姨娘撑腰吧。想想她刚才的目光，还真是不得不防，我暗自警醒自己。不禁抬头望了斜前方的纳兰蓉月一眼，看见她正文雅端庄地走着，脸上隐含着笑，眉梢高挑。唉，真自信呀！我暗叹，再过得数年，大阿哥一倒，纳兰家还不是富贵荣华烟消云散？不禁摇摇头。转念一想，现下哪里还顾得了别人，想起刚才十阿哥的那番话，就让人心神不定。胡思乱想中，已是走到了一个开阔的空场，引导的太监让大家停了下来，排排站好，我挨着小春，看见她脸都白了，冲她安慰地笑笑，她也回了一个可怜兮兮的笑容给我，我压住了翻白眼的冲动，这丫头的心理素质还真是……

    等了半晌，也没见人过来，这六百秀女就像木雕泥塑一般站着，头上日头热辣辣地晒着，人人一身躁汗，可也没人敢动。我站在那里，不禁想起大学军训练军姿的时光，跟现在差不多，只是那时有教官盯着，我不敢乱动，可现在没人盯着，我还是不能乱动，别人都没事，我也不能太出格了，真是万般无奈。心想现在要是有人告诉我，谁要是坚持不住就没资格选了，我立马一屁股坐在地上，让他们把我抬出去，再不受这活罪。我身上唯一可以动的就剩下眼珠了，可老是四处乱瞅也累得慌，干脆闭目养神。

    刚闭上眼，就听见一阵杂乱的脚步声传来，睁眼望去，一队人马正迤逦走来。打头的是几位贵妇，珠围翠绕，凤冠旗服，踩着花盆底，昂首挺胸地向这边走来。我不禁精神一振，仔细地望向了这些康熙皇帝的宠妃们，我曾经看过《大清历代后妃传》，对里面的一些人物很感兴趣。打头的是一个身材高挑的女性，杏眼娥眉，瓜子脸，鼻子细长，三十几岁，只是嘴角上挑，透着一股说不出的高傲。我心下明白这定是纳兰贵妃了，不禁偷看了一眼纳兰蓉月，只见她面上隐隐透出一丝兴奋和得意来，就更确定我猜得没错。再仔细看去，纳兰贵妃身后走着另一位娘娘，鹅蛋脸，柳叶眉，丹凤眼，神态安详，端庄矜持，我猜不到她是谁，想来份位不低。她们两个领头走，余下的宫人们都隔了一段距离。不一会儿就走到了我们面前站定，我正在猜测另一位妃嫔的身份，就看见领头的太监赶上前请下安去：“奴才给贵妃娘娘、德妃娘娘请安。”我这才明白过来，原来她就是雍正的亲娘，未来的太后，不禁仔细地看了两眼。突然德妃眼光射了过来，与我对视了一眼，我一惊，忙低下头去，不一会儿觉得那眼光消失了，暗自松了口气。又听见有人说：“这就是今年初选进来的秀女？”我忙聚神凝听。“是，回贵主儿话，今儿个一共是五百八十七名秀女，八旗共五百七十一名，汉军旗一十六名。”

    “嗯……妹妹，你瞧瞧，今年的秀女可都长得水灵呀。”纳兰贵妃回首向德妃笑道。

    “是呀。”德妃温和地点了点头。两位娘娘优雅地走到前排的秀女面前，挨个儿看看，到了纳兰蓉月面前，贵主儿顿了顿，又不落痕迹地往下走。我偷眼望去，纳兰蓉月脸上已然涨红了，只是强自镇定着，手有点抖颤。不知为什么，我有点想笑，看来这位纳兰姑娘不是作弊的料子，刚看见熟人就激动起来。正在偷笑中，人影一闪，我一抬头，看见纳兰贵妃正站在我面前，看住了我。我一愣，旁边立刻有人提醒：“还不快给贵主儿请安。”

    “啊，奴婢给贵妃娘娘请安，娘娘吉祥。”我稳稳当当地请了一个安下去。“嗯，你是谁家的孩子呀？”纳兰贵妃上下打量着我，这时德妃也走了上来站定一旁看着我。我暗吸了一口气，平稳地答道：“回娘娘话，奴婢父亲是镶黄旗的英禄。”我虽低着头，可还是感觉到纳兰娘娘气息一变：“是雅拉尔塔家的，抬起头来，我瞅瞅。”纳兰贵妃的语调里分明含了些什么，我说不上来，只能毕恭毕敬地把头抬起来，与她对视了一眼。“嗯，真是好模样呢！妹妹你说呢？”纳兰贵妃回首笑问德妃。“嗯，是呀，清朗文秀，听说英禄大人的夫人出身书香世家，看这丫头养得也真是好，你多大了？”我福了福身答道：“谢娘娘夸奖，奴婢今年十六。”按说被人夸奖是好事，可在这里还有这些人，我真的不觉得很开心，原本不想出头，不知为什么却偏偏找我问这些有的没的，可脸上还是得做着笑容。正想着，纳兰贵妃的一句话却让我真的笑不出来了：“那是呀，不然怎么会有人抢呢……”

    我仰躺在床上，望着高高的屋顶、承尘，觉得自己的心里渐渐平静了下来，开始仔细回想下午发生的事情……

    “姐姐说笑了。”德妃娘娘笑看了我一眼，而我已经愣在那里不能言语了，只觉得头皮发麻，脸上热得好像要烧了起来，而脑子疯狂地转着各种念头。她这话是什么意思，从我离开那里到这儿不过一个小时，难道已经有什么流言传到后宫去了？谁告诉的，又说了些什么，还有谁知道？这是在警告我还是……我突然有种想晕倒的感觉，可是心里偏偏清明得很，这些念头只是一瞬间在我的脑子里划过，我马上抬了头向纳兰贵妃望去，可她已经施施然地向前走去，再看德妃，也随她去了。我无法从她们脸上看出什么来，也无从得知到底是怎么了。我命令自己镇静下来，做了两个深呼吸，感觉好多了，这才对周围有了感觉……

    呵呵！原来众目睽睽的感觉是这样呀，无数的目光射在我的身上，其中有些很有穿透力，我扭头看了小春一眼，发现她正定定地望着我，那眼光我很熟悉，里面有着一层薄雾，让人看不清楚到底包含了些什么。只不过，这是她第一次用这种眼光看我，我对她笑了笑，回过头来，不想看她是什么表情，心中暗叹，难道我唯一的朋友也要失去了吗？“唉！”想到这里我不禁又叹了口气，想了半晌，还是有些糊里糊涂的感觉。

    “真看不出来，她平常的样子……”一阵阵的耳语声从窗外传了进来，我用脚趾想也知道是在说我，在炕上转了个身，不太想去听，我已经很烦了呀。“哼，会咬人的狗不叫嘛。”一个声音清晰地传来，这可不是小声的嘀咕，看来纳兰大小姐是生怕我听不见，故意找碴儿来的。看样子今天真是抢了她的风头了，可我也一万个不想呀。我不禁翻了个白眼，她爱说什么就随她去吧，现在要命的可不是她。我坐了起来，揉揉太阳穴，突然怀念起那两个丫头来。唉！现在是没人伺候了，只好自己按摩了。

    “铿！铿！”有人敲门，“姐姐？”我一愣，竟然是小春的声音，我本以为一段时间之内她不会来理我，那现在她……心中猜测着她的来意：“小春吗？快进来。”我赶紧站起身来。整理了一下，小春已经进来了，站在门口，望着我也没开口，我也望着她，下意识地想从她的表情上看点什么出来，就这么过了一阵子，才反应过来，“咳，傻站在那干吗，过来坐。”我先镇定了下来，本身就不是一个擅长殚精竭虑费尽心思的人，兵来将挡、水来土掩也就是了。我一笑，率先坐了下来，倒了两杯茶，递了一杯给小春，自己慢慢地吹着茶叶沫子，并不开口。我知道这丫头平常的忍耐都是强作来的，本身并不是个有耐性的人，所以不必我说，她自然会问。眼角偷望去，她的目光并没有落在我身上，只是低着头用力地揉着衣角。突然她抬起了头，我赶忙调转目光，做专心喝茶状。

    “姐姐，今个儿到底是怎么回事儿呀，她们外面传的好难听。”小春的面色潮红，呼吸有些急促，显是十分紧张地看着我。我看了她一眼：“她们说的你信吗？”我并没回答，而是反问了回去，这显然出乎小春的意料，她一愣，我很坦然地看着她，她低下头去静静地想了想，毅然抬起头来望着我的眼睛：“我不信，我只信您说的。”

    “喔，这样呀……”我望着她，心里暗想这番话有大概有六成是真的，不过这也就够了，以我们的交情而言。毕竟那种百分百信任的知己不是随便就能碰上的。我淡淡地笑了：“其实我自己也不大明白，可能是因为我父亲吧。他毕竟也有些权势，所以身为他的女儿，有人想要也不足为奇呀。”我很模糊地给了一个解释。有人说，人们本能地会对自己不了解或做不到的事情有种敬畏，所以虽然我现在的这个爹的权势可能根本弄不出这种效果，那我也得这样说。料想这种争权夺利的事情，最是含糊的，小春出身官家，对这种事情自是明了，这种答案她也许还能接受，要真是直白地告诉她，可能朋友没的做，反倒弄出个敌人来。

    “这样呀……那纳兰贵主子那样说……您家跟纳兰家很好吗？”小春也有些糊涂了。“没什么交情，要是真的很好的话，她就不会这样说了吧……”我对她做了个鬼脸。“啊。”小春傻乎乎地望着我，全然不明白我在说什么。我不禁摇头，这丫头这么直，可怎么在这种地方混呀，我笑了笑，指指窗外：“你觉得这叫好吗？”她一愣，明白了过来，不禁也笑了，随即就释然地说：“还真是呢，好在姐姐向来心胸开朗，不介意。”我不禁苦笑，不开朗我又能如何，如果现在时空之门就在我身边打开，我立马跳出去给那帮八婆一人一记耳光，然后消失。呵呵！那一定很爽，可现在……唉！

    小春见我一下笑一下又叹气，也不知我在想什么，不过倒也习惯了我有神游的毛病。她站了起来：“姐姐？”

    “啊？”我回过神来。“那我不打扰您了，过会儿就传晚膳了，我端来与您一起吃可好？”小春笑眯眯的，得到了答案，显是恢复了平常的模样。“好呀，那我等你。”我笑着说，也站起身来送她出去。

    “呼”，我长出了一口气，好歹算是解决了一个问题，小春毕竟年幼单纯，我并没有白白地比她年长了这十来岁。可是一想起贵妃，那些阿哥，还有那些知道我、我却还不知道他的人，不禁又头痛起来。自从来到这里，我从来没有像今晚这样强烈地想回家，这已经变成了我的第一目标，我再也没有那种初到贵境的猎奇心态了。现在我要做的就是让自己在这诡异的皇宫中生存，然后回家。大大地伸了个懒腰，有了目标就有了希望，我心情有些好起来。

    和小春吃完晚饭，闲聊了一会儿，就各去休息了，毕竟明天是头等的大事，原本我不在意，可现在一切不同了，我必须打起十二万分的精神去对付。胡乱地梳洗了一下，刚躺下，门口突然传来轻轻的敲门声，我一惊，这么晚了，是谁呢？

    “谁呀？”我问了一声，可没人答应。但我肯定没听错，就又问了一声，还是没人回应。我有些惊疑不定，咽口唾沫，让自己冷静下来。不会是小春，也不应该会有什么人来害我吧？毕竟今天我已出了名，要是有什么事情，太显眼了。思前想后了一会儿，还是不得要领，一咬牙，披衣服起来走到门边，做了个深呼吸，猛地把门打开来……外面什么也没有，乌漆麻黑的，除了风声，一切都很安静，不禁暗笑自己可能神经过敏了，低头想把门带上……

    咦？这是什么，我弯下身去看，一张小纸条正静静地躺在门旁。“轰！”我只觉得热血直冲脑门，以迅雷不及掩耳之势，把它捡了起来，关门，脱鞋，上炕，一气呵成，头蒙在被子里大口的喘气。

    过了一会儿，才觉得心跳正常了，伸出头，私下张望，只觉得身体里充满了做贼心虚的情绪，很刺激，只是半点也不好笑。自己稳定了一下，也不敢点灯，只能光着脚，悄无声息地走到窗边，就着月光，我心里很怕，只觉得脚底冰凉，可手偏偏半点也不抖，慢慢地打开来看，只有两个字……

正文 第五章 装病

    “装病”！只有这两个字，却让我一夜无眠。这字体我不认识，也无法想出这是一个警告还是一个提示。思前想后，觉得头疼欲裂，忽然间发现天色已经微亮了，却依然理不出个头绪来，只得披衣站起身来活动一下，四肢麻木，痛得我龇牙咧嘴的，但更痛的是头……走到桌旁，拿起昨夜的剩茶，也顾不得许多，一口气灌了下去……好苦！我舔了舔干裂的嘴唇，觉得一股凉意直抒胸臆，脑子顿时清醒了许多。我甩了甩头，决定了，既然无法从客观条件上做出判断，那就只能顺从于直觉了。

    装病！！做出了决定，心里顿时安定了不少，仔细想想要怎么装病呢？一回头看见了铜镜里的我，头发散乱，面色苍白，黑眼圈，大眼袋。呵呵！我不禁笑了出来，行了，不用装就很像了……伸了个懒腰，转身回到床上接着躺下，反正是病人嘛，应该躺在床上不是吗？现在就等着小太监或者是小春来发现我的“病”了。

    我闭上眼，脑子里像过火车一样，一幕幕地闪现。究竟是谁呢，我不自禁地想着……对于装病的后果会怎样，我倒不太在意，最不济让人赶回家也就是了。想来每次选秀也总得有个把儿人伤风感冒的吧，而且我现在真的不舒服，头疼得很，就算太医来了号脉，不算严重，也至少是个忧思过度、外感内焦吧，这也不算是欺君了。更何况昨天一番经历，我被吓坏了也是有的……

    正想得得意，忽听见外面传来人声，有人轻轻敲门：“姑娘，时辰到了，该起身了。”我屏住呼吸，然后咳嗽了几声，并不回答他。外面的太监又敲了敲门：“姑娘，该起身了，时候不早了。”我依然不说话。“姑娘，误了时辰可不行，我可进来了。”他又在外面等了一会儿，这才推开门，先伸头进来看，我赶忙把眼闭上，他发现我还躺在床上，赶紧走了上来：“姑娘，您这是怎么了？”我微微张开眼，低声说：“这位公公，我不舒服……”

    “啊？您哪儿不舒服？”那太监用力盯住我看，显是有些狐疑。

    “我头疼，身上也不爽……咳咳！”我低咳了两声。“唉呦，这可怎么话儿说的，今个儿可是大日子呀，您等等，我出去一下。”那太监急匆匆地走了出去，我刚想活动一下腿，就听到人声近了，赶忙恢复原样继续装病。

    “张总管，您说这事，昨儿个还好着呢，奴才可没觉得怎么样呀，伺候得好好的，今个儿就……”

    “你小子少嗦！”一个声音呵斥道，我听出来是主管这次选秀秀女起居的张公公，一进宫就说变凤凰变鸭论的那个。

    门一推，张公公走了进来，到床边，我虽闭着眼睛，也知道他在细细地观察我。“大姑娘，你哪儿不舒服呀？”他问我。我抬起眼，迷迷糊糊地望着他，“我头疼，身上也疼。”看见张公公那张皮笑肉不笑的脸，我暗自警惕着，知道这样的公公都是人精，半点儿差错也瞧了出来。“噢……”他拉了个长声，“昨个儿不是还好好的吗？”

    “我可能是睡得不好，想的事太多……咳咳！！”我用更细微的声音说。“嗯，想的事儿太多啊。”张公公不阴不阳地说，“这倒是，你昨个儿……”话没说完他就咽住了，干咳了一下，“这样儿，柱儿，你去请太医来，快去！”

    “喳！”旁边那个小太监飞也似地去了。

    “大姑娘，要是一会儿太医也说了不好，那我可就只能给你报病了，今儿的大选也就不成了……”我做出一副急切的样子：“我没事……咳咳……只是有点儿不舒服……不碍事的。”说完喘了两口气。“哼哼，碍不碍的可不由你说了算，听太医的吧。”他说完转身坐在了桌旁，打量着我，我又怕演戏过了火位，只能闭着眼，也不敢乱动，就这么僵着。

    终于太医来了，让我伸出手来把脉，我偷眼望去，看见太医正闭着眼睛拈胡子，突然张开眼，我赶紧闭眼，觉得他把手拿了回去。“李太医，怎么样？”我听张总管问道。“倒是没什么大碍，不过思虑过甚，外感风寒，有失调养。”李太医慢悠悠地答道。

    “那，今个儿的选秀……”

    “怕是不成了呀。一是要将养，二是过了病气到宫中也不好呀，我开个方子，姑娘还是静养的好。”李太医走到桌边去开药方子。张公公略弯下身来：“大姑娘，你也听见了，今儿怕是不行了，你先吃药静养吧，我自会回禀主子。”

    “那就麻烦公公了。”我说道。“嗯，柱儿，你伺候着，别让人靠近这里，省得过了病气。”说完抬脚走了。“喳！您慢走，小的送您。”小太监赶忙送了他们二位出去，至于我这个病人倒是先放在了一旁。这倒也好，折腾了半晌，我也出了一身汗，觉得头也不疼了，身上也不热了，呵呵，太医要是再多号一会儿脉，八成就说我没病了。想来小春也不能过来看我了，不知道她今天的结果如何，是一步登天呢，还是……唉！也没力气替她担心了，现在我只担心一件事――我的肚子好饿，咕咕叫。可是受了风寒的病人好像都是要净饿的，我记得《红楼梦》里就是这么写的，既然是贾府的秘方，那想必也是清朝的秘方了……唉！叹了口气，也只好认了，就不知道一会儿的药顶不顶饿了。

    那小太监伺候着我吃了药，给我盖好被子让我发汗，我热得要命，肚子里又虚，汗珠子呼啦地冒着，他倒高兴，说是快好了。我哭笑不得，这才体会了什么是打落了牙齿往肚里吞。过了一阵子，也就迷瞪起来似睡非睡的，也不知道过了多久，突然就觉得有人看我，猛地睁开了眼睛，一张笑脸映入了眼底……

    我吐了口气，心下终于有些明白了：“小鬼，你来干吗？”如我所料的，笑脸立刻变怒脸。“我说过了，我不是……”他突然顿住了，望着我，“你算计我，成心让我生气……哼！”他瞪了我一眼，我闭了闭眼，笑说：“你也算计我不是吗？”他一愣，看着我，我从被里伸出拳头到他面前，打开，一张小纸条正被汗水牢牢地粘在上面。他笑了，很开心，握住我的手，看着，猛地就亲了上去。我一惊，用力挣脱回来，喘了口大气，不自觉地向手中看去，纸条已经不见了。那小子笑得很得意，我白了他一眼，闭上眼睛静静地等着。

    “你还真的病了，厉害厉害……”

    我愣了一下，张开眼，本以为他会给我解释为什么让我这么做。“是呀，拜你所赐呀。”我望住他，真的有些生气了。他笑着靠了过来，我往后闪了闪，结果……还是一样，他少爷不动如山，想怎样就怎样，我几乎是恶狠狠地望着他靠在我肩上的脸，正想着要不要给他一拳两脚，我为了减肥还上过跆拳道班，这把子力气还有。

    “要不这样做，你今儿个就得去八哥那里了。”

    “啊？”我拧过头来看，他正定定地望着我，眼里有着我说不出的情绪以及一抹伤痛。我突然平静下来了，甚至不想去追问去八爷那里是什么意思，只是让他靠着我，静静地替他分担那些未知的东西。唉！想到他的一生，我不禁更加怜惜起眼前的这个男孩子。正想着，门突然开了，我大惊望去……

    只见小太监秦柱儿探了头进来，我的心跳急速加快，第一反应是想把我身旁的十三阿哥用被子蒙了起来，毁尸灭迹，可潜意识里又明白这么做毫无用处，因此一瞬间脑子里转了几百个念头，却无一有用，当下里只能在那里发愣，正不知如何是好。“你现下就是杀了我也说不清了，呵呵！”十三阿哥突然在我耳边说道。我一惊，反过身去看他，还是自在地靠着我，笑眯眯的，我有点懵了，这时秦柱儿走了过来在一旁站定，我看了他一眼，没什么表情，我吐出了一口大气，明白了，回过头狞笑着说：“没错，把他一块儿杀了我就说得清了吧？”

    “哈哈……”十三阿哥狂笑出来，真让人气得牙痒痒呀，自从认识了他，几乎是每回都被吓着，嫌我命长吗？还没轮到我嚷嚷，秦柱儿已经冲了上来：“我的好主子，小点儿声，被人听见了可不得了，您知道其他爷在这儿可都有人呀！”

    “哼……”他停住了笑，脸色又阴沉了下来，只是捏住了我的辫梢揉搓。我看了他一眼，心中暗自叹息，比起眼前这个一脸阴鸷的男孩，还是那个让人气得牙痒痒的十三阿哥好。正想着，听见小太监说：“爷，该走了，过会儿子就选完了，大伙儿都回来了，让人撞见，可不成。”胤祥一抬头，怒视着秦柱儿：“你以为爷怕吗？”秦柱儿忙跪下了，“唉，主子，您不怕，也得替茗薇姑娘想想吧……”他一愣，看向我。我平平静静地看回去。

    “你怕吗？”他问道。“怕呀！”我实话实说。当然怕了，被人逮到了真不是玩的，但也不是很怕，想想怕死是真的，但不太怕出事，兵来将挡嘛。可是在皇宫这种地方出了事，大概也就离死不远了吧，所以还是怕的好……正在胡思乱想，两眼也下意识地盯着他看。忽然他笑了：“你真的跟别人不同，别的姑娘肯定会说跟我同生共死什么的，你倒是老实，哼哼……”他转过头去，身子还是不动。我看着秦柱儿急得直冒汗，却不敢深劝，想来也是知道这位主子的犟脾气，只是一个劲儿地给我做眼色。我揉了揉被他枕得酸痛的肩膀，看他还是不理我，心里明白，他是喜欢我的与众不同，但现在这与众不同却让他不舒服，叹了口气，还是个孩子呀。我伸过手去，把他的脸扳了回来，看着他的眼睛，那么倔强，有人说自尊与自卑就是正反面，那么多的伤痛没有压垮他，可却把这孩子变得敏感多刺。

    “这宫里有你关心的人吧，你不想让他们为难吧？”我淡淡地笑说，他一愣，就极锐利地看着我。我依然平静，他这么聪明不可能不明白我的意思，那位四爷是他最亲厚的人吧……他慢慢伸手抓住了我的手，将我拉向他，我知道自己不能挣脱他，更何况我并不讨厌这个倔强的男孩，感觉有点儿像弟弟，还有些别的什么，转念间已被他紧紧地抱住。

    “四哥在帮我想办法，总之会让你留在我们这边，所以，你……”他顿住了，放开我，定定地看了我一眼，就转身走了出去。我一愣，看他走得那么坚决，只留了这么一句似是而非的话。“知道了！”我不自觉地大声喊了出来，中气十足。秦柱儿正要跟着出门，被我吓得脚下拌蒜踉跄了下去，只是抬头傻愣愣地看着我，我听见了外面隐隐的一丝笑声，就吐了口大气，低下头，望着半坐在门边的小太监笑说：“呵呵，我的病好了，柱儿公公，好酒好菜的有？”

    真是心满意足呀，吃饱喝足又擦了个澡，干净清爽的半靠在床头，随手找了本书看，一页页地翻着，可心思并没有在这上头。今儿个十三阿哥来，也并未细说来龙去脉，自个儿仔细想想，也只是有了个大概轮廓：第一，十三阿哥想要我，而四阿哥好像并不反对；第二，八阿哥那里好像也对我有兴趣，至于原因，我想应该是因为我现在的这个父亲及亲族的势力吧，要说两股势力为了别的苗头倒在其次，想来那四阿哥八成也是因为这个缘由吧。倒是十三阿哥胤祥……

    我不禁摇了摇头，相信他首先是对我有好感才想要我，但那个原因恐怕也占了一部分吧。我还没幼稚到看什么都是粉红色，史书读得多了，这些人都早熟，争权夺利恐怕已经是种本能了。不过根据历史经验以及我的观察，如果现在要是非留在这个时代不可的话，十三阿哥以及他背后的四阿哥倒是最好的选择。我不禁苦笑，在家的时候老被老妈说没长心眼，什么事都不过脑子，可在这里，被这现实弄得干什么、看什么都像圆白菜，非得一层一层地扒开来，见到心儿了才踏实。以前觉得这人心眼儿太多了就有点儿变态，看谁都像坏人，可我现在看着别人最起码都像半拉坏人，难道说我已经变态一半了吗？

    唉……难得糊涂，我真有点儿体会了，这再好的事情也抗不住瞎琢磨呀。抬头转了转脖子，望望窗外，已快晌午了，应该选完了吧，不知道小春怎么样了，希望她一切顺利。姑且不说我真的喜欢这个朋友，今天心里已然放了这么多心事，要是再来一个泪眼美人寻死觅活，那我可……想到那种情景，不禁起了一身鸡皮疙瘩。掀起被子，下床走走，命令自己今天不能再想了，这简直是在伤害身体嘛。在屋里转了两圈，思绪猛地又回到了那句话“留在我们这边……”什么意思呢？我们，指的是他和四阿哥，还是……“啊！”我不禁叫了一声，不行不行了，头都疼了，算了拉倒吧，爱谁谁了。既然直觉让我选择相信十三阿哥，那么就相信！

    下了决定心里就不闹腾了，倒杯茶漱漱口，转身刚回到床边，就听到外面一阵嘈杂，难道是她们回来了？我赶忙钻回被窝，定定心，拿起书，竖起耳朵听动静。唧唧喳喳乱七八糟的也听不清，只能分辨出有人的声音亢奋，也有人在哭……我不禁紧张起来，那小春……

    一阵脚步声传来，隐约听见有人在向秦柱儿打听我的病，八成是小春，正想着，脚步近了。“姑娘的病已无碍了，发了身汗，不过还是别多说话，得静养。”小太监低声说。

    “嗯，知道了。”

    果然是小春。我忙躺下，盖紧被子，闭上眼，心里想着如果听她的声不对，那就只好先装睡了，等她冷静点了再跟她细谈。就听见她推门进来，“姐姐？”小春唤了我一声，可我真的听不出她情绪的好坏，我的天呀，这可怎么是好，一咬牙，早晚伸头都是一刀，我睁眼向小春望去，不禁愣住了，这是怎么回事……

    迷迷蒙蒙的，两眼似幻非幻，显然是在看着我，可眼光已然穿透了我，落在未知的地方。我愣愣地看着小春，心里犯嘀咕，这到底是怎么了，是选上了还是落选了呀，难道！！！我的冷汗刷地一下流了下来，话一出口已然后悔，“你见到太子爷了？！”小春大惊，定定地看住了我，我打了个哆嗦，脑子里拼命地转念头……

    “姐姐，你……”小春眼珠放射出幽暗的光芒。“啊？难道我真的说对了？我只是顺口一说……”我摆出一副比她还吃惊的样子，看着她。见小春暗暗地吐出口气，可还是有些怀疑，不说话，只是上上下下打量着我。我反过去问：“你怎么了，见就见了，难道还有别的……”

    “没有，没有，只是被您吓了一跳，猜得也太准了。”小春忙打断了我，急火火地说，脸色都红了，很漂亮。我的心却沉了下去，很明显是私下里见到了，没别人知道，她也并不想让我知道。想到这儿，我不禁冷笑，这地界儿还有秘密吗，不知道有多少人已经知道了吧。看我面色沉郁，小春有些心虚，“姐姐，就是打了个照面，没什么。”我看着她，笑说：“那也值得你这么大惊小怪的，跟没见过世面的小家碧玉似的。”小春见我并不深究，放松了下来，笑眯眯地说：“那是，哪能跟姐姐比肩，豪门大宅的。”我笑瞪了她一眼。小春在我身边坐了下来：“还没问您，身子怎么样了，看着气色还好。”又伸手到我额头轻探了一下：“也不烧了，这就好了，早上听小太监一说，好像很严重的样子，白白担了半天心。”我看着小春那温柔的双眼，心里叹息，难道真的是命？结果明摆着，可我能帮她吗？现在我连自己都……

    “姐姐？”小春碰了碰我。“啊……谢谢你了，让你操心，太医的药好吧，反正我现在觉得身子很轻快。”小春点点头，又摇了摇头，我很奇怪地望着她，不明白这是何意。“可惜了，偏偏是今个儿早上病了，耽误了正事儿。”我一愣，原来是为了这个，我笑了笑：“那也是没法子的事情了，老天注定如此，我也莫奈何呀。再说塞翁失马，焉知非福嘛！”小春笑了：“我就知道，姐姐是个心胸开阔之人，还真让您说着了，可也是福呢。”我看着她，满眼的问号，这丫头却卖起关子来了，我伸出手去呵她的痒，她躲不过：“哈哈，好了好了，我告诉您，您去了长春宫，做了女官。”我顿了顿，慢慢地把手收了回来。小春看我若有所思的，问我：“您知道那是哪儿？”我淡淡笑了笑：“知道，德妃娘娘的寝宫。”

    女官呀……我端了杯清茶坐在窗边，这安排我倒也猜到了，无论如何他是不会让我做嫔妃什么的，做宫女又委屈了我，让我出宫去四阿哥的宅第，恐怕八爷他们又会有什么花样，所以，做女官是最好的了。德妃是四阿哥、十四阿哥的亲娘，十三阿哥又是跟着四阿哥长大，呵呵，看来我应该是不会受什么委屈了，应该是吧……

    一阵微风吹来，我望着薄薄的夜色，闭上眼睛，静静地感受着夜的温柔。真是紧张刺激的一天呀！我的命运在一天中决定了，而让我有些害怕的是，这命运更多的是由别人来决定的，唉！

    “呵呵，嘻嘻……”一阵笑声隐隐地传来，我张开眼望过去，是从纳兰蓉月的屋子里发出来的。今个儿下午已经听小春讲了，她是唯一一个被封嫔的，还有那么三四个做了贵人的，所以她当然得意，蓉嫔呀……至于小春则做了常在，品级不高，可也算皇帝的女人之一了，如果命好，还是有希望的。我不禁摇了摇头，唉！也学会拿命运来解释一切了。小春倒是安之若素，荣宠不惊的，可我心里明白，这才可怕。今天之前她想的就是屏雀中选，光宗耀祖，可现在却是一副不在乎的样子，难道说她真的会走到那一步？我打了个冷战，那太可怕了。她已经是皇帝后宫的一分子了，身份几乎无任何可能来改变，就算皇帝永远想不起她是谁来。我总觉得怪怪的，小说是小说，那是杜撰的，怎么可能会有真事呢。可转念一想，我会跑到这个时代已经是最大的不可能了，那这也就没什么好稀奇的了。我暗暗下了决心，要尽力帮助小春，因为她是个好女孩，也是我在这里的第一个朋友。我站起身来，伸了个懒腰，决定上床去睡觉，明天就要去长春宫了，张公公晚晌时已通知了我，阴阳怪气的。我自己明白，像我这样生了病都没去选秀的人却还有这么个去处，那一定是有故事背景的。可我什么也没说，只是毕恭毕敬地接了那个类似委任状的票子。

    明天我将真正开始皇宫生涯，我再次提醒自己一定要谨慎小心，步步为营，找到那个秘密，然后回家去。但我的心又有些隐隐作痛，十三阿哥，他在我心中的感觉已然有些变了，我不知道我所做的一切是不是在利用他，一想起那双倔强的双眼，像结了冰的水面，冰下依然是水流湍急，如果不小心踩破了……我觉得心脏好像被一只冰冷的手狠狠地攥了一把，不能呼吸。使劲甩了甩头，做个深呼吸，钻进了被窝，不去想了。我从未想过伤害谁，也会坚持这样做，至于结果如何……

    “呼！”我吹熄了蜡烛。

正文 第六章 麻烦

    天是淡淡的蓝色，微风吹在脸上，带来了初夏的味道。我静静地走在甬道上，抬头望着头上狭窄的天空，做了个深呼吸，突然觉得这次的感觉跟我迷路那次好像，有些莫名的思绪在我脑中回旋……“姑娘，这边走。”我一惊，转头看去，长春宫的太监正看着我，“咱可不能停，会误了点卯的时辰。”

    “啊，对不住，请公公带路。”我抱歉地点了点头。“嗯，走吧。”他回身继续向前走，我移动脚步，可刚才灵光一现的念头却怎么也想不起来了。边走边想，头都大了，可还是不行，我暗自吐了口气，暂时还是放弃吧，要是随随便便地就想起来，那就不叫灵光一现了吧。“呵呵！”我不禁笑了出来，小太监不禁回头略带疑惑看着我，我也端正地略带疑惑地看了回去。他一愣，转回头去嘴里嘀咕了些什么见鬼了。“哈哈……”我无声地用力在他背后笑，觉得自己很无聊，不过心情好多了，暂时把那些烦心事抛在了一边。

    “姐姐。”

    我不禁停了一下，这是在叫谁？四下里张望，没人呀……难道我也见了鬼不成……

    “大姐。”一只手从后面轻轻的拍了我的肩膀一下。“啊！”我不禁叫了出来，雷电般地转过身去，看见明晖正站在我身后，也被我吓了一跳。

    “怎么了？”

    “哎，你这小子，搞什么？”我一手紧紧地按住我狂跳的心脏，一边瞪视了过去，他一愣，就细细地打量起我。我一惊，本能地让自己镇定了下来，这小子很是精细，家里最要防备的就是他了，原本提醒过自己要小心的，只是没想到他会这么突然地出现在自己面前……我们就这样彼此相望，我知道他在琢磨我，可我一时半会儿也想不出自己该说什么或做什么，才能不引起怀疑。身上正在不停地冒冷汗，就在我决定要不要晕倒的当口儿，那太监凑了上来：“明晖大爷，您这是……”明晖一顿，转身笑道：“福公公，我只是找我姐姐说两句话。”

    “嗯，可是大姑娘得去长春宫应卯呀。今儿个是头一天，主子还等着呢。”福公公淡淡地说。我在一旁暗喜，说得好，马上就得走，走得越快越好。只见明晖走了上去：“公公，与个方便，我常在宫里走，还不知道，不会误了的。”转手拿出个什么往福公公手里一塞，又在他耳边轻声说了句什么，我拉长了耳朵，也只是隐隐约约地听见什么“主子……”

    “呦，这是哪儿的话儿呀，亲姐姐进了宫，怎么也得嘱咐两句呀。成！我到那边看看，您可快着，我可也担着干系呢。”福公公笑眯眯地往一边走去，我怒视着他，看他那乐不得的样儿，傻子也知道银子给的不少，刚才还嫌我走得慢呢！这死太监……

    “姐？”

    “啊？”我转过头，看见明晖已经站在我身边，看着我咬牙切齿的样子。“嗯哼！”我咳嗽了一声，端容问，“你找我有事？”暗自打点起全副精神准备战斗。“啊，知道姐姐分去了德妃娘娘那里，以后也不太好见面的，所以借个空儿，赶紧来见见。”我淡淡一笑：“嗯，我很好，谢谢你了，阿妈和额娘怎样了？”我慎重地转去了一个比较安全的话题。

    “啊，阿玛和太太很好，虽说没选上，做女官也很好，够了岁数就出去了，比一辈子不得见的好。”我点了点了头：“他们安心了就好，姨娘和妹妹好吧？”他一笑：“挺好的，过些日子就回来了，前儿个来了信，叫人去接呢。嗯哼……”明晖也清了清嗓子，我看着他，心里明白他还有话想说或者想问我什么，我低下头去故作不知，不想接了话茬儿，去搬砖头砸自己的脚。可心里也在暗暗地琢磨，他想说什么呢……猛地想起来刚才听他跟福公公说什么主子，难道是八爷他……

    “大姐，那天碰到也没功夫说个话儿，你就跟太监走了。”

    “啊，是呀，赶着去储秀宫，主子们都在那儿等着呢。”我笑眯眯地说，心里已然明白了，真的是来探话儿的，拐弯抹角地想知道我跟十三爷他们是怎么回子事儿。见我不搭茬儿，明晖咬了咬嘴唇，低头不知在想什么，过了半晌，猛一抬眼直望过来，下了决心似的：“姐，那天……”

    “明大爷，时候不早了，我们得紧着去了。”福公公溜达了回来，我暗自松了口大气，决定把那句对死太监的评语收回来，赶早不如赶巧呀，来的真是时候！要不然我真不知该如何回答明晖的问题，也不知道要怎么说才不算错呀……

    “姑娘，走吧。”

    我抬头看了明晖一眼，他也是没办法，知道不能再耽搁了，就一笑：“姐姐保重了，我会想法子去看你，好告诉你家里的信儿。”我微笑着点点头：“你也是，告诉老爷太太我很好，不用惦记着。”他点点头，回身走了。我看着他的背影，略有些百感交集，真不知道在以后的日子里，他对于我意味着什么，家人？朋友？还是……敌人？

    进宫应了卯，穿上了女官的制服，也踩着花盆底，我接受的第一份工作，是清点兼清洗德妃娘娘的一些古董花瓶、瓷器什么的，很简单，我却非常感兴趣。这比起在故宫里展览的那些仿制品不知道要精致多少！我觉得兴奋得不得了，居然可以亲手碰触这些价值连城的艺术品，而且还有这么多。

    德妃娘娘是个温和慈爱的女人，见了我也并没有多说什么，只是照常例嘱咐了两句，就派了这个活计给我，并没有让我去伺候她。不管怎样，我就当她是一种照顾，心里很庆幸有这么一个舒坦的开始，因此很开心地搬了那些花瓶、瓷器到廊子下的阴影里，打了一盆水，拿来些干净的软布，就坐在小板凳上快乐地工作。真美呀！我不禁感叹着，那些现代的艺术大师，鉴赏师得多么羡慕我呀，呵呵……我不禁低声哼起歌来……

    过了一会儿，突然觉得不对劲，好像有什么……“咦？”突然发现盆里隐约有个人影，呵呵，我偷笑，看来十三阿哥又想来他的每日一吓了，哼哼，我故作不知假装忙碌，只是把手里的布在盆里浸透了水，然后猛地站了起来，回身甩了过去，甩了他一头一脸。“哈哈，这回看是谁吓唬谁，你可……”我大笑着抬头望去，猛地顿住了，觉得马上就要背过气去了，那水珠正顺着额头滑到了四阿哥那双幽黑冰冷的眼……

    水珠继续下滑到了刚毅的薄唇又流过了下巴，我只是傻愣愣地看着水珠流动，直觉地冲向前去用袖子去擦拭：“四爷，我……我不是，我以为是……不是您……”我语无伦次地慌乱地擦着，突然对上了他的眼光，定定的，黑黑的，看着我，并没有别的动作。我也看着他，脑中一片空白。

    突然反应了过来，我这是在干吗？居然用袖子给他乱擦，我只觉得腾的一下，所有的血都上了头，一阵眩晕，不禁退后了一步。“铛”的一声就把水盆踢翻了，溅了一身。“哗啦”盆子又碰上那些花瓶瓷器，传来的声音真是让我胆战心惊。这要是摔碎了什么，我的天呀……顾不得脚后跟生疼，我赶紧回过头蹲下身去检查收拾，好在没有大碍。我松了口气，一屁股坐在地上。

    “我的妈呀，吓死我了！”用袖子擦了擦汗，咦？怎么是湿的？“喝！”我猛惊醒过来，咽了口唾沫，用了全部的力气把我重若千斤的脑袋抬起来望去，四阿哥还站在那里，没有消失。我身体所有的机能似乎都在瞬间消失了，我只是静静地看着他，动不了，就那么看着……那双眼突然有一丝笑意闪过，我眨了眨眼，眼花了吗？怎可能……正想着，突然一切又恢复了原状，甚至比原来更冰冷，我一愣，就听见一阵脚步声传来，我不禁歪头看去。

    “呵，这唱的是那一出呀？”一个戏谑的声音从四爷身后传来，不是十三阿哥，没听过的，我不自觉地往一边使劲抻了抻脖子。突然四爷往旁边闪了两步，一个气宇轩昂的男孩出现在我面前。他正靠在月亮门旁笑看着这里，突然见到我也是一愣，看了我两眼就笑了。我这才发觉自己还像个歪脖杨树似的，真是尴尬无比，忙站了起来，不自在地往后退了两步。这回倒是没什么脸红的感觉，看来丢人丢的多了，脸皮也就厚了，不禁苦笑，摇了摇头，就听见那男孩在说话，忙收敛心神，镇定下来仔细听着……

    “四哥，莫不是刚淋了雨？小心着凉呀，呵呵。”男孩笑嘻嘻地说。四阿哥看了他一眼，只是拿出手绢在脸上擦了擦：“你不是和老九老十去打布库了吗？怎么这么快就回来了。”说完，淡然地看着他，真的很有威严。那男孩却半点不怕，还是嬉皮笑脸的：“十哥突然肚子疼，教席们就放了，本来想和十三哥去放鹰的，他说要来这儿，我就一起儿来了。”四阿哥往外看了看。“他已经先进去了，我是听奴才们说您先来了，这才过来找您，没成想儿到看见……”他笑望向我，我恭敬地低下头去翻白眼，真是好事不出门，还觉得今天很幸运呢，看来我是高兴得太早了。“嗯，那就走吧，娘娘可能在等了。”四阿哥没看我一眼，抬脚就走了，我呼口气，好么，可算暂时告一段落了。

    “喂……”

    “啊！”我吓了一跳，这才发现那男孩走到了我跟前，很有意思似地打量着我，我站定脚步，福下身去：“奴婢给主子请安，爷吉祥。”我弯着身子，等了半晌，觉得腿有些酸了，正暗暗想诅咒。

    “嗯……起吧。”

    我站起身来立定一边。“你是新来的女官，谁家的？”那男孩问。“回主子话，雅拉尔塔家的。”我淡淡地说，心下已然猜出他是谁，我并不怕他，他没有十三爷那样张力，也没有四爷的压力，对于他我没什么感觉。更何况，他的结果我早就知道了，我不禁微微掀了掀嘴角，不是吗？十四阿哥最后也只是个可怜人罢了，唉……

    “是你呀……”十四阿哥意味深长地看着我，笑得有些不怀好意似的，嘲笑我吗？我有些气，没过脑子就说出口：“就是我！”说完，就想给自己两个嘴巴子！难道我今天碰到的麻烦还不够多吗？不禁涨红了脸，退了一步。“奴婢失礼了。”我低下头去，有点儿担心这样的冒犯会有什么后果，会罚跪，还是饿一顿，甚至打一顿？我脑子里拼命回想在内务府学规矩时，是怎么讲的来着……

    一只手伸了过来，把我的头抬了起来，我本能地想挣脱，却被他捏住了下巴动弹不得。感觉这个动作有点儿侮辱人，但没办法，我只是放沉了脸色，平静地看着他。十四阿哥盯了我一会儿，突然笑了，“你真的很有意思。”我大惊，上次说我有意思的是十三阿哥，尔后已然给我带来无穷无尽的麻烦和那些在明在暗的敌人，我猛地挣扎起来，甩脱了他的手，惊疑不定地看着他，猜测他的想法……

    见我平静的面具终于裂了缝隙，他很开心地笑起来，我却很想哭。这进宫才几天呀，还有谁是我没招惹到的，瘟神附体吗？我只想安静地来去，却好像身上挂了串儿鞭炮似的，走到哪儿响到哪儿，生怕别人不知道。我正在胡思乱想，十四阿哥往前又逼了一步，我顺势后退，心里感到有些不耐烦了，今儿发生的事儿太多了，我的理智已经不够用了，那电影里是怎么说的？忍无可忍，就无需再忍，他再靠近一步，我就……

    “十四弟！”一声轻呵传来，我抬头看去，十三阿哥正站在门洞边看着这里，脸色可真是……我打了个冷战。“你在这儿蘑菇什么，今儿个娘娘留饭，就等你了。”十四阿哥转头一笑：“就来了。”我傻乎乎地看着十三阿哥，突然颊边一热，没明白怎么了，只是看见十三阿哥眼中怒色更盛，这才反应了过来。看来真是一个爹生的，都是小色鬼。我做了个深呼吸，抬头看去，十四阿哥笑得开心，还有点儿挑衅；十三阿哥面无表情，可两手攥得死紧。我看了他一眼，转向十四阿哥，他正笑望着我，我抬手，在他亲过的地方用袖子擦了擦……他脸色一紧张就涨红了脸。“哼。”十三阿哥轻笑了出来，我没再看他们，只是福下身去，“奴婢告退了。”转身收拾东西走人。

    拐了两个弯，到了库房，把这些古董什么的一样一样收好，就觉得自己的手在颤抖，脸上有点儿湿润。一摸，这才发觉流眼泪了，叹口气，找个凳子坐下，用手指用力地按摩太阳穴……冲动真是害死人呀，我真的有点儿后悔了，才提醒自己不要惹麻烦，就干下这起子事儿来，不知是因为十四阿哥的得意，还是十三阿哥的愤怒呢？也不知道会受什么样的处罚呢？仰头靠在椅背上，望着高高的承尘……算了，已经干了，说什么也没用了，再说惹了麻烦十三阿哥也会帮……我猛地站了起来，暗自警惕自己不要再有这种愚蠢的想法，不然早晚会害死自己的，这样想着，心里莫名地有种受伤的感觉，我摇了摇头，决定不要再自叹自怜了，接着工作吧。突然觉得肚子有点儿饿了，望望窗外，暮色渐浓，也不知道这里几点开饭，一会儿定要找个人问问，这可是大事。

    “扣扣”有人敲门，我回过头，看见小太监李海探了头进来，看见我在，松了口气，“茗姑娘，叫我好找呀！快去，主子叫你呢！”我抬头向上，真是无语问苍天呀，该来的终归要来，正式工作第一天就受罚的，大概也算是创了个纪录吧。“呵……”苦笑呀……小太监不明所以地看着我，我调整了呼吸，转头：“走吧。”

    我不紧不慢地跟在小太监后面，边走边打量四周的景致。打我进长春宫来，也只去过娘娘的正屋、我的屋子和库房而已，所以现在我并不知道这是往哪儿走，可也不想去问李海，心中有些懒懒的。可能最近碰的事儿太多，有些疲了，知道应该害怕，只不过……

    “哼！”不禁冷笑了一声，最近似乎也染上了冷笑的怪癖，看来皇宫这地方确实能让人变得不正常，但愿在我回家之前不会变成个冷笑怪人。小太监不时回头看我，我故作不知，现下心里已明白出不了什么大事儿，否则早就揪了我去，还会这样派人来找？就算十四阿哥去他额娘耳边嘀咕些什么，了不得让娘娘不待见就是了，反正我也从未想过顺杆儿爬，去出头儿，随他吧。

    石子路边青草碧绿的，没种什么花朵，很简洁，有些素净之美。看来德妃娘娘亦如史书中所写，是个守拙之人，并不喜欢那等繁华豪奢，这很和我的胃口，好感又暗自多了两分。正想着，小路一转，豁然开朗，前面灯火通明的，李海示意我停住稍等，自向前走去，掀了门帘子就进去了，想必是去通报一声。我四下里看了看，不停有太监宫女端着菜蔬、果品、盥洗用具川流不息，可偏是静静的，一点儿声响也没有。两种极端的感觉混在一起，让人不由得肃静起来，很压抑。哼！这就是所谓的皇家威仪吧……突然发现自己又冷笑了，不禁皱了皱眉头，这坏毛病可不好。

    “茗姑娘？”

    “啊？”我一抬头，看见李海正冲我招手，示意我进去。我点点头，暗里做了个深呼吸……踩着稳定的步伐走了进去……

    好香呀！一进去就闻到一股甜香，不知是檀香是麝香，很好闻，有种安定心神的感觉。这很好，正是我现在需要的，因此又使劲吸了几口。猛地觉得几道目光射了过来，下意识转头去找。喝！吓了一跳，四阿哥、十三和十四阿哥正坐在一个围桌前用膳。四阿哥看了我一眼，就自去夹了一筷子什么放入口中慢慢地嚼，两眼下垂，面无表情，不知在想些什么。十三阿哥端了杯酒，正定定地看着我。我一愣，不自觉地微笑了一下，可马上就觉得这好像不太庄重，这是现代礼仪，在这儿好像不合用。正有些尴尬，却见十三阿哥对我一笑，仰头喝干了酒，我心里一松，也淡淡地有些开心。十四阿哥也拿着酒杯，就那么懒洋洋地歪在椅子上，若有所思地瞅着我，我心一紧，知道刚才的情景已经落入他的眼中，忙暗自惊醒起来，不要再出差错。

    “茗薇？”

    “啊？”我收敛心神赶忙抬头，这才注意到德妃娘娘歪靠在一个帘幕后面，我上前两步，蹲下身去，“奴婢给娘娘请安，娘娘吉祥。”

    “嗯，起身吧。”

    “谢娘娘。”我又福了福，站定身子，心下有些猜想，她和儿子们吃饭的当口儿，叫我来做什么呢？

    “小薇？”

    “啊，是。”我面容一正。

    “以后就叫你小薇吧，嗯？”

    “是。”我弯了弯身。“怎么样啊，都收拾完了？”德妃问道。“是，回主子话，今个儿把小件儿的瓷器都归拢了一下，只是有几个宋代官窑的瓷碗是放在匣子里的，并未使用，那物件儿薄，容易碎，奴婢没敢乱动，请主子示下。”我清晰稳重地回了话去。

    “嗯，有数吗？”

    “是，已跟福公公给的册子对了，只是略有添减，奴婢已另册注明。”我答道。

    “好，是个干净明白的孩子。”

    帘幕后人影晃动，像是娘娘坐起身来：“来呀，把这劳什子撤了，都是我生养的，装神弄鬼的做什么。”

    “是。”几个宫女太监忙走了上去收拣。我偷眼看去，德妃娘娘一身秋香色的旗装，只挽了个髻儿，斜插着一只珍珠簪子，正温和地看着我，我忙垂下眼来，做恭谨状。“看来额娘今个儿是得了个好丫头。”一句戏谑传来，是十四阿哥。我咽了口唾沫，不知他想干吗……“是呀。”德妃娘娘语气开心了不少，看来是疼小儿子，“小薇，去给爷们见礼。”我一顿，走上前去，并未看他们，只是低头端正地行礼如仪：“奴婢给主子们请安，主子们吉祥。”

    “嗯，起来吧。”四阿哥淡漠的声音传来，我心不禁一颤，忙的退后了几步，站过一旁。“儿子们还未给额娘敬酒呢。”四阿哥端起了酒杯，十三阿哥和十四阿哥也忙端了起来。“是呀，额娘无论如何也得喝了这杯孝心。”十四阿哥笑眯眯地说。宫女忙送上了一杯酒，德妃娘娘很高兴地举起酒杯：“我不喜饮酒，不过这杯怎么也得喝了。”一仰头饮净，阿哥们也跟着喝了。十三阿哥笑说：“额娘酒量好着呢，只是不跟我们喝罢了，嫌我们酒量不好，喝着没劲儿！”娘娘“扑哧”一笑：“就你会逗我开心！这是哪儿的话儿呀，我老啦，喝不动了。”边笑边摇头。“谁说的，额娘看起来年轻着呢，也就二十出头！”十四阿哥嬉笑着说。“胡说，没半点儿正经！”德妃笑骂道，很是开心。我在一旁看着，十三十四逗她开心说笑，四阿哥却静静地坐在一边，有些格格不入。不禁想起，德妃娘娘似乎更疼小儿子，对于这长子却……

    我看着四阿哥，想着等他做了皇帝，德妃成了太后之后，他们母子之间的冲突……唉！他虽然如斯冷漠，可毕竟是人，是人就需要别人爱吧。我下意识地偏过头，有些怜惜地看过去……一道幽深的目光正扫了过来，对了个正着儿，四阿哥明显地一愣，我一惊，迅速地调转目光，觉得脸上有些热。突然感觉到屋里没了声息，却打死也不敢再抬头看，天晓得刚才他们看见了什么，又以为什么，其实我只是有点儿可怜他……

    唉！不知为什么，就偏是有种做贼心虚的感觉，因此只是屏息静气地站着。“嗯哼！”德妃清了清嗓子，“小薇，过会儿子你去把今儿个你改过的清单拿给我，我知道你识文断字的，还有些事儿要让你去办，福公公会去找你的，去吧。”她很温和地说，语气也没什么波动，可我心里明白这些人都是隐藏情绪的高手，像我这样一不小心就什么都写在脸上的少有。唉，自求多福吧！我很淡定地福下身去：“是，奴婢告退了。”转身又向阿哥们福了福身，退后两步，转身走了，没有再看他们半眼，说什么也不敢再乱看了。

    我快步走着，终于过了拐角，看看四周没了别人，使劲儿吐了口气出来，拍拍心口，心脏有些不舒服，活动了一下脖子，觉得有些僵硬，刚才真是很紧张的。想了想刚才发生的事情，不禁摇头，有人说这人一辈子肯定会干三件特后悔的事情，可我今天已经后悔两次半了呀，难道说这意味着我以后是一路平坦？再也不会干后悔的事儿了？还是说我只要再干半次后悔的事儿，我这辈子就结束了？“呸呸！”我使劲儿甩头，真晦气……唉呀！算了，多长点儿脑子和记性比什么都强呀……

    我抬头望着天空，让自己平静下来……好吧，走了，决定下去吃饭，再去拿册子，晚上还有一个召见呢。我左右看看，凭着印象好像应该往右走，琢磨了一下，嗯，就往右，刚抬脚要走，就听见一阵脚步声传来，我一惊，回头看去，只见十三阿哥正从甬路上向我走来……我的妈呀，我差点没哭出来，难道说我剩下的半次马上就要用光了吗？

正文 第七章 噩梦

    十三阿哥大步向我走来，到了我跟前站定，脸上表情有些怪怪的。皱着眉，低了头看着我，却一愣，显是被我悲愤交加、欲哭无泪的表情吓住了。我本来情绪不佳，心里正在暗暗诅咒，可看见他这副傻愣愣的，好似被我镇住了的表情，倒有些好笑起来。虽然脸皮没动，可笑意还是进了眼底，他立刻就看了出来，我是没怎么生气……他立马就把脸色沉了下来。我暗叹，很显然，他已经想起来了，自己才是正在生气的那一个。我不禁暗自琢磨，这是怎么了，为什么生气呢？

    十三阿哥很有耐性地看着我，并不说话。我也只好直直地看着他，希望能发现些什么。就这么僵着，还是僵着……过了半晌，行！我认输了！他的眼光太有压迫力，害我情不自禁地心虚起来。真是见鬼了！我有什么好心虚的……虽然我擅长的是防守反击，不过看样子今个儿是不成了。好吧，山不来就我，我去就山好了……

    “嗯哼！”我清了清嗓子，“您找我有事儿？”我抬起眼，微笑着问他。他只是看着我，还是不说话。我笑得脸都僵了。“嗯哼！”我又用力地清了一下，声音大得吓人，再微笑，“那您找我没什么事儿？”……还是没回应，那好，那就应该是没事儿了，对吧？“既然没事，奴婢告退。”我福下身去，准备施礼走人，还没直起身来，十三阿哥一把把我揪了起来，拉着我快走两步，隐进了一片阴影儿里。我大惊，这是想干吗？为什么进这乌漆麻黑的地方？难道他想……脑子里瞬间闪过几个念头。不！不会吧！正害怕中……

    “你为什么那么看四哥？”

    “啊？”我一愣，看向他，这是唱的那一出儿呀？我还以为他想跟俺求爱什么的……

    “扑哧”，我不禁笑了出来，觉得自己脸皮够厚的，自我感觉太好了，我们两个想的根本是上天入地的不搭界呀！十三阿哥可能做梦也想不到我是这种反应，不禁大怒。

    “唉哟！”我不禁叫了出来，他捏得我膀子好疼，见我脸都皱了起来，他稍微放松了力气。我有些生气，使劲甩了甩，还是挣脱不开，就怒视着他……

    “回话！”他理都不理，还是瞪着我。“回什么？我……”正要反驳回去，突然想起了他刚才的问题，为什么那么看四阿哥？为什么……不为什么呀！只是当时情景让我有些可怜他罢了，可又不能提这话茬儿，难道告诉十三阿哥，我知道四阿哥母子以后会不合，会结局悲惨？我不禁皱了皱眉，顿了顿说：“奴婢今个儿看了四爷好几次，您指哪次？”没辙，只好装傻了，但十三阿哥显然不吃这一套：“四哥也看你了那次！！”我一愣，不禁想起当时那不期而遇的目光，四爷的眼神……我不禁脸一红……

    “啊哟妈呀！”我痛叫了出来，觉得手臂快断了，可这回十三阿哥却是说什么也不放松力气，只是低着头，牢牢地盯着我。

    汗水顺着我的额头流了下来，进了眼睛，很疼。我使劲地眨眨眼，真的有些生气了，猛地仰起脸看去……那双倔强的眼中正波涛汹涌，翻滚着愤怒、不平，还有那一丝不能掩饰的伤痛……我愣住了，突然明白那看似坚强，实则脆弱的冰面已被我无意中踩破了，不禁后悔起来。我把疼痛放在一边，下意识地想去抚慰他的伤口，仔细想了想：“四爷是主子，只是主子。”我淡淡地说，直视他的双眼。他一愣，就认真地看进我的眼底，我安静认真地回望着他，他慢慢地松了劲儿。

    “真的？”他问。

    “真的。”我重复，更多的是重复给自己听。因为只有自己心里明白，对四阿哥其实有种特别的感觉。也许是可怜他，也许是欣赏他雷霆风暴般的改革魄力。无论如何，他是个好皇帝呀！但我决定在这里，就只拿他当上级看，敬而远之就是了。一个十三阿哥已不知不觉地变成我心理上的包袱了，再来一个……唉！尽管我心里百转千回，面上仍是平和安静的样子。

    十三阿哥轻轻松了手，脸色也回转了过来。“你那种看法儿会害死人的。”他笑眯眯的，显是心情已经阴转晴了。“唉，红颜祸水呀！”他故意哀叹道。我一顿，弯了弯嘴角：“光是女人是成不了祸水的……”我淡淡地说。“哈哈！”他大笑出来。我看着他，心里叹息，毕竟还是个孩子，压不住半点儿心事。想想他以后助雍正登基，杀权臣，除兄弟，那样的机谋算计，心思深沉，真不知哪样的他算好……唉！突然发现自己最近不知叹了多少气，真是有碍身体健康呀。

    “想什么呢？”猛的眼前一张放大的脸。吓了一跳，往后退了一步，“没什么……只是……”我紧着想借口，突然“咕噜”一声传来，他一愣，我也顿住了。过了半晌，我干笑着说：“呵呵，这个，我肚子饿了。”

    “哈哈！”他狂笑了出来。我有些羞愤，不过他不再追究了倒是件好事儿，而且看他开心的样子，我也有些开心，就随他去笑，反正在这儿丢脸也不是头一遭了。我不理他，转身走回正路，知道十三阿哥就跟在我后面，觉得心情很平静，忍不住看了他一眼，他正笑看着我，突然感觉好像有种彼此了解的感觉。我微微一笑，正想说些什么，就见十三阿哥猛地停住了脚步，望向前去，我不禁转回头来看。“喝！”我愣住了，忍不住干咽了口唾沫。四阿哥正站在甬路上默默地看着我们……

    四阿哥慢慢走了上来，在我面前站住，定定地望着我。我只觉得双腿虚软，太阳穴突突地跳着，张了半天的嘴，却什么都说不出来，只有嘴唇无法控制地哆嗦着……四阿哥突然弯下腰来，两眼放出幽暗的光芒吞噬着我，“你喜欢我的对不对？”

    “啊！”我大叫了一声惊醒了过来。“呼呼……”大口地喘着气，我的心跳得好快。下意识地环顾四周，天色未亮，屋里仍是暗暗的。我呼出一口长气，又做噩梦了。这两天都是这样，我揉了揉额头，重重地躺回枕头上，眼睛看着高高的承尘，已了无睡意，思绪不禁回到了那个晚上……

    “四哥，您怎么来了？”我正愣愣地看着四阿哥，耳边突然传来十三阿哥的声音。四爷还是那么淡淡的，“你说去方便，就这么半晌还不见人，额娘问了起来，怕你掉在茅坑儿里，我就出来找你了。”

    “呵呵！”我不禁低下了头苦笑这笑话好冷，我的汗毛都竖起来了。“呵呵！”十三阿哥却大笑了出来，“四哥也太会说笑了！这样儿倒好，省得您一天到晚板着脸，怪吓人的。”我偷眼望去，四阿哥眉毛都没动一下，哪里像是在说笑话呀！他眼光突然扫了过来，我一惊，忙低下头去，突然想起，他是什么时候来的，究竟听到了多少……正想着，四爷的话音儿传来：“没什么事儿就走吧。”

    “成，我去跟额娘辞一下。”十三阿哥爽快地说。四阿哥轻摇了下头：“不用了，额娘已经安置了。老十四已经走了。”

    “这样呀？行，那走吧！哎，你下去休息吧！”

    我正低着头胡乱猜测，过了一会儿，才反应过来十三阿哥是在跟我说话，忙抬了头，看他们两个正看着我。我定了定，福下身去：“奴婢遵命，恭送二位主子。”

    “行了。”十三阿哥一笑，抬脚就走了，二人的足音渐行渐远，我这才抬起头来，直觉得心里像是打翻了五味瓶，说不出的滋味，只是呆呆看着他们的背影……他们已经走到了转角处，再一拐就看不见了，突然四阿哥回了头来，深深地看了我一眼，我不禁用手捂住了嘴……

    “唉……”我长长叹了口气。就这一眼，就是让我这几天做噩梦的由来。那眼光太有穿透力了，即使那时天色昏暗，我依然感觉得清清楚楚的……不自觉撇了撇嘴，够了，别再自作多情了！那是个心里只有江山权势的人，就算现在还剩几丝温情，过不了两年，也会磨损得一丝不剩吧！不会怎样的，看看现在就知道了，只在乎他一个眼神，就已经在连着做噩梦了，要是去在乎他这个人……

    呵呵，我不禁苦笑，恐怕噩梦就要变成现实了吧。我摇了摇头，坐起来披了件儿衣服，起身去倒了杯茶，漱了漱口，才发现天色已经微亮了。我轻轻推开了窗，一股清新的夏风吹了进来，我深深地呼吸着，感觉身体里的污浊都排了出去，浑身上下都轻快了起来。转个身到桌边坐下，从点心匣子里拿了一块桂花糕，放在嘴里慢慢地嚼着。

    想了想这两天儿过得也还不错。清代的宫女都是从八旗亲贵中选出来的，到了二十五岁是要放出去各自婚配的，这不同于前朝的那些宫女，都是来自民间贫苦之家，因此主子们也不轻易打骂，活计也不是很累，粗重的工作自有苏拉、下人们去做。这几天我还是整理着德妃娘娘的一些库藏，包括一些字画儿。我虽不懂，可是看到吴道子的仕女，宋徽宗的花鸟，还是激动得两手颤抖。这可是真迹呀！放到现代，可就值了老钱儿了！这画儿的精神价值我不甚体会，可物质价值却体会个十足，呵呵，没办法，我也只是俗人一个呀！

    还认识了几个宫女，处得也还不错。她们也是哪旗的都有，大的不过十八九，都很年轻，却已然有了一种世故，见我不张扬，个性温和，又识字，就都愿意与我交往。这几个人的家都在京城，平常也就带个口信儿给家里，真要多写个信什么的，还得求那些识字儿的老公公们，很麻烦。现在有了我，就方便多了，为了这个原因也是要和我多亲近的。就因为这个，我也算是轻松地就熟悉了周围的环境和这儿的一些规矩。冬莲、冬梅是亲姐妹，都在德妃身边伺候她的日常起居饮食，也算是有权势的大丫头，不知为什么倒像是和我一见如故似的，满亲热的。我自是乐意与她们交好，省了很多麻烦，可心里还是暗暗防备。自从进了宫，就好像踏入了战场，随时提防着，不知危险何时袭来，也根本分不清是敌是友，只好万分地小心了。

    想到这儿，不禁叹了口气，站起身来伸个大大的懒腰。算了，像这样长久以往下去，不是疯掉就是死掉，不过我还不想死，所以，呵呵……还是半疯好了。我好笑地摇了摇头，见天色已经亮了起来，也就赶紧洗漱穿衣，准备去吃早饭。我是女官，所以和那些有地位的宫女们一样，住单间，虽然小小的，可我已经很满意了。正擦着脸，门口有人轻轻敲着门，我一愣，赶紧整理了一下，“请进。”门一开，李海儿的头探了进来，笑眯眯的：“小薇姐，娘娘已经起了，正叫您呢！”

    “啊，这么早，怎么了？”我问他。这小子很有些眼色，见我混得不错，就非要认了姐姐。我无奈，也就随他去了。“这个……我也不太清楚，好像是皇上去了畅春园，让娘娘过去呢，可能让您也跟着过去吧。”我一愣，跟着就有些开心。畅春园呀，那是康熙皇帝最长停留的地方。那是不是意味着我可以见到这位文功武治，全挂子本事的伟大皇帝了？真是太棒了！我开心地说：“你等等，我收拾一下就来。”

    “成，我在外面等，您快着点儿。”说完，转身出去了。我忙收拾了一下，出去锁了门，笑说：“走吧！”

    马车“咣咣当当”地走着，这是我近来第一次外出，觉得很兴奋，不禁暗笑我越来越像古代女人了，竟然会为了这事儿兴奋不已。宫道长长的，两边站满了带刀侍卫，车旁有太监跟着走。见我一个劲儿地向外张望，跟我同车的冬莲不禁笑了：“这才进来几天儿呀，就这么耐不得，以后的日子还长着呢！”我回过脸一笑，“顾不得这么多了，眼前儿高兴就好。”

    “扑哧”，她不禁笑了出来，“你倒想得开。”我微微一笑，正想说些什么，马车突然停了下来，我一愣，就听见一阵马蹄声传来，停在外面，接着听见一个温雅清朗的声音传来，“儿臣胤i给娘娘请安。”我大惊，是太子爷？！……

    我瞬间就转了头过去，紧紧贴着车窗向外望去……淡青色的长衫，月白色的背心，体态修长，容长脸，挺白净的，正微笑着站在德妃娘娘的车前请安。我用尽了办法也只能看到他的侧脸，只觉得如果从局部推断整体的话，应该长得还不错，嘴角儿一直微微翘起，给人一种温柔的感觉。看我呆呆地望着窗外，冬莲不禁笑了，压低了声音说：“这是干吗，迷上太子爷了？你再使把子力气，那纱窗儿就被你挤破了！”我一愣，这才发现，自己的脸已经有些变形了，赶忙坐了回来，一笑：“没见过，新鲜呗！”说完用手揉了揉脸。“哼哼，这有什么好新鲜的，还不是一个鼻子两个眼，土包子！”冬莲笑瞥了我一眼，我假装瞪了她一下，“就知道笑话我……呵呵！”我们相视一笑。我强忍住了再回过身去看一眼的冲动，迫着自己半闭着眼睛假寐，可心思已不自禁地跑到小春那里去了……

    即使隔着一段距离，我还是能感受到太子的那种温柔，小春怕是一见到就酥倒了吧！脑子里的光宗耀祖，家人规矩早就跑到九霄云外去了。唉！我不禁叹息了出来，这可怎么是好，以前看小春那个样子，我也只是着急，还在想着法子去帮小春。可现在见到了太子，我却有了一些绝望的感觉，一个温柔英俊又年轻的太子，又有几个女人能抗拒得了呢？

    冬莲看我的眉头越皱越紧，就探过身儿来，轻推了我一把：“小薇，你怎么了？不舒服吗？”我一惊，张眼看去，她有些担心，忙起身坐直，揉了揉脖子：“没事儿，我只是有些晕车罢了。”

    “这样儿呀，你忍忍，马上就到了。”冬莲用手帕子给我扇着风，“你也不早点儿说，非弄得自己这么难过！下次出门前抹上点儿凉油儿，就不会晕了。”看她絮絮叨叨的，我不禁微微一笑：“知道了，奴婢遵命。”

    “哧”，她一笑：“你呀，我看你是……”话未说完，马车已经停了下来。

    我们一愣，就各自端坐好，车帘子突然就被掀了开来，我吓了一跳，冬莲倒是一副习以为常的样子，两个带刀的内侍探了身进来，搜检了一下，就放下帘子出去了。我明白了这是例行的安全检查吧，为了皇帝，再怎么严格也是正常的。我淡淡一笑，拥有的越多的人，就越是怕死吧！

    正想着，马车继续前进，我向窗外看去，一片苍翠，间或怪石嶙峋，间或百花盛开，一片苏州园林的景象。小溪潺潺的，在竹间桥下穿行，我不禁想起了《红楼梦》里大观园的建造，也是开凿活水，引入园中。呵呵！看来是其来有自呀。啧啧！这皇帝可真会享福，我不禁暗叹，可还是张大了眼四处欣赏。知道冬莲在一旁偷笑，也不去管她，这种景色对我而言就是奇迹，说我是土包子那就土包子好了。

    终于马车在一个角门处停下，德妃已经进去了。皇帝好像在休憩，德妃娘娘也就先回了自己的屋子。椅子还没坐热，几个同样奉旨前来的妃嫔就上门来拜访，我偷眼望去，贵妃娘娘并未在内，其他的我都不认识。冬梅、玉哥儿带着小丫头们去伺候了，我和冬莲奉命去收拾娘娘的寝室。大清的规矩，皇上撂牌子，宣召妃嫔承恩，也是不能与皇帝共寝一晚的。一般的宫人就会在皇帝寝宫的侧院等地休息，像德妃这样有份位的，自然会赏赐院落，用于休息。冬莲和我拿着娘娘的一些衣饰杂物，各自到侧厅收拾。不知出于什么原因，德妃娘娘对我印象不错。宫里的规矩，皇帝召见时，后妃们所带使用之人，是各有定数的，以德妃之荣，除了太监嬷嬷们，女官宫女不能超过四个。虽说我只是刚去几天的一个女官，但皇上召见的时候还是带着我来了，这是很荣宠的一个表示。长春宫里已然有了闲话，我面子上还是淡淡的，心里其实也在嘀咕，在这个诡异的地方，是不能用常理来判断的。因此心里还是下了防备，越发的规行矩步起来，不肯漏了半点儿错处与人把柄。

    冬莲在屋子里收拾，我在外屋窗边桌子上，一样样地处理着德妃娘娘的一些文字书信。原本是福公公的差事，现在却给了我，我虽不太明了其中的道理，倒也还明白这是一种信任的表示。原本惶恐地推辞过，但娘娘不准，我也就不好多说了。为了这，这些天福公公就没给过好脸色看，明的暗的说三道四。我知道现在是万万不能和他对上，只得强自忍了下来，心里的火气一拱一拱的，又不能说，憋得这脑门上就凭空冒了好几个包出来。福公公很会在主子面前卖好，德妃挺信任他的，所以长春宫里除了娘娘身边的人，别的奴才们都怕他。现在看我突然上了台面，这些人明里不敢与我交好，倒也未曾欺负过我，想来这里的人都是极有眼色的吧。想到这儿，我不禁苦笑，怪不得皇宫里的人大都不长命，要是人人都跟诸葛亮似的殚精竭虑，活不长倒也正常。

    “又在胡思乱想了！”我一惊，回头看冬莲正站在里屋门口冲我摇头，我不禁一笑。冬莲也是镶黄旗出身，父亲是骁骑营的一个管带，官阶不高，是个武人，并没读过什么书，自然她们姐儿两个也没读过书，因此说起话来也是直来直去的，很有满洲女子的豪爽，倒也对我胃口。要是换了小春，那是绝对不会这么直说的。“呵呵！”我不禁笑了出来，想起了小春的温柔腼腆，转念又想起了太子爷，“唉！”不禁又叹了口气。

    “还是阿玛说得对，读了书人的脑子都有病，一会儿哭一会儿笑的。”我看着她不以为然的样子，淡淡一笑:“没错，不但脑子有病，最后还会病得跟发了疯似的去杀人呢！”她一惊，看着我一本正经的样子，不禁有些惊疑不定，我心里笑得不行，实在是忍不住了，只能低下头去。”啊！”她大叫了一声，扑上来挠我的痒，“你这个小骗子！竟然拿我来说笑！”我大笑着跑出了门口。“啊！”却猛地一下撞到了一个人身上。“唉哟！”我被反弹得一屁股坐在地上，只是知道那人抓住了门框，站稳了身子并未摔倒，可我还是头晕眼花的。一只手伸了过来，我定了定神。“你没事儿吧？”

    “啊？没事儿。”我不自觉地就回答，这声音有些耳熟，好像在哪儿听过……

    “啊！”我大惊失色，抬头看去，果然，八爷正微笑地看着我……

正文 第八章 温暖

    我赶忙七手八脚地站了起来，迅疾退到了冬莲的身旁。才定了定神，突然发现八爷的手还伸着，我一惊，这才反应过来我无意间竟驳了八爷的脸面。只觉得头“嗡”的一下，就下意识地看向八阿哥，他只是淡淡的，自把手收了回去。许是见我吓得脸色煞白，竟对我微笑了一下，大有安慰之意。我面色放柔，只是温和恭谦地低下头去，可心里却更加警惕，这八佛爷我可招惹不起，也万分不想去招惹。不管怎样，我选择了十三阿哥那边不是吗？想到这儿，不禁一愣，难道我也算是四爷党了吗？呵呵……我不禁更加低下头去，暗自偷笑。

    “哼！”淡淡的一声清晰传来，我一愣，抬眼望去。这才看见一个青年正站在八爷身后，身材瘦高，肤色黝黑，窄鼻鹰眸，薄唇紧抿，正目光阴沉地看着我。我不禁打了个哆嗦，下意识里已猜出了他是谁。“奴婢给八阿哥九阿哥请安，爷吉祥。”冬莲已走了上去施礼，我也忙着行礼如仪，果不出我所料，这九阿哥胤K心狠手辣，不可不防。更何况，他看我的眼色不善呀，唉！我垂下眼皮掩去了那抹苦笑，我又得罪了他吗？实在是不明白，也只能去猜测着他们的来意。

    “茗薇姑娘。”八爷的声音传来，我一愣，忙弯下身去：“请八爷直呼奴婢名字就是了，‘姑娘’二字是万万当不起的。”

    “呵呵。”八爷轻笑了出来，“你是娘娘身边的人，原该不同才是。”我淡淡一笑：“八爷说笑了，都是奴婢，谨守本分就是了，没什么不同的。”八爷一愣，就仔细地打量着我，我只是静静站在一边，随他去。冬莲有些迷糊，弄不清怎么回子事儿，倒是有些担心我说错了话，只是不敢开口。宫里的规矩，主子不问，奴才是不能插嘴的，所以她也是干着急。八爷九爷只是打量着我，目光一阴一阳，搞得我别扭得很，只能忍着。眼角瞥见九爷凑到八爷耳边说了什么，八阿哥先摇了摇头，又点了点头，接着就转过头来看我：“良妃娘娘和宜妃娘娘在这儿吧？”我一愣，良妃宜妃是他们各自的额娘，怎么找到这儿来了。可转念才想到刚才来了一大帮女人，我全都不认识……不过，这些宫妃勾心斗角起来却不比那些爷们差，现在皇帝春秋鼎盛，太子位置尚稳，所以不论彼此是否真的亲近，该有的礼数还要有，这些女人无论如何面子上也是要过得去的。

    正不知如何作答，冬莲已向前一步：“回八爷的话，主子们都在正堂闲话儿呢，要是不在，许是去了园子了。”八爷转头看向胤K，一笑：“怪不得刚才在正堂不见人呢。”九阿哥点点头：“你去园子看看，要是娘娘们快回来了，就告知一声，我们等着请安呢，一会儿十爷他们也是要来的，要是娘娘们正高兴，就不必提了，我们再来就是了。”九阿哥的声音隐有金石之音，很特别，倒是和他的样子很配，要是一副温柔无比的嗓子，那倒成了笑话儿了，呵呵。

    “是。”冬莲应了一声，看了我一眼，我心下明白，福下身去，就想退出去。我宁愿跑出二里地，去找那些娘娘们，也半刻不想留在这里对着两个瘟神。“你还不快去？愣在这儿干吗？”我一愣，我这不是正要去吗？还没明白怎么回事儿，就听见了冬莲惶恐的声音。“是，奴婢这就去。”我这才明白，敢情儿不是让我去，我就说嘛，想要避开，没那么轻巧儿，唉！我偷眼向门口看去，冬莲面带忧色地瞥了我一眼，我微微笑了一下，她做了个眼色，就回身迅速地去了。我心头一阵温暖，心里明白她是要我小心，她这就去找寻德妃，万一我做错了什么，也好有人救命的。我不禁淡淡一笑，这里的人都有些个聪明，冬莲虽然直爽，却也看出了些诡异。

    “嗯哼！”八爷清了清嗓子，我忙回过神来，暗里做了个深呼吸，抬眼笑问：“奴婢去沏茶来，主子想喝什么？”

    “喔，有新的碧螺春吗？”八爷问我。“回主子话，碧螺春就只有雨前的了，前个儿江浙巡抚进了些老君茶，倒是新的。”

    “那就去吧。”

    “啊，是。”九爷的声音传来，还是吓了我一跳，我去一旁拿了茶叶盒子，行了礼，就安静地退下了。走出了门口，里面传来了说话声，我却半点儿也不想听，只想赶紧离了这里，我快要憋死了。琢磨着他们应该听不见了，就赶忙大步地走着。到了茶房，吩咐了人去做，就自己溜达到了一旁的石阶上坐下。“呼”这才喘出口大气来，脑子里乱糟糟的，理不出个头绪，只能让自己先镇定下来。茫然地环顾四周，渐渐才发现四周种满了各种各样的菊花，这时节正是含苞待放，真有着万般的清丽，怡人性情，我不禁深深为之陶然。

    极淡的香气包围着我，我微闭了眼，享受着这份难得的安宁，心里一片清明……“茗姑娘？”我一叹，休息时间结束了，张眼看去，茶房的王顺儿正一脸的谄笑，“都成了，现在味儿正好，您快给主子送去吧！”我站起身来，笑说：“真是谢谢公公了。”他笑容更多，忙说：“哪儿的话儿呀！姑娘以后有事儿尽管吩咐，保证给您办得妥帖。”我点点头：“知道了，以后免不了还要麻烦的。”说完赶紧转身就走，一是不想再跟他客气来客气去的；二来这里人多嘴杂的，还是别乱攀关系的好。心里是真想把这差事让别人去做，可又知道是一万个行不通，偏又不敢磨蹭，刚才那点儿好心情早就飞到九霄云外去了。只觉得自己跟要上断头台似的，满心灰暗地向外厅走去。

    还没到门口，已听见一阵狂笑传来，不禁有点儿奇怪，是谁敢在这里大呼小叫的……再走近点儿，哼！听出来了，十阿哥，那粗豪的声音听过一次就忘不了的。我摇了摇头，唉！这魔星也来了，一会儿有乐子看了喽。选秀的时候就想生事儿，偏我装病没去，这回……我边琢磨着已是走到了门口……

    “九哥，她肯定早就跟老十三勾搭上了，要不四哥他能……”

    “你住口，满嘴的胡沁，也不看看地方儿。”八爷呵斥了出去。

    “呼呼”！我只觉得所有的血都涌上了头，想尖叫，想把手里的茶壶砸到十阿哥的后脑勺去，想……我眯了眼，死盯着十阿哥，他正背对着我指手画脚的。八阿哥他们正对着门口却已看到了我，不禁一愣，十阿哥也若有所觉转过了身来，看见我也是一愣，接茬儿就满脸坏笑地走了过来：“哟，我说是谁？原来是茗薇姑娘。怎么着，刚才爷们在说笑话儿，你觉得好笑吗？”看着他这副德行，我倒突然平静了下来，端正有礼地福下身去：“奴婢给十爷十四爷请安，爷吉祥。”十阿哥倒愣住了，十四阿哥一笑：“起吧。”我稳稳地走上前去，倒了茶给他们，又亲手捧着一杯茶给十阿哥。他接了过去，看我一副无所谓的样子倒觉得无趣，转身回去坐下，看着我。盯了我一会儿，就下意识地去喝茶。我等的就是这会儿。“哈哈哈！”我猛地大笑三声。“扑”，十阿哥一口茶全喷了出去，呛得脸色通红，却说不出半句话来。我笑眯眯地福下身去：“主子的笑话儿自然是最好笑的。”说完就直起身来，谦恭有礼地过了一旁……

    你个混蛋加草包，想要挤兑人也得看看对象！我心里虽然解气，也知道这算是闯了祸了。可也顾不得了，反正早就后悔不知多少次了，虱子多了不咬，加上这次也没什么。正等着十阿哥的愤怒反应，“哈哈！”十四阿哥突然大笑了出来。我一愣看向他，他正笑看着我，却对十阿哥说话。“十哥向来爱讲笑话儿，不过这次的最好笑呀！”我听着真不知这是在帮我还是毁我，十阿哥已站起身来，脸已涨成了紫色。我倒不是很怕，在这儿他不能擅作主张把我怎样，毕竟我是德妃娘娘的人，打狗还要看主人呢！更何况，他刚才的那番话，可是连四阿哥也捎上了，德妃可是四爷的亲娘呀，传了出去也与他无益。我淡然地站在一旁，想想最不济挨顿打，我也觉得值了。至于得罪了十阿哥会有什么连锁反应，也顾不得了。他对我本就充满了恶意，我做什么也讨好不了他，既然如此，这会儿子倒是不能下了软蛋，让他瞧不起我。打定了主意，我也只是暗自戒备着，只觉得他一步步地接近……猛地一个温柔熟悉的声音传来：“各位爷，娘娘们已经回来了，正在正堂。太子爷和其他爷们也都到了，请爷们过去呢。”我转过头去，冬莲身旁站的可不正是小春吗？

    小春静静站在那里，并没有看向我，我倒有些惊喜，只是愣愣地站在那儿，八爷的声音突然传来。“那都走吧，别让娘娘们等久了，太子爷都到了，大伙儿快过去吧！”我这才回过神儿来，转头就看见十四爷站在了我身边，对我顽皮地眨了眨眼睛。我一愣，忙转开了眼睛，只听他说：“就是就是！晚上还要去给皇阿玛请安呢，别误了。”我静静退到了一边，就听着脚步声儿响，这些爷们都出了门去，十爷到我跟前顿了顿。“哼！”愣哼了一声。我心里明白这会儿是决不能抬头也不能说话的，八阿哥和十四阿哥已帮我圆了场子，我自然也得知趣些。

    终于安静了，我呼出了口大气儿，今儿个还算是走运呢，暂时算是躲过了，不过以后，十阿哥就是八爷的打手，那今儿个唱的是哪一出儿呢？是他自己？还是八爷……

    “姐姐？”

    “啊！”我一惊，这才发现小春竟未离开，正笑眯眯地看着我，“姐姐还是老样子，神游太虚，自得其乐呀！”

    “呵呵。”我不禁笑了，走了上去，轻抱了她肩头一下。

    站定仔细看着小春，还是那样秀丽妩媚，安静矜持，只是眉眼带了些风情，有些不同以往。见我打量她，她倒先笑了：“姐姐还是那么神清气爽的，出挑儿得越发好了。”我不禁一笑：“说得真好，再多夸两句，我就不止气爽，而是浑身都爽了。”

    “扑哧”，小春笑了出来，“这也半点儿没变呢，还那么爱逗趣儿。”我微微一笑：“别光说我了，你最近怎么样？”她一顿，垂下眼睛：“我挺好的。”

    “喔……你还在储秀宫住，那平日里都做些什么？”我走到桌边，看看茶壶里还有些茶，就倒了两杯，虽有些温了，却也是好茶。递了一杯与小春，她接过，也只是闻着淡淡的茶香，若有所思地……

    我看了她一眼，自去坐下品茶。“嗯，好茶！”我抿抿嘴，还真不错呢。“我这两天都在景仁宫。”她突然说。我一愣，景仁……“什么？你在纳兰贵主儿那儿做什么？”我不禁高声了起来。“也没什么，就是日常伺候，帮娘娘做些针线什么的。”小春淡淡地笑着。“哦，这样呀，那……”我只看是看着她，有些不敢问。“什么？”她笑问我。我干笑了两声，还是红着脸问：“那什么……皇上有没有……”我话犹未完，“姐姐！”小春猛地涨红了脸，只是埋着头去揉搓手绢，我倒真不是为了无聊八卦，而是这对于小春很重要，所以我还是定定地望着她。

    半晌儿她才抬起头来，猛地看见我一脸认真，倒有些糊涂了，只是下意识地摇了摇头。“这样呀……”我叹了口气，心里是希望她已被皇帝宠幸的，这也许能断了些她不该有的念头，可转念一想，这确实也没那么容易，那么多女人，就算有实力……哼，我不禁撇了撇嘴角，运气也要有个十足十吧！小春看我脸上有些阴晴不定的，就有些迟疑地问我：“姐姐？怎么了呀？”

    “啊？呵呵，没什么……”我打了个哈哈，“当然是希望你有个好出路了，不过这事儿倒也急不得，还得看时机。”小春柔柔一笑：“是呀。”她也只是随口附和了我，样子淡淡的。我的心沉了下去，手里捏着茶杯转，小春见我不说话了，也隐隐觉得气氛有些不对头，就站起身来：“姐姐，那我先走了。”

    “啊？”我反应过来，“好呀，你去吧，别误了差事。”我站起身来送她出去，到了门口，她拦着不再让送：“姐姐，看你没事儿就好，也许晚膳时还能见呢。听说今个儿皇上要开宴呢！”我一笑：“知道了，你慢走。”她点了点头，转身出去，我看着她背影，到了影壁，她突然回过身来：“姐姐，做奴才原是要受气的，主子们说什么，咱们听什么也就是了。”说完转身就走了。我一愣，低头寻思，这是什么意思……“啊！”我猛地抬头，难道那个时候小春全看见了？她看见多少，又听见多少……她这话又是……

    正想着，突然被人从后面抱住了。我大惊，拼了命挣扎，可那人好有力气，我根本挣不开。突然闪过个念头，难道……哼！我抓起身前的一只手，狠狠地咬了下去。“啊！”那人大叫一声，松开了手。我回过身去，果然，十三同志正在那里拼命地甩手，往手上吹气。“你好狠毒啊！”他恶狠狠地盯着我，我却突然觉得心情大好，今天受的那些龌龊淡了许多……我笑了，很开心地。他愣住了，我转身进了屋，去收拾那些杯子，十三慢慢地踱了进来，拉把椅子坐下，也不说话，眼珠只是跟着我转。我把那些用过的杯碟都装在盒子里，放在门外，自会有太监们收了去。我去温壶里倒了杯水，放在十三阿哥面前。他拿起来就喝，又揉了揉肚子，我不禁一笑，转回身，去点心匣子里拿了些栗子糕、豌豆卷儿的递给他，又给自己也倒了杯水，就坐在一旁看他踞案大嚼起来。

    他突然抬起头来冲我笑，点心渣子都从嘴边掉了下来，傻乎乎的，我不禁笑了出来。夕阳西照，晚霞如锦，映得窗纱也是红彤彤的。屋子里静静的，看着他眼中流露出的满足，我觉得自己的心就像夏日午后的水面，温暖得要将人吞噬。我微闭着眼，静静地体味着这份感觉……

    “你刚才给老十排头吃了？”

    我一愣，张开眼看去，他正把最后一口糕塞了进去，又拿过我的茶杯一口灌了下去，我一顿，就拿出手绢递过去给他擦嘴，谁知他拿手背就那么反手随意抹了几下，一抬头，才看见我的手还愣在半空儿。这……“唉！”我笑叹了出来，他还真是豪爽。正要收回手来，突然手绢被他夺了去，我一愣，看着他把手绢放在嘴边，也不擦，只对我一笑，转手就收回了怀中。我不知所措地看着他，这算什么……

    “喂！”他突然把头凑了过来，我一惊，下意识地往后坐了坐：“干吗呀？”他轻皱着眉头看着我：“你还没回答我呢！”我转头看向窗外，这消息传得可真快。他要是知道了，那四阿哥肯定也知道了，那其他人自然……唉！我苦笑着摇了摇头，人怕出名猪怕壮呀！要是照这速度下去，我离被宰了吃的日子估摸着也就不远了。

    突然觉得耳边有热气喷来，我也没转头，淡淡地说：“没什么，没事儿。”我早就决定就算有任何风言风语，也绝不是从我这儿说出来的。他若是从我这里知道那些龌龊的事情，只怕会更加地生气吧！我不想他因此失去了判断。也许我帮不了他，但决不能再拖他后腿。

    一只手抚上了我的下颚，轻轻地将我的头转了过去。我被动地对上了他的双眼，那里有温柔，有感动，但我最高兴的是看到了理解。

    “你真的没事儿吗？”

    我微微一笑：“我这个人呢，优点一只手就数得过来，正好想得开就是其中一样儿。”

    “呵呵！”他一愣就笑了出来，我们就这样笑看着对方……远远一阵人声传来，我一惊，忙与他分开距离：“你快走吧，让人见到就不好了。”他却不高兴地看着我。我苦笑，今个儿我的闲话儿已经够多的了。虽然也还扛得住，可再怎么多也得慢慢来呀！要是一天里都让我吞下去，我再想得开也非得噎死不可。我见他站着不动，忙双手合十，做作揖状，可怜兮兮地看着他。他喷笑了出来，也就抬脚向侧门走去，推开门又转过身来，有些犹豫地看向我：“小薇，你……”

    “啊？”我看向他，又怎么了？他微皱了眉：“你……”我一愣，突然就明白了：“知道了，以后我会尽量躲着十爷他们的，不会有事的。”我呵呵一笑，又加了一句，“就算以后他再说什么，我当他放屁也就是了。”

    “哈哈！”十三大笑出来。“嘘嘘！”吓了我一跳，忙做手势让他安静。他大步地走了过来，我还没明白过来，重重的一吻已经落在我的颊边，然后他转身就走。我傻傻地站在那里，不自觉地用手摸着脸庞。真是的，又被那小子占了便宜，可是……“呵呵！”我偷笑起来，这次不同呀！也许我真的有点儿喜欢上他了……笑到一半，突然想起来，我实际年龄已经二十五岁了，十三阿哥满打满算也就十六岁，我这算不算是老牛吃嫩草呀？“唉！”我不禁苦笑出来，难道变成恋童癖了吗？我在屋里走来走去，虽然知道自己是胡思乱想，可是还是感觉怪怪的，不禁使劲捶了捶头。“好了，别再胡思乱想了！顺其自然就是了！”我大声对自己说。嗯，感觉好些了，我做了个大大的深呼吸。好，继续战斗吧！

    转过身来，“嗬！”我吓了一跳。德妃和丫头们正在门口愣愣地看着我……我的天呀，他们来了多久了……

    我的心“扑腾扑腾”跳得厉害，可脸上还是淡淡的，走了过去福下身：“娘娘回来了。”

    “嗯，起吧。”德妃慢慢走到了桌旁坐下，冬莲她们忙去倒茶端水的伺候。我静静地站在了一边，看见小丫头端了盆水来，忙上前拧了把湿毛巾，递给德妃娘娘净脸。德妃擦过了脸，顺手接过了冬梅沏好的茶，拿着杯盖儿撇茶叶沫子。

    屋里静悄悄的，冬莲看了我一眼，神色有些奇怪，我不禁琢磨起来……正想着，“小薇？”德妃的声音突然传来。“啊，是！”我忙回过神来立正站好。“今儿个……你碰到十阿哥啦？”我不禁大大一愣，原本以为德妃要问我刚刚自言自语的事情，原本还在肚子里打腹稿，没想到，倒问起那件事儿来。脑子里电光火石般的转念头，德妃虽没看着我，但一股压力已隐隐传来。我舔了舔有些干裂的嘴唇，既然她只是浅问，那我也浅答好了，没有不打自招的道理不是吗？“回主子话，今个儿八爷、九爷、十爷、十四爷都来过。原本是来请安的，碰巧儿您跟其他娘娘去园子里了，为了等您，就在这儿坐了一会儿子。”我很平常地说。

    “嗯，然后呢？”德妃还是没抬头，好像只是话家常似地问。我心里却很明白这就必须要做一个选择了，是实话实说呢，还是……我咽了口干沫，只觉得嗓子痒得很。我抬起头，淡淡地说：“然后我去泡茶，回来时听到十爷说了些龌龊的话。”德妃娘娘一下子抬起头，周围丫头也都傻傻地看着我，我倒不禁有些好笑。看来直来直去不是皇宫的一贯风格，德妃怎样也想不到我这样直白地就说了出来。我习惯地用手揉了揉鼻子，有点苦笑，看来我这一鸣惊人是上错场合了。我正在胡思乱想，德妃却做了眼色，冬梅、冬莲就安静地带着宫女们退了出去，回手带上了门。我偷偷做了个深呼吸，唉！官样文章结束了，接下来的才是真格的了。我低着头，屋里只听见我们彼此轻微的呼吸声……

    “后来呢？”德妃突然出声。我下意识地抬起头，往常看她，就是一个温柔和蔼的女人，可现在德妃一脸严肃，眼露威仪。我突然有些明白，我现在的一举一动，似乎不光给十三阿哥和四阿哥带来影响，对德妃好像也……心里虽在暗自揣测，可还是把原本的经过大致说了一遍。德妃静静听完，微闭着眼，不知再想什么。我脑子感觉木木的，也就安静地站在一旁，什么也不想……“既然是说笑话儿，那为什么十阿哥还弄得一身狼狈，有些愤愤不平的？”我一顿，想想当时的情景，呵呵，我的嘴角不禁弯了起来，只是淡淡地说：“也许是我笑的时候，十爷刚好在喝茶吧。”德妃大大地一愣，眼珠转了转，“扑哧”一声就转了脸过去。过了一会儿，“嗯哼！”她清了清嗓子，转过头来仔细地看我，脸上已然恢复了平时的那种温柔和气，“你这孩子，爷们虽然是跟你逗趣儿，可也不要没大没小乱了规矩，知道吗？”我弯下身去，恭敬地答道：“是，奴婢知道了，请主子放心。”

    哼！其实大家心里都敞亮儿的！那十阿哥哪里是在说笑话儿呀！我低着头冷笑。这宫里头从上到下，大家都只是在睁眼说瞎话罢了！不过这倒提醒了我，这皇宫里的人说的每一句话，做的每一件事儿，都是有缘故的。看来我再不能像今天这样意气用事，免得钻了别人的套子，还不自知。

    “小薇，你去把冬梅她们叫进来，帮我收拾一下，过会儿子就是皇上赐宴的时辰了，不能误了”

    “是。”我行礼退了出去，告知冬梅她们。

    淡黄色的宫灯一盏接一盏，温柔朦胧地照着淡青色的甬路。我踩着花盆底儿，一步步地走着，耳边传来规律的“叩叩”声。楼宇重重，花香四溢，宿鸟鸣虫，明月清风，真好似神仙境地。我有种恍如梦中的感觉。

    “德主子，您过来了。刚刚皇上还问来着呢！我这儿忙过来接您。”一个尖亮的声音传来，我猛地回过神望去，隐约看见前头站着一个太监，正弯腰弓背地给德妃请安。“皇上已经去了吗？”德妃问道。“还没呢，过会儿子就来。”那太监笑说。“那就劳烦李公公了，请。”德妃温和地说。我转念一想，姓李，德妃对他也很是客气……嗯，那定是康熙皇帝身边的太监大总管李德全了。我不禁伸头想看看仔细。“喂！”我一惊，回头看见冬莲凑了过来，在我耳边悄悄说：“太子看着新鲜也就罢了。这太监你看着也新鲜，就这么抻头缩脖的。”

    “呵呵！”我不好意思地笑了笑，忙规矩地站好。过了会儿，突然明白过来，“什么抻头缩脖的！我又不是乌龟！”

    “呵呵！”冬莲和周围的几个丫头都偷笑起来，我笑瞪了她们一眼。“嗯哼！”福公公稍嫌用力过度地咳嗽了一声，转过头来狠狠瞪了我一眼，跟着眼光又扫了过去，丫头们都立刻规矩起来。我低下头，不想再惹麻烦，眼风一扫，倒是看见冬莲撇了撇嘴，就忙拉了她衣袖一下，她这才低了头下来。

    唉，我暗暗地叹口气，今个儿还真是诸事不利呀。本来今晚不该我跟来的，可偏偏冬梅下台阶的时候扭了脚，肿得厉害。站着都是问题，哪里还能踩着花盆底，伺候着德妃去赴宴呢？小丫头们品级又不够，没资格上台面。所以，就剩下我了。我不禁苦笑，按理今个儿这么多事儿，不应再让我露面才是。德妃也说丫头不够就算了，她原本也没有那么多穷讲究。可等我进去帮她找手绢儿的功夫儿，她就改了主意，催着我按品级打扮了就忙忙跟着她出来了。路上问冬莲，她也不明白，可倒是告诉了我别的，今个儿娘娘之所以知道了十阿哥的事儿，那是良妃娘娘告诉她的。看我面上淡淡的，一副无所谓的样子，冬莲也就没再说什么，问什么。

    我心里已经猜测过这个可能了，倒也不算意外。看来那位八爷还真是不可小觑，只要能够对付敌人，哪怕是像我这样的一个小宫女，也是要拿来利用的。原本以为他对我感兴趣，很大部分是因为我那个阿玛的势力，看来是我太幼稚了。唉，我不禁又轻叹了一声。那方面有明晖就够了，他毕竟是儿子，更受父亲的看中吧？而我，不过是被人用来借刀杀人的。明白了这一层，心里倒也安然了。他们再厉害，我也有个最大的优势……我来自未来，而且对清史了如指掌呀！我从不想影响历史，但我一定要自卫。哼！我紧了紧嘴角，借刀杀人呀！可是刀子要是一个拿不好，反过来割伤了手也是常有的事儿，不是吗？

    “德主子您这边儿请。”李德全的声音传来，我从思绪中惊醒过来，抬头看去，已到一个临水的亭阁。隐隐的人声传来，看冬莲她们都肃穆着表情跟随，我也有样学样，随着德妃登上了亭台。四周灯火通明，摆了数个围桌，都已坐了人，我也不敢抬头。

    “呦，德妹妹来了！快过来坐。”纳兰贵妃的声音突然传来。我偷眼看去，纳兰贵主儿言笑晏晏地站了起来，旁边还有其他妃嫔也忙站了起来，德妃快步走上前与她们客套。我跟冬莲他们走到圆柱旁边，和其他宫人们站在了一起。这会儿我终于开心了点儿，心里很激动，看着眼前这幅清代宫宴实景，并没有想象中的奢华，却更有威仪。正暗自张望，突然贵主儿眼光射了过来，冷冷地。我大惊，忙转了眼光却跟纳兰蓉月撞了个正着。她的眼神更加高傲了，我下意识地冲她微微示意，但她的眼光只是不屑地转过了一边。唉！看样子纳兰大小姐混得不错呀，我不禁轻轻摇头。再一抬眼，我的妈呀，十阿哥正狞笑着看着我，我飞快地转过了头，心怦怦乱跳，真是好可怕。“呼！”我轻喘了口气，冬莲奇怪地看了我一眼，我强笑了一下。调开了目光，一愣，十三阿哥正微笑着望着我。我突然有些紧张，不敢再看他。这席上这么多眼睛，我可不想再惹麻烦了。正想着，只觉得一道目光射来，下意识去找……是四阿哥。看着他淡淡的神色，我突然不再紧张了，不禁有些奇怪，只是愣愣地看着他……

    “四弟。”一个温和的声音惊醒了我，这才看见太子坐了过去，和四阿哥、十三阿哥说话。我对太子向来不怀好感，一直觉得他是个没担当的人，也就下意识地转了目光……“啊，小春！”我不禁低呼出来，她没看到我，只是若有所思地望着某处，不知道在想些什么……天呀！我沉重地低下头，这皇宫如此之大，怎么偏偏是我……

    只觉得各种眼光向我射来，不禁苦笑出来。难道我也如书中所说，周围是敌人，朋友，敌人，敌人，敌人吗？

正文 第九章 心乱

    “呼――”我长长地出了口气，只觉得浑身酸痛，不禁用手捶着肩膀，一边四下里张望想找一个隐蔽的地方，好坐下来休息一下。

    可算离开那恐怖的地方了。幸好德妃有事儿吩咐，我忙接了过来，这才得了喘息的功夫。刚才已打发小太监回去找冬梅把东西取来，我正好得个空儿，喘口气。我在廊子里靠着柱子坐下，抬头看着朗朗星空，清风拂面，丝竹之声隐隐传来，真希望这种感觉能持久下去。在这里待得越久，就越发害怕，只觉得自己在不知不觉地改变着。我转眼望向水亭，从这个角度看，灯影里正隐约显现出十三阿哥和四阿哥他们的身影。

    “唉！”轻轻叹了口气，十三阿哥对我有份特别的感情没错，我心里也未尝没有一丝窃喜。灰姑娘和王子的梦，只怕每个女人都做过吧！可不论哪个童话，也从未写过当他们幸福地在一起之后的事情。我不禁苦笑了出来，恐怕再脱离现实的作者，也无法再写下去，生活不属于童话，不是吗？我闭起眼睛，想着我现在和十三阿哥就好像童话一样，可以后呢？我打了个寒战，睁开眼睛，不禁望着那个身影。到那时，童话结束了，他也会变得利用我，然后毫不留情的……我不敢再想下去，只觉得十三阿哥的身影越来越模糊……

    “茗薇姑娘？”我一愣，直起身才看见那小太监正四下里找我。我忙站起来，用袖子把眼泪擦干，镇定一下，走了出去：“在这儿呢，辛苦你了。”看到我，他忙赶了上来：“姑娘，东西交给您了，要有什么事儿您再吩咐一声儿就是了。”我笑说：“好，知道了。你去吧！”小太监行了个礼就退下了。我拿着东西向水亭走去。“啪啪！”突然鞭子声响起，我一愣，忙闪过一边的阴影儿里，心里扑腾扑腾乱跳。是静鞭，皇帝要来了。我抬头看去，一排宫灯迤逦而来，渐行渐进，亭子里鸦雀无声，奴才们都跪了下来，我大气都不敢多喘一口。

    终于近了。打头是一个身材适中的中年人，步履沉稳，我仔细看去，容长脸，细长的眉毛下是一双沉静睿智的眼眸，蓄着胡须，修剪得宜。一身月白长褂，外罩着棕金色的夹纱马甲，一脸的温和。我愣愣地看着他走近。天呀！这就是那位文治武功、精天文数理、雅擅丹青的一代明主――康熙皇帝吗？转念之间，康熙皇帝已登上了水亭，只听上面一片山呼万岁，一个温和却中气十足的声音传来：“今个儿只是朕的家宴，不用拘礼，各自方便就是了。”只听着上面随着一阵附和的阿谀奉承之声，我不禁一笑，看来谁都不容易，拍马屁的辛苦，受着的那位也是很辛苦吧。

    我悄悄走上去，看着众人的目标都在皇帝身上，冲着冬莲做了个眼色。她轻轻走过来，我把东西交与她，然后做出有些不舒服的样子，跟她说：“我要到外面去吹吹风。”她看我这样，倒说让我回去就是了，她自会跟娘娘回一声儿的。我一听正合我意，看着她悄悄走上去跟德妃说了什么，娘娘没看我，只是点了点头，我松了口气，呵呵，看来没问题。

    果然，冬莲向我示意。我感激地笑笑，转身往外走去，一边闪躲着上菜的宫人们。刚下了一半楼梯，忽听见皇帝声音传来：“老十，今个儿怎么这么安静呀？谁给你气受了不成，啊？”我脚下一滑，差点踩空了，只觉得心脏马上就要跳出来了，忙定住身子，快步下楼。隐隐传来十爷的声音，我半点儿也不想听，一路小跑着离开那里……

    “呼呼……”我有点跑不动了，才慢慢缓下步子。我弯下身用手撑住膝盖，大口地喘气，可脑子里乱糟糟的。皇上为什么这么问？只是随意问问，还是知道了什么……

    我抬头看看，这儿是哪儿呀？稀里糊涂地也不知道这是绕到哪儿来了。湖水被晚风吹得刷刷作响，杨柳随风而舞，湖边也是一盏盏的宫灯闪烁，甚是安静。我走了过去，在湖边找了块儿平滑的石头坐下。唉！看来书中所写的没错，皇帝果然有一套自己的情报系统，想要瞒过他不容易，更何况宫中可是他的地盘儿。转念一想，看来我虽无足轻重，可他那些儿子们做了什么手脚，皇帝未必不知道。那他刚刚所说的是个警告吗？警告谁呢？八爷他们？还是四爷这边儿……我记得康熙四十二年索额图谋逆，现在才四十年，太子的位置也稳得很，兄弟相争并不严重，那……呵呵，我不禁苦笑出来，看来冰冻三尺非一日之寒呀！这些个阿哥们私底下早就在咬牙，只是没机会罢了！

    我闭着眼，静静回想那间小屋的位置，决定等回宫之后，无论如何也要找到它的所在，再怎样的风花雪月，也得有那个命承受，我原本就不该在的……算了，反正十三阿哥不会被害死，是自然死亡，那我在不在也没区别呀。对，没区别！我这样告诫自己……我的心隐隐作痛，只觉得这似乎是在为自己的自私找借口，可又觉得这世上没有人离了谁就不能活。我虽给了十三阿哥不同的感受，但……唉！还是不要太自作多情了。

    我半躺了下来，想得头疼。既然这么矛盾，干脆不去想了，反正现在的情形也不全由我掌握了，只好走一步看一步了。这样想让我感觉好了很多，没有那种背叛的感觉了，这才平静了下来，细细享受眼前的一切。就这样待了好一会儿，突然觉得眼前的一切跟初遇十三的那天很像，想想那天的情景，我不禁笑了出来，那个小子……

    “喀拉”被脚踩碎石子的声音传来。我一惊，有人来了，刚要翻身坐起，突然觉得可能是十三阿哥，这算是心有灵犀一点通吗？我不禁一笑，没起身，只是使力把头后仰，倒看过去……“啊！”我不禁大叫了出来，忙不迭地翻身起来。“哎哟！”扭到脚了，可也顾不得，只忙着福下身去：“奴婢给四爷请安，四爷吉祥。”四阿哥静静地站在那里看着我，我就干笑着站在那里。他不出声儿，我又怕他怕得很，说什么也不敢乱动。突然他走了过来，坐在了我刚才坐的地方：“坐。”

    “啊？”我愣住了。四爷刚刚说什么，好像让我……“坐这儿。”他拍了拍旁边。我咽了口唾沫，赔笑着说：“奴婢怎敢与您同坐……”我话音儿还没落，他转过头看了我一眼，我飞快地坐了过去。就冲这眼神的威力，他就有做皇帝的条件了。我下意识地回头找十三阿哥，他们哥俩儿在宫里向来很少分开，怎么这会儿子只剩下……“你今个儿给十阿哥排头吃了？”我一顿，这事儿还有完没完呀！不禁有些不耐烦，只得耐着性子说：“也没什么，随着十爷说了两句。”

    “是吗？刚才皇上也问他怎么了。”四阿哥淡淡地说。但我的注意力一下子就集中起来，等着下文。四爷轻轻撇了撇嘴角：“老十说，不小心被狗咬了，哼哼！”我一愣，火“腾”地就上了脑门子，冲口而出：“那倒难为了十爷，先来咬我这只狗！”四阿哥一愣就转过了头来看着我。唉！我又说错话了，不禁有些自暴自弃的感觉，难道在言论自由的社会生活久了，言语控制能力就变得薄弱起来了吗？我一脸想哭的表情，也不敢看四阿哥。“呵呵！”我猛地抬起头看去，四阿哥竟然在笑，很开心的那种，我不禁有些手足无措的感觉，只是愣愣地看着他。他渐渐止住了笑，只是定定地看着我……他慢慢地伸了手过来，我却半点都不能动……

    “唉！”我懒洋洋地坐在回廊上，这里的风景很棒，可以俯视半个紫禁城。长春宫地处西六宫最偏僻的地方，离慈宁花园不远，因此回廊建在假山上，与周围的风景融为一体。廊子上面有两间阁楼，因为那里既阴凉又透风，所以德妃的一些书籍字画的收藏就放在上面。宫中的后妃大都识字，因为康熙皇帝好读书，所以不管爱看不爱看的，哪个宫里也都是收藏着不少字画儿、古籍和珍本。德妃好静，就选了这个地方，见我识文断字儿的，就把这些管理书籍字画儿的事情也交给了我，我自是乐于从命。因此每日里，要么阅读整理，要么处理些娘娘的书信来往，又不用我去打扫，这里也总是窗明几净的。有时在廊子里吹吹风，又或爬得更高，去登高望远，日子过得倒也惬意。

    马上就中秋了，今年是举行秋闱的年头儿。大清的乡试分两京十三省，听说每省的贡院都有数千人参加。如果乡试通过了，就称为举人，就可参加在北京举行的会试。到时候，所谓的十年寒窗就有了结果了。皇帝对这种选才工作十分重视，不仅委任了信得过的官员，还把他的儿子们也放了去，名为学习，实则也有监督之意。就因为这，四阿哥和十三阿哥去了江浙也有些日子了。前儿个给德妃来了信儿，说是这几日也就回来了，叫娘娘不必挂心。

    说来有趣，十四阿哥真的跟四阿哥他们不亲。就是这回，他也是自己请命跟着八爷去了四川。也不知皇帝心里是怎么想的，没说什么就同意了，我在一旁看着德妃心里也不是很自在。

    花园子里应景儿地摆了好些个桂花儿，一盏一盏的绢纱宫灯也已挂了上去，为了中秋八月节，一切都在有条不紊地进行着。淡淡的花香围绕着我，我闭着眼静静地呼吸着……那微凉的手指轻轻抚摸着我的面颊，又来到了我的嘴唇摸索着……“啊！”我睁开眼，只觉得心又乱跳了起来，都快一个月了，我只要静下来，就仍然能感觉到四阿哥的碰触。我把后脑勺重重地靠在柱子上，下意识地看着雕梁上的画儿，好像是嫦娥奔月。我苦笑着咧了咧嘴，不禁想起了那天……

    “啊！”我猛地站起身来，却忘了这是水边，脚下被青苔一滑。“扑通”就一屁股坐在了水里。四阿哥吓了一跳，我们就那么呆呆地望着对方……

    “哈哈！”四阿哥突然大笑了出来。我愣愣地不知所措，只是无意识地乱想：我是不是唯一一个见过他这样大笑的人呢？原来太阳也是能从西边出来的呀！正想着，一只手伸过来一把就拉了我起来。我忙退后了两步，只觉得屁股凉飕飕的，有些尴尬。

    四爷也不说话。我实在忍不住，鼓足了勇气抬眼看他，那黑黑的眼底有着我从未见过的情绪，我低头弯腰福下身去：“奴婢该回去了。夜凉，也请主子早些安置吧。”说完转身就走，也顾不得什么规矩了。四阿哥伸手拉住了我，我半点也不想回头，这样的情形已超出了我的控制范围，我真的害怕了。

    “四爷刚才好像就是往这边儿来了，再找找……”一阵人声传来，四爷一愣，我趁机甩了手就走，他倒也未再拦我。

    “唉！”忍不住又叹了口气。接着他们就去赶秋闱了。我当时很庆幸不用那么快就再见到他们，那实在是很别扭。我不知道自己是不是弄了个三角习题出来，感觉有些怪怪的。不论那天四阿哥用怎样的眼光看我，我也知道就算冰山融化了，冬天也变不了夏天。那根本不能改变什么！更何况，呵呵，我不禁苦笑出来，这儿还有一个火山――十三阿哥呢！怎么会变成这样儿呀！以前在现代活到二十五岁，也没谈过半次恋爱，难道俺的桃花儿运都积攒到这儿一次性发作吗？我又能怎么办呢？逃避好像行不通，可也总不能冲上前去高喊，让暴风雪来得更猛烈些吧！

    “又在这儿摇头摆尾地傻笑了。”

    “啊？”我转头看去，冬莲正一脸的不以为然。我一笑，拍拍身边，她笑着坐了过来，看着我好半晌儿。“干吗？就算我是美人儿，也禁不住你这么瞧呀！”我笑眯眯地摆出一脸得意的样子。“呸，不害臊！”冬莲笑骂，“你呀，真是个怪人！”我不禁一愣，这是什么意思，难道……她没看我只是自顾自地说下去：“说你迷糊不计较吧，你却治得十爷说不出话来；说你精明厉害吧，福公公那么样儿的找碴儿，你却又都受了下来。”我放下心来，一笑，“大概是因为我比较笨吧。”她一愣，我冲她眨眨眼，她不禁笑了。“你呀！”说着站起身来，“那走吧，二黑。”我瞪了她一眼，“拜托，你们到底要笑到什么时候？”冬莲只是笑着拉我起来，往下面走。

    之所以叫我“二黑”，是因为德妃养了只鹩哥儿叫大黑，会说不少吉祥话儿，娘娘甚是喜欢。那只鸟儿每日必要洗个澡，否则就烦躁不安的。偏偏我在现代也养成了每日洗澡的习惯，过去洗个澡不像现在这么容易，要热水还则罢了，那些个洗漱用具都是有数儿的，所以刚开始总是不够用。好在冬莲她们跟我还好，就把用不了的东西给我。后来德妃知道了，就说以后多给我些个梳洗的东西也就是了，还笑说我跟大黑倒是一个毛病。就这样，宫女们就叫起我“二黑”来，我也莫奈何，随她们去取笑，但澡还是要洗的。

    “你带我去哪儿呀？”我问冬莲。“你忘了，娘娘歇中觉前，让咱们等她醒了过去。我估着时辰也差不多了，忙来找你，你倒不领情儿！”说着瞪了我一眼。我忙笑说：“多谢大姐提醒儿，哪敢不领情儿的？”

    “领情儿的话就帮我再描几个花样儿出来，如何？”我点点头：“成呀，小事一桩。”我们说笑着往侧厅走去，刚到月亮门就碰见来找我们的小太监，就忙着去了。一进屋，发现地上堆着些个东西。“小薇。”德妃正坐在炕上检视着什么，“你来。”我忙走上去行了礼，娘娘摆摆手，将手中的信纸递了过来，“你念念，我的眼神儿是越发不好了。”

    “是。”我念了给德妃听，是十四爷的请安信，大意是说这两天也就要赶回来了，一切都好云云……德妃很开心:“身子骨没事儿就好了，别的倒在其次。”底下人也都是赔笑凑趣儿地附和。

    突然门帘子掀了开来，福公公气喘吁吁地进来回：“主子，四爷和十三爷回来了，现下正在皇上那儿回话儿呢，过会儿子就来给您请安。”我不禁一惊，退了一步。德妃娘娘倒没注意：“啊，那可太好了。来呀，快帮我收拾，别的事儿先算了。”看娘娘喜上眉梢的，冬梅她们忙上前帮她梳理，我也跟着别人收拾地上乱七八糟的礼品物件儿，把赏的东西都先归置到一边去。忙了半晌，看看差不多了，也没我什么事儿，就悄悄退了出去。我还没想好如何面对他们，那也只好三十六计走为上了。心里有些乱乱的，说不出是高兴还是难受，我摇了摇头，往阁楼走去。转过假山石，就是回廊了，我低头往上走，突然一只臂膀拉了我过去。“啊！”我不禁叫了出来，只是被人紧紧地抱在怀里，一股淡淡的青草味传来。

    我一顿，就不再挣扎，安静了下来，只是感觉着他的胸膛起伏。过了好一会儿，抬头望去，十三正笑眯眯地看着我……

    我抿了抿嘴，不知该说什么好，随他打量我，只是笑看着他，个把月儿不见，好像黑了些。“你看起来不错嘛！气色很好。”十三阿哥说着伸手过来要摸我的脸，我猛地一闪，让他扑了空。他不高兴地看着我，我笑着转身往廊子上走去：“总不能每次都让你得逞吧？”

    “哼！”十三撇撇嘴，可还是跟着我往上走。我真的很高兴，这些日子不是没想过再见了他会怎样，可现在才知道，我还远远不够了解自己的心……想到这儿，我的脚步一顿。十三一愣，抬头看我，我淡淡笑了笑，接着走，只是看到他就不可避免地想到了四阿哥……

    如果说我再见到十三的感觉超过我的想象，那么我实在不知道见到四爷时，我会怎样。四阿哥和十三阿哥看来没有半点相同，可对我而言，有一点是一样的，他们都让我心痛。随即已走上了凝春阁。十三显然来过这里，径直走了进去，在靠窗的卧榻上随性儿地歪靠了下去。我自去开窗通风，又拿过来暖斛子里的水沏茶，屋里静静的，只闻得一阵茶叶清香，沁人心脾。

    “你已见过皇上了吗？”我手里忙碌着。十三阿哥一甩辫子：“见过了，四哥被留下来问话儿，我估着一时半会儿的也完不了，就先过了来。等会儿再和四哥一起去给额娘请安。”我递了茶给十三阿哥，却被他抓住了不松手，也只得在榻子边斜坐着，静听他叙说这些日子来的见闻。说真的，还真没见过他这么絮絮叨叨的，心里倒觉得温馨。看见他说到兴致处，眉飞色舞的，也不禁跟着高兴起来。

    “对了，我告诉你，今年江浙居然有一个超过七十岁的人考中了，也算新鲜了。”十三阿哥笑说。我一愣：“啊？这么大岁数儿还让考啊？那明年春闱京试他来不来呀？”十三笑着点头：“岂止要来！还大有必中之意呢！说是算过命的，有后福。”

    “呵，什么后福呀？”我想着，不禁摇了摇头，“不会是指告老还乡的后福吧？”

    “哈哈！”十三阿哥大笑了出来，前仰后合的。我笑看着他，“这有什么好笑的？他那么大岁数，就算中了恐怕也只能上道告老的折子吧！不过好歹也证明他做过官儿啦，离退休老干部呢。”十三擦了擦笑出的眼泪，抬眼看我：“什么离退的……”我一愣，忙说：“没什么啦，随便说说。对了，你肚子饿不饿？”我忙转了话题，十三阿哥也没放在心上，只是坐起身来。我以为他要走，也忙要站起来，他却拉了我入怀。我下意识想挣脱，却被他扣得紧紧的。感到有些呼吸困难，我不禁苦笑，鼻子都快被压扁了，如果这是他表达感情的方法，那总有一天我的脸会变成平的。只觉得他用下颌摩挲着我的头顶，我却在想幸好今儿个没梳把子头，否则……呵呵，他要想这么干可就难了，正胡思乱想。

    “你真好……”

    “啊？”我一愣，这没头没尾的，什么意思呀！十三已放开了我，不容我多想，从怀里掏了一个小布包出来。

    递到我跟前，我抬头看他，他笑着冲我努努嘴。“给我的？”我轻轻地问。他点点头，我低下头打开。“啊！是端砚和徽墨。”我轻叫了出来。两样东西都甚是精巧。十三阿哥扬了扬眉头：“因见你字儿写得好，就选了这个给你，想来你必是喜欢的。”我开心地笑了。“谢谢你。”见我开心，十三也有兴头儿起来。我把东西珍而重之地收好，看看天色不早了：“也该去给娘娘请安了吧？”十三点了点头随我出来，我锁了门转身往下走去，他跟在我后面，就听他一路嘀咕着什么“谢得不地道……”云云。

    我扭过头去看，他一副不满的样子。我转回头来，看看已到了德妃的侧厅，就站住转过身。“那要我怎么谢才算地道？”他一顿，就笑得坏兮兮的，“你知道。”我一愣，恍然大悟：“哦，明白了。”十三高兴地凑了上来，却见我恭敬地福下身去：“奴婢谢主子赏赐。”我抬起身看着他，笑问：“这回对了吧？”十三一副卡了鱼刺的样子，可见我一脸的认真，他又说不出半句话来。我强忍着转过身去：“请爷稍等，奴婢去通报一声。”走不了两步。“扑哧”，我实在是忍不住了。“好呀，你……”我也不管十三阿哥在身后气急败坏地叫着，只是快走了几步，掀了帘子进屋，看德妃正歪在软榻上，就走上前，福下身去：“回娘娘，十三爷在外面，给您请安来了。”

    “嗯，冬梅，快让他进来。”德妃高兴地坐了起来。想想十三刚才的样子，我不禁暗自偷笑。

    “小薇？”

    “啊？是。”我忙定了定神，德妃笑着摆摆手，“去，给四阿哥请安。”我一愣，下意识地转头，这才看见四阿哥正坐在屏风旁，静静地品茶。我咽了口干沫，走上前去：“奴婢给四爷请安，四爷吉祥。”他也没看我，只是抬抬手：“嗯，起吧。”我退后两步，低下头去：“谢主子。”

    十三阿哥风风火火地进了来，笑着上前打了个千儿：“胤祥给娘娘请安。”德妃站了起来，过去拉了他起来：“快起来，让我看看你。嗯，好像瘦了些，也黑了。”说着转身牵了十三阿哥的手，“来，坐这儿。咱们娘儿俩说说话儿。”

    耳边传来德妃他们一问一答的，我却一点儿也没听进去。脑子里乱糟糟的，只是觉得自己实在是没用，说什么也不敢去看四阿哥，鼓了半天的勇气……唉！不禁叹了口气，还是不行。算了，没用就没用好了。

    突然传来四阿哥的声音：“这是儿子从湖广带回来的一些丝织品，不是宫制的，倒也有些乡野意趣，娘娘看着赏人吧。”德妃点点头，微笑着说：“先收着，后个儿闲了，再好好看。冬莲、小薇，去收了。”我一愣，忙随着冬莲去收捡。弄得差不多，冬莲拿着放到里屋去了。我刚要退下，四阿哥一伸手，我才看见还有一件正在他手上，可冬莲已进了里屋去，看他淡漠的样子，我只能硬着头皮走了上去伸手去接。

    “啊！”我不禁轻轻叫了一声，布料底下，四阿哥正紧紧地攥住了我的手腕……

正文 第十章 圈套

    “好热……”我心里想着。四阿哥的手像烧红的烙铁一样，紧紧扣在我的手腕上。我抬眼看去，他却一脸的漠然，只是淡淡地看着我，我有些不知所措，只是下意识地转头去看十三阿哥他们。还好，十三正在说些旅途趣闻给德妃听，他本身就诙谐幽默，加上口齿便给，逗得德妃前仰后合的，拿着手帕捂住了嘴，笑个不停，一旁伺候的人也都停住了忙活，跟着偷笑。我不自禁地松了口气……

    “咝……”我倒吸了口凉气。好痛，只觉得手腕子都快断掉了，我忍着痛看了四阿哥一眼，就垂下了目光去望着那幅布料。我真是想不明白，怎么会有人做着这么火热的举动，却又有着这样一副冰冷淡漠的表情。不禁有些迷糊起来，如果不是手痛得很，我甚至以为是不是在做梦。

    “呵呵，看来小薇真是很喜欢那幅料子呀，都迈不动腿儿了……”十三阿哥的笑谑传来，我一愣，下意识地使劲抽手……动不了……天啦！我哭的心都有了，这四爷到底是想干什么呀！我有些生气了，抬起头瞪着四阿哥，好啊！既然他都不怕丢脸了，我还客气什么？叫板是吧。正要铆足了劲儿把手解放出来，就看见那双乌黑的眼眸突然闪过了一丝笑意。我不禁一愣，“啊！”我尖叫了出来，“扑通”一声，就一屁股坐在了地上。

    四周众人都愣愣地看着我，我只是傻乎乎地望住了四阿哥。他……他怎么可以突然松手呀，这可也太卑鄙了。“小薇？！”德妃叫了出来，这才叫醒了众人，冬梅她们忙上来扶我，我只觉得脸热得好像马上就要溢出血来。真是可恶，我屁股痛得要命，可又不敢当众去揉。我正在喃喃地诅咒，突听德妃问：“小薇，你这是怎么回子事儿？”我忙使劲做了个笑容，脑子里拼了命地转念头，可支支吾吾的就是说不出口……

    “额娘，是我刚才听十三弟说笑话儿听住了，攥紧了料子却没防备她来拿，就猛地松了手，却不成想……”四阿哥突然开了口。“哧！”德妃笑了出来，“这倒是两下里凑了巧，只是可怜了小薇的……”德妃一笑，掩住不说了。周围的宫女太监没有个不笑的。我是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能站在那里苦笑。冬莲已走上前去，把那幅料子拿走了，我悄悄地退后了几步，背靠着墙，轻轻地揉搓我那可怜的屁股，只觉得尾椎一阵阵的生疼，不禁抬了头，瞥了四阿哥一眼。四爷看了我一眼，就转头去跟德妃娘娘说话儿，样子仍是淡淡的，可嘴角已带了笑意。

    “唉……”我轻叹了口气。不知为什么，看到十三阿哥因为我而开心的样子，我也会很开心。可看到四阿哥因此而开心时，我却有种晕车的感觉，说不上舒服，但确实晕得很。我无意识地盯着四阿哥看，心里乱乱的，脑中虽在胡思乱想，可四阿哥淡淡的笑容还是吸引着我，也许是因为稀少吧，就好像昙花一现一样。要是他一年四季都是一脸和善的笑容呢？我下意识地想了想那种状况，“嗬……”我不禁打了个寒战，只觉得身上的鸡皮疙瘩全部起立，不禁咽了口唾沫，那一定是很可怕的。

    突然一道目光射来，我转眼一看，是十三阿哥，他正直直地看着我，脸色已暗了下来，我一顿，转开了眼睛，心里暗叹：“晕车药来了。”他这样的目光可比什么都有用。我低了头下去琢磨，难道说我是白雪公主后妈的毒苹果吗？两个人一起吃，一个吃了高兴的话，另一个就必定得噎死？不禁苦笑了出来，既然这样，那就都不要吃好了。我往一边又退了两步，站在了宫女太监们的后面。打定了主意，最不济做个烂苹果，谁也不想碰就是了……

    过了半晌儿，天儿已晚了下来。按规矩，宫妃们是不能轻易留饭的，就是亲生儿子也不行，四阿哥他们看天色不早也就辞了出去。四爷是大阿哥，早已开府建衙，自有宅第，而十三阿哥因年纪尚幼，仍住在宫中的丽景轩。

    德妃让福公公送了他们出去，下人们也大部分都散了去，我仍然留了下来，帮着冬梅她们忙着收拾四爷十三爷他们带回来的礼物。这本来不是我的活儿计，可我现在半点儿也不想离开这里，今儿个晚上已经够诡异的了，要是现在出去，碰上了谁，我也吃他不消。既然如此，那就没有比德妃这里更安全的地方了，他们总不能又闯了进来，硬拉了我出去。可冬梅她们倒以为我是因为跟她们好，所以才留下来帮忙，心里倒是欢喜，说我有姐妹情谊，还不时地与我说笑。我也实在不好实话实说的，就只能担了这美名儿，随她们去说。总不能告诉她们，我是因为想做缩头乌龟，而觉得德妃这里的壳子比较硬吧。

    折腾了半天儿，总算是大致弄好了。德妃见我如此勤快，就夸了我两句，还把那块儿让我摔了个屁股蹲儿的布料赏了我，我忙着表白推辞。冬莲她们倒笑我装相儿，德妃也只以为是我们在玩笑，谁也不知我是真的受之有愧。福公公进来通报德妃，说晚膳已好了，请娘娘去进膳，德妃就带着冬梅她们去了。

    伺候进膳是有很大规矩的，都各有专人服侍，可能是为了安全吧。这是我万万插不进手的，所以我只是行了礼，然后退下了。我提着食盒儿在长春宫中里快步走着，刚才因为一直在德妃屋里忙，倒是误了我自己的晚饭。宫里服侍的奴才们为了伺候主子，都是分了两拨来吃饭的，我是属于早吃的那拨。今儿个实在是晚了，本以为去了也是什么都没了，没想到李海儿那小子倒机灵，他是管送饭等杂务的，因见我没来，就给我留了一份儿，放在食盒儿里，我忙谢了他，他又说了些什么我们是姐弟，自然要照应一类的，我笑着又谢过他。

    按规矩这食盒碗碟儿什么的，都是要按时交回的，他却让我先拿了去，晚些时候再交回就是了，我不愿让别人觉得我搞特殊，忙推辞着说不用。旁边虽有别的太监杂役，可知道我在德妃面前甚是受宠，都不拦着反而随声附和，搞得我实在推辞不得，也只得谢了他们就拿了来。我边走边有些感叹，世态炎凉呀，我现在所体会的似乎是好的那一面，不禁摇头，希望自己不会有墙倒众人推的那一天。

    到了转角，犹豫了一下，然后决定不回房去吃了。我转身向廊子走去，想想十三阿哥送我的东西还在那儿，得把它拿回来。那里还有别的人去打扫，我不想让被人知道或乱碰，那毕竟是十三送我的第一样东西，而且我很喜欢。

    廊子里静静的，底下竹影婆娑，沙沙作响，我这人天生地喜静，这会儿才觉得心情彻底地好起来，低哼着歌儿往上走。到了门口刚要开门，不禁顿住了，门是虚掩着的……谁在这儿？不会是其他宫人，就算打扫也是明儿一早的事儿了，这里面都是些值钱的物件儿，不是谁都能来的。我愣在门口瞎琢磨，感到有些害怕，只是不敢把门推开。

    突然一股张力传来，我一愣，下意识地就明白了是谁在里面，不禁苦笑着摇了摇头，躲了半天儿，结果……我呼了口气出来：“十三爷，是你在里面吗？”听了一会儿，没动静，我不禁笑了出来，这小子还真是……

    “嗯哼”我清咳了一声，“既然没人在，那就算了，我回去了。”我重重地踩出了几声脚步，然后立定站好……“哗啦”一声，门大开。十三阿哥满脸怒气地就要蹿了出来，当头看见我笑眯眯地站在那里，他猛地一下顿住了，就站在那儿喘粗气。我一笑，走上前去从他身边挤了进去，把食盒放在几子上，只听见身后的门重重地关上了。

    我一样样地把饭菜拿了出来，一股饭香马上传了出来，看看今儿个的菜色还不错，笋溜鸡片，爆双菇，一大碗排骨绿豆汤，还有几个金银馒头，我的口水不禁加速分泌。背后有股热热的气息传来，我一边摆放，一边笑说：“你还没有吃饭吧，不如凑合一下，也吃吃奴才饭如何？”我手里拿着一双筷子，正在想两个人同用似乎有些不好意思。“啊”我一惊，已被十三从背后紧紧地抱住……

    我不禁叹了口气说：“你不回去，你屋里人会不会找？”只觉得他一僵，可被他抱得紧紧的又不能回头看。“这宫里有我没我谁会在乎。”我一愣，觉得十三那压抑的情绪正强烈地传了给我。我心里酸酸的，不禁柔软了起来。拉开他的手，转过了身，与他静静地对望，他的目光渐渐柔和了起来。我微笑着说：“老天爷是公平的，拿了你什么，也必定会给你些什么。”十三阿哥一顿，就仔细地看着我，我亦平和地回望，他突然笑了，伸手帮我将碎发别回耳后，我从未看过他那样笑。他低下头抵住我的额头说：“你说得对，老天必定会给我些什么，而我也决不会再撒手。”我一愣，原本是指终有一天，当雍正登基后，他也会品尝到胜利者的滋味，而不是指……

    “唉！”我不禁偷偷叹了口气，万般唏嘘，只是无法说出口。

    十三倒是解开了心事儿似的，拉着我在桌边坐下一起吃饭，又作怪样儿要我喂他，这样闹了一会儿子，我也放下了心事儿。吃了一半儿，他好像是不经意地说：“你喜欢看四哥吗？”

    “啊？”我一愣，刚夹的鸡丁又掉回了盘子，暗自镇定了一下，假装不在意地说，“还好啦，只是难得看见四爷笑，有点儿新鲜。”十三阿哥一愣，笑着说：“这样儿呀，那我以后也板着脸好了。”我笑眯眯地看着他说：“没错，这样的话，我就会把你也看到发毛了为止。”

    “哈哈……”十三开心地笑了出来。我也随他一笑，至少面子上是把这件事儿遮了过去。我有些没了胃口，只是陪着他胡乱地塞两口。

    吃过了饭，伺候着他漱了口，又倒茶给他喝，他就是磨蹭着不肯走。强拉着我一起坐在床边的软榻上，听他说笑话儿，讲一些他小时候的趣事儿。只是说着说着他有时会变得晦涩起来，我心知肚明他的童年不会愉快到哪里去，就把话儿往别的地方引。看着他说到兴头儿上指东划西、神采飞扬的时候，我的心不禁也随着他的心情起伏……

    等我们从廊子上下来，天儿已经很晚了，彼此聊得开心，倒忘了时间。我紧催着他说：“要是被别人看到就不好了。”十三阿哥还是偷亲了我一下，这才得意地溜走。我哭笑不得，好在也知道这里他熟得很，定可以不被人发现地溜走。

    刚走回自己住的屋子，就看见李海儿正在那儿张望，一闪眼看见了我，就满嘴里菩萨神佛地跑了过来说：“我的好姐姐，您这是去了哪儿呀？”我忙笑说：“真是不好意思，为图个清静，看书就忘了时辰，可误了你的差事？实在是对不住了。”他一笑说：“成了，我赶紧把家伙什儿还回去也就是了。”说完转身没走两步，一拍头，又回过身儿来说：“您瞧我这记性，差点儿把正事儿给忘了，小薇姐，有人给您东西，我已放您门口，您别忘了。”说完就转身跑了。“喂……”我话音儿还没落地，他已跑得不见人影儿。我不禁好笑地摇了摇头，有鬼撵他吗！

    进了院子，来到自己屋前，果然看见一包东西正放在门下，就捡了起来，边开门边想是谁给我的呢？……应该不是十三――难道是小春？我进屋点燃了蜡烛，打开那个小包袱，里面是一个松木的盒子，散发着清香，上面刻着岁寒三友的图案，甚是雅致。

    我打开来看――“哇喔！”我不禁低叹一声，“好漂亮！”里面是大小不同的毛笔，最妙在于他们的笔杆儿各有不同，有竹子的，有檀木的，还有羊脂白玉的。我爱不释手地翻看了半晌儿，这才想起来看是谁送的，往下翻了翻，突然发现底下压了张帖子，抽出来看……

    “啊！”我重重地坐在了椅子上――是他！

    转眼中秋就要到了。过去的人们平日里也没什么乐趣，因此遇着个节日就要大张旗鼓地热闹起来，宫里更是如此，人人脸上都带了丝喜气，忙前忙后的。

    我向来不喜欢吃月饼，加上这又是一家团圆的日子，让我心里更加想念我的家人。只是这日思夜想的，却引得心里越发得不好受起来，也只能强迫自己丢开手，所以虽也是跟着众人忙活，可脸上总是淡淡的。冬莲她们笑我是个冷人儿，原本就是一天到晚的只知道看书写字儿，现在越发的连话儿都不爱说了，看看那些刚进宫的丫头们，哪个都是兴奋得不行，只有我却还是一副好吃好睡的样子。可她们哪里知道我一肚子的心事儿，是半点儿也说不出口的，也只能笑笑罢了，随她们去开心。

    过了几天儿，突然发现自己瘦了下来，身上也有些不舒服，这才警醒了起来，这样子下去于自己可无半点儿益处。于是我加倍努力地工作，希望能尽力冲淡对家人的思念，最起码这么样儿能让自己没那么多的想头儿。

    德妃娘娘见我勤快、肯干，偏又不多言多语的，倒是对我越发信任，也当我是个体己人儿了，待我越发地好了起来。福公公虽然一向和我不对盘儿，可见德妃这样儿，对我面子上倒是客气了许多，我不禁苦笑，这也算得上是歪打正着了。

    我为人一向低调谦和，和冬莲、冬梅她们处得又好，德妃娘娘又甚是宠幸，其他的宫人哪个的眼睛不是雪亮的？所以平日里也都是笑脸相迎，有求必应的。我虽感好笑，可也更加小心起来，心里明白得很，越是这样，也就越有人在一旁虎视眈眈地等着捏我的短处。

    “呼……”我长长出了一口气，只觉得脖子僵得很，伸了个懒腰，脊梁附近就感觉好像针扎的一样。忙站了起来四下里走遛儿，我可不想年纪轻轻的就得了颈椎病。

    清朝的后妃大多信佛教，德妃也不例外，每日里固定的时辰，都是要念经礼佛的。因此从良妃娘娘那里借来了这本《金刚经》，让我抄写清楚，好给她平日里诵读。这几天我就在忙这件事儿，娘娘的意思是希望能赶在八月节前，所以我也是玩了老命在拼的。那经文弯弯绕绕的，读起来都甚是绕口，笔画还多是繁复，写错了一个字也是要重写的，因此搞得我是苦不堪言。我回头看看，再写一篇儿就可以交差了，心里也终于松泛儿了起来，哼着歌儿溜达到窗边，眺望着宫里的风景，休息一下眼睛。可觉得身上还是酸疼，转了转腰，还是不行，干脆就做起课间体操来。一边给自己喊号子，一边努力地做动作，不一会儿脑门儿就见了汗，身体也觉得舒坦放松起来。做到弯腰摸地的动作时，只觉得腿筋儿已被压得生疼，可还是死活摸不着地面儿。不禁暗叹，看来我现在的这个身体韧带不太好。当下心里做了决定，以后要多多锻炼，以保持身体健康。

    “呼哧呼哧”……我满头是汗，喘着粗气使力下压……“呵呵！”在我以蛮力重压之下，手指终于将将儿地碰到了地面，不禁暗自得意……“扑哧”一声轻笑传来。我一愣，下意识地从两腿之间倒看了过去……

    十四阿哥正挑着眉，笑嘻嘻地站在门口看着我这副怪样儿。我大惊！猛地立起身子来……

    “哎哟……”头好晕，我不禁退了一步，靠着窗子站住了，只觉得眼前是一抹黑，只好闭了眼，等这股子晕劲儿过去……过了一会儿，感觉清明了起来，张开眼，“嗬！”吓了我一跳，十四阿哥正站在我跟前儿，若有所思地看着我，我下意识就想往后退，早忘了后面就是窗口。“啊……”只觉得身子往外栽去，十四阿哥赶紧一把拉了我回来。我定了定神，挣开他的手，福下身去说：“奴婢给十四爷请安，主子吉祥。”

    “嗯，起来吧。”十四淡淡说了一声。“谢主子。”我又福了福身，站过了一旁。只觉得有些头疼，心里暗自掂惴这刺头儿的来意。这个精明厉害的十四爷可不是个善主儿，让人摸不透，到现在我也不知道，他对我来说到底是敌是友……

    他没再看我，却只是背了手，在屋里四下张望溜达……走到了桌旁，看见我写的字儿，眼一亮，就拿了起来，一张张地细看。我虽低了头，可眼珠儿还是随着他的动作转……“你的柳字写得不错呀，有一股子女人字儿里少见的挺拔。”

    “啊？”我一愣，看向他，刚张开嘴想说些自谦的话儿出来。“你过来。”十四阿哥冲我招招手。我不太想和他离得太近，可也没法儿，只好磨磨蹭蹭地挨了过去，站在书桌的另一边。十四阿哥倒没太在意我的位置，只是指着我的字儿说：“你看，你这个“佛”字儿，这拐角儿连接得有些生硬，我也学的柳字……”他抬了头，笑望向我说，“柳字妙在飘逸，若是写生硬了，就没了那份味道了。”说着就写了一个“佛”字给我看。我伸头看了看，确确实实写得好，就忙着恭维了几句……

    可心下着实不太在意，学的时候就很随意，现在也只是为了多个乐子，至于写得是像柳字儿还是像“杨字儿”，我倒是不太在乎，所以也只是随口附和他。看我一脸唯唯诺诺的，十四探身儿，将我一把拉他身前，我吓了一跳，刚要挣扎，他却塞了毛笔在我手里，紧紧地握住了我的手说：“别动，你字儿写得不错，又是难得的风骨儿，就应该更上一层楼才是。”他很严肃地说。我一愣，抬头看，他一副认真的样子，我倒有些迷惑。向来见他都是一副惫懒不羁的样子，眼前这样儿倒是……

    突然看见他微微一笑，我这才反应过来，低了头下去。“来，跟我写……”我只得被动地跟随着他的笔力写字，只觉得浑身不自在，周身就好像有虫子在爬……十四阿哥却是毫无所觉似的，只是带着我一个个字儿地写，不管怎么说，写得确实很漂亮。看他这么认真，过了一会儿子，我渐渐地也写得认真起来……

    “怎样，这个“佛”字儿写得好多了吧？”我笑着抬起头来看他，眼风儿随意地扫到了门口……“啊！”我一顿，忙扯了手出来，退后了两步儿。十四阿哥刚要说话儿，见我这样儿也是一愣，就向门口看去――

    “十三哥儿，你什么时候来的？”他笑着打了个千儿。十三阿哥一笑，走了进来说：“刚过来，今个儿是中秋，晚晌儿是宫宴，我跟太子爷和四哥就一起过来了。”他转了头望向我，样子淡淡的。我上前请了安，他随兴儿地抬抬手说：“娘娘说你在抄经文，老十四也在，我就过来看看，你那经文抄好了没有？”

    “是，还有一页也就完了，今个儿肯定能让娘娘用上的。”我忙答道。“嗯。”十三点点头，不再说话，屋里是一片静默……

    “刚才十四爷看我有些字儿写得不好，就指点了一下，奴婢真是受益匪浅呢……”下意识地我就解释了出来，自己也是一愣，可话一出口，已是收不回来了。十三转过头来看向我，我淡淡地笑了笑，他一愣，就转回头去，可眉梢眼角儿已带了笑意。见他能了解我的意思，我心里也有些个开心……

    “嗯哼……”十四阿哥清了清嗓子。我转头看去，他脸上又变成了那副似笑非笑的样子。“十三哥儿，要是没什么事儿，咱们也该去了，总不好让太子爷等吧。”他笑嘻嘻地说。

    “成，走吧，小薇，这经文你紧着些也就是了。”

    我弯下身去：“是，奴婢知道了。”见他们两个抬脚走人，不禁呼出口大气，暗叹，真是好险，这两个人向来不对路数儿，今儿个我差点就成了“三明治”。十四阿哥看了我一眼，我不自禁地打了个冷战，心里有些嘀咕，可见他没事人儿似的往外走，也就安下心来，暗笑自己神经过敏……

    “喂……”十四阿哥到门口突然回过头来，我一愣，十三阿哥也回过头来看他。“小薇呀，你那套毛笔真不错，不是宫制的吧，谁给的呀，赶明儿个也让他给我弄一套来。”

    只觉得嗓子眼儿干得很，领口也突然紧得让我喘不过气来……看着十四阿哥一脸的诡异，我不禁苦笑，也不知道自己的第六感这么灵光，到底预示着好还是坏，可下意识里却很惊异，十四阿哥怎么知道那副毛笔是四阿哥送的，那他这么说又是在……

    脑子里晕成一团，却还是清清楚楚地感受到十三的眼光像箭般扎了过来，心里明白，刚才的那番解释可能得罪了十四阿哥，所以……

    我抬头刚要张嘴，却只看见十三的后衣襟儿一闪，人已走了。十四阿哥却是不再笑了，只是深深地看了我一眼，转身也走了。我猛地追了两步儿到门口又停了下来，觉得腿软得站不住，就顺势坐在了门槛儿上，只觉得头涨得很，我闭起眼睛，重重地靠在门框上，午后的微风一阵阵吹来……

    这可怎么是好呢，心里叹息，只觉得脑子里乱极了，风打在身上，我突然一个激灵坐起身来，望着他们远远的身影儿，心里隐隐觉得，我似乎已然落入了一个圈套儿里……

正文 第十一章 疼惜

    “小薇，快点儿走呀……”银燕她们在前面儿直冲我招手，我一笑，也紧了几步，可还是慢吞吞的。今儿个是中秋夜，皇上大宴群臣之后，又在御花园开了家宴，后妃阿哥和公主们，都已早早地在那里恭候了。今儿晚上不是我当值，因白天已搅得我一肚子心事儿，这心里头不是在想家，就是在那儿瞎琢磨下午发生的事儿，觉得心脏就好像撒了一层辣椒面似的，热得难受。因此只想早早地睡下，宁可去闭着眼做噩梦，也不想再睁着眼面对比噩梦更可怕的现实了。

    回屋刚擦了把脸，银燕她们就闹了进来，非要拉着我去赏花赏月，说是德妃娘娘赏了月饼黄酒，还放了假，机会难得。我勉强着推辞，只说身子不爽，她们也不听，就强拉了我出来。大家都是一拨进宫的，平日里处得也还好，按说我已算是先一步登了高枝儿了，所以也不能太不合群儿，背地里教她们戳我的脊梁骨儿。心里虽是一百个不耐烦，可还是强笑着随了她们出来，往慈宁花园去。我只觉得自己越来越不像自己，一天到晚对着人傻笑、假笑，说违心的话，做不愿做的事儿。

    “唉……”不禁深深地叹了口气，用手去按摩太阳穴……

    “小薇呀――”我一顿，一抬头看见银燕跑了过来，她微喘着气说：“看你平常干活儿那么麻利，偏今儿个大伙儿出来玩，你倒像个乌龟似的。”冲头过来就是一顿数落儿。银燕出身不错，父亲是正白旗的四品武官，直属大阿哥旗下的，这些日子看来，她也是个极要强的女人，只是有些愚顽，偶尔会不分轻重。我微微一笑，还未及说话……

    “现在也没主子在了，就别再装文气儿、走官步了吧。”春燕似笑非笑地看着我说。我心里自然明白得很，平日里德妃对我高看一眼，她们心里未尝不是拈酸的，只是我一向规行矩步，为人谦和，让人说不出什么长短也就是了。可就是这样儿，还是……不禁暗暗苦笑，我又能怎么样呢？唉！老一套――装傻吧！我笑得越发白痴起来……“燕姐呀，可怜我上午也是帮你搬了那些个东西，饶过我吧。”

    “哧……”银燕笑出了声儿，这才不说什么，挽着我的手臂前行。

    上午她收拾些私物，那么多个太监不使唤，偏要这些一起进宫的丫头们上手来弄，那我自然也是要去帮忙的。看她那副春风得意的样子，我心知肚明，别人来不来倒在其次，我来帮忙，她才是挣了面子的。先不说我现在在宫中地位如何，就是出身原也是比她高的。但只要她不找我麻烦，出点子力气对于我而言倒是无所谓，反正她最在乎的对于我来说狗屁不是，随她去就是了。突然感觉她有点儿像纳兰蓉月，都特别喜欢出挑儿，哪怕大家都是屎壳O呢，自个儿也得一次推着三个粪球，以显示出那份与众不同来……

    “扑哧”想象着纳兰蓉月推粪球儿的样子，我不禁喷笑了出来。银燕奇怪地看了我一眼，刚想问我在笑什么，那群丫头早已兴奋地跑了过来：“燕姐，小薇，你们可真慢！花园子里摆满了花灯，各式各样的，好看着呢！”银燕本也是一脸的兴奋，可又忙压了下去，端出了一脸的肃容来：“没见过世面的小蹄子们，什么好东西呀，也让你们这么叽叽喳喳的没了半点儿规矩。”这样子倒是很有些像冬梅她们的架势，我不禁偷笑。

    这些个日子处下来，宫女们都知道她有些厉害，隐约间她也算是个领头的了，前两天儿还有些不知天高地厚的去要冬梅姐妹的强，被那姐儿俩不软不硬地顶了回来，才知道了些厉害。眼看着我和那姐俩儿好，对我可能更有些想法，所以今儿个上午才有了帮她干活儿那一出儿。

    见众人都不再言语，她这才施施然地领头，向花园儿进发，我手里提着食物盒子，也随大溜儿跟着踱了进去。火树银花，五彩斑斓，清芬四溢，我也不禁暗叹，真是奢侈帝王家呀，就是在现代，也见不着这么多精美的花灯……

    今晚的天气晴朗，一轮明月高挂天空，四周繁星点点，与地面交相辉映……耳边丫头们笑闹声不断传来，看着四周衣香鬓影，嗅着空气中桂花的香气，我的心渐渐平和下来，不自禁地融入了其中，一路上分花拂柳，欣赏着各式花灯的奇妙之处，暗自赞叹工匠们的巧手，这真是万金难买呀！走着走着，猛地发现不知什么时候与银燕她们走散了，四下里张望了一下，人影重重的，也看不出个一二三来。

    我捏捏脖颈，刚才一直仰着头看灯笼，这会儿倒觉得有些酸痛了，心想想还是算了，这么热闹，想来她们也不会像学生似的排队参观，八成也早就走散了，我大可不必再四处寻找，反正走不出宫门去，早晚都得回长春宫。想到这儿，倒也有些高兴，总算是摆脱了她们，可以清静一会儿了，看看周围倒也安静，我琢磨了一下，就往里深走了几许，走到一个假山石后坐下，石头虽有些凉，可倒也还受得住。把食盒放过一边，我两手撑在石头上，后仰过去望着星空，真的很美……以前怎么没发现月亮这么圆这么亮呢……

    过了一会儿，微风吹了过来，只觉得脸上湿湿的，这才回过神儿来。看来自己近来水源似乎是丰富了不少，水满则溢嘛。要不然就是最近用脑过度，老年痴呆提前，搞成了泪失禁，“呵呵……”我撇了撇嘴，坐直了身子，觉得肚子有些饿了，打开食盒，看看里面有几块儿月饼，还有一小壶黄酒，就顺手拿了出来。我一向不太喜欢吃这些玩意儿，不过一来确实是饿了，二来在这清风明月里，倒觉得别有一番风雅。不禁也兴头儿起来，掰了一块儿放在嘴里慢慢地嚼……嗯！好像是自来红，味道也不错，甜而不腻的。

    我的酒量不好，以前在家也就是多半杯啤酒的量，因此虽倒了一杯酒，也只是应景地抿了一小口，喝个情趣罢了。正在自得其乐中，隐隐的人声儿传来，我一愣，就竖了耳朵去听。只听见一阵脚步声儿是越来越近，不禁皱了眉头，觉得有些扫兴，心里暗盼着他们只是路过而已。可偏偏不知是谁，就走到了我的左前方停了下来。

    “咱们就在这儿吧，这里僻静，一向没什么人来，这儿又高，下面咱都能看得一清二楚的。”一个温润的男声传来。我大大地一愣！这声儿听着怎么这么耳熟呀！好像是……

    “嗯……”一个轻柔的声音飘了过来，却像是一把大号的重锤，狠狠地敲在了我的心上――是小春！我动也不能动地僵在了那里，只觉得连呼吸也停止了，那口月饼正堵在我的嗓子眼，让我有种窒息的感觉，可我连咽都不敢咽，只是让自己也变成了一块儿假山石。

    “春儿，前儿个皇阿玛宣你了是不是？”听见太子轻轻地问，没什么声响儿，我想小春可能是点了点头。“唉……”太子爷低叹了一声，“这也好，这样就算咱俩在一起，也不会被……”顿了顿，又说，“我和你是真情真意的，不是为了别的……”话未说完，小春已是轻泣了出来……

    我正慢慢地用唾沫把月饼浸透，好一点点儿地咽了下去，听见太子也这么说，差点儿被噎住，强使力地咽了下去。心中不禁苦笑，看来这古今中外，人都是一样的，做的事情越龌龊，就越得为自己找个纯洁无比的借口。当权者发动战争总会说是为了正义，而偷情的男女十有八九也会说是为了真情。转念一想，自己更是无奈了，看来这正史也好，野史也罢，似乎都不是我努力做些什么所能改变的，那么我出现在这里到底意味着什么呢？我可怜小春，那今后又是谁来可怜我呢？原本以为自己是超脱事外的，可现在看来确是陷得比谁都深，我可以看见别人的未来，却唯独看不见自己的……

    脑子里乱转，只听得耳边不时传来太子爷哄慰小春的声音，过了一会儿子，声音突然有些变了――我一愣，仔细听了听――不禁苦笑出来……从未想过自己会有听窗根的一天，可我却已僵硬得连脸红的力气都没有了。想着非礼勿听的原则，自己就在心里头数羊，一只两只……可耳边的声响儿时大时小，由不得你。最后我也只得出一个结论：不论古今，男女搞在一起，肉麻的方式都是一样的。心里尴尬得要命，浑身说不出的不自在，偏又一点儿也不能动。这要是被发现了，恐怕我也就不会感到尴尬了，不是吗？死人是没感觉的。也不知道是不是心理作用，突然觉得很想上厕所，可这前头那对儿……我不禁咧了咧嘴――看来我不光会泪失禁了，跟着还会尿失禁了……

    “太子爷……”远远的老公公的声音传来，我精神大振，看来是太子爷身边的人找来了。只听得小春也是催着太子快走，一阵儿衣衫O@的声音过后，太子爷走了出去，过会儿子就听见他对下人的训斥声：“大晚上的鬼叫些什么，我还能让狼叼了去不成？”太监们忙着赔笑，嘴里解释着什么的就紧跟着他走了……

    小春也是听着声音远去了，才悄悄地走了出去。我还是安静地待在那里，又过了好一会儿，确定不会被人杀个回马枪，就慢慢地扶着假山站了起来，也管不了这身上酸疼，腿上抽筋儿，麻利儿地收拾了东西，忙顺着另一条路走了出去。眼见长春宫不远了，步子才慢了下来，好在一路上并没碰到什么人，现在才发觉自己的心跳得厉害，做了几个深呼吸――定了定神儿，觉得好些了，这才慢步向侧门走去。

    跟门口的太监打了招呼进去，抬头看见正屋里灯火通明的，知道德妃已经回来了，但今晚也没有我什么事儿，就往自己的屋子走去，心里还在不自禁地想着小春，可也明白这话儿是无法再点给她的了，不论我再说什么，也都没用了，心中不禁有些不是滋味……

    “小薇……”冬梅的声音突然传了来。我一惊，忙转回头去看，只见冬梅正赶了上来，我忙收敛了心神，笑着问她：“主子怎么这么早回来了，我还以为……”我话没说完，冬梅已来到面前：“嗨！别提了，十三爷在席上和人动了手儿，娘娘说前儿个苏州府进上的化瘀膏让你收了起来，教我来找你要呢。”

    “你说什么？？”――我只觉得脑子“嗡”的一声……十三跟谁动手了？老四？老十四？还是……

    晕头涨脑地去库房里翻箱倒柜，只觉得明明就是放在这儿了，可说什么也找不到，冬梅也帮着我四处翻找，过会儿子脑门上已是见了汗，她站直了身子说：“我的腰都酸了，小薇，你再好好想想，搁哪儿了。”“我记得就是放――昨儿个还――见鬼了……”

    我自己也不知到底在嘀咕些什么，只是心里火烧火燎的。冬梅见我没头苍蝇似的四下里乱转，急得满头大汗，“扑哧――”一声倒笑了出来：“你呀，最近也不知是怎么了，一天到晚不是不言不语儿的，就是闷头傻干，我看你呀，是在廊子上吹多了穿墙风，人都给吹傻了！”我白了她一眼，都什么时候了，还拿我开涮，什么穿墙风呀……

    “廊子！”我突然大叫了出来。

    “哎哟……”冬梅吓了一跳，“死丫头！谁踩了你尾巴吗？这么鬼叫……”她话还没完，我一把拉了她出去，说：“我把它放在阁楼里了，你倒是提醒了我，先去取东西要紧，回头儿您老再数落儿我，你先回去吧，我去拿。”说着就飞奔而去。

    我取了药，就急匆匆往侧殿赶，到了门口递给冬梅，她一掀帘子进了去，我却停住了脚，退在一旁喘粗气，说真的，自打来了这儿，还没做过这么激烈的运动呢，感觉上气儿已然接不着下气儿了。

    我在院子里紫藤架下的石桌旁坐了下去，透过叶子缝隙，看着侧屋里灯火通明，人声鼎沸的，不禁苦笑了出来。唉，其实害怕进去才是真的，我还没想好该如何面对他呢，心里很怕他今天这一架是跟我脱不了干系……莫名的一股内疚情绪浮起，只觉得是慢慢地涌了上来，让我有一种将要被溺毙的感觉。我情不自禁地松了松领口儿，呼了口长气，虽然不想进去，可也半点儿不想走，就那么呆呆地望着纱窗，只是想着为什么自己没有透视的能力呢？

    “哗啦”门口帘子一响，我一惊，下意识地矮下身去，只见四阿哥和十四阿哥走了出来。

    “四哥，我看十三哥儿没什么大碍，他不让叫太医就算了，你也知道他那个牛性子。十四阿哥还是一副笑嘻嘻的模样儿，可四阿哥却皱了眉头：“看着只是皮肉伤，可还是小心点儿为妙，要是受了暗伤，动了筋骨儿，就不好了。”

    “哧……”十四阿哥喷笑了出来，“四哥，不是我说，就德阳那身手儿，还想叫老十三受暗伤，他也得有那个能耐呀！更何况，刚扭了没一会儿，侍卫们就上去给分开了，没事儿的。”

    “唔……”四阿哥仰头沉思了一下说，“行吧，那就别叫了，只是……”四爷话未说完就咽了回去，眼光只是随意地巡视着院子，不知道心里头在想什么。我在一旁是大气儿也不敢喘的，心里却在琢磨这个德阳是谁呢，竟敢跟皇子动手，就算十三阿哥不受宠，可他毕竟是康熙亲生，论年序齿的皇子呀！

    正想着，外面突然传来一阵人声儿，两个阿哥同时张望了出去。我轻轻伸直了头颈看出去，是乾清宫总管李德全，他迈步进来一抬头看见四阿哥他们，也是一愣，忙的上前请了安。四爷手一抬说：“李公公怎么这会儿子过来了？”十四阿哥也笑望着他。“啊！奴才奉皇上口谕，来见德妃娘娘的。嗯哼！”李德全清了清嗓子，又笑说，“这宫里一会儿就该下钥了，可别误了爷出宫。”四爷点点头说：“嗯，这也就走了，只是来看看十三弟而已，你有差事儿，就快进去吧。”

    我总觉得四阿哥的声音就是一大杀伤性武器，李德全显然也很顾及这位冷心冷面的爷，忙的打了个千儿，就进去了。

    “呵呵，这老奴才，绕着弯子轰咱们走呢，我倒要在外面听听他说些什么，是吧，四哥？”十四阿哥看着四爷，四阿哥紧了紧嘴角儿，“皇阿玛自会秉公处理，旨意又没叫咱们听，走吧。”十四阿哥看来是很想留下来听壁角儿的，只是拉不住四阿哥，也只好随了他出去，“是，是，我也好回宫歇着了，四哥也赶紧回府吧，今儿可真是够瞧的了，也不知皇上会怎样处置……”

    灯火底下，隐约看得出四阿哥脸色如水，听了十四阿哥这语焉不详的话，也是毫无表情，只是突然步子顿了下。我看着他，不禁暗叹，不论他有多么冷酷，对于十三阿哥还是有一份真挚的关心，所以也怨不得以后十三会如此地为他卖命了。“唉……”我不禁轻叹了出来。四阿哥突然站住，转过了脸来，望向我这里，我大惊，再不敢动半点儿了。“四哥？”十四阿哥莫名其妙地停了下来，四爷一顿，“没事儿，走吧。”说完快步走了出去，十四阿哥忙跟了上去。

    “哎呀妈呀！吓死我了！”我竖着耳朵听着确实没动静儿了，这才缓缓地站了起来。“咝……”不禁倒吸了一口凉气儿，腿麻了……

    坐在石凳上，我边轻轻按摩着腿，边盘算，今儿个是什么日子呀？僵尸日吗？为什么我老是得僵在一处儿角落里，被迫着听我一点儿也不想听的事儿呢？难道说是因为那天发现本儿皇历，随手翻了翻，既看不懂又觉得没什么用，就拿去垫柜角了，就为我的不恭敬，所以才……我暗暗下了决心，回去要赶紧拿出来，再包上书皮，好好研究一番。如果那上面确是写了我今天就是乌云压顶、不宜出门的话，那我非得把它贡起来不可，去去晦气。

    正在胡思乱想。“娘娘，那奴才就回去复旨了，您也早些安置吧。”李德全的公鸭嗓儿突然传了来，吓我一跳。转头看去，德妃送了他出来：“偏劳李公公了，回去跟主子说，请他放心就是了。”

    “是，那奴才告退了。”李德全又打了个千儿。“嗯，福公公，代我送送。”德妃微笑着说。

    我眼看着大队人马已然离去，德妃娘娘面色尚好，看来皇帝并未过于惩戒十三阿哥，我不禁松了口气。“啊嚏！！”我可能是在外面待得太久，突然鼻子痒痒起来，脑子里虽想控制，可喷嚏早就打了出去。“谁呀？”德妃转了身儿过来，周围的太监宫女也都围了过来。我揉了揉鼻子，心知再不出声儿，非得被当成刺客让侍卫们砍了不成，就忙的走了出去，“主子，是我，小薇。”我刚一现身儿，冬梅先笑了出来，“主子，刚才跟她拿了药，我还以为她跟进屋了呢，谁知这丫头却窝在那乌漆抹黑的地方装神弄鬼儿的。”众人见是我，这才放松了下来，德妃不禁一笑：“你这孩子，在那儿干什么呢？”我摸摸鼻子，尴尬一笑：“回主子，这屋里那么多人，插不进脚去，可又怕您有事儿吩咐，就在外面等了。”我忙着编了个冠冕堂皇、好像忠心耿耿似的借口。德妃点了点头，“嗯，倒是难为你有心了。今儿晚上天儿挺凉的，别受了寒，你进来吧。”说完就转身进屋去了。我不禁愣在那儿，这可如何是好呀，好像表忠心表过了头。我……我不想进去呀……

    “喂……”

    “啊？”我吓一跳，猛地回头看见冬莲正笑嘻嘻地站在我身后，“你这死丫头，真是会卖好儿，还不快进去，等着八人大轿来抬来你不成？”说着假装瞪了我两眼，就笑着伸手拉了我进去。我苦笑，这回真是马屁拍在了马脚上，德妃倒还罢了，今儿个要是不被十三阿哥那只野马脚踢个鼻青脸肿，我的姓就倒过来写。

    一进屋，一股暖气袭来，我一哆嗦――“阿嚏”忍不住又打了个喷嚏。

    “小薇呀，待会儿回去喝几杯热茶焐焐就好了。”

    我忙福下身去：“是，奴婢知道了。”说完低头站过了一旁当一只安分的鸵鸟，不敢抬头乱看，现在眼不见好了，心烦不烦就另当别论了。

    “胤祥呀，你也听到你皇阿玛的旨意了，这几天儿你就住在我这儿，皇上让我好好开导开导你。”德妃顿了顿，又说，“虽说我不是你亲额娘，可我心里看你一向和老四、老十四他们没两样。我一个妇道人家教导是说不上，可咱们娘儿俩总还能说几句贴心话儿不是。”

    “是，儿子自小跟四哥长大，一向是把您当亲娘看的，您有什么教训吩咐，儿子没的不遵从的。”十三阿哥的声音传来，有些喑哑，好像是伤了喉咙，我的心不禁揪了起来。

    “嗯，这就好，小薇呀……”

    “啊？在。”忙往前走了几步。

    “你把那些个药膏儿都收了吧，晾在那儿，没的散了药性。”

    “是。”我抬头看见那些个药盒子正散放在炕桌上，虽说十三阿哥正坐在炕上，我也只能硬了头皮去收拾。刚收拾了一半儿，“娘娘，我的手指关节儿还有些疼。”十三的声音突然在我耳边响起。我一愣――下意识地抬头去看他……十三正歪在靠枕上，两眼炯炯地望着我，下巴有块儿瘀青，头发也微有散乱，我觉得眼光再也不能移动分毫，只是与他对视，不自禁地猜想着他眼底的深意。

    “这样呀，这瘀处儿就得揉开了才行，不然会伤筋络的。小薇，你去。”德妃娘娘担忧地看了看十三的手指，就下了这道命令。我暗暗叹了口气，我就知道嘛，十三不会让我轻轻松松的。我拿起药膏蹭了过去，犹豫了一下，不知为什么，突然不太好意思去握他的手，就看了他一眼，十三正似笑非笑、好像挑衅似的在望着我。我心一沉，只觉得今天受的龌龊已经够多了，我什么也没做，凭什么……上去重重一把握住了他的手，只觉得他肌肉一紧，嘴里也不自觉地在吸凉气。呵呵……我心里平衡了些，这才低头细看――“啊！”换我倒吸凉气儿了，只看他五指上遍布瘀青，有些已然紫黑了，还有一些细小的血口，虽然涂了药，可看起来还是很严重，十四阿哥这个骗子……

    我只觉得心脏好像被一只冰冷的手，狠狠地攥了一把，又湿又重又痛，一股酸热猛地冲上了眼眶。“啪”的几声，眼泪已滴上了十三的手背，我不禁愣住了――我……

    还没想明白自己为什么会哭，就觉得手一紧，我眨了眨眼，这才发现手已被十三阿哥反握在了手里，好紧，有些痛。我慢慢抬了头去看他，十三已没了那副似笑非笑的表情，却是很认真地在看着我……我一点儿也不知道自己现在是什么表情，只是静静地看着他，突然他的眼神温柔了起来，我有些迷糊起来，只觉得他的手指在轻轻地摩娑着我的掌心。

    “小薇，不要太用力啊，轻轻的就好。”德妃的声音从背后传来。

    “噢。”我反应了过来，脸不禁紫涨了起来。瞪了十三阿哥一眼，见他笑眯眯的，已然恢复了平日里我所认识的模样儿。我虽面上淡淡的，可心里却开心得很，知道与十三之间的那道隔膜已经消失了，今天这一整天儿，我也就是现在才真的高兴了些。呵呵，还好，这野马只是扬了些土，呛了我一下，并没有踢人，看来我的运气终于转向了。

    我认真地轻柔地给他按摩了一阵子，德妃娘娘觉得差不多了，就让我停下，我想去收拾东西，可十三抓着不放手，我虽不敢下力气挣脱，以免再伤到他，可还是使了个巧劲儿脱了手，反正德妃在这儿，他也不敢明目张胆地怎么样。我笑眯眯地收拾了东西，偷偷对他做了个鬼脸，他一愣，我已转身向娘娘福下身去：“娘娘没什么吩咐的话，奴婢告退了。”德妃点点头说：“辛苦你了，这样儿，你顺便把今儿个赏赐的物件儿一块收了，就去吧。”

    “是。”我转身走到旁屋，看见桌上放了一串儿檀香念珠，一把玉拂尘，都搁置在黄绸盒子里，心知这就是皇上赏的中秋礼了，忙上去收拣。只听得外屋传来德妃她们说话的声音：“晚上你就睡在东花厅吧，那里严实些，不会受风，我派个丫头给你守夜伺候就是了，也不必再从你那儿叫人来了，如何？”

    “行，就听您的。”十三阿哥爽快的声音传来。“好，那就……”德妃顿了顿，显然在想什么，我拿好了东西走了出来，就看见十三阿哥正在努嘴，德妃娘娘却是一愣。我也没放在心上，就向德妃和十三阿哥行了礼，准备退下了。刚走到门口，德妃温和的声音传来：“小薇呀，你今儿晚上就去东花厅守夜吧。”我猛地停了下来，只觉得“哐当”一个雷就砸在了我头上……我傻乎乎地转过了身：“什么？”十三看见我一副被踢断了腰的表情，突然大笑了出来，“那今儿晚上就辛苦你啦……”说完就笑眯眯地看着我……

正文 第十二章 守夜

    夹纱枕，绸面夹被，软缎的靠垫儿……我一样一样地整理着，力图弄得更松软舒适些。并且只是一个劲儿地忙碌着，半点儿也不想偏过头去看十三阿哥那副志得意满的德行儿。上上下下都收拾好了，我站直了身子，暗暗做了个深呼吸，半转过身去，低头躬身说：“都收拾好了，您可以安置了。”十三阿哥正靠在床边，笑眯眯地看着我。

    可过了半晌儿，还是没动静儿。

    我低头僵在那里，心想着从刚才开始，他先是说身上疼，让我给揉了好一会儿子，我刚停下手儿，接茬儿又说头皮痒痒，我只好给他篦了头发，重新编了辫子。这还不算完，说是身上脏兮兮的，会睡不踏实，虽受了些外伤没法子洗，但总是还是可以擦擦的……

    ……我……我忍……咬牙切齿地出去打了温水，回来给他擦洗。帮他脱了上衣，这才发现他身上还有些青紫，倒是不很严重，可我还是小心翼翼地给他擦拭了一遍，弄完了我抬起身儿来，正要把水盆儿弄出去。“小薇，这还没弄完呀！”十三笑嘻嘻地说。我一愣――什么没弄完？这不擦完了嘛，顺着他眼光看去……“呼”我的脸红了起来，这臭小子，还想让我给他洗哪里呀？我又不是他妈，可恶……“嗯哼”我清了清嗓子说：“是，奴婢正要去换水，热的才好拿来烫脚。”我几乎是有些恶狠狠地看着他，心想着他要再敢提什么混账要求，我非让他把澡巾吞了下去不可，他仔细地端详了一下我，就笑说：“那好，要烫点儿呀。”

    “是。”我福了福身，转了身出门……呵呵，还算这小子识时务。赶紧出去打了热水，伺候他洗了脚，这才算完。想到这儿，我不禁苦笑了出来，这会儿子，这位小爷又想干什么了呀？我低到头都酸了，可还是没听见他搭腔儿，唉……看样子我是拗不过他了。慢慢地抬起头来看他，十三还是笑嘻嘻的，我瞥了他一眼，呼口气儿：“说吧，你还想怎么着？”他一愣，看我一副没好气儿的样子，竟“扑哧”一声儿笑了出来：“被子凉嘛，你应该先给暖好了才是呀！在内务府，精奇嬷嬷们没教给你么？”

    我一抬眼看了过去，这是什么天儿呀，就说被子凉，现在是九月中，北京最舒服的季节，哪里会冷！我抿了抿嘴角说：“嬷嬷们有教呀，不过那得过了十月节，太早弄了，怕主子们上火。”我淡淡地说。“呵呵……”十三笑了出来，“可我怕冷。”我做了个深呼吸，“行！那您等一会儿，我去拿个暖炉来。”说完转身就想走……

    “啊！”突然一股大力将我拉了回来，等我回过味儿来，十三已低下头来，紧紧地抱住我说：“你帮我焐就行了。”我瞪着他，只觉得彼此之间呼吸可闻。哼！说了半天儿，打的就是这个主意呀！我摇了摇头说：“不要。”

    “为什么？”他用额头抵住了我的头，我动也不能动。“你讨厌我吗？”他脸上还是嬉皮笑脸的样子，可眼里的神色已凝固了起来。我不禁暗叹，有个心理专家说过，每个人的心里都有个黑洞，它会吞噬着人的情感、理智，让人最终变得疯狂。好在一般人的心理黑洞只有针眼儿大小，所以不会给人带来什么太大的影响，可如果变成了筷子粗细，那就有很大的危险了。我下意识地抬眼，仔细看着十三阿哥这张年轻爽朗的面庞，猜测着他的黑洞有多大了呢！像筷子？还是更……我不禁打了个冷战，只觉得十三更加抱紧了我，我看见他脸上那副表情，嗓子突然紧了起来。

    “你每次都是这样……”十三突然轻叹了出来。我一愣：“你说什么？”他摇摇头说：“你知道吗？每次你这样看着我，我都会觉得很暖和，人也会舒坦起来……”他顿了顿说，“可是每次让我最难受的也是你这个样子。”我不禁有些迷糊起来，不知道他说的是什么意思，看我稀里糊涂的样子，十三阿哥撇了撇嘴，有些自嘲地说：“因为你不是在看我，而是在……”他舔了舔嘴唇儿，转过头去，把话儿咽了下去。我暗暗叹了口气，唉……想必这话儿他压在心头很久了吧，今个儿终于说了出来。我伸出手去，牢牢地定住了他的脸，让他望向我，对他微微一笑说：“可是你对于我而言――是特别的。”十三的眼一亮，刚想张嘴说什么，我轻轻摇摇头，很认真地说：“就像你对我一样……”他一愣，就仔细地看着我，然后加倍用力地抱紧我，勒得我都有些喘不过气来了。不禁有些好笑地想起，怪不得爱情小说里经常说什么甜蜜得快要死掉，反正按照十三这种表达甜蜜的方式，我还好说，要是换了林黛玉那种身板儿，是一定会死掉的。

    正胡思乱想，头顶上传来十三的声音：“你是我的……”十三阿哥放松了他的手臂，只是轻轻环着我，“我会对你好的。”他认真地说。我笑着点了点头。他看我有些淡然的样子，以为我不信他说的，紧了紧手臂，又说：“我是说真的，我一定会……”我看住他，他一顿，停了下来。我轻声说：“我明白的，所以你不用承诺什么，更何况承诺的不一定能做到，没有承诺也不一定不会去做，不是吗？”十三定定地看了我半晌儿，突然笑了出来：“你真的跟别人不一样……”我一惊，暗自定了定，只是淡淡地说：“有什么不一样的，我也是用嘴吃饭，用鼻子喘气儿的。”

    “扑哧”十三一抹脸，笑说：“这倒是，不过，你知道吗？八哥他背地里也说很欣赏你呢。”我一愣，轻轻挣开了他的手臂，转过身去，拍了拍被子说：“既是背地里说的，那我就不用谢恩了吧。”

    “哈哈……”十三大笑了出来，从背后又抱住我说：“看你阿玛的古板样子，真想不出怎么生出你这样儿的女儿来。”

    “这样儿不好吗？”我低头假装忙碌着，不太想继续这个有些危险的话题，只听他在背后说：“当然不是了，只是有点儿奇怪罢了，你真的不太像那些一般的贵族小姐……你到底从哪儿来呢？”他玩笑着问。我顿时一僵，十三爷觉察了出来，伸过头来看我：“怎么了？”我镇定了一下，就笑着转过身来：“跟你一样呀！”他一愣：“什么一样？”

    “都是从娘肚子里来呀！”我笑瞥了他一眼。“啊？呵呵……”十三一愣，就开心地笑了出来。

    我伺候着他睡下，他还是扯着我袖子说个不停，我也随他。

    “明儿个上完早课后，咱们一起写字儿，我教你呀！”

    “好！”我点点头。

    “也可以做风筝，以前一个小太监教我的，我做得好着呢！”

    “好！”

    “早上早点儿起，我舞剑给你看，好不好？”

    “好呀！”

    “一起睡，好不好？”

    “不好。”

    “呵呵……”我笑眯眯地看着十三阿哥不情不愿地躺了下去。上去给他掖好被角，轻轻地拍着他，他一愣，睁开眼来望着我：“你当我是什么……”我一笑：“当你是小鬼呀！快睡吧。”他皱了眉头，不知嘀咕了些什么，却也闭眼睡了。“从来没人哄我睡觉。”十三阿哥突然说了这么一句，我一愣，看向他，他转过身去睡了。我没说什么，依然轻柔地拍抚着他，心里却有些酸酸的……

    过了好一会儿子，他已然睡熟了，我站起身来，把帘子放了下来，看了他一眼，就轻手轻脚地去外屋自己的床上躺下了。只觉得心里是五味杂陈的，翻来覆去就是睡不着，隐隐地听着里屋传来轻微的鼾声，心里头倒觉得有些平静，还有些温馨起来。我张大眼睛盯着高高的承尘，心里想着十三阿哥的表白，要是跟他在一起，以后的日子一定就像蒸桑拿一样……虽然过程中一定是热得龇牙咧嘴的，可因为心里有盼头儿，最后出来的感觉还是很痛快的。只不过……我不禁苦笑出来，就是不知道自己能不能挺到他出来为止了，也许在那过程中，坚持不住倒了下去也是大有可能的呢！

    唉……想着想着就觉得头疼起来。算了，走一步看一步吧，谁知道以后又会怎么样呢！强把这个念头抛在了一旁，可转念就想起了小春……“唉。”这会忍不住大声地叹了出来，我的命运是未知数儿，好坏对半儿，可小春她的结局……

    门口外面突然隐约传来人声，我一下惊醒了，这才发现自己不知什么时候睡着了，揉了揉脸，虽说昨晚睡得不好，可今天感觉精神却还不错。看看外面天色已然有些亮了，我努着坐起身来，伸了个大大的懒腰，心里盘算着该去叫十三阿哥起床了，他还有早课呢，可不能误了。

    掀开被子，披了件衣服，刚要下床，不经意回头――“啊！”我差点儿尖叫了出来，这……这小子什么时候跑来的，我目瞪口呆地看着在我床上睡得正香甜的十三阿哥，只觉得头晕得很，难道说，我是在做梦？正想着是要掐自己一把呢，还是给那小子两巴掌，看看自己的手会不会疼。门口突然传来实实在在的敲门声儿，我也顾不得十三了，忙的穿好衣服，捋了捋头发去开门，大概是冬莲她们吧，过来伺候的。

    “来了。”我嘴里应着，就忙的走了过去，打开门，笑说：“这么一早的，你们……”一抬头，话未说完，我已愣在了当地……四阿哥正站在门口，漠然地看着我……

    我傻傻地站在门口，四阿哥不动如山，只是定定地看着我，就这么过了好一会儿子，里面突然传出来些响动儿，我猛地惊醒了过来，忙的福下身去：“奴婢给四爷请安，主子吉祥。”

    “嗯，起来吧。”四爷淡淡的声音响起，我又福了福，站起身来，只觉得心里慌得很。实在想不起自己下一步该做些什么才对呢，心里乱糟糟的。

    “老十三起了吗？”

    “啊？”我一怔，抬起头来看着四爷，他刚才说了什么吗？等了一会儿，见我不说话地愣在那里，四阿哥轻皱了眉头说：“我听丫头们说，他昨晚不是睡这儿了吗？”

    “啊！是。”我这才反应过来，只是忙不迭地点头。四爷见我像根木桩子似的矗在门口，动也不动的，心里可能有些奇怪，但他为人深沉，也只是挑了挑眉毛：“我来叫老十三一起去上早课，昨儿个生了事儿，今儿就得早些去应卯，省得皇上生气。”四阿哥虽然还是那样淡淡的，可语气里已隐约有了两分不耐烦。

    我一愣，还没反应过来，院子大门突然被人推开了，我下意识地偏头望去――是银燕和几个小太监拿了盥洗用具什么的走了进来。银燕当头儿看见我和四阿哥站在房门口，也是一愣，接着就快走了两步，言笑晏晏地说：“四爷，您怎么站在门口呀，早上风凉，当心吹着。”我这才琢磨过味儿来，敢情儿这么半天儿，我竟一直把这位爷堵在了门口，只觉得脸腾的红了起来，忙恭恭敬敬地肃了手，请四阿哥进去。心想怪不得这么半天儿就觉得不对劲儿呢，一大早儿的发傻。唉！我挠了挠头皮，觉得可能是还没睡醒吧，可心里还是感觉怪怪的……银燕进门时，似笑非笑地说了些什么连伺候都不会了，竟然让主子在外面喝风什么的……我也没往心里去，只是随意笑了笑，心里还是想着，到底是什么不太对劲儿呢？

    “啊……”我突然叫了出来，吓得刚要进门的小太监们一跳，我反身急急地往里屋走。四阿哥正坐在外屋的几案旁，看着昨儿晚上十三阿哥回屋后写的一篇字，见了我进来，他也没抬头说：“昨儿个晚上，十三爷歇得好吗？”我咽了口干沫：“回主子话，挺好的。”

    “嗯！”四爷点点头，他虽不再说话，可我也不敢随便就离开，心里火烧火燎的。记得刚才开门之前，十三阿哥好像是睡在我的床上的，如果是做梦也就罢了，可又好像不是在做梦……我皱紧了眉头冥思苦想……

    四阿哥一抬头，看见我正龇牙咧嘴地站在那里，也是一愣：“你去伺候十三弟吧，不用管我。”

    “是。”我松了一口气，忙行了礼，正要往里屋冲，“啊！十三爷――你怎么睡在小薇的床上了？这……这……”银燕的一声儿尖叫传来。我猛地煞住了脚步，当下里只觉得进也不是，不进也不是，就万分尴尬地站在了那里，旁边几个小太监彼此交换着眼色，挤眉弄眼儿的。我只觉得身上一阵儿冷一阵儿热的，万分地想晕倒了事，可偏偏清醒得很，不禁苦笑出来，平日里将养得太好了，有时候这副好壮壮的身板儿也是件麻烦事儿。正手足无措地站在当间儿，觉得这耳朵里嗡嗡的，忽然感到脖子后边儿有股子气息传来，我一怔，无意识就转过了身去……只觉呼吸一下子停住了，这次是真的感觉要晕过去了，四阿哥正僵立在我身后，他的脸色有些苍白，两只黑黑的眸子寒如冰雪，几乎是有些恶狠狠地盯住我……

    我下意识地伸手在领口儿扯了扯，好像这样就能让自己的呼吸通畅些，我就那样跟四阿哥对视着，心里却渐渐地平静了下来。本来嘛，一来，我也没做什么见不得人儿的事儿；二来，昨儿个也算是变相地给了十三阿哥一个承诺，所以……我暗暗吐了口气出来。四阿哥望着我慢慢淡漠下来的眼眸，似乎有些不可置信，只是沉默地打量着我……我润了润嘴唇儿，轻了轻嗓子，抬头正想开口说些什么，突然看见四爷脸色一暗，眼底里掠过了一丝深深的伤痛，我不禁愣住了……

    他转了身过去，走到了窗边，背着手望着外面……说来也怪，四阿哥冰冷的神色，我倒不太害怕，可每次看见他这样，我却打从心底里害怕起来。天边的朝霞映着窗棂，给这屋里也洒上了一片淡淡的粉红，可就是这样的温柔，映在了四阿哥身上，也只会让人感到一种孤独的苍白。我愣愣地站在那里，甚至有些痛恨自己的这份感觉，似乎每次当我想走开的时候，四阿哥就会拉着我的手，去碰触他最脆弱的伤口。

    “十三爷，您披上件衣服吧，这早晚凉，别受了寒气……”银燕嗫嚅的声音突然传来，我一惊――猛地回过头来，看见十三正靠在里屋门框上，面无表情地看着我。

    “呼……”我长长地出了一口气，每想起那天早上，就会让我有一种坐在雪地里吃冰的感觉。想想那天十三谈笑风生的跟四阿哥打招呼，四爷也是若无其事地应对，两个人没事儿人似的就一起出了门去……唯独只有我是担了半天的心事儿，目瞪口呆地送了他们出去后，突然觉得自己活像个白痴，等我回过神儿来，屋里已只剩了我一个人，刚才发生的一切好像做梦似的，我晕头涨脑地又回去睡了一觉，只觉得方才真够要命的。可等我睡醒了之后，才知道真正要命的在后面呢。

    就这么半天儿的功夫，十三阿哥睡在我床上的事儿，整个儿长春宫没有不知道的了，八成儿其他的地方也有了传言。要是跟这起子太监的长耳朵、碎嘴子比起来，现代的狗仔队们算老几呀。我原本是不知道的，只觉得走在长春宫里，怎么这么别扭，身上跟针扎似的。

    后来，冬梅姐妹说是要审我，我才明白自己已然变成了绯闻女主角。我深知这种事情儿是越描越黑的，索性儿跟她们说“是呀”，这些丫头们看我这样直白，又是一脸无所谓的样子，反而倒不信了起来，我乐得随她们去说。

    银燕看见事情变成了这样，心里可能有些不忿儿，四处跟人说什么，我只不过是拣高枝儿啦、有心计呀什么的，不过不开眼，却找了个不得宠的。我只当没听见，懒得跟她去置气，只是心里有些好笑，她们这些人，既嫉妒我攀了阿哥，又嘲讽我找了不得宠的，真不知她们心里是怎么想的。可能就算我找的不是个纯金的，只是镶金的，也会让她们牙痒痒吧！？

    马车一颠一颠的，虽说四面都已经用松香、毡子糊得严严实实的，可坐久了，还是觉得有风飕飕进来。我活动了一下腿，更用力地抱紧暖炉，同车的冬莲早就睡了过去，我帮她掖了掖毯子，就又坐了回来。

    后来这事儿就不了了之了。我也不明白，只是听冬莲的暗示，好像是德妃娘娘发了话儿的。德妃对我还是一如既往的信任、和善，我心里却存了心事儿，也只是处处小心。十三阿哥在长春宫住了几天，就搬了回去，那几天他一下学就来找我，带我读书、写字、做玩意儿，要么让我看着他练武、打布库。有时出宫去，也必带些玩意儿、小吃儿的给我。他好像抛却了某些顾忌，只是变着法儿的，让我全心全意地对待他。四爷我就再没见过了，听十三阿哥说他出去办学差，十天半月的回不来，想想他那时的样子，我有些担心，可也不敢再细问，怕十三阿哥多心。只是埋在心里头，有时候会情不自禁去想，我从没想过让他喜欢我，可也半点儿不想让他讨厌我。有时候也不禁嘲笑自己的无聊。

    直到一个月后，发现自己的屋里多了一套宫制的新书，原以为十三阿哥给我的，可听冬梅说，四爷办差回来了，下午我去替娘娘送东西的时候，已经来请过安了。回到屋里，看着那套书，愣了半晌儿，心里酸酸涩涩的，想着四阿哥那冷冷的眼眸……

    “唉！”我不禁叹了口气，也许是自己想多了，八成就是十三送的呢。虽这样想，可还是把书藏了起来，正想着自己这算不算做贼心虚，十三阿哥就兴头儿地来找我。“啪”的一声，放下一摞书，说是四哥带回来给他的，他让我先挑自己喜欢的。

    想想当时，真不知道自己到底是用什么表情来面对十三阿哥的，十三阿哥倒也没察觉什么，只是我虽没再见过四阿哥，可每晚却总会不自觉地盯着那套书半晌儿，却从来没翻过，有时候就这样迷迷糊糊地坐着睡着了，睡得很不踏实，噩梦连连的，可却从来想不起自己到底梦到了些什么。

    慢慢地风平浪静了下来，除了德妃的谕令，可能大部分还是因为十三阿哥的不受宠、没背景儿，别人也不太觉得我是捡了个天大的便宜，所以，虽说十三阿哥经常来找我，可别人也就慢慢地淡了下去，不再嚼舌头了。古人云：流言要过七十七天才会消失。真的还挺准的，就这么过了两个月，当别人看见十三和我在一起，再也不会交头接耳时，康熙皇帝下了一道旨意――要去东北打围，也就是冬狩。

    德妃娘娘奉旨伴驾，所以我现在就坐在马车上，一摇三晃地向东北大兴安岭方向进发了。

    只觉着天气是越来越冷，我虽出生在北京，可近来这十年，因为厄尔尼诺现象都是暖冬，哪里受过这份儿寒气呀！因此每日里只是缩在水貂皮褂子里，抱着暖炉打寒战。为这，德妃娘娘还笑说，这人长得秀气，身子骨儿也跟着秀气起来，哪里还像是正白旗出来的满洲姑娘。我傻笑着遮掩了过去，只是深切地怀念着空调、电暖气、火车还有飞机……正眯着眼，想象着这要是坐了飞机，这些日子，都够跑一百个来回了。唉！那时真是生在福中不知福呀！居然因为晕机而很少乘坐。

    “呼”地一阵凉风吹了进来，我猛地张开眼，发现十三阿哥窜了进来，吓了一跳，忙指了指正在睡觉的冬莲，示意他小声点儿。他瞥了冬莲一眼，就蹭过来，紧靠着我坐下，接着伸手从怀里掏出了个暖斛子递给我。“什么呀？”我小声地问。“是参汤，最暖身体的，你不是怕冷吗？”十三笑眯眯地说。我微微一笑：“谢啦！”转身从旁边的小柜子里拿出个杯子，倒了一半儿出来递给他。十三开心地接了过去，正喝着，就听见外面有人问：“看见十三爷了吗？”我一顿看向他，十三阿哥在车厢里挪了两步掀了车帘子探出头去问：“怎么了？”只听外面说：“主子，太子爷和四爷正找您呢……”

    “嗯，知道了，这就来。”十三说完回头冲我一笑。我点点头说：“快去吧，小心点儿。”他点点头，刚要翻身下车，又回过头来笑说：“你快点儿喝，凉了就没药力了。”我笑着颔首……

    十三衣影儿一闪，就不见了，我轻轻地把车窗帘子掀开一点儿，看见十三阿哥帅气地跃上马背，带着从人们挥鞭而去，真是英气勃勃的，不禁望着他渐渐远去的身影……

    “人都走了，还看。”我一愣，回头看见冬莲懒洋洋地坐起身来，我笑了笑：“你醒了？”

    她白了我一眼说：“早醒了，偏那位爷来了，害得我动都不敢动。”

    “扑哧”，我笑了出来。“哼！你还笑！有人伺候参汤，你得意着呢？是不是？”冬莲笑瞪着我。我笑说：“别人伺候我，我得伺候你呀！这不给你留着呢吗！”

    “这还差不多。”我拿出另一个杯子，倒了一杯，递给冬莲，我们正要喝……

    “啊……”突然前面传来了一声女人的尖叫，我们被吓了一大跳，就不约而同地扒着窗子向外看去……

正文 第十三章 遇袭

    外面一片嘈杂，就看见侍卫们奔向前去，远远的在车队前面，人影浮动着……

    “这是怎么了？那是谁的马车呀？”我伸长了头颈，也看不出个所以然。“好像是贵主儿的。”冬莲在一旁答道。我一怔，看了冬莲一眼，就缩了回去，倚着靠枕坐好。不知为什么，一听到跟纳兰贵妃她们相关的事儿，我就不自在。冬莲兀自兴致勃勃地看着，突听她叫：“海儿，你过来，前面怎么了？”我忙竖了耳朵听，只听是李海儿的声音传来：“莲姐，我也不太清楚，方才听一个近卫说，好像是蓉贵人那儿出了点儿乱子，现下都不让人靠过去，所以，小的也不太清楚，到底是怎么的了。”

    ――纳兰蓉月……她又怎么了？难道是和小春……我不禁惊疑起来，自打出了沈阳的故宫后，我记得她们好像都是随着贵主儿一起走的……

    “一得了信儿，我就来告诉你，放心吧！”外面李海儿笑嘻嘻地说。“放什么心呀，我不过是白问问罢了，她们肉疼脚疼的关我什么事儿啊！快滚吧，猴儿崽子。”冬莲笑骂道。转过身儿来，她坐到了我旁边，拿起那杯参茶接着喝。看我若有所思地看着她，手里正拿着那暖斛子焐手，又说：“那小子，说得我好像多喜欢听闲话儿，嚼老太婆舌头似的。”我一愣，“呵呵”，不禁笑了出来，看来她误会了，我不是在想她呀。“你笑什么，难道你也想说……”冬莲瞪着我。我摆摆手说：“没什么，只是我也喜欢听闲话儿啊！”冬莲一怔，“扑哧”一声笑了出来，“你呀，还真是要命……”我笑着端起暖斛子举了举，作敬酒状。说笑间，外面一阵儿人声传来：“走了，走了……”话音未落，我们这辆马车已经动了起来，我放松地往后靠了下去，这么快就解决了，应该没什么大事儿。

    一路上吱吱呀呀的，都是轮子轧在积雪上的声音，我不时掀起帘子，欣赏外面的雪景。虽然走的是官道，可两边不远处都是高高的树林，层层树挂，晶莹剔透。不时的有野生的小动物一闪而过，不过都是些鹿呀，兔子呀，那些比较温顺一类的。想来像是老虎、黑熊、狼、狍子那类的猛兽是不会轻易让人看到的，它们隐藏得更深，也许在我四处张望的时候，它们八成早就盯上我了。

    “放下帘子来吧，你不是很怕冷吗！这会儿子起了风，你倒是不怕了。”冬莲嘀咕着。我回头一笑，就把帘子放下了……

    走了快一个时辰了，也没再看见李海儿，心里隐隐约约总还是有些担心。“呼……”我做了个深呼吸，随手拿了本书翻着，不一会儿就觉得困了起来，只觉得刚闭上了眼，就被冬莲叫了起来，原来已经到了扎营的地方。我揉了揉脸就下了马车，“咝……”不禁倒吸了口凉气儿，好冷呀，这会儿太阳已经下山了，只隐隐地在天边还有一抹微红。我四下里张望了一下，就看见一座座营帐早已搭好，连绵而去，望不到头儿，因为那些蒙古亲贵们，也都来随驾出行，因此人口是越发地多了起来。这里是一片高地，下面就是无穷无尽的原始森林，现在看去上黑洞洞的，有些可怕……“走吧！”冬莲拉了我一把，我回过神儿来，忙的跟了她去。一进帐篷，一股暖气扑面而来，我吐了口气，把包袱放过一旁，脱了斗篷，就在熏笼旁坐了下来，烤着手。

    冬莲打量了一下：“看来冬梅先来过了……”我回过头看了一眼：“嗯，她包袱在那儿呢。”冬莲正要开口，门口帘子一掀，李海儿探了头进来说：“莲姐，小薇姐。”他笑着点点头，“主子叫您去呢。”

    “我们俩吗？”冬莲问。

    “不是，就叫您了，梅姐已在那儿伺候了。”

    “噢！知道了，这就来。”冬莲点点头。“成，那我在外面等您。”小太监说完就缩了头回去。“你快去吧。”我微笑着说，“这儿有我收拾呢。”

    “嗯――对了，这刚来乱糟糟的，饭也许都不得吃，你要是饿了，点心在那儿……”

    我笑着点点头说：“知道了，你快去吧，要是有事儿，就让李海儿来找我。”

    “行！”冬莲一笑，转身出去了。

    终于安静了下来，我抬头打量着四周，整座帐子都是牛皮制成的，接缝儿都用已用毡子和松香给粘的严严实实的，地上也铺了厚厚的毡子。我突然有种在露营的感觉，烤了这半天儿，已觉得身上暖和了起来，就站起身来，去收拾包袱行李。古人出门，带的东西很齐全，也许是因为生活不发达的缘故，所以要是不带齐了，再现去找，那可还真是件儿麻烦事儿。归置了半晌儿，总算是大致弄好了，我直起腰，活动了两下，又往暖笼里加了几块儿炭和一小块儿麝香，屋里顿时香暖了起来。

    我环顾了一下四周，听听外面也没什么响动，就重重地往后倒了下去，“呵呵……”摔在厚厚的被褥上，感觉真好呀，我闭上眼睛，美滋滋地哼着歌儿，过了一会儿就迷糊起来……

    “呼嗬……”突然一股子热气断断续续地吹着我的脸，这什么声儿呀？我一愣――张开眼来……

    “啊！”我大叫了一声，只看见一个毛茸茸的脸，正低头看着我，两只又黑又圆的眼睛好奇地盯着我。我一个翻身儿就坐了起来，“这――这……哪儿来的这么大一只狗呀？”我们彼此对视着，我虽不怕狗，可这么大一只……心里不禁毛了起来。“啊，你别过来。”我往后蹭着，那只大黑狗嗅了嗅，突然原地坐了下来，只是摇着尾巴，很开心的样子。“呼……”我松了口气，吓死我了，好在这狗听得懂人话，我下意识地又往后退了俩步，它再听话，也还是离它远些的好。

    “哎哟……”我只觉得绊倒了什么，不自禁地往后栽偎了下去，正不知所措，却落入了一个温暖的怀抱，被人紧紧地抱住了。他身上传来一股淡淡的酒气。我一紧，接着就放松下来，看着正抱紧我的那只手，想着要不要给他一口……

    “你要是咬我的话，我可就叫黑狼咬你了。”十三阿哥笑眯眯的声音在我头顶传来。“哼……”我咬了咬嘴唇儿，抬起头来看向他，“你什么时候来的？”十三笑看着我说：“刚来，看你正眯着，我就没叫你。”我瞥了他一眼，“是呀，你是没叫，你让狗来叫我了。”

    “哈哈……”十三阿哥大笑出来，“黑狼喜欢你呢！”

    “还笑呢，吓我一跳，我说那狗怎么会听我的话儿呢。”我瞪了他一眼，就挣脱了出来，走到熏笼旁坐了下来。十三蹭了过来，紧紧地挨着我坐下，头重重地放在我的肩膀上，一只手捞过来我的辫子揉搓着。就这么过了一会儿，我看他有些懒懒的，并不像往常那样跟我说东说西的，就问他：“你怎么了……”我推了推他。

    “嗯？――没事儿，就是心里烦。”

    我看他并不太想说也就没再追问：“那你饿不饿？晚饭吃了吗？”十三摇了摇头说：“没吃，就是在席上喝了两盅儿。”我不禁皱了皱眉头，怎么能空着肚子喝酒呀。真是……我轻轻推开他说：“我去拿些点心来。”十三抓住我的手，仰头说：“我不饿。”我甩开他，扬了扬眉头：“我饿。”

    拿了点心盒子过来坐下，黑狼就凑了过来，在我面前摇着尾巴，舌头伸得长长的。“呵呵”我不禁笑了出来，就掰了点心来喂它。我看不出它是什么品种，只是身材高大，有点儿像圣伯纳，脾气也像，好得很。但我知道这在个时代，这种狗还未引进中国呢，可藏獒没这么好脾气呀。我一边喂它，一边用手给它搔痒，这大狗惬意得很，就用舌头来舔我。“呵呵”我开心地笑了出来，他口水好多。

    “黑狼！起开！”十三阿哥突然开了口，吓了我一跳。黑狼马上听话地走到一边趴下，但还是渴望地看着我。我回过头来，看着十三似乎有些不高兴，“你怎么了？”

    “哼……”他转过了头，我一怔。难道……呵呵心里不禁偷笑了出来，不会吧，还真有人跟狗……我忍着笑走到一旁的水盆儿去洗手，十三见我不理他，就瞪着黑狼，那只狗也不明所以，只是玩命地摇尾巴讨好他。我走了回来，拿起一块点心，送到他嘴边，“给……”十三偏了偏头，不吃呀，那算了。我也不管他，自己咬了一口，“嗯，真不错！”正想再吃，十三阿哥突然伸了头过来，把我手里的半块儿咬走吃了下去。我笑着转头去看他，他面色已平了下来，我就把盒子拿了过去，一口口地喂他吃。

    “我今儿见到外公了……”正吃着，十三突然说了那么一句，我一愣――看向他……他没看着我，只是望着帐顶……“他们说起了我额娘……”

    我暗暗吐了口气，原来是为了这个，情绪才这么差呀。“你还记得你额娘吗？”我轻轻地问他，他微微摇了摇头说：“记不太清了，只是记得她很温柔，会唱很好听的蒙古长调……”我看着他，心里明白，在这皇宫里，没娘的孩子是多么的可怜……我慢慢伸出手去，握住他的，他一僵，就紧紧地回握住了我的……

    身边传来了冬莲她们均匀的呼吸声，我却张大了眼睛，看着黑黑的帐顶睡不着。十三阿哥给我讲了一些关于他的生母章佳氏的事情，她在生十五格格的时候难产而亡，那时候十三阿哥还很小，并未享受到太多的母爱，却受尽了没娘的痛苦，一直到现在。他跟我说了许多他自己的事儿，其中也包括四阿哥对他的好，听到那儿时，我的心不禁加快跳了起来，看得出，他非常敬爱四爷，四阿哥有些兄代母职地教了他很多的东西，也给了他很多温暖……看着他那时愉悦的神态，说起四阿哥时的敬重，我不自禁地想着，说什么红颜误国，只不过是男人们的一个借口罢了。痴情如爱德华一世者，也曾想借用希特勒的势力，重新登上王位，唐明皇也是亲口下令杀的杨玉环以平兵变，没有什么比权力更重要，古今中外，无一不同。

    “唉……”我低低地叹了口气，那我又算什么呢？对于十三而言，也许只是溺水者抓住的一块儿浮木，或许会跟他一起沉下去，也许不会，可就算是上了岸……我不禁苦笑了出来，又有谁还会带着那块儿木头一起走呢？也只是随手丢掉罢了，尽管那曾救了他的命……

    “小薇，醒醒……”

    我眨了眨眼，迷迷糊糊地看见冬梅正在推我。“天儿亮啦？”我问。

    “是呀，快起吧。”

    “嗯。”我挣扎着坐了起来，忙的穿衣服，尽管屋里火旺旺的，可离开热被窝，还是觉得很冷。正穿衣服，冬梅突然转过身儿来：“你昨儿晚上做什么梦了，一脸的泪痕？”

    “啊？”我一怔，下意识地用手去摸……果然，眼角还有些湿润。我强扯了扯嘴角：“不知道，我自己也不记得了。”冬梅也没放在心上：“嗯，你收拾收拾，冬莲已经过去伺候了，我这也就去，过会儿子你吃过了饭，去替她也就是了。”

    “好，我知道了，我会尽快过去的。”

    冬梅点点头说：“也不用太急。”说完转身出去了。我忙忙地擦了牙，梳洗了一下，看见熏笼上有一碗热好的奶子，知道是冬梅留给我的，上去喝了，又垫了两块儿点心，就走出了帐外。

    “呼……”我大大做了个深呼吸，空气真好呀，干干净净的，好像吸氧一样，可空气里还有着松木的味道。我踩着没脚脖子深的雪，“咯吱咯吱”地向左手德妃娘娘的寝帐走去，看着天蓝地白，松木苍翠，心情慢慢地好了起来。既然看不到将来的残酷，那么先把握眼前的温柔吧，我不禁有些阿Q的精神，无论如何后退已是不可能的了，也不能停了下来，那就只能向前走，等真的撞了南墙，再来后悔也不迟呀。

    心里胡乱地想着，转眼就已走到了德妃的营帐。进去给德妃娘娘请了安，又接过了冬莲的活计，让她去吃饭。德妃娘娘每天早上吃过了早饭，必是要喝一碗参汤的。我在小火炉子上给她热好了，就拿了个托盘捧了过去。

    刚要递给德妃，门帘子一掀，福公公就跌跌撞撞地进了来，屋里的人都是一愣，德妃一皱眉头说：“这是怎么了，这么蝎蝎蜇蜇的？”福公公使劲咽了口唾沫，顺过了气来：“主，主子……四爷，四……呼……”德妃腾地就站了起来：“四爷怎么了？”她厉声问，我的心狠狠地揪了起来，手下意识地抓紧了托盘儿……福公公吓得一哆嗦，话倒流利了起来：“早上，四爷他们去探路子，不知怎么就碰上了两只还没猫冬的熊瞎子，就在营地下头，现在侍卫们都过了去，十三爷，十四爷也在那儿，还不知道……”他话未说完，只听“扑通”一声，德妃娘娘就已软倒在了榻子上，唬得众人忙的围了上去，我只觉得头“嗡”的一声儿，丢下了手里的托盘，就不顾一切地转身向外冲了出去……

    “嗬，嗬……呼……”我用尽全力地奔跑着，虽然不知道他们在哪儿，可潜意识里已经向着人声鼎沸的地方跑去。“快！快！侍卫人不够。哈其罗，快去找骁骑营，绿营都统，速带人来！！！王顺儿，太医呢，怎么还没来，再催！！！”

    “喳。”

    “是，奴才这就去找”

    太医？难道十三和四爷他们……一股热血直冲脑门，眼前突然黑了一下，我摇了摇头，忙寻着话音儿就跑了过去……“哎哟”一个人影直直地撞了过来，我被撞得一屁股坐在了雪地上，好不容易坐起来，只觉得头晕脑涨的。

    “你这丫头来这儿干吗？快回去，回去，嗯！！！”

    只听得头顶上的声音好像炸雷一样。“是，是……”我只是低头含糊着答应，只看衣襟儿一闪，那人已然快步地离去了，我忙努力站了起来，继续向前走，只觉得四下里都是人，虽然惶急得很，也只能强耐着性子，仔细找寻。侍卫，太监，兵卒……我睁大了眼睛四处打量，在哪儿？到底在哪儿？！！！

    “啊！”我低低地叫了一声儿，一脚高一脚低地跑了过去……

    “爷，您松着点儿，奴才得把这衣裳撕了，才好看伤口。这天儿冷，这血和衣裳已是粘连在一起了，撕的时候儿肯定痛……”

    我颤抖着走上前去，看见陆太医正站在四爷身边，小心翼翼地在剪四爷的内衫，四阿哥的脸色和雪一样白，正和他肩头的猩红形成强烈的对比。我站在人群外头，望着紧皱着眉头的四阿哥，只觉得心里慌得很，可心脏却偏偏跳得异常缓慢，让我有一种将要窒息的感觉，我不自禁地抓紧了胸口的衣裳……“咝……”四阿哥倒吸了一口凉气儿。“主子忍忍，让奴才看仔细了，没什么大碍的话，就可以回营帐慢慢诊治了……”陆太医不停手地弄着。我在一旁只看到一条好深的伤口正斜在四爷肩头上，可听太医的口气好像没什么大事儿，不禁轻轻地吐了口气来，放心了些，脑子立马儿灵活了起来，我往旁边张望，十三阿哥呢？他在哪儿？

    突然一个人影直冲了过来，跌跌撞撞地冲进了人群：“呼，呼……四爷，十三爷被那熊瞎子缠上了，奴才们都靠不过去，放箭又怕误伤了十三爷，十四爷说，要快叫关防的人来，他们都是捕兽的能手，可没有您的腰牌，是叫不动他们的。”

    四阿哥的脸色更是白得没有半分血色，强挣着，从腰间掏了东西出来，递给了那侍卫。我使劲咽了口唾沫，好疼呀，只觉得刚刚咽下去的似乎不是口水而是铅块儿。刻意地做了深呼吸，强迫自己镇定下来，定定地再看了四阿哥一眼，四爷的眼风儿正好扫了过来，一顿，他似乎是不敢相信自己看到了什么，睁大了眼睛望住我……

    我转过身来，沿着方才那个侍卫来的方向跑去，没跑多远，就听见身后一片嘈杂，“四爷，主子，您别乱动，您，您不能起来呀……”

    “血又渗出来了，快、快拿止血散、参片儿来，哎呀，四阿哥，你……”

    我不顾一切地往前跑，心里一片空白，只是像疯了一样地跑着……“呼，呼……”我喘着粗气靠一棵参天老树上，只觉得四肢僵硬，喘息了片刻，再往前走……刚转过一棵雪松，眼前一片开阔，前面是一个空场儿，一群人围在那里，呼喝的声音，敲打铁器的声音，还夹杂着野兽凶狠的嚎叫声……

    我下意识地放低了身子，用力地闭了闭眼，再四处看去……

    ――啊！那是十四阿哥，他手握腰刀，正指挥着众人，旁边的人我都不认识……十三阿哥呢？他在哪儿？

    “嗷呜……”一声吼叫传来。“啊！哎呀……该死的……小心呀，那畜生冲过来了……”人群一下子散了开来……我的眼睛一下子定住了，中间跟那只黑熊纠缠在一起的正是十三阿哥！他的辫子都有些披散开来，身上倒还没看出有什么伤，只是跌跌撞撞地挥舞着一把跨刀跟那只黑熊周旋着。那熊瞎子身上也看不出受了什么伤，就像疯了一样攻击着十三阿哥。它似乎是不管不顾，只认准了十三阿哥一个人，旁边众人想尽了办法，也无法将它从十三阿哥身边引开，只能是在一旁不停地呼喊，伺机攻击，吸引它的注意力。我心下明白，这种时候已是无法再将其赶走，以黑熊的习性，受了这样的攻击，那对于袭击它的人，肯定不是你死就是我亡了。我的脑子拼命地转着，这种时节黑熊按理说应该已经冬眠了才对，那么会出来觅食的就应该只有……

    我猛地抬起头四下里寻找，过了半晌儿，“咦……”我一顿，在离黑熊不远的树林子里好像有一个黑影在闪动，果然如此……

    我轻轻地站起身来，向那个方向快速地移动了过去，不一会儿我已经绕到了黑熊的背后区域，只是中间有一小段儿空白之地，没有任何树木遮挡，我犹豫了一下，咬了咬牙，狠下心从它背后几十米的地方，轻缓地向对面移动。走了一半，那只熊并未发觉，还只是一味地攻击着，我虽心里急得火烧火燎，却也不敢快走半点儿让它发觉……不知为什么，明知道是八百个不吉利，脑子里却不停地回响着“出师未捷身先死”这句有些可怕的千古名言。

    很好，很好，还有两步就走到树丛里了，我强抑住越来越快的心跳，小心翼翼地往树林里走……

    “你们看那儿，那是……”

    突然一个有些不敢置信的声音响起，我头“嗡”地一下，也顾不得那么多，加速走进了树林，隐约听见身后传来一个焦急的声音，“小薇……”我背靠一棵大树站好，稳定了一下，听听外面还是那样嘈杂，但并未出现什么异常的声音，我轻呼了口气出来，开始四下里寻找，在哪儿呢？

    在四周走动着，可什么也看不到，我不禁有些绝望，难道是我弄错了吗？我呆呆地站在那里……“呼哧，呼……”我一怔，身后分明传来了什么东西在呼吸的声音。我又确定地听了一下，没错，是呼吸声――好吧，我咬了咬嘴唇，用有生以来最缓慢的速度转过了身去……一只小小的，看起来不过刚出生几个月的小熊，正躲藏在一棵树边好奇地看着我。我定定地站在那里，一动不动，看着它慢慢地靠了过来，越来越近……走到了我身边，可爱地仰起了头，不停地嗅着我。我这辈子第一次这样靠近野生动物，只觉得它不知比动物园里那些毫无生趣的可怜动物们可爱多少倍。

    我轻缓地低下身去，伸出手来，它吓了一跳，往后闪了闪，见我毫无恶意，也没乱动，就又凑了过来。可能是我早上吃点心时的残味儿还有，它起劲儿地闻着我的手，接着就舔了起来……我轻轻地用手摸了摸它，又挠它下巴，小熊惬意地眯起了眼睛，看来它的妈妈还没有教导过它戒心以及人类的可怕，而我却要给它上这第一课了。我站起身来，心中拼命地唾骂自己将要做的事情，看着脚下正在围着我乱晃的小熊仔，停了一下，狠狠一脚就踢在它的鼻子上。

    “嗷！”小熊一声惨叫，被我一脚踢得向树林边滚去，又摇摇晃晃地站起来，用惶恐的眼睛看着我。我心里也是难过得很，可也顾不得许多，又做出凶神恶煞的样子追了过去，吓得它撒腿就向外冲去。我停了下来，瘫倒在地上，大口地喘着粗气，这回行了吧，母熊肯定会去追小熊的，这样十三阿哥就可以脱身了。想到这儿，不禁一怔，有时候动物比人强多了，最起码爱护子女，不会自相残杀呀……苦笑着咧了咧嘴，听着外面动静儿好像小多了，我挣扎着站起身来，心里一放松，就觉得浑身酸痛，像被人爆打了一顿似的，龇牙咧嘴地往外走，“哎哟，好痛！”看来刚才跑来时好像是崴了脚。

    好不容易走到了林子边儿，“呼……”我吐出口大气，可算搞定了，站住了倚着大树休息一下，心想十四阿哥应该是看到我了，他们不会扔下我不管吧？现在脚痛得要命，要是让我自个儿走回营地，那可还真是要命了呢！一边想，一边往对面看去。“咦！”我不禁一愣，四爷怎么来了？他的伤……正愣着，突然看见十四阿哥冲我拼命地摇手，在大声喊着什么。

    我傻乎乎地坐了下去，心里迷糊起来，真是没看出来，十四阿哥还是个急茬儿呀。就是想开骂，也得等我走了过去，再骂不迟呀，更何况那样也比较轻松不是吗，隔这么老远谁知道他在说什么呀！

    “呼哧……呼哧……”一阵儿喷气声和一股恶臭突然传了过来，我立马儿僵住了，不是吧――不会吧……我已没有半点儿勇气再看过去，只希望自己是在幻听幻觉。不是有心理学家说过吗，当人受了刺激之后，就会出现某种幻觉，不是吗？我闭了闭眼，再睁开来看……可惜，不是幻觉。

    一只体格庞大的黑熊正向我走来，越来越近……我突然发现它一只眼睛瞎掉了，血迹斑斑的，口角流淌着粘稠的口水。我想哭想尖叫，想站起来飞快地跑掉，想回过身以最快的速度爬上树……想了无数，可还是僵坐在这里，看着那要我命的家伙向我靠近。用脚趾想也知道，就算它不知道是我伤害了它的孩子，那瞎了眼的仇，是无论如何也要算在我的身上的。

    在远处乱成一团，我甚至听得很清楚，四爷气急败坏的声音，和十四爷狂吼的声音……可他们已不敢放箭了，那只母熊离我太近了，很容易会误伤到我的。更何况如果没有一箭毙命的话，那我的下场就会加倍凄惨吧？！看来只剩下装死了，这个倒是简单，我现在不用装就很像了，根本感觉不出自己有在呼吸，脸色也一定要多难看就多难看。我一动不动地坐在原地，心里疯狂地祈祷，但愿它相信我这死人模样，就放过我，但愿它已经很累了，不想理我了，但愿它担心孩子……

    那只母熊突然停住不动了，我心中一喜，看来老天待我不薄，还好，没有碰上一个熊中的伍子胥，就是那种人挂了也要鞭尸的……正想着，“嗷呜！！！”那黑熊突然大叫一声，竟站了起来，摇摆着向我走来。我怕得已经没有任何动作了，原来生死关头就是这种感觉呀！我睁大了眼睛，却似乎什么也看不见，只是心里疯狂地想着爸爸、妈妈……

    “扑哧”一声响动传来，我一激灵，发现那头熊站在那儿不动了，我愣愣的看过去，一只羽箭正深深地插在它胸前的白色毛发里，那正是它心脏的位置……“嗷呜……”母熊惨叫了一声，“咚”的一声，摔倒在地，抽搐了几下，不动了……

    我坐在雪地里，周围什么也看不到，什么也听不到，只是一动不动地盯着那头熊，颤抖地想着，它会不会再站起来攻击我呢……

    突然，一个黑影覆盖在我面前，一双冰凉的手捧起了我的脸，我被动地抬起了眼，却发现自己好像什么也看不见，被什么挡住了，就用力地眨了眨眼睛……啊！是血，好多的血，嘴角、鼻子、额头……一股热气不停地吹在我的脸上，“咝……”我不禁皱了皱眉头，他捏得我好疼呀！

    他！！！我突然明白过来，直直地对上那双包含了无数恐惧、担心、愤怒的眼睛，是……十三阿哥的眼睛……

正文 第十四章 两难

    “呼，呼……”十三阿哥急促的呼吸不停吹拂着我的脸，我不知道自己是否有在呼吸，只是直直地看着他，心里只是想着怎么会有这么多血呀！我脑子里一片空白，只是下意识地抬起了手，向他脸上摸去。

    “啊！”我痛叫了一声，十三阿哥重重地握住了我的手腕，不让我去碰他，我一怔，有些不明所以，可心里只有担心他伤势这一个念头，就使劲儿地抽了抽手，可还是被他攥得紧紧的……我更加迷糊起来，为什么？为什么不让我碰他？我做错什么了？我是怕他有危险才跑来的呀。

    脑子里情不自禁地转着各种念头，刚才发生的种种危险，现在十三对我心意的毫不体贴，汇成一股莫名的压力，重重地一拳打在我的心上。所有的委屈一下子涌了上来，本该泪水充盈的眼睛偏偏干涩得很，泪腺好像被冻住了，不知道是因为寒冷的天气还是十三阿哥的无情。我模模糊糊地想着，嘴里却无意识地喃喃说着：“你以为我愿意吗，你以为我愿意吗？”就挣扎着想摆脱十三阿哥站起来，他却抓紧我。我像疯了似的挣扎，一挥手却打中了十三阿哥的脸，一抹湿润让我静了下来，我看着手上沾到的血，转首看见十三阿哥正不停地打量着我，摸着我的脸……脖子……手臂……我这才明白了过来，他是在确认我有没有受伤。

    “我没事儿。”我轻声地说。十三好像根本就没听见，还只是继续着，我一把握住了他的脸，让他看着我……“我真的没事儿，只是轻微地崴了脚。”我微笑着说。十三阿哥定定地看着我，又浑身打量了我一番，脸上终于平静了下来，轻声说：“你没事儿就好。”周围似乎没有了风雪寒冷，我心里暖暖的，轻轻地弯了弯嘴角：“你……”话未说完，十三突然重重地倒在了我的身上，我的后背一下子撞到了树干上，背脊上一阵火辣的疼痛传来……

    “十三阿哥，你醒醒，你……”我已顾不得自己了，用力将他身体翻了过来，十三脸色苍白如雪，旧的血迹冻住了，可新的又流了出来……只觉得头“嗡”的一下，眼前猛地一片漆黑，我闭上了眼睛，强迫自己镇定下来，过了一会儿，慢慢睁开眼，渐渐地恢复了视觉。这时我反而镇定了下来，心里虽像起了麻疹似的，痛苦难耐，可手却半点儿也不抖，我把十三阿哥身体放平，仔细地检查着他，额头上有一道伤口，虽长却不深，脸上、脖子上只是些刮伤，最重的是在肩髂上，看来是被那只母熊狠狠地打了一掌，衣服都撕裂了，爪痕清晰可见，伤口很深，肌肉脂肪都翻了些许出来。

    看着那些伤口，我只觉得嘴里苦得很，不过好在天寒地冻，伤口虽大，血流得却很慢，我略松了口气下来。还好，没我想象的那么糟，虽是在清朝，应该也有外科大夫吧，就是不知道有没有管破伤风的呢……一放松下来，我的手突然抖了起来，强努着把他的衣裳弄好，又脱了外裳盖在他身上，让他保暖。又掏了手绢出来，擦着十三脸上的血迹。一阵阵儿的寒风吹来，我却半点儿也不觉得冷。

    “找到了，在这儿呢，四爷，十四爷……”

    一阵儿人声传来，我一喜，可算来了，这样的伤口治疗得越早越好。“咯吱咯吱”的踩雪声儿响起，我还来不及回头，一个人影儿就罩了下来，我仰头望去，四阿哥苍白的脸正对着我，嘴唇没有一丝血色，乌黑的眼珠定定地看着我。我刚想张口……“小薇……”四爷沙哑的声音让我一愣，不禁怔怔地望着他，小薇……他第一次这么叫我……没等我的回答，四阿哥已弯下身察看十三阿哥的伤势。

    “四哥，老十三他没事儿吧？”十四阿哥的声音突然传来，我一激灵，回头看去，十四阿哥已走了过来，旁边还有好多侍卫，军士……我顾不得许多：“四爷，十四爷，快点儿，十三爷肩髂和前胸被抓伤了，需要清洗和缝合，额头上的伤还好……”四爷已站起身来：“十四弟，叫人快回去，这种伤口得找擅长缝合的军医，陆太医就行，让他赶紧准备好！”

    “知道了。”十四阿哥迅速回身去分派，几个军士走了上去，显是有备而来，用一个好像简易的担架似的东西，垫了几件儿大氅，就抬了十三阿哥上去。我忙站了起来，就想跟上……

    “啊！”我差点儿摔倒，腿很麻，脚腕儿也生疼，四阿哥一把拉着了我，我下意识地抓紧了他的手臂。“唔……”他闷哼了一声儿，我抬头，看他皱紧了眉头，这才想起来他的手臂也是受了伤的，我赶紧松手。“怎么穿这么少？”四阿哥突然厉声问道，吓了我一跳，不自禁地解释：“十三爷受伤了，需要保暖呀。”他一怔，刚抬起手到我脸边，十四阿哥已走了上来，看我这副样子，就脱了自己的大氅下来包在了我身上，我一惊，还没反应过来，已被他抱了起来，只听他笑嘻嘻地说：“四哥，你受伤了，还是我来吧。来人呀，扶着四爷回去。”四阿哥淡淡地看了十四阿哥一眼，沉默了一下，点点头，扶着侍卫走了。我还没回过味儿来，十四突然低下头来看着我，我下意识地往后躲了躲。

    “你不要命了吗？”他笑眯眯地说。我从不知道有人能用笑着的表情说出比冰还冷的话来，看着他没有半点儿笑意的眼睛，我轻吐了口气，垂下眼睫：“回主子话，当然要了。”他一愣，看了我这副公事公办的淡漠表情一会儿，抱紧我，就抬起脚走了。一旁的侍从本想接了我过去，被他一看，吓得退了两步，讪讪地跟在了他后面。我原本还担心他会做些或问些有的没的，可一路上他只是沉默地走着，我也只是盼着他走得再快些。眼看着快到营地了，我的心就全放在了十三阿哥的伤势上面。

    “要是换了我，你会来吗？”十四阿哥突然低了头轻声问我。我一怔，过了会儿才明白他在问我什么。我抿了抿嘴，看了他一眼，还是那么吊儿郎当的表情，可还有些是我看不明白的，可这些都与我无关，不是吗？我低了头，轻声而坚定地说：“不会。”

    我的勇气只够说出答案的了，再没半分儿富余用来抬头去看十四阿哥的表情。其实，不论是谁，只要是在我的能力范围之内，我都会去帮忙，我并不是这个时代的女性，做什么都离不了男性，连自我保护的能力都没有。我可以自保，甚至也可以去保护别人，但无论如何我不能这样对他说，且不论我离奇的来历，一个十三阿哥就够我揪心扯肺的了，更何况……还有……我的心一阵颤抖――是呀！还有他……这些念头都只是一瞬之间，只觉得十四阿哥顿了顿，继续前走……

    到了营地他放了我下来，一落地，我忙低下身去行礼说：“奴婢谢过主子。”伸手想把大氅脱了还他，十四阿哥一挥手说：“你披着吧，赏你了。”我一顿，说不出什么感觉，但潜意识里决不想和他再纠缠不清，也就不再推辞，福下身去谢了赏。转头看见太监侍卫们来来往往的，正想抓住个人问问……

    “玉全儿，你过来。”十四爷突然在我身后喊道。一个年轻的侍卫跑了过来：“主子，您回来了。”他上前一步打了千儿下去，十四阿哥看了我一眼说，“唔，十三爷怎么样了？”我忙往前走了两步，看向他们。

    “回主子话，先儿送十三阿哥回来的时候，陆太医已经候着了，看了说不妨事儿，只是皮肉伤，并未伤着骨头。十三爷的身子骨儿向来好，只要用心将养，很快就会恢复的。”

    “嗯。”十四阿哥点了点头，我情不自禁地吐了口大气出来，真是太好了，终于放了些心事儿下来。转过身儿，想想现在那里一定乱得很，我去了也帮不上什么忙，倒是德妃那里，我一早儿就跑了出来，到现在也没个信儿，冬莲她们定然急得很了……不如先回去吧！让她们放心，还得跟德妃娘娘解释我这半天儿的去处。“唉……”我不禁叹了口气，现在才想起来，到时候可怎么说呢？

    “呃……”那侍卫顿了顿。“还有事儿？”身后传来十四阿哥不耐烦的声音，我没在意，只是继续往前走。

    “是，回爷的话，四爷好像不太好。”

    “你说什么？！”十四阿哥厉声说道。我只觉得身子木了半边儿，愣愣地站在当地，竟不敢回头――

    “是，四爷本来就受了伤，流的血太多，素来身子又弱，可又偏偏去找十三爷，这两下里弄得伤口开裂，失血太多，已是头热得厉害，昏睡了过去。太医说，倒是有些险，就在前面那个帐子……”

    我已经听不太清他在说什么了，只是想着，原来心被生生扯成两半儿就是这种滋味呀……真倒不如刚才被那只熊拍成两半儿，说不定倒真的送我回了现代也未可知呢。不管怎样，也好过受这等煎熬。用力地告诉自己，他不是为了我，而是为了十三才弄成这样的……我这样一遍一遍地告诉自己，不是安慰，不是推脱责任，这是事实呀！不禁用力摇了摇头，想挥掉那个潜藏在内心深处的念头……

    过了一会儿，刻意地做了个深呼吸，觉得自己已经平静多了，刚要向前走，猛地发现十四阿哥不知道什么时候已来到了我的身边，我顿住脚步看向他。“原来如此。”他低低地哼笑了一声，缓缓弯了腰下来，好像一座无形的山压了下来，我被迫地看着他，十四阿哥扯起了一边的嘴角，靠近我的耳边，声音低得几乎听不见，“要是四哥刚刚和老十三在一起，你管谁呢？”我怔住了，看着十四阿哥那副惫懒面孔，他眼中有着不怀好意，有着一些愤怒，还有着一丝丝若有似无的嫉妒……

    我的心慢慢地冰冷了下来，几乎是有些愤怒地看着十四阿哥，他怎么敢，他怎么敢把这个深埋在我心底、从不敢去触摸的问题，就这样轻易地，这样恶狠狠地挖了出来……

    “唉……”我不知道今天晚上这是我第几次在叹气了……

    “哗啦……”我用力拧着手中的布巾，轻轻地抖了抖展平开来，轻缓地放在了四阿哥的头上。他仍然在高热中，好在渐渐已是见了些汗出来，我不停地更换着毛巾为他降温，又帮他擦拭着。“呼……”轻轻地吐了口气出来，看看四爷已经安稳了很多，呼吸也不再那么急促，我靠着坑边歪坐了下来，凝视着四阿哥熟睡的脸庞。

    下午迷迷瞪瞪地回了德妃的营帐，冬梅她们果然已是急得热锅上的蚂蚁似的，一见了我，问题像连珠炮似的，又等不及我回答，扯了我进了德妃寝帐。德妃一脸的倦容，后来我才知道，她刚看了四爷和十三爷回来。见我跪在地上，她倒是让我起来，又看了我一眼。我心下明白，不等她问，就一五一十地说了出来，这种事儿是瞒不住的，那么多人在场，估计这会儿，谣言已是满天飞了。

    自从听了十四阿哥那番话后，我的心就像冻住了似的，沉重地坠在胸膛里，像个实心儿铅球，虽重得很，却毫无内容，只是平白地镇压着所有的情绪。我不知道脸上是不是一副破罐儿破摔的表情，只是低着头麻木地站在那里，也不知道过了多久……

    “嗯，你这孩子，也算是忠心为主了，文文弱弱的，倒有这等勇气。”德妃娘娘温勉的声音突然传进了我耳中。过了一会儿，我才明白过来，愕然抬头看着德妃，她正一脸温和地看着我。我这时脑子才开始运转起来，德妃娘娘这么说，对我是福是祸呢？毕竟今儿个我实在是太扎眼了些，在一切都讲究规行距步的皇宫里，这些主子会怎么看呢？？

    我忙地跪下了：“主子过誉了，奴婢只是一时情急罢了，不是……”我话未说完，见德妃娘娘轻轻地摆了摆手，登时把下面的话生咽了回去。

    “你这个孩子素日的为人，我是知道的，不必再谦了。唉！今儿个真是险得很，幸亏神佛保佑，全都平安……”德妃双手合十，喃喃念了几句经文。我的心倒是稍微轻松了些，这种功劳我是一万个不想沾，还是供给神佛好了，正胡思乱想中……

    “小薇呀，你今儿个定是累了，应该让你早些歇着的，可是你四爷和十三爷都受了伤，他们也没带着丫头出来，我嫌那起子小子粗手粗脚，已遣了冬莲、玉哥儿她们去照顾了。”

    我愣愣地听着，德妃端起茶水，吹吹沫子，喝了一口，缓了缓，抬眼看住我：“玉哥儿不及你细心，你去替了她来吧，今儿个就辛苦你了。”我忙福下身去：“是，奴婢知道了，这都是分内的事儿，没什么辛苦不辛苦的。”

    “嗯。”德妃满意地点点头，“我心里都知道的，你去吧。”德妃淡淡地说了一句。“是。”我福身退下了。

    一出帐子，寒风登时扑面而来，东北这地方天儿黑得早，天边残阳如血，往日我很喜欢看夕阳西落，今天却觉得红得刺眼，忙转身走了。见着李海儿正在前面，忙过去问他，这小子倒是热心，非要领着我去，我今天已没有半点儿心情与人口舌，就随他去了。一路上，他鬼鬼祟祟地打量我，一副想问些什么的样子，我这才明白了过来，他原来是想从我这里来探听第一手消息的。不禁暗自苦笑，看来这回我的名声不光传到西六宫了，就是宫外的人只怕也都知道了，会怎么说呢？女中豪杰？忠心护主？还是……我情不自禁打了个冷战，不敢再想下去。

    尽管心里百转千回，脸上可还是冷冷淡淡的，李海儿憋了一路，终是不敢问了出来，拐了个弯儿，就先一步去叫玉哥儿了，我站在不远处等着，旁边常有路过的太监、从人、侍卫们，见了我不是下死眼地看个清楚，就是在背后指指点点的。有生以来第一次尝到众矢之的的滋味，只觉得古怪之极，不晓得那些个名人怎么能笑着去面对，我却只有一种明明看见数只蟑螂围着你转，却不能拿拖鞋去拍的感觉……

    还真是没完没了啊，就在我觉得自己的控制指数下降、血压指数升高的时候，看见李海儿和玉哥儿从一座营帐里走了出来，不自禁松了口气。还好，一天露脸一次就够了，今天已经打了熊，要是再打人的话……“呵呵”我不禁笑了出来，恐怕就没人认为我是忠心护主什么的，只会认为我疯了吧？！一想到这里，我立刻没了笑容，如果那样的话，倒也不错呀。就不会有什么歪的邪的谣言再冒出来了吧。我垂了眼睑，掩去了那抹可能出现在眼中的冷笑。玉哥儿显然不知道我今儿个的丰功伟业，还忙问我跑去那里，我强笑着支吾了几句，李海儿那小子倒是机灵，见我一脸的不自在，忙岔了话头儿，说娘娘那里还等着呢。玉哥儿一听，也顾不得再问了，赶紧交代了我几句，就抬脚和李海儿回德妃那里去了。我却怔在外头，我原以为德妃让我来照顾的是十三爷，却没想到是四爷……

    “唉……”情不自禁又叹了口气，我用手揉了揉脚腕儿，刚才太医来的时候，已顺便让他瞧了，只是有些肿胀，没什么大碍，太医留了些消肿的药，我却还没时间去抹。仰头看着帐顶，突然想起临来时德妃娘娘的那句“我心里都知道的”，不禁打了个寒战，低头看看四阿哥，他究竟知道些什么呢？是指我的人品吗？还是十三阿哥与我之间的友善……不对……我摇了摇头，经过上次，长春宫里谁不知道十三阿哥与我亲近，德妃还不让她们乱传呢……

    我想得有些头疼，低下头揉揉酸疼的脖颈，不经意看见了四阿哥潮红的脸，登时顿住了……难道……不会吧……那德妃分派我来这儿，是好意还是……我“噔”地站了起来，拒绝再想，在帐子里了两步，慢慢地冷静了下来，从暖斛子里倒了些热水，我轻轻地吁着，喝了一小口，心里立即暖了起来。也许德妃只是更疼自己的亲生儿子，同时也很相信我，所以才让我来这儿，这是我现在唯一能想到的理由。

    “呼……”吐口浊气出来，强把那不敢再去想的念头压在了心底。连着做了几个深呼吸，只觉得二氧化碳是吐出来了，可一些东西却像沉重的一氧化碳沉在胸中，唯一需要的氧气却稀少得不行。

    正想出帐去呼吸一下新鲜空气……“水……”炕上突然传来了微弱的声音，我一惊，忙走了过去，“四爷，你醒了？”看他并未张开眼，我连忙用布沾了水轻沾着他的嘴唇。四阿哥抿了抿嘴，头上又冒了些汗出来，我打湿了布巾，给他擦拭着，见他毫无动静，看来还是没有清醒，我轻叹了出来，用手背试试他的温度――还好，已经没那么热了。猛地发现他的脸比我上次见他时瘦了不少，不禁一愣，前儿还见了，并没发觉呀，不过转念一想，近来我一直避免见他，就是见了也是公事公办，根本就不会认真去注意什么胖了瘦了的。

    孤臣、孤王，最后变成了一辈子的“孤家寡人”。我不禁心底一痛，以前只是看书中的描写，现在真的见了这未来的雍正皇帝，才发现他的孤独寂寞远非我所能想象的，一种怜惜的情绪悄悄地浮了上来……

    “唉！”忍不住叹了口气，都不知道是今儿晚上第几次了，不禁摇了摇头，突然发现自己的手正下意识地轻抚着四阿哥的脸庞，吓了一跳，忙要缩回来……

    “啊！”我轻叫了一声，看向四爷，他还是闭着眼静静地呼吸着，可火热的手已是紧紧地握住了我的手……我下意识地想挣脱开来，可他握得紧紧的，慢慢地又将我的手放在了他干裂的嘴唇上，我的脑中乱成一团，什么也做不了，只是感到四阿哥干裂的唇皮和灼热的呼吸……

    屋子里静得只有熏笼里火炭的噼啪声，一种深刻的压抑与无奈，透过皮肤直直地传进了我的心里，我被迫地感受着，这种深沉就像冬天的海水，一旦湿透，根本就无力挣扎。

    “小薇……”

    我一惊，帐外传来了小声的试探，听着好像是冬莲的声音。难道十三阿哥……我忙想站起身来，出去看看，无奈四阿哥根本不放手，只能低声问：“怎么了？”冬莲在帐外小声说：“十三阿哥吃了药，可还是睡得极不安稳，他――他总在叫你的名字，你能不能过去看看呀……”我已经不知道自己是什么感觉了，只是下意识地说：“我知道了，过会儿子就来。”

    “好。”冬莲答应了一声儿，就听她匆匆地走了。

    我咽了口唾沫，“嗯哼……”轻了轻嗓子，“四爷，奴婢得过去看看。”等了会儿，看四爷还是那样，不说话却也不放手，我挣了挣――好紧！我顿了顿，用另一只手去掰他的手指，四阿哥显然怔住了，猛地睁开眼，不敢相信的，狠狠地盯住了我。我看了他一眼，低头继续我的工作……好疼，他越握越紧，也不知道哪来的力气，好像要把我的骨头捏碎似的。我们就这样角力着……我的心再也不受理智的控制，忍了一天的泪水终于掉了下来……

    “啪”的一声落在了我的手上，又滑过了四爷的手腕儿，他好像被烫到了似的，猛地松开了手，我缓缓站了起来，看向他，他已闭上双眼，只是鼻翅不停地歙动，喘着粗气……

    “奴婢去看看，过会儿就回来。”我轻声说道。四阿哥并不理睬我，我还是福下身去，掀开帐帘儿时，忍不住回头看了他一眼。四爷还是安静地躺在那里，好像睡了似的，只是紧握的拳头青筋暴起……

    我一出来，就看见一个小太监正等在外面，忙引我去了十三阿哥的营帐。冬莲见我进了来，点点头，就借故出去了。我也管不得了，走上前去，看见额上包着白布的十三阿哥，越发地憔悴。

    “小薇，小心……小薇……”十三的呓语突然传了来，“跑……啊……”他挥舞着手臂，我忙上前一步抓住他的手，被他紧紧反握住，顾不得疼。

    “是我，没事儿了，好好睡吧。”我柔声安慰道。就这么说了几遍，十三阿哥真的安静了下来，我轻轻地帮他掖好被角儿，像上次那样轻轻地拍抚着他，渐渐地他睡熟了过去，可也是拉紧了我的手，看着他那张俊秀倔强的脸庞，一股温暖慢慢涌了上来……

    我静静地坐在床榻边，手心里不时传来十三阿哥的温度，低头看看另一只手，指痕犹在……

正文 第十五章 暗示

    帐外人声渐渐热闹了起来，我缓缓直起身来，腰背酸得不行，斜斜地靠着床榻歪了一宿，一夜没合眼，只是痴痴望着十三，想着他还有那个跟他有相同血缘的人……

    想站起来，才发现手还是一直被十三紧紧地握着，已经没了什么感觉，我也不敢挣扎，怕吵醒了他。昨儿晚上他好不容易才睡踏实了，还是让他多休息一下吧！于是我索性换了个姿势，背靠着床榻，望着帐帘子……

    “小薇！”冬莲掀了帘子进来看向我，一怔。我强笑了笑。冬莲轻步走了过来，低头看看我们紧握的手，沉默了一下，回身从旁边拿了些东西，向门口走去。我的眼光无意识地追随着她，她掀了帘子出去，突然又顿了顿，回头轻声说道：“你照顾着十三爷吧！我去四爷那儿……你……唉……”冬莲轻叹了一声，并没有将话说完，只是深深看了我一眼，转身出去了。

    唉！我在心里重重地叹息着，终于还是有了这么一天。怔怔地望着帐帘儿，冬莲昨夜那有些可怜我的眼神好像就这样地刻在帘子上，盯着我整整一夜……

    清晨的风不时从缝隙里穿了进来，我渴求地呼吸着。“咝……”我吸了口凉气，惊喜地回过了头来，十三正微笑着看着我，一脸的神清气爽，我顾不得他是否正捏痛了我的手，只是定定地望着他――笑了出来。

    十三看我开心地笑着，没有说话，只是用了力扯着我，我不自觉地被他扯着坐上了床，等反应了过来，不禁有些不好意思，忙向后退着，又不敢太用力，怕扯着他的伤口。他见我这样，就要挣扎着起来。我吓了一跳，忙上去扶他，“你别起来呀！你的伤……啊……”话还未说完，只觉得眼前一花，不禁大叫喊了一声儿。等视觉恢复正常后，胤祥那张俊秀爽朗的面容，正正地罩在我的上方。我一愣，脸刷地一下红了起来，下意识地伸手就想推开他。

    “咝……”因为我的动作，十三的眉头皱了起来，我猛地缩回了手。天哪！我竟然忘了他胸前的伤，刚想再伸过手去检查，却又被他轻轻地握住放在了身边。我被动地躺在那里，任他的手轻柔地抚触着我的脸庞……

    我下意识地紧紧看住他的眼睛，那里面温柔如海，几乎溺毙了我……

    身上传来的重量，压得我有些喘不过气来，突然我意识到，他再不是一个孩子了，而是……

    “你真的没事儿了？你知道吗，昨儿个真的吓坏我了，看见你竟然冲了过去……”十三喑哑的声音传来，我眨了眨眼，意识慢慢地集中了起来。看着他眼中隐含着的一抹恐惧，我微微笑了笑，伸出手来，轻轻地整理着他散乱的鬓发，“也吓坏了我呀！好在都没事儿了！”胤祥抓住了我的手，放在唇边儿轻吻着，“再也别这样了，再也别吓我，也别再离开我……”他顿了顿，看住我，“只有我……好不好？”

    十三的声音低得不行，却偏偏那样清晰地传到了我的耳边，我定定地看着他漆黑的双瞳，心底闪过了另一双黑眸……啊！好疼！！心里好像被钝钝的刀子慢慢割下了一块肉似的，痛彻心扉……我紧闭了双眼，忍耐地等着这波疼痛慢慢过去。

    “小薇？”十三不确定的声音传来，我呼了口气，慢慢睁开眼，看着一脸担忧的十三，还有他眼中的期待和隐忍的恐惧，我的眼酸热了起来……他是这样地害怕拒绝呀！聪明如他，又怎会看不出我心里的犹疑？！

    “好！”我轻轻地却无比坚定地说出了答案！四爷他还有江山，眼前的十三却只有我。管不得以后事情会如何发展，既然我看不到未来，那么就好好地珍惜眼前。我的心里很清楚，我以后还是会为了四爷心痛，会关心他，兴许还会为他做很多事情，但是我只会陪在十三的身边，直到我不得不离开的时候……

    种种念头百转千回却只在一瞬之间，只有十三一脸的狂喜毫不掩饰地呈现在我面前，我不自觉地也开心起来。我的决定没有错呀！没错……

    “叫我名字，以后都这样叫，好吗？”他低下了头，近得我们彼此之间呼吸可闻，我的心怦怦地跳着。我们彼此心知肚明，这之后一切都会变，都不一样了……

    “胤祥……”我闭上眼睛，轻轻地呼唤着他。一抹温热轻轻地落在了我的唇上，温柔地辗转着、吮吸着，越来越激烈……我用心感受着，整个人都被这股炙热包围着，身体也不禁灼热起来……眼泪却轻轻地流了下来。

    “小薇？”十三阿哥发觉了我的泪水，停了下来，怔怔地看着我，一丝痛楚在眼中闪现过。我泪眼迷蒙地抬眼看着他：“干吗？没见过喜极而泣吗？！”他一愣，笑了，低下头来，吻着我的泪痕，万般地宠溺：“呵呵！小薇呀，我的小薇……”

    我根本不敢去想为什么会哭，只觉得泪水似乎无法停住，十三不再说什么，只是一下下地把我流出的泪珠轻轻地吻掉……我的心也在哭泣着――原来我也只是个坏女人呀！就这样过了好一阵子，多少的隐忧也随着泪水流尽了，只剩下了他似乎无尽的温柔。我张开眼来，看着他信任坚定的眼眸，心里一片清亮。伸出手去，捧了他的脸过来，轻轻地吻上去，他一怔，就轻笑了起来。

    “哼哼！看来十三哥儿的伤是没有大碍了！”一声儿轻佻而又硬如寒冰的声音突然传来，我一惊，忙与十三分开。扭头看去，原来十四阿哥正笑嘻嘻地站在帐门口，看着我们，手里把玩着一只出生不过几个月的小狗。我的脸通红了起来，忙起身下了床，福下身去：“奴婢给十四爷请安！爷吉祥！”心里却乱成一片，不知这算不算抓奸在床呢？唉！低头苦笑了出来，这回好了！我的名声算是彻底报废了。

    “嗯，起来吧。”十四阿哥没有语调的声音传来，我一激灵：“是！”忙地转身端正地站过了一边儿，低下头望着地面，可还是觉着十四阿哥灼灼的目光盯在我的身上。

    “老十四，倒是劳你惦记着了！”十三阿哥爽朗的声音传了过来。也不知道是不是我敏感，总觉得里面隐含了一丝愤怒。

    “呵呵！看你没事儿就好了。昨儿个真是险得很了，居然碰上了没猫冬的母熊。”十四还是那样一派轻松豪气的样子。

    我眼睛余光看到十三阿哥想坐起来，忙走了上去扶他，堆起了大抱枕，让他舒服地靠着。胤祥也没看我一眼，只是当我要离开时，轻轻地捏了我的手腕一下。我满眼含笑转过身来，却正对上十四阿哥探究的眼。我一怔，立刻没了笑容，只觉得十四眼中怒火一闪，怀里正抚弄的小狗儿痛叫了一声儿，可转眼却又是满面笑容与十三阿哥去聊天儿。

    我暗暗扁了扁嘴，这些爷呀！走过了一旁，从暖笼上取了水壶过来，弄了两杯奶子递给他们，正想转身出去之时，十四爷叫住了我：“小薇。”第一次听他这么叫，我有些不习惯，也只是转回了身看去。“没什么，只是想问问你，昨儿个你是怎么弄的，让那只熊瞎子离了老十三去的？”十四阿哥笑眯眯地问我，十三阿哥显然也很感兴趣，盯住了我。

    我咽了口干沫，潜意识里不太想说实话，可一时间也想不出什么好借口，暗自咬咬牙，用最简洁的方式说了出来。说完了，低头等了一会儿，却一点儿动静儿也没有。微微抬头看去，十四阿哥一脸深沉地看着我，十三阿哥却是满脸温柔和骄傲地看住我。我一愣，这有什么好得意的？

    “你倒是聪明得紧呀！”十四阿哥慢慢地说了出来，脸上淡淡的，可眼中确是炙热无比地看着我。我低了头去，只是淡淡地说：“奴婢不敢当，只是一时心急，又碰巧罢了！”刻意不想去面对十四阿哥。

    “小薇，你下去吧！去告诉德妃娘娘，我已经不要紧了，娘娘不用惦记了。顺便再叫人弄点儿吃的来。”十三阿哥突然吩咐了我。“是。”我行了礼，低头就退下去了。

    走到门口，听十四阿哥笑说：“皇阿玛也担心得很呢。昨儿个紧地问了娘娘，又遣了太医院医正孙盛魁来看了你，看来还是他的医术好，就算你身子骨儿再不好，就这么一晚上，你竟也神清气爽的了。”

    “是，劳皇阿玛挂心了，一会儿就遣人去给皇上请安。”十三阿哥毕恭毕敬地说。

    我轻轻掀开了帘子出来，正要放下，突听十四阿哥说道：“看来四哥也没事儿了，刚才还来看了你。”

    我一愣，站在帐外，就听十三阿哥惊讶道：“四哥？他没来呀！”

    “是吗？我刚才来的时候，远远地看见四哥站在你帐子外面好一会儿，刚走近了要叫，他却转身走了。”

    我再也听不见什么，撑着走了几步离开帐子，也不知道走到哪里，再也支持不住，腿一软，一下子坐在了一个营帐的旁边……

    他来了，他听到什么，他又走了……莫名的念头像是蜜蜂出巢一般，嗡嗡地围着我飞。我的心里拼命地挥舞着手臂，想赶走它们，可是被蛰得遍体鳞伤……我静静地坐在那里，忍受着这种痛苦，我允诺了十三，却违背了对四阿哥的许诺――“我过一会儿就回来……”

    “小薇，你怎么在这儿呢？”冬梅的声音突然传了来，我晕晕地抬头看去，冬梅快步走上来：“你这丫头，冬莲说你在十三爷那儿，我去找了，又说你早就出来，去给娘娘请安，我这儿正急得冒火，你却在半路儿上悠闲！”只觉得冬梅的声音好像鞭炮一样，“哧”的一声儿，我不禁笑了出来……“你还笑……”

    我站了起来，笑着打断了冬梅的埋怨：“你找我有事儿？”冬梅瞥我了一眼：“被你气得正事儿差点儿忘了，娘娘找你呢，快走吧！”

    “好。”我跟在冬梅身后走着，她回头看我一眼，“你昨儿个一晚上没睡吧？脸色真难看……听侍卫们说了两句，你……你没受伤吧？”她有些担心地问我。我笑着快走两步，挽住冬梅的手臂：“谢谢大姐关心，小的一切正常。”

    “扑哧！”冬梅喷笑了出来，“你呀，还真是……”我只是拉着她快走。

    转眼跟冬梅来到了昨天四爷休息的营帐，我下意识地顿住脚步，冬梅一愣，回头说：“娘娘一夜都没睡好，一早儿就过了来，本来还要去十三阿哥那儿的，听冬莲说，你在那儿，就让我叫了你来，怎么了？”

    “噢，没什么，那进去吧。”我觉得双脚重若千金，却偏加快了脚步。

    “小薇。”

    刚要进去，冬梅迟疑地地叫住了我，我回头看去，她犹犹豫豫地说道：“你为什么这样儿笑呀？”我眨了眨眼，又是一笑，回身掀了帐帘儿进去。为什么笑？呵呵，心里不禁又苦笑了两声儿――那是因为不想哭呀！

    一掀帘子，一股银耳儿香气扑面而来，德妃娘娘正坐在床榻边儿上，一口口地喂四爷东西吃，一脸的温和怜惜，我倒是一愣，从未见过她这个样子的，至多也就是看十四阿哥的时候，有着疼爱的表情。看来自己的儿子还是自己疼呀，我暗自思忖着，轻步走上前，恭恭敬敬地福下身去，“奴婢给娘娘，四爷请安，主子吉祥。”

    “嗯，起吧。”德妃并未看我，只是温言叫起，用手绢儿擦着四阿哥的嘴唇。我偷眼看去，四爷还是老样子，两眼微闭，只是脸上有一抹不正常的潮红，眉头微蹙。

    “小薇……。”

    “啊，是。”我正看着四爷，德妃已然转过了头来，静静地看着我，“昨儿个不是让你在四阿哥这儿伺候吗，怎么又去了老十三那儿，嗯……”声音淡淡的，却隐有一股压力。

    我一顿，不自觉地就低了头下去，这可叫我怎么说呀，难道说关心十三阿哥，所以就掰了四爷的手去看他吗？一时脑子里晕成了一团浆糊，琢磨着说谎定是不成的，莫说四阿哥这么大个儿的一个人证，正坐在当间儿，就是冬莲也是会实话实说的，左思右想的，好像怎么说都不对，一时间脑门上的汗就密密地渗了出来……算了，心里咬了咬牙，正想开口……

    “额娘，是我让小薇去的，昨儿个老十三为我受了伤，儿子心下惦记着，就遣她代我去看看。”

    德妃娘娘一愣，看向四爷去，我怔在了当地儿，莫说是我，这半屋子的人都去瞅了他，反过来又上下地打量我，惊讶、疑虑、嫉妒、鄙夷……一时间各种情绪，都漂浮在这帐子里。

    “是吗，看来最辛苦的就是小薇了，累了一白天儿，这夜里还要两边儿跑。”德妃先恢复了过来，只是轻笑着说，一旁的冬梅也忙着凑趣儿：“是呀，主子可要好好地赏她了。”其他人虽是心思各异，也都忙着赔笑。我只是站在原地傻笑，哪里还敢有半点儿子情绪让众人看了出来，身上跟针扎的似的，心里却更沉重了起来，原以为四爷经过今儿早上，应该已经放手了才对，没想到，他却这样变相地挑明了些什么……

    “就这样吧，我这就瞧瞧你十三弟去，你好好歇着吧。”德妃轻缓地站起身来。“是，劳娘娘惦记了。”四爷也想起身，被德妃轻轻地按住。

    走到我身边儿，德妃站住脚，微笑着看住我：“小薇，你就先留在这儿服侍吧，过会儿御医就来请脉，开了方子，你瞧得明白，好去煎的，这我才放心，弄完了就要人来替你，你再去休息就是了。”

    “是。”我低头行礼，德妃突然握住了我的手，我一愣，抬头看去，德妃眼里莫名的情绪一闪而过，“就辛苦你了”，说完就带众人出去了。我已顾不得娘娘离去时，银燕儿她们那怨毒的眼神，只是想着德妃方才眼中那一闪而过的情绪，是怜惜，是宠爱，还是一种深深的无奈呢，我不禁蹙了眉头……

    “咳咳……”一阵儿咳嗽声将我惊醒了过来，回身望去，四阿哥正斜依着大靠枕，眼神阴郁地看着我。

    唉……我默默地叹了口气，走到熏炉旁，倒了杯热奶子出来，小心翼翼地吹了吹递给了他。他接了过去慢慢地喝了个干净，却不将杯子递还给我，只是捏在手里把玩，并不理我。不知为什么，四爷说话时我从不害怕，可只要他一沉默起来，那种莫名的压力就会让我有种喘不过气来的感觉。为了避开这种感觉，我开始在帐子中没事儿找事儿做，收敛杂物，归置书籍，看似手脚不闲，其实只是在杀时间罢了。更何况心底里更怕他会问我那些我根本没法回答的问题，因此也乐得他不理我。

    就这么过了半晌儿，也没见御医过来，四阿哥灼然的目光就随着我在屋里转，那感觉就如芒刺在背，却打死也不敢伸手去拔了它，豁出去让四爷盯个痛快，只是在心中将太医的祖宗三代请出来问候了个遍。

    收拾到干净得无以复加，已经变成了个样板儿帐篷，实在是无事可干了，突然看见角落里散着本儿书，就过去捡了起来，才发现是本宋词。翻开来那一页，就是苏东坡的《水调歌头》。心中一紧，想起了那是在卡拉OK和朋友唱歌儿时，我的拿手曲目，每次都唱的，现在却……我呆呆地站在那里……

    “这曲子很好听，你配的吗？”四阿哥的声音突然传来，我猛地醒过味儿来，才知道自己竟不知不觉间哼唱了出来，心中一酸，脸上却是一红，轻轻地摇了摇头。四爷静静地看着我，慢慢地伸出手来，示意我过去，我有些不知所措，就这么站了一会儿，只觉得手里的书都要被攥烂了，用力定了定神，就一步步地蹭了过去。

    到了跟前，我不想与他对视，只是低垂了眼睑，安静地跪坐在他的床榻前。“再唱一遍给我听，嗯……”四爷轻轻地说，竟有了一丝请求的意味，而不是命令。我抿了抿嘴唇，心中暗叹，如果这是他故意的话，我只能说四爷他真的已经看透了我，知道如何做会让我无法拒绝……也无法离去。

    转开了眼，轻轻地唱着这首歌儿，心情慢慢地转了向，一切都不存在了，只有对家人、朋友的深深思念，我第一次这么用心地去唱一首歌儿，也第一次深切地感受到了这首歌的含义。

    清辞婉转，一曲终了，我的心依然沉重，泪眼迷茫什么也看不清，直到一只手温柔在我脸上拂动，眨眨眼看去，一抹温柔，就如同我早上在另一双黑眸中所看到的一样……我定定地跪坐在那里，被动地感受着这份柔情，心里却隐隐有着一股深深的恐惧……一切似乎都是早上的翻版，温柔，眼泪，难道说，这暗示着我今后注定要为这兄弟两个流尽了眼泪吗？不禁打了个哆嗦，四爷一顿，伸手想来抱我，我下意识地往后退缩，正纠缠间，帐外传来了太医请见的声音，我不禁松了口气。

    四阿哥放了手，我站起身来，去请太医进来，看他要坐正身体，我微微靠过去，帮他整理靠枕，他也随我去弄。看他坐舒服了，我正要离开，四爷突然在我耳边轻声地说了两句话……我一怔，退了两步，福下身去，好像什么都没听清，只是脚步有些踉跄地向帐外走去。陆太医见我一脸苍白，也是不明所以，我只是强笑着打了招呼，就这么看着他给四爷请脉，验伤，开方子，煎药……直到冬梅来替了我，这才浑浑噩噩地回了自己的营帐去休息。

    他清淡却硬如铁石的话，不停地在我耳边回响：“十三弟给的，我也能给，他要的，我也要！”………

    “你看我做的这个风筝好不好……给你买的，还热呢，快吃……”十三阿哥笑眯眯地对我说。“好。”我笑着刚要接了过来，他却突然面色哀戚，紧紧地看住我，“再也别离开我好不好……只有我一个，好不好……”

    我愣住了，看着他心痛的样子，闭了闭眼，张嘴正想对他说好……张眼看见的却是四阿哥那双淡漠的黑眸，毫不放松地盯着我。“他要的，我也要……”声音坚如铁石……

    “不，别说了，别说……”我心底疯狂地祈求着……

    “小薇，小薇……”

    “啊……”我猛地张开眼，一阵晕眩，眼前一片黑暗，过了会儿焦距慢慢地对准，才发现冬莲正一脸着急地看着我：“小薇，你醒醒，是不是做噩梦了呀，啊？”

    “呼……”我长长地出了口气，挣扎着坐起身来，一摸后颈，一手的冷汗，心里涩得好像每下心跳都会摩擦出紧急刹车时的吱呀声，说不出的滋味，只是怔怔地看着手心……

    “喏。”冬莲递了条手帕过来，我抬头淡淡一笑接过，“谢了”。仔细地擦着汗，借着这一下下的抹拭，极力地想把心头的冷汗也擦掉。冬莲去倒了杯热茶过来，见我擦个没完，笑说：“喂，你再这么擦，就得脱层皮儿了。”说完递了茶给我，顺势坐在了炕沿儿上。我慢慢地喝着茶，心知冬莲有一肚子的话儿要问我，可现在我什么也不想说，连我自己都还想不明白，又怎么能去跟别人说得清楚呢。

    “小薇，你……”冬莲还是耐不住，我转头看她，见了我默然的眼光，她不禁一怔。我弯了弯嘴角，“你放心，我也只是个奴才，只想紧守本分地过日子，至于其它的，不是你我能说了算的。”看冬莲愣愣的，我伸手过去握住她的手，“谢谢你，也谢谢冬梅。”冬莲一顿，看了看我，有些无奈地笑了出来，“你呀，真是个可人儿，可就因为这样，才……”话说一半儿，她硬咽了回去，显然是想起了有些话儿不是该她说的。我也只是装作不知道，转了话题：“你休息了吗，还是特地来找我的？”冬莲也顺水推舟：“不是，主子让我来看看你，说你定是累了，可现在也是晚晌儿了，让我叫你起来，省得夜里醒了来，走了困，反倒不得歇了。”她笑说。

    “是，我知道了。”我恭恭敬敬地答了话，就起来穿衣服，冬莲也在一旁帮忙：“我出来时，听福公公说，今儿个晚上皇上要赐宴，一来，两位爷后福无穷；二来，那些蒙古的王爷和国外的使臣们也都到了……听说，今儿个皇上还猎到了一只老虎呢，他们都说是什么旗呀胜的，反正是好兆头……”这丫头在一旁絮叨着。我脸上挂着笑听，心里却叹息，看来儿子多了，磕着碰着的，这皇帝老子也不太放在心上了，该干吗干吗，日程也丝毫没变动，只是遣了最好的大夫来看也就是了。本想问问四爷和十三阿哥的伤势如何了，却说什么也问不出口，只得强压了下来，不去想它。

    一时间都收拾好了，就和冬莲出来，向德妃的营帐走去。夜色已完全沉了下来，点点的星光闪烁，远处的群山和森林也是黑压压的一片，那种森然的压迫感，让人从心底里惧怕了起来，唯有近前儿的一堆堆篝火，带来了无限的生命力。

    冬莲四下里张望着，很是兴奋，她虽比我早进宫三年，出来冬狩却也是第一次。一阵阵烤肉的香味儿传来，可我嘴里苦得很，往常早就已经分泌的口水也毫无踪影，八成都变成了泪水，已经流了个精光了。呵呵，不禁苦笑了起来，唉………

    刚到了营帐门口，一个小太监跑了过来，告诉我们德妃娘娘已经去前帐参加御宴了，留话儿来，若是我们来了，自过去寻她也就是了。冬莲忙拉了我就走，我打心眼里不想去，可也知道上命不可违，只能低头跟她走了去。一路上，净是些打扮得花枝招展的贵妇、宫女、奇装异服的外国使臣，有的人在唱歌儿、跳舞，甚至还有人群凑在一起玩摔角。这对我而言，实在是很新奇，也不禁放松了心思，四下里看起来，趣味盎然。冬莲回头见我这样，不禁笑说：“这才像你，冬梅还说今儿个上午，看你笑得怪}人的。”我一愣，垂下眼掩饰了一下心情，就抬头龇出牙齿，狰狞地笑说：“是这样的吗？”

    “扑哧”，冬莲喷笑了出来：“哈哈，一会儿子你也做给冬梅看去，你呀……”她好笑地又转回了头，边走边笑，却看不见我已然淡漠下来的脸色。

    慢慢得有些安静起来，周围都是关防儿和侍卫们在守候着，太监、宫女穿梭如流，前面有好大的一堆篝火，周围已是坐满了人，隐隐笑语传来，我和冬莲从人群后面慢慢地穿过，一眼就看见德妃正坐在纳兰贵主儿的下首，冬梅她们正在后面伺候着。冬莲正要拉着我过去，见我怔在那里：“小薇？”

    “啊，好了，走吧。”我一惊，反应了过来，忙跟着她去了，可心里正扑腾扑腾地乱跳着，没想到四阿哥、十三阿哥竟然也坐在席上，他们不是应该老实地躺在床上养伤才对吗，为什么……

    冬梅见了我们过来，轻轻地点点头，冬莲上前去接手伺候着，我却不着痕迹地躲在了后面……望过去，四爷看起来脸色有些苍白，还是那样淡淡漠漠的，一派自然地正和太子爷说着话儿。十三正坐在他旁边，看起来却是神采飞扬，竟像没受过伤一样，自转了头和十四阿哥在笑着比划些什么……我低下头去，咽了口唾沫，看来今天烦恼了一整天的就只有我一个了，这可还真是……

    十阿哥粗豪的声音突然响了起来，不知在说些什么，我的心思依然停留在那上面，也没往心里去……突然冬莲捅了捅我，我一愣，就抬起头来……不禁吓了一跳，不知为什么大家都瞅了我来，正迷糊着……

    一个清朗厚重的声音响了起来：“噢？竟有这样的事儿，那女官在哪儿？让朕看看。”

    我只觉得耳朵里嗡嗡的，僵如岩石地站在那里不能动弹，直到有人推了我一把，这才发现德妃娘娘正示意我上前。我麻木地往前走着，心里却只想着“没有走成同手同脚吧”这种怪念头，只觉得过了好久，才来到中央，眼角扫到了四阿哥和十三，他们都已坐正了身子，瞬也不瞬地看着我，脸上已没了笑容。我低低地叹了口气，跪了下去，朗声说道：“奴婢茗薇给皇上请安，皇上吉祥……”

正文 第十六章 装病

    深深地磕下头去，地上的雪被篝火烤得略有融化，湿凉的感觉猛地贴上额头，我不禁打了个哆嗦。场内突然一片寂静，呼吸可闻，只听到篝火中偶尔爆出的劈啪声儿。脑子里木木的，好像一片空白，原本以为自己一点儿也不紧张，可就这么过了一会儿，才突然发现自己的肌肉绷得紧紧的，好像在时刻等候致命一击一样，不禁自嘲地咧了咧嘴。心下盘算着，如何做才能让皇帝不会注意到我，快快地打发了我呢？装傻充愣显然不灵，那就只有……

    “你叫茗薇，谁家的孩子呀？”一个清越的声音突然传了来。我一激灵，迅速集中了精神：“回皇上话，奴婢是雅拉尔塔家的！”我大声地说，听起来好像是兴奋得不行。康熙皇帝顿了顿：“嗯，原来是英禄的女儿呀，果然不错。上次你是怎么救了十三阿哥呀？”

    “启禀皇上！”我低着头，继续大声地说道：“奴婢从小被教导尽忠为主，今儿个也是赶巧了，早上福公公一说，奴婢就跑了过去……”我慷慨激昂，口沫横飞地大表忠心，一闪眼间，就看见德妃娘娘已是愣愣地怔住了，自打我进宫来，她可能从未见过我如此聒噪，一副上不了台面儿的样子。

    “嗯，好。”康熙皇帝淡淡地说了一句话，虽轻如微风，却有一种无形的压力，让我把剩下的话茬儿，生生地咽回了肚子里，我低俯着身。“你做得好，朕定要赏你！”很显然，康熙皇帝见我也只是个普通奴才，又语无伦次的，已是没了探究的兴趣。“谢皇上！”我用一丝儿带着兴奋的颤音谢了赏。呵呵，头埋得低低的，我暗自轻笑了出来，成了！就等着他叫我退下了。

    “皇上，皇子们自是有天神保佑的，不过，您今天的收获也真是不小呀，臣王可真是自叹不如呀！”一个豪迈的声音响了起来，我微微抬眼望去，是一个蒙古王爷，正端着酒杯，大拍皇帝马屁。我不禁皱了皱眉，这蒙古人可真行，什么时候拍不行呀，最起码等我走了他再说也不迟呀。我身上虽是穿得厚重，可跪得久了，寒气还是一阵阵地蹿了进来，可皇帝不叫退下，我既不敢动也不敢走，只能老老实实地跪在那里，不禁有些担心，不会落下风湿病吧？！

    皇帝很开心，与那王爷对酒，其他的一些各国使臣也频频凑趣儿，一时间竟是忘了我的存在。心中大叹倒霉，不过最大的危机已然过去了，跪会儿也就只好跪了。周围热热闹闹的，我俯着身子低着头，俩手缩回了袖子里，这两天精神一直是紧张得不行，这会儿不禁有些放松了下来，虽然已经睡了一下午，可猛地又困倦起来，忍不住打了个哈欠……嘴还没合上，余光却不经意间扫到了太子、四爷、十三阿哥他们的席面上，四阿哥还有十三正目瞪口呆地看着我张大的嘴巴，一旁的十四阿哥和十阿哥也是愣愣地看着我。我大惊，忙着闭嘴低头，只觉得心里头“扑扑”乱跳，脸上就热了起来。咽了口唾沫，只觉得脑子里乱糟糟的，赶紧暗做了几个深呼吸，让自己平静下来。突然发现一双靴子正停在我跟前儿，我一怔，抬头看去，竟是大太监李德全。

    “大姑娘，这是万岁爷给你的赏赐，拿了就下去吧！”

    “是，谢皇上赏赐！”我站起身来，忍不住倒吸了口凉气儿，腿好疼，麻木中又带着针刺的感觉。定了定，恭敬地伸手接了过来，又微福了福身：“也谢过公公了。”我淡淡地说。李德全一愣，就上下打量我，我只想赶紧离开，也不想再去管他的想法了，点点头，就转身往德妃娘娘那边走过去了。

    走到德妃娘娘那儿，我施了礼，德妃也没说什么，只是点点头，让我下去了。冬莲她们倒是很兴奋，挨到我身边儿，伸头瞪眼儿的，我一笑，转手把就皇上赏赐的东西递给了她们，听着她们兴奋地唧唧喳喳的，半点儿也没往心里去，只是情不自禁地往四阿哥他们的席上看去。

    四爷他们已是恢复了常态，要么淡然自若，要么豪迈爽朗，竟似完全融入了其中似的，言笑晏晏的。看着十三一杯接一杯地喝酒，我的眉头不禁皱了起来，这小子不要命了吗，还在跟那些蒙古王爷的世子们拼酒，十四阿哥也只是凑趣儿，不知为什么，他看起来有些没精神，大不像他往常那样的神采飞扬。可他我也不放在心上，只是忧心忡忡地盯住十三阿哥，过了会儿，就看见又有人来敬酒，我不自禁地往前跨了一步，突然四爷站了起来，不知跟他们说了些什么，就见他一扬头，连喝了两杯下去，那些人也就散了。他对十三阿哥做了个手势，顺势又坐了下去，跟太子说了两句话儿，然后就后靠在毡凳上，闭上眼睛，用手指轻按着太阳穴。我怔怔地看着他――这个跟我说十三要的，他也要的人；这个就算自己不舒服，也会为十三阿哥挡酒的人……

    就这么站了一会儿，四阿哥的眼忽然转了过来，穿透了人群，定定地看住了我，我心里有些酸胀，也只是看着他，他一怔，这是我第一次没有逃避他的目光，彼此相望……

    “小薇。”

    “啊？”我一顿，回头看见冬梅走到了我身边，将皇帝赏我的东西递还给了我，看我愣愣的，她不禁一笑：“看什么呢？我看你呀还是太乏了，回去歇着吧，主子那儿我去说，原也只是怕你走了困，才让冬莲去叫你的。”我笑笑点点头：“那就多谢了，你们有事儿就来叫我，不妨的，这两天你俩也够受的了。”冬梅笑着点点头，回身去了。

    不知道皇帝赏我的是什么，外面只是一个盒子，我觉得手冷得很，不愿再伸出来受寒，想了想就把盒子夹在了胳肢窝里，扭头往回走。不经意间抬头望去，康熙皇帝正在和德妃、贵妃她们说话儿，冬梅见了个空儿就走了上去，在德妃耳儿边轻轻地说了些什么，德妃点点头。一旁的皇帝很随意转了头过来，和我的目光对了个正着，接着眼光下垂，一怔，就落在了我正夹着的东西上。我不禁愣住了，可一下子又猛地反应了过来，忙伸手把盒子拿了起来，恭恭敬敬地用手捧着。康熙见我这副样子，也只是微挑了眉头，目光炯炯，有些意味不明地看着我，我只觉得全身的汗毛都乍了起来，轻轻咳嗽了一声儿，也不敢再去看皇帝的脸色，虽有些自欺欺人的味道，还是硬着头皮往回走。好不容易走到了人群边儿上，觉得身后也没什么动静儿了，不禁大大地松了口气，吐出口闷气来，觉得心里舒服了不少，正想快步走开，无意间竟看到了好久未见的八阿哥和九阿哥。九阿哥面沉如水，目光正冷冷地放在我身上，八爷却是一脸的玩味，见我目光过来，竟微笑着点了点头。我不禁打了个冷颤，忙得低下头快步走了。

    路上的人渐渐稀少了起来，这时候我才觉得身上酸得要命，本想着赶紧回自己的营帐去休生养息，可转念就想起了十三刚才似乎喝了不少酒，站住想了想，还是转身去找人问了一下陆太医他们在哪儿。

    “咯吱”，“咯吱”，一路上都是我靴子踩在雪地里的声音，在外面时间久了，再厚的靴子也有些冻脚了。十三阿哥的营帐就在前面，我忙加快脚步走了过去，帐里只有个小太监在守着，见是我，忙着问了个好儿，我麻烦他弄些蜂蜜水来，他也紧着去了。十三的营帐里还是一股浓浓的药气，我把方才从陆太医那儿要的解酒药，拿了一丸出来，放在床头的案子上。我特意地问清楚，这与其他的解酒东西不同，不会与十三他们正在吃的药冲突。

    想想那时陆太医看我的眼光，我下意识地甩了甩头。唉！随他爱怎么想就怎么想吧！转身想出去，顿了顿，又怕十三阿哥不放在心上，回身儿去一旁的书案上，给他写了几句嘱咐的话，顺手习惯性地画了鬼脸儿。画完了，不禁有些后悔，好像有点儿轻浮，可又懒得再写一遍，想想以他的性子，应该不会在乎，就顺手放在了药丸旁边儿，拿个杯子压住。

    一掀帐帘儿，不禁唬了一跳，不远处，四阿哥、十三阿哥和十四阿哥正走了过来，看见我也是一怔，转眼身后又转出个人，我仔细一看，竟是十阿哥，心里不禁一沉。现在走已是来不及了，我暗自做了个深呼吸，就淡定地站在那里。十三快了几步走了过来，一脸的欣喜：“小薇，你在等我吗？”我轻轻地福了福身：“奴婢方才去陆太医那儿要了丸儿解酒药来，爷一会儿就吃了吧，与您服的药不碍的。”

    见我清清淡淡的，十三不禁一怔，身后的四爷他们已是走了上来，目光虽各有不同，却也是全都盯住了我不放。十三想了想，可能认为是因为这儿人多，我不好多说什么，才这副公事公办的样子，也就一笑，正想开口，十阿哥的声音却先响了起来，“哟！就只有老十三的份儿呀，十三弟你艳福不浅呀！”他往前走了一步，却是对我说：“还真是有偏有向呀，只弄了一丸子来。”十阿哥撇了撇嘴。我余光看到十三沉下了脸，往前走了一步，生怕他和十阿哥起冲突，忙开口道：“回主子话，奴婢只是尽本分罢了。”

    “是吗？本分？哼！今儿个爷也是喝多了，你也给我个解酒丸子吧！”他哼笑着说。我低头答道：“是，奴婢这就去找。”刚想抬脚，他手一伸，我一怔，就听头顶上，十阿哥那不怀好意的声音响起：“爷现在就要，这会儿晕得很。”我暗自咬了咬牙，看来和上次一样，是成心找碴儿来了。哼！我心底冷笑了一声，抬起了头来，满面笑容。十阿哥倒是怔住了，不禁上下地打量着我，我端正了面容，有礼地说：“主子这会儿要是晕得难受，奴婢还有一解酒良方。”他看我一脸的认真，倒皱了眉头看着我。一旁的十四阿哥他们也是不明所以，只是看着我们，我清了清嗓子：“主子，您只要堆个雪堆儿，把头埋进去，时间越长越好，然后抬起头来，仰天大喊三声，我没醉！立马儿酒会清醒了过来，比什么都灵的。”我无比认真地跟他说明，临了还点点头，以加重肯定的效果。十阿哥傻站在当地，只是愣愣地看着我一脸的认真有礼，显然是有些糊涂了，我端正地福下身去：“要是各位爷们没事儿的话，奴婢告退了。”很好，没人说话，我也不去看他们的脸色，转身抬脚就走。

    走了十几步，刚拐过一个帐篷，就听见十三和十四的爆笑声响起，其间夹杂着四爷轻微的咳嗽声，还有就是十爷的咆哮声。我忙得撒丫子就跑，这会儿要是被逮住了，铁定没我好果子吃，四爷和十三也不好说什么的。

    “呼。”我大口地喘着气，实在是跑不动了，看见前面有块儿大石头，忙走过去坐了，身上热烘烘的，我用袖子擦了擦脑门上的汗，一想起刚才十阿哥那副傻乎乎的样子，就不禁喷笑了出来，心情舒畅了许多。有人说想要让别人相信，就得自己先摆出一副相信的样子，看来我还真有点儿唬人的天赋呢，不禁好笑地摇了摇头。抬头四下里张望，好像又有点儿迷路了。我下意识地去摸身边的荷包，十爷他说得不对，我可不是只向陆太医要了一丸儿来。

    七拐八绕的，慢慢地摸对了方向，四爷的营帐就在斜前方，李海儿正在门口，见了我过来，就满脸堆欢地迎了上来，我正想把解酒药交给他，却有人叫他，急得很，他忙地跑了过去，我张口想叫，他已是没了人影儿。我又好气又好笑，只得自己进了帐篷，把东西放下，无意间却看到了早上我捡起的那本书，正放在床头，不禁凑了过去看，正是《水调歌头》……我无意识地用手卷着书页，心中说不出是什么滋味儿。

    忽然一阵儿凉风吹了进来，帐帘儿被人掀开了，我一顿，就把书放了回去，笑说：“李海儿，一会儿四爷回来了，就让他把这丸子药吃了下去，再吃别的药，太医说……”我边说边扭过头来看，却哑在了那里……

    十四阿哥那张笑嘻嘻的脸孔，并与之情绪截然相反的眼，猛地出现在了我的面前。我心里不禁一沉，下意识地进入了备战的状态。暗吸了口气，站起身来，敛容福下身去：“奴婢给十四爷请安，爷吉祥。”弯着身子等了会儿，却没听见半点儿动静儿，正纳闷，一个黑影猛地罩了过来，我一怔，还来不及反应，下巴上一痛，已是被十四阿哥狠狠地捏住，被迫地抬起头看他。

    乌黑的眼珠里聚满了风暴，两边的太阳穴突突地蹦跳着，我只觉得下颌骨都快要碎了，不禁用力挣扎着，他看我这样子，好像更生气了。

    “啊！”我忍不住叫了出来。痛死我了，这小子想干什么？心里的火儿腾地一下子就窜了上来，我伸出手佯向他脸上挥去。十四阿哥反应很快，伸手就去挡，另一只手自然就放松了对我的钳制，我等的就是这会儿，猛地从他手中挣脱开，然后狠狠地就咬了下去。就这么过了一会儿，也没什么响动儿，我下意识抬眼去看，十四阿哥竟然在笑。我一愣，忙松了口，退后了两步，大口地喘着粗气，根本压抑不住的心跳，一下下地冲击着我的胸膛。

    十四阿哥低头看了看手腕儿上的伤口，又活动了两下，脸上看不出是什么表情地在想些什么。我只觉得所有的血液似乎都已经迅速地从头部流回了脚底，两腿就像灌了铅一样，僵在那里，而脸上却没有半点儿血色，脑袋里只是“嗡嗡”作响。这可怎么办才好，刚才火遮了眼，竟犯下了这种人赃俱在的致命错误，就是到了德主子、四爷他们跟前，只要看见十四阿哥手腕上那么大块儿牙印，那我可真是说什么也没用了。这年月儿，只有主子可以无缘无故地伤条人命，而奴才们就是有天大的理由，也不能碰了他们半根儿汗毛。一时间，脑子里的各种对策就像过山车般呼啸着，翻腾着。可结果也是一样，虽然很快地就到了终点，可除了一路尖叫，半点儿有用的也没想起来。

    “哼！”一声儿轻唏传了来，我一怔，这才发现十四阿哥不知道什么时候，已走到了我的跟前儿，正似笑非笑地望着我。我强咽了口唾沫，好吧，大丈夫尚且能屈能伸，更何况我一小女子。使劲儿拉动肌肉，做了个笑容出来，想想韩信，韩信呀！就想着十四阿哥是比较喜欢头嗑得山响呢，还是抱着他大腿痛哭流涕……

    “还是这样的你好。”

    “啊？”我大惊，目瞪口呆地看向他去，难道这历史上留了一笔的“大将军王”是个被虐狂吗？不是吧？心里突然一个寒战，不自觉地往后退了两步，十四阿哥倒没发觉我的龌龊心思，只是又向前了一步，低头道：“每次看见你见了我那副公事公办的样子，心头的火儿就一拱一拱的。”他淡淡地说着。我不禁垂下眼去，他的语调里含了太多我根本不想去碰触的地方，忍不住蹙了眉。一时无话可说，气氛虽然尴尬，可是只要一开口，那就不是尴尬就能了事儿的了，因此我打定了主意，只是安静地站在那里，心里暗暗祈祷，十四阿哥不要再说了，不然的话，我就只有……

    “小薇，你明白吗？”十四斜歪了头看我，看他有些调皮的样子，我心头也是一松，他和十三同岁吧，从某种角度来说，也还是个孩子呢！不过……

    我微笑着抬起头，轻声儿说：“是！奴婢明白您的意思了，下次您再生气，奴婢照咬就是了，主子是不会生气的。”十四阿哥一怔：“哈哈！”就大声儿地笑了起来，我不禁有些恍惚，他和十三真的很像呀！

    “呵呵，你呀。”他笑看着我，却并没再说什么，这是我第一次见到他这样单纯的情绪。我心下也有些感激，若他再强迫我的话……他这网破不破我不知道，可我这鱼，今儿个定是没了好下场。十四阿哥想了想，正想开口，帐帘儿却掀了开来，李海儿一探头：“十四爷，四爷回来了。”我一顿，心里说不清是高兴还是别的什么，潜意识里总觉得，面对他们兄弟其中一个时，怎么都好办，可只要凑在了一起，那就……

    “嗯，知道了。”言语间，十四阿哥已是变了个样貌，又是那副什么都不在乎的惫懒模样，转眼间，四爷从掀着的帐帘儿进了来，看见十四阿哥只是点点头，转眼见了我，却是一愣，他脸色本就不好，这会儿看来更是铁青的，一时间帐子里没了声音。

    “四哥这会儿子才回来，我这两天胃气不好，想起你这儿倒是常备着清胃散，就来寻点儿。海儿，给爷找着没？嗯？”十四阿哥笑嘻嘻地说。“是！奴才刚去翻了来的。”李海儿忙着上前，将一包东西递了过去，十四阿哥接了过来，瞧也没瞧就收进了怀里。四阿哥已是缓了脸色，没事儿人似的：“你小心着点儿，这两天也吃些清淡的吧！别再让额娘替你操心。”十四一笑：“晓得了。这也好晚的了，您也早歇着吧，我也去了。”四爷点点头，十四阿哥扭头看了我一眼。

    我打心眼里也是很想走的，可就是把昨儿个那头熊的心现挖了来给我吃，我也没这生猛胆子在四爷面前和十四阿哥一起出了门去。心中苦笑，可还是福下身去，向十四阿哥行了礼。十四阿哥顿了顿，就转身向帐外走去，李海儿忙得打帘子。临了，他突然回过头来，扬扬手腕，笑说：“谢啦！”说完转眼就不见了。

    我真是哭笑不得，也根本不敢去看四阿哥的脸色，帐子里静悄悄的。就这么过了会儿，仔细想了想，我鼓足了勇气道：“海儿，你过来，这是解酒药，一会儿你弄些蜂蜜水来，伺候主子吃了，过一刻钟，再吃其他的药，明白吗？”我看着小太监，只想赶紧交代完了，离开这里。李海儿不看着我，却往我身后看。我一愣，这是干吗？刚要张口问他，他已笑说：“小薇姐，这药上的事儿您最清楚，娘娘还这么说呢！我瞧您也是不放心，这么着，小的现在去弄蜂蜜水，您伺候着主子吃了，不就两全了吗？”

    “你说什么？！哎……”我话还未说完，那小子“吱溜”一下子就不见了，哪里还来得及伸手抓他回来。真可恶呀！今儿这是第二次了，又把我扔下跑了。如意算盘被打得稀烂，我不禁翻了翻白眼儿，又面向着帐帘做了几个深呼吸，就转了身过来。四爷正闲适地歪在靠枕上，一双黑眸熠熠地看着我。

    我扯了扯嘴角，就恭敬地退到了一边儿，弄了条湿热的毛巾给他擦手擦脸，然后在一旁的熏笼上倒了些热水涮杯子，又从斛子里倒了些奶子出来，递给了四阿哥，让他暖暖身子。他没说什么，只是接过去慢慢地喝了下去，间或还有着轻微的咳嗽，可脸上倒也回过了些颜色，看起来红润了些。

    正想着待会儿要说些什么呢，帘子一掀，李海儿已进了来。小心翼翼地端着个银碗，见我回头，忙得凑了过来：“小薇姐，这是刚调的野蜂蜜，加了点儿须参，温着呢！”说完递了给我。我接了过来，顺手拿起刚才放下的解酒药，转手递了给四爷。四阿哥接过去，放在手指尖儿捏着，却不吃，只是看着我，也不知道他在想些什么。我在一旁看着，心里不禁纳闷了起来，为什么不吃呢？噢，突然明白了过来，抿了抿嘴，上前一步，从四阿哥的手里又把药丸拿了回来，四爷一怔，倒有些不明所以了。我心里想，兴许他是怕有毒吧？就从药丸上揪了一小块儿下来，转手想往自己的嘴里送，猛地看见四爷一脸莫名地看着我，心里一激灵，这要真有毒的话，那俺可怎么办呀？一时愣在了那里，眼看着四阿哥眼里兴起了些趣味来，倒是一副看你吃不吃的样子。我暗咬了咬牙，既然已势如骑虎……一狠心把药放在嘴里吧唧了两下。嗬！我的眉头一下子就皱了起来，这药怎么这么苦呀，我紧着往下咽唾沫，却觉得连嗓子都苦涩了起来，有些恶心的感觉，对面的四阿哥嘴角却渐弯了起来。正难受着，一眼瞥见了自己手里的蜂蜜水，想了想，实在是忍不住了，就咧着嘴强笑说：“四爷，奴婢想，这蜂蜜水最好也试一试。”四阿哥一愣，转了头过去，挥挥手，我忙得喝了一口，感觉好多了，至于那一声低笑，我情愿当作没听到。

    手中一轻，四爷已是把药丸接了过去，顺手放进了嘴里略嚼了两下，就皱紧了眉头，生咽了下去。我忙得把蜂蜜水递了过去，四爷一仰而尽。我接过了碗放在一旁，心里只是琢磨着怎么跟他说告退。他不开口，我也真不知该怎么说，看着四爷还是皱眉头，心里一活，想着借这话茬儿也不错，就抬头轻声儿说：“这药是苦了点儿，要不奴婢再去弄碗蜂蜜水来？”四爷摆了摆手，淡淡说：“不妨事儿。”看见我有些别扭地站在当地，又说道：“这比埋在雪堆儿里强多了。”

    “啊！”我一怔，接着脸呼地一下子就红了起来，尴尬无比。四阿哥见我这样，倒是一笑：“今儿老十可是气得很了，脸红脖子粗的。”我转念想了想十阿哥当时的样子，“扑哧”一声儿不禁笑了出来，可惜来这儿的时候没能带我的手机过来，要不然，呵呵。

    正开心地想着，只觉得一股大力传来，身子猛地一歪，等我反应过来，人已是坐在了四阿哥的怀里，四目相对。我猛地就想站起身来，只觉得四阿哥浑身火烫，而我的头发似乎都已经竖了起来。可四爷抱得紧紧的，灼热的呼吸不停地喷在我的脸上、耳旁，我浑身不可抑制地哆嗦着。

    “小薇，你笑起来真好，暖暖的。”

    虽然脸已经很红了，可我还是觉得又烫了一下，一时挣脱不开，只好埋着头，只觉得四爷的嘴唇在我发上缓缓移动着：“今儿皇阿玛可能已注意了你，就是老八他们也……”

    我一颤，只觉得一桶冰水当头浇下，不禁抬头看着四爷。四爷见我一脸的惊惧，脸色更加柔和了起来，黑眸定定地望着我：“别害怕，有我呢！”我就觉得自己好像是掉进了粥锅里，周围都是暖暖的，粘粘的，意识也渐渐地软了下去，不禁闭了双眼，只是感觉四阿哥的吻，不停地落在我的额头，眼皮，鼻梁，双颊……薄凉的嘴唇在我的唇上辗转……

    一时间只有四爷的冰凉与火热包围着我，脑子里晕晕的，什么也想不起来。

    “你是我的，只是我的……”四爷喃喃地在说些什么。等那声音真切地传进了我的耳朵里，我突然惊醒了过来――胤祥，他早上也是这样说的，而我……

    我猛地撇过了头去，四爷一怔，见我这样，以为我害羞，伸手抬起了我的下巴，见我低垂着眼，轻轻调笑着说：“怎么了，没跟男人亲热过吗？嗯？”我的心像是被击倒在地的拳击手，一动也不能动地苟延残喘……原来逃避终究没用，我低叹了口气，想想十三今天早上的承诺……我暗自捏紧了拳头，低声说道：“是呀！除了十三爷。”

正文 第十七章 情动

    屋里一片的静默，只有四爷越来越粗重的呼吸声。这话说出口后，我的心里反倒是有些轻松了起来，与其钝刀子割肉，还不如一剑穿心来得痛快。就算这会儿子四阿哥活剐了我，我也不在意了。心里情不自禁地想着，好像哪本儿书上说过：“人都是天生的无情。”当时觉得这观点太偏激，可现在才有些明白过来，就因为太多情所以才会那么无情吧。

    “咝――”我不禁倒吸了一口凉气，下巴又被生生地捏了起来。心里却忍不住苦笑，一直想有个瓜子儿脸的，看来今儿个这愿望终于是实现了。先有十四阿哥，后有四阿哥……不管心里怎么想，眼光还是不可避免地与四阿哥对视着。愤怒、嫉妒、痛苦以及一丝冷酷，就那么毫不掩饰地出现在我面前。唉！不禁在心底轻叹，他可是雍正皇帝呀！我闭了闭眼，把所有怜惜、心痛和那些我自己也不甚明了的感情，都强压了回去。再睁眼望去，心想着自己眼中，应该只剩了一些的坦然。

    四爷正直直地看着我，想来我表情的变化，是一丝也瞒不过他的。只见他的情绪也渐渐平静了下来，又是那副淡漠如水的表情，方才的柔情、暴怒仿佛从未发生，只有眼中隐隐的还有些余热……

    他仿佛想把我看穿似地盯着我……

    对视良久，终还是我败下阵来，轻轻垂下眼皮，只是盯着他的下巴上冒出的青髭儿看……

    冰凉的手指突然划过我的眉际，一怔，四爷的嘴唇已是贴到了我的耳边儿：“咱们满人最不讲究这些了，你不知道吗？”我不禁僵住了：“哼！聪明反被聪明误，你也知道吗？”四爷的热气不停地吹进我耳里，可到了心里却是彻骨寒风，我打了个寒战。四爷一顿：“呵呵……”竟轻笑了出来。我猛地站起身来，踉跄地退了两步，惊疑不定地看着他。如果说四阿哥的柔不是我所能轻易承受的，那他的狠……一阵晕眩袭来，我忍不住闭了闭眼。四爷见我挣脱了他，眉头一蹙，脸色有些阴沉，可转眼见我面青唇白的样子，目光又是一缓。过了半晌儿，他转了头，挥了挥手说：“你下去吧！”

    “是。”我一顿，忙得弯身行礼，实在是片刻也不想再留在这里。转身儿伸手掀开帐帘儿，未及迈步，四爷淡淡的声音传来：“早些歇息吧！”我一怔，心里一紧，“是。”也没有回身儿，只是轻轻答应了一声儿。

    放下帘子时，终是忍不住看了他一眼，四爷正靠在抱枕上，微闭着眼，不知在想些什么，间或又咳嗽了两声儿。转过身，仰望着灿灿星空，我做了个深呼吸，转脸却看见李海儿正缩头缩脚地站在一旁，脸上的样子复杂得很，一副跟我说话儿也不是不说也不是的表情。我替他解决了难题，只对他淡淡点了个头，抬脚就走，也用不着他头痛脚痛的了。

    夜里的温度可能有零下二十度，呼呼的北风打在脸上，只觉得鼻子都快要冻了下来，可我依然慢慢地走着，脑子里乱得不行，各种念头飞来飘去，潜意识里只希望这寒冷的天气最好连这些个念头都冻住了才好。只可惜，就算什么都不想，刻意地让自己辛苦，可心疼的感觉依然无法自已。一路上，只有巡逻的士兵还在活动，被盘查了一次。见了我腰牌儿，身份不低，倒也客气。眼瞅着我的营帐就在前方，双腿已经麻木不堪了，心里暗暗祈祷冬梅她们都已经睡熟了，我实在是没有半分儿力气，再去应付任何人的好奇心。

    “呼，呼……”喷出来的热气，瞬间结了冰，眼前白茫茫的一片，疲劳猛地袭了上来。我呼哧带喘地往营帐挣扎，现在是真的什么也不想了，只念着赶紧回去，抱着暖炉睡大觉才是正经。

    “站住！谁？”身后一个男声传了来，火把也猛地亮了起来，很晃眼。我一愣，怎么又碰上巡逻的了，下意识地停住脚步，侧过身站在当地喘着粗气，心里想着，这声音好像在哪儿听过。正琢磨着，一个军官走过来几步，上下看了我两眼，突然一怔，又跨了一大步，惊喜地叫：“小薇？！”

    “啊？”我吓了一跳，情不自禁地退了两步，借着火光仔细地看了他两眼，长相端正，身材高大，倒真是有些英气勃勃的味道……眯了眯眼，这个人我还真的见过，在哪儿呢？

    “小薇，自从上次你病好后，我去你家，姑姑总说不方便见。等我再去，你已是进了宫了，我……”那青年有些语无伦次的，我这才想了起来，他不就是那次从假山后蹿出来的那个嘛！叫什么来着？我挠了挠脸颊，明明问过小桃的……

    “小薇？”

    “啊？”我一抬眼，看他正有些疑问地打量着我。“噢，元青表哥呀！”我猛地想了起来，记得当时还想，怪不得他一脸的哀怨，原来叫“冤情”。

    “呵呵。”不禁低笑了两声，看着莫名其妙的元青，我清了清嗓子，微笑着问：“真是有些日子没见了，舅父舅母他们身体可好？”

    “是，都很好！”他点点头，却只是一脸热切地盯着我。我不禁在心里低叹了一声，看来他对原来的那个茗薇，还是念念不忘呀，可惜……我不知道该说些什么，也不想再说些什么，一来多说多错，二来何苦让他再有这些无望的想头儿。见我沉默不语，元青似乎是有多少话也说不出来了，脸涨得通红。正别扭着，一个士兵走了过来，在他耳边儿说了两句什么，他点点头，那人就带着其他的士兵走了。我一愣，还没来得及说什么，元青走上前一步：“小薇，我送你回去吧！”说完见我愣愣的，勉强一笑，“你不是在德妃娘娘那儿当差吗？我都听明晖说了。”我点点头，转身跟他继续往前走，一路沉默，只有靴子踩在雪地里的“咯吱”声和呼呼的北风狂啸声。

    本来也没几步远，一下子就到了，我正想着是否跟他说送到这儿就可以了，元青突然停住了脚步，我自然也就站住了，抬头看他，黑夜挡住了他大部分的表情，只是隐隐见他嘴角有些扭曲。他突然靠近了我一步：“你变了！”

    “啊？”我一怔，他说什么？

    “明晖说你变了，原来竟是真的！”元青声音有些沙哑，仿佛压抑了太多的东西，我一时却是顾不得他的情绪了。

    明晖？！茗薇那个精明到不行的弟弟，他说我变了是什么意思，性子变了还是……他要这么想的话，那八阿哥九阿哥他们……抬眼看了元青一下，看来他跟明晖走得也近了，那就是说，他也跟八爷他们有瓜葛吗？一时间脑子飞速地运转着，近来心里只是惦记着四爷和十三阿哥的事情，倒是把这些忘在了脑后。明晖自从那次之后，就没再找过我，原以为，只要不接触，这事儿自然就淡了下去，看来是我太天真了。

    元青看我脸上有些阴晴不定，轻叹了口气：“你快进去休息吧！明儿个一早，还要伺候主子呢！”我胡乱地点点头，向他福了福身，转身向帐里走去，刚掀开帐帘儿，身后的元青突然开口：“我没变的。”声音低低的。我顿住脚步，想了想，也没回头，只淡淡地说：“可我变了，你多保重。”不再去管他，抬脚就进去了。这样对他才是最好的吧？我不知道原来的那个茗薇是否还能回来，我就是我自己，所以就这样断了他的念想儿，对大家都好。现在这么多事情一起爆发了出来，我哪里还有心思去解决茗薇遗留下来的爱情习题呀！使劲摇了摇头，管不了这么多了，先躺下再说吧！借着帐子里熏笼的火光，伸头看看，好像是冬梅，靠在暖炉边睡了，看来今晚值夜的是冬莲了。

    轻手轻脚地走过去，脱了斗篷外衣放在一旁，打湿了手巾，用力地擦了擦脸，又拿青盐擦了牙。稍微收拾一下，就拿了自己的铺盖，在冬梅旁边躺了下来。可心里堵得很，怎么也睡不踏实，翻来覆去的，只觉得身后的冬梅翻过了身儿，呼吸声儿大了起来。我一笑：“怎么？还是吵醒你了？”

    “嗯。”她轻声儿答道。

    我一愣，觉得她的声音有些怪怪的，感冒了吗？我也翻了身儿过去，看她被子蒙得紧紧的，伸手去拉，“干吗？想闷死自己吗？”拉下被子，一张笑脸儿露了出来，我眼珠子差点儿没掉出来，“你怎么会在这儿呀？”

    十三阿哥笑嘻嘻地看着我目瞪口呆的样子，又凑了过来。我想坐起身来，却被他用手臂压住了。“你……”我瞪着他，话未说完，他倒先可怜兮兮地说：“我的帐子冷嘛！看你这儿多暖和。”这是什么鬼话呀，难道皇子的营帐会比奴才的还要冷吗？看我脸上明明白白写着“我听你鬼扯”，胤祥一笑，伸手用力搂我进他怀里，我未及挣扎，就听他在我头顶上轻轻说：“真的！没有你，真的觉得好冷！”我一顿，心中一暖，就安静地靠在他怀里，听着他强有力的心跳。

    屋里静静的，我的意识有些模糊起来，只是想着，十三说得很对呢，这里真的好暖和。就这么过了会儿，只觉得十三阿哥有一下没一下地摸着我的头发，又帮我捋了捋耳边的碎发……突然他手顿住了，又轻轻地摸着我的耳后。我迷迷糊糊地想着干吗老摸我耳朵？

    “啊！”我心里低叫了一声，猛地想起方才四爷他……我的脸腾地就涨红了，心里却一片苍白。闭上眼睛冷静了一会儿，我咽口唾沫，抬头看着胤祥，只觉得自己的嘴唇控制不住地在哆嗦，可还是勉强着开口：“我……刚才……”话未说完，胤祥冲我摇摇头，微微一笑：“你回来就好。”我定定地看着他，看着那双熠熠黑眸，那里有着温柔、热情、渴求，还有……信任。情不自禁地咧开了一个大大的笑容，却觉得颊边有水珠轻轻划过，我这时才体会到什么是幸福的泪水。

    十三靠了过来，一下下地吻去了我脸上的泪水，又抬起头开心地对我笑，笑容明朗得好像秋天的晴空，没有半分杂质。我伸手过去，轻抚着他额头上的伤口，伤口已经愈合，只是留了一道有些狰狞的伤口，不知道以后会不会慢慢消去。十三抓住我的手，放在唇边，轻吻着我的手心儿。“呵呵！”我觉得好痒，忍不住笑了出来。他停住了动作，就愣愣地看着我，突然说：“小薇，你笑起来真的好温暖。”我一顿，就冲他咧了个大大笑容，白牙森森，我龇着牙笑说：“那这样是不是更暖和，你就快睡吧！”

    “哈哈！”十三笑了出来，趁我不备，掀起我的被子就钻了进来，一副舒服得不得了的样子。我又好气又好笑，想想反正在长春宫他也不是没这么干过，要是现在轰他出去，等我睡着了，这小子还不是会回来？如果他敢胡来的话，我揍他就是了，实在不行我还可以尖叫呢！呵呵，我笑着摇了摇头。打定了主意，我帮他掖好被角儿，也就躺了下来，胤祥立刻过来抱紧了我。“热死了！”我推他，他假装睡着了，我又伸手掐他手上的肉皮，虽疼得他龇牙咧嘴的，可竟还打了呼噜出来。“哧”，我不禁笑了出来，这小子！

    随他去了，我闭上眼睡觉，这两天都没休息好，今儿又发生了这么多事儿，实在是累得很了，十三的怀抱让我觉得很安全，浑身上下热乎乎的，我很快就睡着了。可梦中不时闪现着十三阿哥、十四阿哥、十阿哥、皇帝，还有四阿哥的脸孔。

    那晚后来睡得很熟，第二天睁开眼睛看时，旁边已经没有了人。余温犹存，一只汉白玉的扳指就那么静静地躺在我枕边。拾起来握在手中，发了好一会儿呆，才悄悄地收了起来。这才发现时辰不早了，忙着起床收拾。刚要出门，就跟冬梅撞了个对面，看她似笑非笑的暧昧眼光，我脸大红，哪里还有勇气去问她昨儿晚上睡哪儿了，她不来问我就万幸了。

    看似开心的日子过得很快，皇帝玩得开心，众人也都有着不菲的收获，大清以马上得天下，最看重骑射，所以阿哥们也是各显身手，讨皇帝开心。十三阿哥和十四阿哥他们自不必说，就是看起来很文秀的八阿哥也是身手矫捷，我心里很是吓了一跳，不禁对这个八佛爷又防备了一层。

    我白天服侍着德妃娘娘，到了晚上一般就会去胤祥那儿伺候。不知为什么，德妃再也没让我去照顾四爷，平时也只能在大场合儿里才能看见他，私下里却是见不到了。我也不敢多想，只当是顺其自然，偶尔偷着看看他的脸色好了很多，也不见他再咳嗽，心里也就踏实了下来。夜里偶尔想过，要是四爷想见我，法子多的是，现在这样，自是他不想见我。其实那天的话，我已经说得很绝了。自个儿走过去站在悬崖边上，就等着四爷推一把了，可偏偏四阿哥不伸这个手，就这么把我悬在当间儿。只要不说，那就是没事儿，我每天就这样自欺欺人地告诉自己，然后再笑着去面对十三。

    胤祥最近心情好得很，眼里的阴沉在面对着我时，似乎也都消失不见了。白天看他英姿飒爽地在围场里跃马扬鞭，豪情万千，晚上却温柔至极地与我对谈、缠绵。有时候会发现，他偷偷地，甚至是有些小心翼翼地，在观察着我内心的情绪，而那时我的心就不可抑制地酸痛起来……现在才知道，我竟伤他这么深……

    每天晚上十三都要抱着我睡，我们之间除了紧紧的拥抱、甜蜜的亲吻之外，并没再做些什么。于我是实在不好意思，平时还没什么。一到这时，我就会不可遏止地想起，这小子还不到十七岁，而俺自己……不禁有些挫败。

    其实这时代的人因为生命较短，所以都是比较早熟的，十三阿哥上面的那些哥哥，哪个不是十四五岁就已经娶了正福晋的，更不用说其他的那些伺候他们的女人了。十三阿哥却从不强求，似乎只要我眼里只有他一个，他能紧紧地抱着我睡就心满意足了，可有次偶尔醒来，身后胤祥粗重的呼吸，灼热的手，还有他紧贴着我腰部的那种感觉，还是让我的脸暴红起来，赶忙闭紧了眼作熟睡状，心里命令着自己一定要平静，装着什么都没发生，可身体却还是紧绷得像石头一样。

    就这样，也不知什么时候就睡着了，早上醒来看着胤祥熟睡的脸，好像什么也没发生，只是隐隐记得，梦中仿佛有着胤祥压抑的叹息。一切似乎都很好，今天也如是，笑看着十三骑上马挥鞭而去，尘土飞扬，等这些都散去之后，我忍不住低低地叹息了一声，无论多亲密，我们之间还是不能提一个人……

    黑山白水已是过眼云烟了，现在的世道还算太平，皇上龙驾回銮，一路上各地官员和百姓都夹道迎接，山呼万岁。去的时候，走的都是较安静的路线，倒是回来时，架子铺得大大的，以接受百姓们的膜拜。我和冬莲坐在车子上，看着窗外如痴如醉的人群，冬莲只是兴奋，我却想着原来古时候的人早就知道偶像宣传的效应。可不管怎么说，能亲眼看见康熙时代的民俗风情，还是让我的内心激动不已。

    我看着窗外，想着济南府是个人杰地灵的地方，泰山、大明湖、趵突泉，呵呵！对了，以后还会有个还珠格格……

    “傻笑些什么？”一转头，才发现冬莲凑了过来。我一笑：“在想济南府会有什么好吃的。”

    “扑哧”，冬莲笑了出来，“你倒实在，就想着好的。放心吧！我听福公公说，皇上要去曲阜拜孔子呢，看样子，咱们得在这儿呆上些日子了。”冬莲说完伸了个懒腰，龇牙皱眉地说，“坐车坐得我腰疼。”

    “回头你好好泡泡脚，什么乏都解了。”我看她歪七扭八地趴着的样子，不禁笑了出来，难得见她这么不端庄。冬莲歪着头看了我一会儿，就说：“小薇，你最近越发的水灵儿了。”我一怔，弯弯嘴角：“是吗？”

    “嗯！”冬莲点点头，突然坏笑着说：“十三爷滋润有功呀！”我脸上一热，这坏丫头，说什么呢……微微一笑，看着做好防守准备的冬莲，笑道：“那也比不上佟侍卫那火热一吻呀。”

    “啊！”冬莲尖叫了出来。佟希福是皇上身前的二等侍卫，姓这个姓儿，自然跟康熙皇帝的生母佟贵妃有些个亲戚关系。长得还不错，也算威武英俊，人也很好，谦和有礼，读过书的样子。他来过长春宫几趟，都是公事儿，可也混个脸儿熟，让我认得了他。要不是在围场最后一晚，十三阿哥被十四拽去说是要喝通宵，我就回了自己的帐篷来，也不会看见他们正热吻在一起。当时我看见了也是一愣，转身想走已是来不及了，只见俩人以雷击的速度分了开来，佟侍卫磕磕巴巴地问候了我两句，就忙得转身走了。我倒也没在意冬莲一副羞得快要昏过去的样子，只是心里暗自琢磨着，这古代男人就是纯情，这点儿小事儿脸竟能红成那样。

    事后冬莲见我问也不问，心里踏实了下来，主动跑来跟我说这说那。本来不太想听的，可看她一副跟我一起分享喜悦的表情，不禁想起了现代自己的那些好朋友，每次恋爱也都是要跟大家分享心情的。心里一软，也就安静地听了，这事儿竟连冬梅都不知道，看着冬莲幸福无比地说着，等她能出宫的时候，就可以和他常相厮守了。我不知道该说些什么，冬莲才十八岁，那个男人真能等那么久吗？心里的这些念头一闪而过，冬莲已是扑了上来，拼命地呵我的痒。我笑得不行，紧着求饶，这丫头也不肯停止，可马车突然停了下来，冬莲这才放手，得意洋洋地看着我喘不过气来的样子。

    车帘子一掀，一个小太监伸了头进来，“两位姐姐，已经到地儿了，快下车吧！”冬莲整整衣服打头下车了，我跟在后面边擦眼泪边瞪着她，下手这么黑！走了两步冬莲突然回头，看见我正怒视着她，伸手又做了一个呵痒的动作，我下意识就哈哈笑了出来，往后退了两步，却好像踩到了谁的脚，一绊蒜，猛地跌入一个人怀里……

    下意识地忙回头去道歉，“真是对不住，我……”话未说完已是愣住了，八爷那双温和的眸子一下子映入了眼帘。见我满脸通红，眼中湿润，却是一脸笑容的样子，他不禁怔住了。

    “奴婢给八爷、九爷、十爷请安！爷吉祥！”冬莲请安的声音突然传来，我一激灵，连忙从八阿哥怀中挣脱了出来，这时才看见九阿哥、十阿哥就站在十步以外。十阿哥正有些目瞪口呆地看着我，九阿哥却是一脸的若有所思，倒有些冲淡了他素日的阴鸷，可我还是一冷，他的眼光……

    我低头定了一下，福下身去：“奴婢给主子请安！主子吉祥！”我恭敬地请下安去。“嗯，起来吧！”八爷温和的声音传来，一如既往。我又福了福身，直起身子退了两步，冬莲轻靠了过来，我们挨着站在了一起。

    脚步声响，一双乌黑的皂靴出现在我眼前。我一顿，抬起头来，十阿哥正皱着眉头，撇着嘴看着我，仿佛没见过我似的，就那么上下地打量着我。偷偷吐了口气出来，我在脸上做了个端正的笑容，正要给他问安，十阿哥突然后退了一步，大声说：“你打住！！”

    “啊？”我吓了一跳，就这么愣在当间儿。我、我只是要请安而已，这不是规矩吗？怎么了？我愣愣地看着他……十阿哥却不管不顾地转身往九爷身边走，九阿哥倒是有些纳闷地看着他，十爷一偏头，我拉长了耳朵，也只隐隐约约地听见他说什么“这么笑，他}得慌……”

    还没等我琢磨明白，八爷踏上前一步，笑说：“那次听十弟说了，还真是多亏了你，要不老十三可就险了。”我暗自集中了精神，微微笑了笑：“八爷过奖了，是主子福大命大，神佛保佑而已。”

    八爷一顿，乌黑的眼珠带着探索意味地看着我。我不得已与他对视了一眼，突然发现康熙的儿子们似乎都有一双乌黑的眸珠――四爷是这样，十三、十四爷这样，现在看着八爷，发现他也是。可也就这样了，他既不是四爷，也不是十三，不要说他是黑眼珠，就是绿的那也与我无关。我淡淡地转开眼，低了头想着该如何脱身呢！

    “哟！八爷你们怎么在这儿呀！”我一偏头，看见福公公正小跑着过来，心里不禁松了口气。“奴才给主子们请安！”福公公刚到我们眼前，就一步上前，屈腿行礼。我不禁暗自感叹着，真是流畅自如呀！这才是正宗奴才，不像我，每次都要酝酿一下。正想着给他加十分，八爷已是问过德妃好了，福公公忙笑着答了，回身见了我和冬莲，立刻拉长了脸孔：“你们俩怎么还在这儿晃荡！主子都问起了，还不快点儿去伺候！”冬莲眉一皱，想开口，我偷偷扯了她袖子一把，就向八爷他们福下身去：“是，那奴婢们告退了。”冬莲被我一扯，也只好福下身来行礼，八爷没再说什么，只是点点头，我拉了冬莲转身就走，不知道是不是自己太过多疑，感觉到有几道目光，就那么直直地射入我背脊。

    路上冬莲不住地埋怨我，干吗怕那狗仗人势的福公公，我心里正暗自庆幸着，要不是他来了，我还不知道怎么脱身呢。脸上却笑着对冬莲说：“那狗就算了，不是有人正找咱们吗？”冬莲大笑了出来，笑说也是，我们手拉手地进了德妃休憩的屋子。

    还是老样子，我把德妃需要回复的一些信件、帖子挑出来念给她听，只有一两封德妃亲自回答，让我来写，剩余的就让我看着意思办了。

    冬莲坐在脚踏上给德妃捶着腿，冬梅已下去给娘娘备膳了。我坐在窗前，一封封地回着信，屋子里熏着檀香，屋子外面服侍的那些丫头太监们，都轻手轻脚地来去，屋里屋外一派安静平和。

    “咳咳！”德妃突然轻咳了两声，我回头看去，冬莲正想起来，我冲她摆摆手，站起身来去壶里倒了半杯清茶出来，端到德妃面前。德妃缓缓张开眼睛，接了茶过去，慢慢地喝着。

    李海儿掀了帘子进来，请了安，回说纳兰贵主儿派人来寻些檀香。德妃点点头，叫冬莲去找了来，亲自送去，并吩咐她代向贵主儿问安，冬莲躬身答了就转身随李海儿出去了。

    德妃将茶杯捏在手中把玩，看我站在一旁，示意我坐下，我点点头，偏身轻轻跪坐在脚踏上。德妃不知在想些什么，只是一径地出神，不消一会儿，我的腿就麻了起来，又不敢乱动，正暗自咬牙较劲儿。

    “最近晚上老是做梦，都睡不踏实。”德妃突然说。我一顿，想了想，轻声说：“日有所思，夜有所梦，娘娘太操心了些。”

    “唔……”德妃仿佛没听见一样，手里只是捏弄着杯子，我的心突突地跳着，暗自猜测着她跟我说这番话的用意。突然德妃转了眼，直直地盯住了我，我心一紧，缩在袖子里的手紧握成拳，只觉得指甲刺痛了手心。

    “你知道我操心些什么，嗯？”德妃淡淡地问了出来，可眼睛却一瞬不瞬地盯着我。我微垂了睫毛，我当然知道她在想些什么，没有不想让自己儿子当皇帝的嫔妃。可到底是说实话还不说……我的脑子飞速地运转着。不能再拖了，我抬起头来，看着德妃娘娘，德妃见我一脸的平和倒是一愣，我的心一下子平静了下来。事后回想起来，才知道原来人到生死关头，都是有些直觉和演技的。

    “除了皇上，就没有别人比爷儿们在娘娘心中更重的了。”我轻声却吐字清晰地说道。德妃猛地一怔，微抬起了身子，目光炯炯地盯住了我，我用平静的，又带了几分忠心、几分无奈的表情与她对视。就这么过了会儿，德妃娘娘微微一叹，目光柔和了下来，“你这孩子……”她闭眼轻靠了回去。我却不敢放松，刚才似乎是第一关，那现在……我伸手过去帮德妃又掖了掖腿上的小毯子，借着动作掩饰自己的慌张，只觉得身体里所有的神经末梢儿都竖了起来。原本为了自己的小命，总是防着八爷他们，今天才知道最大的危险原来就在自己身边。心里胡思乱想的，耳边突然传来德妃的声音，她好像不经意地问：“你说哪个爷好呀？”我一顿，低头想了想，轻声说：“奴婢觉得还是十三爷好。”

    “喔……”德妃好像一怔，睁开眼看我。我脸一红，低声说：“奴婢每次看见十三爷，都觉得心疼。”想起十三，我的心里一柔。德妃仔细看了我会儿，就温和一笑：“嗯！老十三是个可怜人，打小没了娘，倒是跟你四爷来得亲近些。”她顿了顿，笑道：“你是个聪明可人的孩子，以后好好伺候十三爷吧，明白吗？”德妃又是那个温柔慈祥的女人了。

    “是！”我深深地弯下身去。

    门帘子一动，冬梅笑着进来请德妃去用膳，德妃扶着她的手自去了。我恭送她出门，耳听着脚步声儿人声儿渐远，一屁股坐在了地上，这才觉得身上已经被冷汗浸透了，冰凉阴冷地粘在我身上。

    如果我刚才说是四爷或十四爷，估计这会儿子已经没我的活路了，德妃早就看了出来四爷和十四爷对我的心，两个儿子心思不合她不是不明白，但不合的原因却决不会只是为了一个女人。她一直隐忍不说，却直到今天才摆明了态度，我心里暗暗觉得一定是发生了什么我不知道的事情，才迫得她不得不表明态度。

正文 第十八章 携游

    想起十三，德妃不太在意我和他在一起的缘故，可能还是因为胤祥毕竟不是她的亲生儿子，也可能因为她对十三还是有着疼爱，希望他幸福，或许这也正好可以打消了四爷和十四对我的念头。想来想去，我只觉得头痛欲裂，在地上坐了一会儿，觉得屁股冰凉，苦笑着摇了摇头，使力站了起来，一弯身，胤祥送我的扳指儿从衣领儿里滑了出来。

    我一怔，用冰凉的手握住了它，它还带着我的体温，暖暖地躺在我的手心儿，就像十三温暖的笑容一样，我轻轻把扳指儿放在我的唇边，你又帮了我一次……

    皇帝带着阿哥臣工们去了泰山又拜了孔子，除了太后，其他的嫔妃都留了下来，因为没有皇后，她们都不够资格，就是贵主儿也不行。三日后，我知道皇帝回来了，因为德妃娘娘被他召去了。德妃也是一脸的喜气，毕竟皇帝一回来，并没有让他现在最受宠的马佳氏侍寝，而是点了德妃的牌子，这证明德妃荣宠仍在，就是对四爷和十四来说，这也是好事。

    胤祥几天没见我，竟悄悄地溜进了我的房间，我心里见到他自是高兴的，问题是就算我现在一个人住，可旁边就是冬莲的屋子……我用尽了手段也赶不走这牛性子的小子，心里无奈，也不理他自去睡下了。胤祥靠了过来，用手臂紧紧地抱住我，我知道挣不开也就随他，迷迷糊糊正要睡着，忽听见他在耳边说：“真怕你又不理我了。”我一下子惊醒了过来，只听他在我身后慢慢睡熟了，我却睁着眼，听着他绵长的呼吸直到天亮……

    第二天晚上是城里最热闹日子――庙会。这回因为皇上就在济南府，官员、士绅、百姓们更是大肆操办，定要弄出个太平繁华盛世的景象出来不可。直隶总督、山东巡抚、济南知府，这些个文官武官早已赶了过来，在大明湖边搭造观礼台，还有大龙舟，又预备下无数灯笼焰火，直把湖边城里照射得白昼一样，丝毫不比现代的大探照灯逊色，反而还多了一丝浪漫情调。

    胤祥早就和我说好，晚上要带我溜出去玩。原本我是不敢的，可看他说的那番热闹，我真的心动了，不知道自己还能否回到现在，那么这种从皇宫里出来逛的机会，就比黄金还要珍贵了，咬牙点头答应了。

    晚上德妃奉旨伴驾，宫女们又哪个不想去看这种难得一见的热闹，可我只说不太舒服，让别人替我的位子了。德妃见我这样，也没强求，就让我好好下去休息，我不禁有些脸红耳热的，毕竟说了谎话儿。德妃自那日之后，对我还是一样的好，仿佛从未跟我说过那些话儿似的，我自也是加倍地紧守本分，对这件事只字不提。

    目送着德妃她们盛装出了门去，自己溜回了房去等待。胤祥也是要伴驾的，就不知道他要怎样溜出来了。看了一会儿书，望望外面，时辰也是不早了，我走到床边，从被卷儿底下拿出了十三昨天给我的包裹。打开看里面是一身男装，不禁笑了出来，跟电视里演的一样嘛，我不禁兴奋起来――人不论做好事儿还是做坏事儿都会很兴奋。我今天要干的事儿，是好事儿也是坏事儿，所以加倍地兴奋，哆嗦着手，笨笨磕磕地把衣服穿了起来。可惜屋里头没有大穿衣镜，只好自己使劲左右扭着脸看，转身在桌上小镜子里看见自己还梳着宫女头，一副不伦不类的样子，不禁喷笑了出来，忙着坐下，散了头发，给自己打了一条大辫子。

    编好辫子，看看镜中的自己，白净的脸颊，红润的嘴，浓密的眉毛下是溢满了幸福的眼。呵呵！原来俺也算是个美女呢！偷笑中……突然觉得不对，猛地回身看去，胤祥正站在门口痴痴地望着我。我脸大红，真要命，他一定看见我自恋的样子了，我低头站起身走过去，拉了他袖子说：“走吧。”胤祥反手拉住了我，把我涨红的脸抬起来，我刚要瞪他，一顶帽子压在了头上。我下意识地抬手摸摸，看着一脸好笑的十三，我傻笑了出来：“对哟！留发不留头。”胤祥突然低下头来，在我嘴角印下深深一吻。不等我有什么反应，拉了我就跑，我只能用手按紧了帽子，随他出门去了。

    “东风夜放花千树，更吹落，星如雨，宝马雕车香满路。风箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……”我嘴里喃喃地念叨着这句词，眼前的一切仿佛从书中跳了出来，活生生地出现在我眼前，目不暇给。

    “啊！”肩膀被人一拍，吓了一跳，回身看去，胤祥正开心地站在我身后，手里拿着糖葫芦什么的，清朗的脸在灯下一明一暗，却掩不住眼中的温柔喜悦。我低低地说：“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”十三往前凑了凑，想听清我在说什么，我笑着摇了摇头，一把拿过了他手中的糖葫芦，放在嘴里啃了起来。

    胤祥拉着我在人群中走着，周围人们的笑声、小买卖的吆喝声、阵阵的食物香气飘来，我开心地咧了嘴笑着，就像进了大观园的刘姥姥一样，四下里张望。

    “哎哟！”我的脚痛了一下，却是被一个胖胖的妇人狠狠地踩了一脚。十三一把扶住了我，那妇人只瞥了我一眼，什么也不说，趾高气扬地带了丫头下人们就走。胤祥浓眉一皱，就要开口，我拉了他一把，摇摇头：“算了！咱们本就是溜出来的，别惹事儿了，这会儿子城里都是侍卫，被认出来就不好了。”胤祥无奈一叹，问我：“疼不疼？”说完低身就要去看我的脚。我忙拉住了他：“没事儿。”说完拉着他走了。

    前面围着一圈儿人，我们对视一眼，胤祥扯了我挤进去。这才看见，原来是比射箭。不同的靶子放在前头，十文钱三箭，就像现在游乐园的套圈儿一样，射中有奖。胤祥哪里会把这些野鸡手段放在眼里，只是看我高兴，就陪着我看。我兴奋地看着一个个的人上去试，也有射中些小奖的，更多的是射飞了，甚至还有扭了手腕儿的，不禁哈哈笑了出来。怪不得靶子背对着大明湖放着，要不然肯定得出人命了。转眼间，看见奖台的一个架子上正放着一只玉簪，通体雪白，隐隐闪着柔和的光泽，我不禁歪着头多看了几眼。

    “老板，要那个玩意儿怎么射？”我一怔，转头发现胤祥不知什么时候走上了场地，我不禁愣住了，他回头冲我一笑。老板上下打量了他两眼，回身指指身后百步远的一个东西，我眯着眼看了会儿，才发现那是三个康熙铜哥儿，正用红丝线悬着，轻轻飘荡着。“这位爷，三钱银子、三箭全中，这羊脂簪子就是您的了，可得全中呀！”老板笑嘻嘻地重复。我的心一凉，这么小的目标，钱倒不是问题，要是射不中，那十三的脸面……我不禁皱了眉头，看着十三一笑，扔了块儿碎银到老板手里，转身拿了付弓箭，试了试劲儿，就大步走到规定的距离，挺直了背脊，拉满了弓。

    一见他那架势，老板倒端正了脸容，我闭上了眼根本不敢看，只听见“嗖嗖嗖”三声，人群一阵安静，我心里一冷，难道……

    “好！好呀！真是神箭！！”一阵儿震天响的叫好声突然爆了出来。我吓了一跳，睁眼看去，胤祥正笑眯眯地站在我跟前，手里拿着那根儿簪子。我不管不顾地忙拉他出了人群，跑到湖边一个卖茶汤的摊子坐下，呼呼地喘着大气。胤祥笑看着我：“跑什么？又不是做贼。”我白了他一眼：“三钱银子换一支玉簪子，我怕你一会儿被人打。”我知道这些摆地摊的都是有些黑道背景的人，这方面古今皆同吧。我还没说完，一只簪子塞入了我手中，我拿起来看了看。

    “喜欢吗？”

    我老实地点点头，小心地将它收入袖中的暗袋里，这是他送我的第二件礼物，抬头笑道：“投桃报李，我请你喝茶汤。”胤祥一边转头叫老板上茶汤，一边笑说：“你有钱请客吗？”

    我笑说：“先借我呀！”十三“扑”地笑了出来，告诉说没见过你这样借钱请客还能理直气壮的人。我做了一个鬼脸，逗得胤祥哈哈笑，茶汤很快就端了上来，我俩一人一碗，端起来沿着碗沿儿转着喝。“真香！”我大声地对老板夸奖说，老头笑得眼睛都眯不见了。转回头顾不得烫，就大口地喝着，很快见了碗底儿。我心满意足地擦擦嘴，抬头看见胤祥正盯着我，那目光……我只觉得自己都快变成茶汤了。

    “干吗？”我粗声粗气地说，“你不想喝，给我！”伸手去抢，十三闪躲着，一把握住我的手腕，我脸一红：“喂！你放开，两个男人拉拉扯扯的算什么！”胤祥却不管，凑了过来，低声在我耳边儿：“小薇，我……”

    “哗啦”！什么东西被踢倒的样子，吓了我一跳。和胤祥一同转过头去看，三个男人把一个卖糖人儿的摊子踢了个稀烂，又踹了那摊主几脚，骂骂咧咧地走了。

    “唉，这些个混账……”茶汤老板在我们身后感叹着，见胤祥站起身来要过去，忙得又说：“这位爷，那几个都是这儿的一霸。您是外乡人不知道，可惹不起他们。”我知道他是好心，可胤祥哪里还压得下火来，我一看他的脸色就知道。我心里也很愤怒，这些个可恶的地痞流氓，可又知道胤祥要是下了手去，这些人不死也得少了半条命，皇子在这儿惹了事儿出来，传到皇帝的耳儿里……

    看着胤祥把大外套脱了下来，我急得四处乱瞅，不知道该怎样阻止他。一扭头突然看见了刚才踩了我一脚的那个胖女人，她和丫鬟正站在湖边的一个卖胭脂水粉的摊子边，低头翻看着，她那几个下人却在不远处等候，而那几个地痞正好走了过去，好像又对她附近那个摊子发生了兴趣。我突然灵机一动，想起来成龙演的一个片子，一把拉住了胤祥，他有些不高兴，一皱眉正要开口，却见我把帽子摘了下来递给他，围好了斗篷，对他一笑：“你等着！”说完我转身就走，胤祥一把没拉住：“小薇，你……”我不理他，向那妇人走去。

    蹭了过去，站在那妇人旁边，我做出也在看些什么的样子，等候着……果然，那几个痞子在那边找完了麻烦，嘻哈着往我们这边走来，我算计着时间，他们刚走到这女人身后，挡住了众人的目光，我飞快地从斗篷里伸出手来，在那妇人的屁股上拍了一下，又重重扭了一把，然后作无事状。

    “啊！”那女人尖叫了一声，迅速回身先看见了我。我装作莫名其妙地看了她一眼，她见我是个女人，接着转眼就盯住了那几个痞子，那几个家伙被她那声儿尖叫吓停住了脚步，正不明所以地看着她。胖女人脸涨得通红，喘着粗气，抡圆了就给离她最近的那个痞子一个大耳光：“你是什么东西？竟敢戏弄我？”她厉声骂道，那些人莫名其妙地挨了耳光哪肯罢休，就冲了上来，还没伸手，那七八个家丁已赶了过来，拽过那三个痞子就揍。

    我忙溜到了一边，以免被殃及。呵呵！狗咬狗，一嘴毛儿。突然被一个人搂在怀里，我一惊，又安静下来，任胤祥拉着我跑到了另一棵树下。“呼呼……”我们喘着粗气，回头看看那边乱成一团，又彼此看看……

    “哈哈！”十三大笑了出来，前仰后合的，眼泪都笑了出来。我从没看见过他这么开心的，想想自己刚才干的好事儿，也有点儿不好意思。挠了挠头，正想着该说些什么好呢，突然跌进了一个温暖的怀抱，十三紧紧地抱着我，用下巴揉着我的头顶：“小薇，我的小薇，让我怎能放手……”

    我静静地靠在他怀里，心里觉得很安乐，外面那些乱七八糟的声音似乎离我很远，湖边只有我和他。正想抬头说些什么，忽然觉得胤祥的手臂一僵，我一愣，抬起头看他，十三正直直地看着湖面，我随着他的目光看过去。

    “咝！”我忍不住倒吸了一口凉气……

    一艘巨大的画舫正泊在湖面上，无数的灯笼火把围绕着，将湖面都照亮了，方才离得远，竟未看见，眼下到了湖边，才发觉四周一片通明。我的眼神儿虽没有十三那么好，可那些个阿哥的身影儿我还是认得出来的。转了转僵硬的眼珠儿，心里不禁苦笑，这算什么？康熙朝众阿哥展示会吗？他们不老实在船里待着，却都跑出来吹冷风。他们身后，隐隐地还有着什么人，我看不太清楚，心里却也猜到了，能把这些爷都凑在一块儿的还能有谁呢！

    低了头，莫名地松了一口气。还好，没看见四阿哥……只觉得胤祥的手臂动了动，我正要抬头看他，突听见附近水面传来“哗哗”的水声儿，顺势扭头去看。一叶扁舟划了过来，转眼间靠了岸。一个兵丁先上了来，转身打着灯笼又扶上来一位，灯火一闪，我觉得眼前一花，眨眨眼再看时，我的心登时缩成了一团儿――是大太监李德全。

    李德全快走了两步，上前给十三请了安：“奴才见过十三爷！”胤祥手一抬：“公公请起。”李德全站直了身子，脸上笑眯眯地看着十三，眼风儿却已扫到了我。我轻轻站前了两步，福下身去：“见过公公。”李德全忙伸手扶我，“姑娘客气了。”上下打量了我几眼，转头笑道：“方才十爷说是看见您在岸上，皇上还不信，又让八爷出来仔细瞧了，还真是您。”他顿了顿，“皇上倒说，‘这个老十三，眼不见的竟溜到了岸上去，快把他给我叫回来！’这不，奴才就过来了。”胤祥一笑：“我就是想出来随便看看，一时间就忘了时辰。”他手一伸，“那咱们走吧！”李德全一笑：“是！茗薇姑娘一起来吧。”我一怔，胤祥低头看了我一眼，眼里也有些惊疑，转头又望向李德全，他微微一笑：“十爷跟四爷说您正跟个美人儿同游时被皇上听见了，皇上让叫呢！”

    “唉！”我低叹了一声儿，是福不是祸，是……竟不敢再想下去，李德全转身往小船儿上走，十三却突然抬起了我的下巴，眼中竟有些喜意，仿佛想通了什么似的。我的心却好像油煎火熬的一样，他看我一副天塌下来的样子，竟笑了出来，低头与我抵着额头，轻声儿说:“这可怎么办呀？”我抬眼怒视着他赖皮的样子，这当口儿他还能笑得出来，合着他明白皇上是不会拿他开刀是不是？我微微往后退，用手扶了他的头，大大地一笑，十三不禁愣住了：“小薇，你……”他话未说完，我突然用头狠狠地撞向他的额头：“怎么办？凉拌！！！”

    哎哟，痛死我了，这家伙的脑门真硬，我眼泪差点儿没流出来，强忍着抬头去看他，十三正龇牙咧嘴地揉脑门。我的头有些晕眩，可还是恭恭敬敬地福下身去：“主子请。”十三苦笑着看了我一眼，知道现在什么都没法儿说，用手扶着脑门就往船上走，我跟在后面，心里觉得高兴了些。一抬头，就看见李德全正目瞪口呆地望着我，脚下一顿，心里立马儿后悔了起来，竟忘了这太监就在一边……胤祥扶我上了船，见我一副后悔莫及的样子，宠溺地看了我一眼，就强忍着笑转过了身。竹竿一撑，小船离开了岸边，飞快地从水面滑过，向大船行进。

    湖面的风有些冷，我只觉得将自己吹了个通透，忍不住打了个哆嗦。十三突然伸了手过来紧紧握住我冰凉的手，我抬头看去，他直直地看着前方，不知在想些什么，可握着我的手却是那么坚定。感觉到我在看他，他转回头来一笑。我低了头，却更紧地握住他的手，只觉得温暖从手上缓缓地流入了心底。

    很快就划到了龙舟的边上，顺着扶梯上了去，四周全是兵丁，还没容我再看，身后突然传来一个声音：“老十三，你好兴致呀！”我抿了抿嘴，转身过去看着十爷、八爷、九爷还有十四阿哥正站在我们后面，面色各异，我不想多看，可十四冰冷的面容还是不可避免地映入了眼底。“我们在这儿奉旨伴驾，你倒跑去逍遥自在。”十爷的嗓门大得不行，虽说平时他嗓门就不小，可今天却仿佛在说给什么人听似的。

    我眉头一皱，胤祥还未及开口说话，李德全不知从哪儿冒了出来：“各位爷，皇上叫呢！”八爷一笑：“知道了。”转头对十阿哥和十三说：“别让皇阿玛等得久了，咱们快去吧！”十三点点头，低头看我一眼，我微笑着眨眨眼，他一笑，转身跟着八爷他们去了，十四走在最后，到我身边停了下。我低了头不肯看他，只听见他粗重的呼吸……

    “十四弟。”九阿哥阴沉的声音响了起来，我看着十四握了握拳头，就抬脚走了。呼……不禁松了口气出来，看看四周，也没人管我，我自去靠在了船边儿，望着岸上的灯火繁华。方才的笑语温柔仿佛已是昨日，现在只有着冰冷的湖风和未知的命运围绕着我，我愣愣地站在那里，心里一片迷茫。

    不知过了多久，身后突然传来一个尖细的嗓音，把我吓了一跳，回身去看，原来是福公公带着几个小太监正走了过来。他咂巴着嘴：“小薇姑娘，你不是身子不爽吗？怎么这会子又有了精神去逛呀？”看着他不怀好意的样子，四周又全是竖着耳朵等着听笑话儿的人，我吸了口气，只是淡淡地笑了笑。可心却不在他这儿，而是见了他才想起来德妃也在船上，这可怎么是好。想想上次德妃的那番话，我不禁打了个寒战。看见我脸色苍白了起来，福公公更是得意，唧唧歪歪地说个不停，我就当他是唱歌儿，心里只是琢磨着一会儿见了德妃会怎样。可耳边突然听见福公公说什么家里教得不好，才会跟男人怎么怎么样……

    我的精神立刻集中了起来，他虽说得小声儿，可我还是听得很清楚，这死太监竟敢说我家教不好！？见我怒视着他，他撇了撇嘴，低声儿说：“别以为跟了位爷就怎么样，女人多了，谁把你放在心上？”他斜着眼睛看了我一眼，大声说：“咱们都一样。”

    我心知肚明，自打我去了长春宫，真是抢了他不少的风头儿，我一向又规行矩步，今儿可算是有了些短儿落在他手里，他自然不会放过这样的大好机会，明里暗里地告诉我，大家都是奴才，没什么不一样。我看着他在一旁得意洋洋地揶揄我这身儿男装打扮，旁边还有那些凑趣儿的，是可忍孰不可忍。我微微笑了笑，接了他的话茬儿：“咱们当然都一样！”福公公一愣，看向我：“什么？”我笑眯眯地说：“都是不男不女的呀！”

    “噗！！”四周传来了不少偷笑的声音，只见福公公的脸一阵儿白一阵儿青的，哆嗦着嘴唇只是说不出话来。我淡淡地看着他，心里很明白，得罪了他当然不明智，可与其给这奴才做奴才，我宁可当敌人。

    “小薇！”突然旁边一声儿熟悉的呼唤传来，我一抖，猛地回了头去……小春缓缓地走了过来。脸上带着微微的笑意，一身粉红宫装，更是衬得她如人面桃花一般。我不知道是不是巧合，自打中秋我见到她和太子爷在一起之后，就再也没和她有过接触。今儿猛地见了，我心里有股子说不出的滋味，她是为了谁，这样容光焕发呢？一抹无法扼制的酸痛浮上心头……转眼间小春已是走到了我的面前，如春风般的笑靥突然顿住了，只是愣愣地站在我跟前看着我微蹙的眉、无奈的眼……“哟！郑贵人，您怎么出来了？”公公一声儿招呼将我惊醒了过来，小春微微一笑，对着给她请安的福公公摆了摆手：“公公快请起。”我在一旁看着满脸谄笑的福公公，不禁有些愣住了，这个素来看得准风向的家伙，竟对小春如此毕恭毕敬，那就是说小春她……

    “小薇。”打发了福公公的小春回过头来，看我正愣愣地看着她，脸色一怔，就试探地叫了我一声儿。“啊？”我这才反应过来，“呵呵”干笑了两声儿，可竟不知该说什么才好，下意识地用手去挠头。“呵呵！”小春突然笑了出来，我一愣看向她。“你穿男装还挺俊的。”小春坏笑着说。“呵呵！”我随她笑了出来，心里有些迷糊，仿佛回到了初识的那会儿，清清爽爽，毫无芥蒂。我们彼此对视，都从对方眼中看到了过去，我微微一笑，心里有些暖意。小春走上两步，伸手拉了我的手，一只通体翠绿的镯子就滑了出来。我心底一怔，这镯子我认得，德妃也有一只――这是缅甸国王进上的，是用一整块儿千年翡翠打了六只镯子出来，说是有镇邪祈福之效，极珍贵的。只有一副镯子是皇上孝敬了皇太后，皇太后又把一只给了贵主儿，一只给了德妃，这是极大的容宠了，没想到今儿却在小春的腕上看到了一只，难道是皇帝……

    小春见我盯着那镯子，脸色却是一白，忙着收回手去，拉了袖子遮住。我一愣，抬头看她，脸上半点儿血色也没有，只是哆嗦着嘴唇，直直地盯着我。我抿了抿嘴，故意瞪了她一眼：“不就一个破镯子嘛！也至于这么藏着掖着的，稀罕！”小春一愣，见我满脸不在乎的样子，好像并不认识这镯子的来历，很明显地松了口气，笑说：“你喜欢，送你好了。”看来不是皇帝赏的了，我的心不禁沉到了谷底……

    “我才不稀罕呢！”我勉强笑了下，转了话题，“你怎么来了？”小春一笑：“十三爷携美人儿游湖，在这船上已是传遍了，我出来瞅瞅，究竟是怎样的美人儿，竟迷住了那个拼命十三郎。”我脸一红，打了个哈哈，却半句话也接不下去了，小春倒像是很享受我的尴尬似的，笑眯眯地盯着我看。“不好意思，让您失望了。”我白了她一眼，小春轻轻摇了摇头，认真地看了我一眼，调转了眼光：“是你的话……”她的声音低低的，我不禁往前探了探头，想听清她在说什么。看她若有所思的样子，我忍了又忍，可终究还是问了出来：“小春，你最近过得怎么样？”小春抬了头，看着我一脸的关心，眼中刹那闪过无数的情绪，只是快得让我无法抓住。她弯了弯嘴角：“挺好的，还是那个样子。”她淡淡的样子竟让我无法再问什么，一时间，我俩立在船边默默相对，各自想着心事儿，身边只有呼呼的冷风，慢慢吹入心底……

    “茗薇姑娘。”我一惊，回了头去看，李德全走了过来，见了小春他也是一愣，倒是小春笑着弯了弯身：“李公公。”

    “喔！是郑贵人呀！奴才给您请安了。”说完未及行礼，小春忙伸了手：“公公不必多礼。”李德全一笑，就坡儿下驴，转身向我笑到：“茗薇姑娘，皇上叫你去呢。”

    我点点头，早就想到了，就算皇上本身并不关心，方才十三的表情也很明白地告诉我，他是不会黑不提白不提的。与他相处了这些日子，我心里很明白他心里的那根儿刺，借着今天这机会，他一定想把它清除掉吧。

    想想方才上船前他那一笑，我不禁闭了闭眼、定了定神，我睁眼看向李德全：“请公公带路。”李德全一颔首，又向小春点点头，转身向前走去。小春看着我，眼中有着不容置疑的担心，我对她轻笑了一下，转身跟上李德全。刚才小春的关心让我更加坚定，我一定要帮她……

    李德全默默地在前面走着，只是在有些转弯、拐角的地方借机打量我几眼，我猜想他是在想，我跟上次他看见我时有些大不同吧。不过我也没心思去管他是怎么想的，一会儿见了皇帝，才是大问题呢，也不知道胤祥是怎么说的。想到这儿，不禁苦笑了起来，方才还想着一定要救小春，现在看来能不能先救了自己还难说着呢。唉！

    “茗薇姑娘，前面就是了。”李德全回头对我说。我点点头，暗自做了个深呼吸，望望前面灯火通明的屋子，这可不是灯火黯淡的户外平地，再想掉花枪可没那么容易了，突然想起皇帝上次看我用胳肢窝夹着他的赏赐时的眼光，不由得打心眼儿里寒起来……

    到了门前，一个小太监走上前来，在我身上搜索了一番，对李德全点了点头，又退了回去。我虽知道这是规矩，可被个太监上上下下摸了几把，心里还是别扭得很，不自觉地动了动肩膀。

    “姑娘？”

    “啊？”我一抬头看见李德全正撩帘子瞪着我，忙快走了两步进了屋。扑面一股暖气袭来，不同于德妃屋里的桂花儿檀香浓郁，一股子淡香传了来，我不禁深深地吸了几口，脑子也为之一爽。

    “皇上，奴才把人带来了。”李德全的声音传来，我一激灵，低下了头往前走了两步，跪了下去。“嗯。叫茗薇是吧？”皇上清越的声音传来，我暗自捏紧了拳头：“回皇上话，正是。”

    “抬起头来，让朕看看。”

    啊！我暗自叫苦，可也没辙，低头呼了口气出来，慢慢地抬起了头看向康熙皇帝。秋香色的长褂，明黄色的荷包，金棕色的夹袄，冗长白皙的脸上，八字眉，挺鼻薄唇，两只黑眸熠熠生辉……第一次这么近地看这位伟大的皇帝，比现在流传下来的画像英俊多了。不过脸上淡淡的白麻子还是清晰可见，史书倒是没骗人。呵呵，我不禁有些好笑，突然发现皇上微眯了眼，我一惊，忙垂了眼。“倒是个清秀孩子。”康熙淡淡地说了一声儿。“那是，英禄大人的夫人可是出了名的美人儿，生下的女儿就怎会差了。”一旁纳兰贵主儿的声音响了起来，接着周围有一些迎合的声音，我却无法一一分辨。“老十三说是他强拉着你一起去逛了？”康熙淡淡地开口问道，我一怔，下意识地抬眼去找他，胤祥正立在一旁，微微点头示意我不要怕，我心里有些安慰，正要开口，却突然冻住了……四爷！这些天没见，他清瘦了少许，脸色还是有些苍白，他正一眨不眨地盯着我，眼中竟有些冷意。我心一颤……

    “嗯？！”皇上见我未答，“怎么不说话？”我吸了口气，不知为什么，见了四爷那副表情，我倒是镇定了下来，这样也好，恨我总比让他平白地痛苦强，经过这些天的相处，我知道无论如何我是不能离了胤祥而去的了。

    心里仿佛隐隐有些自暴自弃的感觉，连眼前的康熙我也不太放在心上了，低头淡淡地说：“十三爷也是想亲身感受一下，这太平盛世下老百姓的感觉，奴婢就伺候着去了。”

    “喔？”皇帝的声音带了几分兴趣，“太平盛世吗……怎样的太平盛世呀？”皇帝笑问。见了四爷之后，我脑子里乱乱的，只觉得快要不能呼吸了，就连脑子都没过，张口就说：“满汉一家。”说完我就顿住了，屋子里立刻没了声音。我咬紧了嘴唇，真是见鬼，那么多颂圣的话可以说，偏偏说了这句出来，这下可是大大的糟糕了。惶急间却想起了韦小宝的那名言：“大大的糟糕之后，老子又能如何糟法儿……”

    当机立断，我伏下身去：“奴婢只是听人这么说，还请皇上恕罪。”皇帝一笑：“这有何罪，朕的希望就是满汉一家，天下太平，你们记住了吗？嗯？”他转眼望向他那些儿子们。“是。”一群心思各异的声音高高低低地响了起来。

    “这孩子有些见识呢！”皇帝笑着对德妃娘娘说。德妃站起身来笑回：“是，臣妾也很喜欢她呢。皇上上次不是说那扇子上的字刚柔并济吗？”

    “喔。”皇上一怔，看向我，“难道……”德妃笑着点点了头：“就是这孩子写的。”我倒是一愣，那把扇子我当然记得，可是当时是写给冬莲的呀！怎么会到了德妃手里？又被皇帝看到了呢？那上面我写的是《戏说乾隆》的主题曲，就是“大江大水天自高”的那首。当时只是看那扇子上画的是船，又禁不住冬莲一个劲儿地央求，就随便写了……

    “竟是个才女呢！那上面写的是什么？朕瞧着不是诗，也不像词，不过读来倒是人生感悟，警醒之句呀……”我苦笑，那就是流行金曲，我哪儿知道它到底算什么。“回皇上的话，奴婢只是随手乱写的，做不得数儿，有污皇上龙目。”我作出惶恐状，心里却是无奈，就又磕了一个头。“你倒是谦虚……不过这回看着倒是和上次不同呀……”康熙突然说了这么一句，吓得我心惊胆战，未及反应，眼角却瞥见十四阿哥往前踏了一步，仿佛想要说些什么，旁边的十三和四爷却是脸色一沉。我虽不明白，潜意识里却也有些不好的感觉，他想干吗？可未等十四说了什么出来，德妃一句话，他们的脸上统统变了颜色，我傻傻地望着一脸狂喜的十三、愤怒至极的十四和眼中寒如冰雪的四爷，耳边只是回响着德妃方才的话语：“皇上，这孩子聪明文秀，善解人意，出身也配得过，臣妾已是做主，把她许了老十三了……”

正文 第十九章 赐婚

    看着阿哥们扭曲各异的表情，听着周围乱糟糟的声音，有羡的、有妒的、有不以为然的，虽是窃窃私语，却依然清晰无比地传入我的耳中……承受着如刀剑般好奇甚至是恶意的目光，显然没人管我是怎么想的，不知为什么，一股不可抑制的想笑的感觉突然袭上了心头，忙低了头去，“啪哒”一声儿，一滴水珠落在了地上……

    “这可真是好事，十三弟的年纪也不小了，老十四都已有了侧福晋了。”一个温文尔雅的声音传了来，周围顿时安静了许多，我浑身一冷，是八爷。我微微抬眼望去，十三已是敛了笑容，十四却皱了眉头盯住八爷不放，四爷淡漠地坐在那里，不知在想什么，好像对眼前的一切并不在乎。如果我不了解他的话，我真会这么认为，可现在看到他硬如坚石般的坐姿，却只让我有一种拔腿就逃的欲望……转念间，八爷已是温文儒雅地笑了笑，转向皇帝说：“不过儿臣记得在十三弟小时候，曾有高僧给他看过相，说是‘十月初一出生者，命里带煞，不宜早娶。’是吧，九弟？”八爷转了脸去问九阿哥，九阿哥站起身来对康熙一躬身：“正是！儿臣也记得是如此。因此倒是让老十四占了先，未敢给十三弟说的，十三弟自己也知道的。”说完瞥了十三一眼。一旁的胤祥捏紧了拳头，脸色苍白，嘴唇抿得死紧，显然“命里带煞”这句话，伤到了他的心底。

    “那时只是玩笑之语，儿臣记得是玉华大师所说。他还曾笑言，老十三生来有逢凶化吉之能呢！”四爷的声音突然响了起来，淡然却坚定，十三的脸色缓了起来，望向四爷。我的心已经麻木地觉不出痛了，就像是把它挖出来扔到初冬的雨雪里，寒冷湿重，却偏偏冻不死，只是被迫僵在原地苟延残喘，为了胤祥的伤痛压抑，更为了四爷的那份儿维护之情。望望四爷淡漠的脸，我垂下了眼，这不是很好吗？对他而言，胤祥比我重要得多了。本来我也不希望为了我，让他们兄弟失和，现在四爷这样做，正好证明了我没那么重要，我也不必再患得患失了。只觉得嘴唇儿干裂得不行，舔了舔，一股血腥味儿刺激了我的味觉，我狠狠地咬了下去，血丝流进了嘴里，很痛，但心没有那么痛了，就算想着他并不那么在乎我……

    “可不是。臣妾也记得，那时皇上您还笑言，这儿子原来是个福官儿呢！”德妃笑着开口。康熙一笑：“朕记得，要是没福气，哪儿做得了拼命十三郎呀，哈哈！”皇帝一笑，众人都跟着凑趣儿，把刚刚的阴沉暗流遮了过去。我看了一眼微笑着坐下去的八爷，今天才真正体会到，原来他想要为难一个人是那么的容易，又是那么的不动声色。

    低了头，我轻轻呼了口气出来，地上虽然有毯子，可这会儿膝盖还是痛了起来，偷偷把手拢在膝盖处，用袖子遮挡了轻轻地按摩。无论如何，刚才四爷的态度让我莫名地松了口气，可能是因为单选题怎样也比多选题来得容易。选中一个，好赖就是他了，不必再烦恼同时还有别的可能性。

    正胡思乱想着，康熙皇帝突然开了口：“老十三也是该选个人在身边了。没的一天像野马似的，只不过高僧的话也不可不信。”我一愣，不禁抬了头看他，这到底是同意还是不同意呀。皇上手里攥着个香檀念珠儿，这会儿只是不住地揉搓，胤祥虽是稳稳地站在一旁，可眼珠儿却也是半点儿不错地看着康熙皇帝。他身边的十四脸色阴沉得跟四爷有的比，往日的嬉笑从容已是半点儿不见，拳头开了又合。突然他的脸色顿了顿，我一怔，顺着他的眼光看去，德妃正微笑地看着他，我打了个哆嗦，跟那天与我对谈时的笑容一模一样……

    “也好。”皇帝突然开口，十三面色一喜，可未及开口，皇上摇了摇手：“虽应了你，可还有两件事儿。”十三一顿，肃手恭听，连一旁的四爷、十四、八爷他们也是集中了精神。“一来，高僧的话也不可不信，所以得等你过了十八岁再娶，也就不为过了；二来，这事儿来得有些仓促……”皇帝话语间看了德妃一眼，德妃嫣然一笑，眼底却隐隐有些不自在……“所以，先让老十三纳了侧福晋……”十三脸色一变，就想开口，康熙淡淡地看了他一眼，胤祥把话吞了回去。我心里倒是松了一口气，幸好他没开口，不然的话，皇帝说不定会认为我狐媚误主，到时候适得其反，小老婆只怕也做不成了。这倒还无所谓，要是把我拉出去“死拉死拉”的，那我可就真是不想偷鸡却也蚀了一大把米了！

    “到时候再说到时候的事儿，何况这样也不算委屈了英禄的姑娘。嗯，你们说呢？”皇帝转头看向贵主儿和德妃。贵妃先笑说：“皇上想得自然周到，臣妾也是这么想的。这可是皇子福晋，再怎样，也比在宫中当女官强，反正也跟德妃妹妹的主意差不多，英禄大人也没得挑的不是？”纳兰贵妃娇笑着看德妃。德妃点点头，向皇上笑说：“还是皇上想得密，臣妾今儿倒是行事有些左了。”皇上摆摆手：“老十三没娘的早，平日里多劳你照顾着，朕欣慰得很。”皇上笑着对德妃说：“李德全，去，把那个暹罗国进贡的犀香给德妃。德妃素来睡得不实，这个最安眠的。”德妃优雅地站起身来，眼中有着喜悦，在一旁众妃嫔的艳羡中跪下谢了恩，纳兰贵主儿强笑着，手里的帕子却握得死紧。我微微一笑，看来论到玩手腕儿，她比德妃差得远了，原是想挑事儿的，反倒是让皇帝给了赏。看来遗传这东西，真是不可小觑呀，德妃的儿子做皇帝，而她的儿子却被圈禁。

    热闹了一下之后，屋里又静了起来。“就这样儿吧。唔？”

    “是。儿臣谢皇阿玛，谢德妃娘娘！”十三踏过一步跪在我身边朗声说，声音里有着分明的喜悦。我愣愣地看着神采飞扬的他，突然被人碰了一下，一怔，转头看去是李德全，他低了头，压低声音说：“姑娘，快谢恩呀！”我一时间竟有些不知所措，总觉得眼前这一切都像是在演戏，只不过大家都瞪大了眼睛望着我，只要我不说好就不能散场。咽了口干沫儿，我转过脸来，与胤祥的目光对了个正着，他低声说：“你又喜极而泣了？”我一怔，下意识地摸摸脸，想想定是方才的泪痕被他看了出来。这个胤祥呀！我究竟做了什么会让他这样地看待我……我发自内心地对他一笑，他一愣，目光顿时柔了起来，只是望着我……

    “哼哼，命里带煞，当然得想想清楚了再回话儿。”十阿哥的声音突然响了起来，十三眼中火光儿一闪，就想站起身来，我一伸手抓住了他的袖子，他转头看我，我微微摇摇头。这十阿哥要是不出来搅局，我倒是觉得奇了怪了，八爷没那么轻易就放弃的。就听上面皇帝开口说：“老十，你又没的胡吣，就是不知道修身养性。”十阿哥哈哈一笑，“皇阿玛，儿臣只是想逗逗乐，没想到又冒失了。”

    “你也知道什么叫冒失。”皇帝声音里也带了些笑意，旁边众人忍不住地偷笑。十阿哥却是不在乎，大摇大摆地走到十三旁边，弯了腰，对十三笑道：“十三弟，这关乎性命的事儿，总得容人家姑娘想想不是？人之常情嘛！”我看他笑得无赖得很，就转了头看向胤祥那有些苍白甚至是有些担忧的脸，他却还强作镇定地看着我。我心里一疼，扯淡！就压低了声音笑问胤祥：“你命中带煞，不宜早娶，要是娶了，是煞你还是煞我？”十三一愣，就呆呆地看着我，一旁的十阿哥倒是大声说：“当然是煞你！”屋里顿时没了声音，众人都看向了这边儿，我抬头看向十阿哥，向他微微一笑，又福下身去认真地磕了个头，朗声说：“奴婢谢皇上，谢德妃娘娘。”皇上一怔，我转了眼淡淡看了八爷一眼，他已是没了笑容，九阿哥却是有些掩不住的惊讶，十四却漠漠地看着我……

    四爷，他的脸白得已毫无血色，我转回了眼，不再去看，只是让自己用心感受着在袖子遮盖下，胤祥那有力的炙热的手……

    站在船边，一阵阵的湖风迎面吹了过来，我大口地做了个深呼吸，心胸为之一爽。总算从那间看似温暖的屋子里全身而退了，估计我的心脏都已经冻成青色的了，现在站在了外面，倒觉得原本寒冷刺骨的湖风竟也温柔起来，下意识地转头回望那里，灯火隐约……

    “嗯，是个好孩子。”屋里一片静寂中，皇上突然开了口，周围众人虽有的赔笑，有的颂圣，但听起来都有几分别扭，眼光也还是偷偷地落在我身上。

    “起来吧！”皇上温言道。“是。”我们答道，一旁的十三忙的站起身来，又弯身扶了我起来。“咝。”我不禁倒吸了口凉气儿，腿好麻，身子一歪，胤祥已是一把扶住了我，让我靠在他身边。我抬头正要对他感激一笑，却正对上十三那双熠熠生辉的眸子，愣愣地看着，心里只是想着原来“柔情万千”这四个字是这样的……

    “嗯哼。”皇上清了清嗓子，我一愣，忙得转了头，正觉得有点儿不好意思。“李德全，你去把那镯子拿来。”

    “喳！”

    我一怔，镯子，什么镯子，难道是……一旁的胤祥倒是对我开心地笑了出来，显然他明白了皇上要做什么，我也明白了，就算再笨，看看四周这些妃嫔、阿哥们的脸色，我也能猜得出来，更何况，小春……

    转念间，李德全已是恭恭敬敬地捧了个托盘儿进来，大红的绒布衬得那翡翠镯子更是通体碧绿。旁边已有人在窃窃私语，八爷他们的脸色不是很好，十阿哥在一旁攒眉扁嘴的，却也说不出什么来。德妃倒还好，冲我微微示意，看得出她倒真是喜悦，贵主儿的脸色就不必看了，我不禁苦笑，记得哪本儿书里说过，人的脸皮就是薄薄的一张纸，遮挡住的无非就是善意和恶意，却很容易就能撕破，让那喜悦的或是愤怒的岩浆喷涌而出……没得自己走上去往热汤里跳，只能低头不理会了，正想着，突然十三拉了我前行几步，猛不丁地吓了我一跳，下意识跟着他往前走，这才发现是康熙正示意我们过去。

    皇上微笑着对十三说：“你眼光儿不错……”说完伸手示意，李德全就走上前两步，胤祥拉了我跪下，朗声说：“儿臣谢皇阿玛赏赐！”说完磕下头去，我一愣，也忙得磕了头，嘴里也谢了恩，心里却想着，磕一个头换一个翡翠镯子，终究是值还是不值呢？对这个镯子实在是没什么好感，所以……

    胤祥却不明白我的胡思乱想，只是喜悦地拉了我起来，从托盘儿上拿起了镯子，顺势轻轻地套在了我的左手上，抬眼对我一笑，我强咧了咧嘴，这镯子还真冰呀。

    “呵呵！”一旁的贵主儿娇笑了两声儿，“我们十三阿哥的侧福晋还真是好福气，媳妇儿辈里的，除了她恐怕就只有太子妃才有了。”一时间大家都去看太子妃他们。

    我已经顾不得贵主儿的挑三窝四了，强用力捏紧了拳头，才能克制住自己不尖叫出来，原来真的被我猜对了，小春的镯子果然是……她竟然敢戴了出来，真的爱昏头了吗？连命都不要了……目光下意识地转到一个正被人调侃的年轻女人身上，穿金戴玉，珠围翠绕，却仍掩不住眼底的悲哀和尴尬……是太子妃――石氏。我真不知道是该痛骂太子的混账，还是小春的愚痴糊涂，转头看向太子，他的眼中隐约有着不悦和一丝不安，面子上却也还平和，只是当作没听见似的在和三爷说些什么……

    “小薇？”十三突然碰了碰我。“啊？”我一怔，转头看他，“你是不是不舒服呀？脸色怎么这么难看？”我确实是不想留在这里了，顺着他的话茬儿咳嗽了两声儿，“可能是刚才吹着风了，有点儿头疼，没事儿的。”我笑了笑。胤祥转身走到德妃身边儿，低声说了两句，德妃看向我，笑着点点头，我笑了笑，见胤祥又走了回来，拉了我从一旁出去。众人这时都在看贵主儿说笑，看见的也装作没看见，倒是没人来问，至于皇帝那边，德妃自会去说。

    出了门没走两步，我就让十三回去，他本来不愿的，我告诉他今儿个我出的风头儿已经够多的了，要是再把他拐走了，别人还不知道得编排我些什么呢。十三想了想也是，又嘱咐了两句，我笑着答应了，转身往下舱走，没走两步，身后突然传来，“小薇……”我一怔，停住脚步回了身去，胤祥正站在一片灯火之下，脸色若隐若现的有些模糊，我站在那儿看着他，就这么过了一会儿，我刚想张口……

    “你后悔吗？”

    我一愣，什么？眯了眯眼，可还是看不清他的表情，只是他紧握的拳头却清晰可见。见我没回答，对面的呼吸重了起来，我抬起目光直直地看了过去，轻声儿问：“那你后悔吗？”十三明显地一怔，就大声说：“当然不！！”我璨然一笑，就静静地看着他，胤祥突然大笑了出来，踏前一步，目光炯然地看着我，样子英俊无比。我们就这样笑望着彼此，一种相知而又彼此信任的感觉浮满了我的心头……

    过了会儿，我点了点头：“你快回去吧！”胤祥摇了摇头：“你先走。”我一顿，颔首转身，心里暖暖的，有人说过，女人这一生要有一个肯看你背影的男人，那就应该是很幸福的了……

    想到这儿，我呼了口气，又活动了一下脖子，湖风吹得够久的了，再吹下去，我可能就真的感冒了。转过身往右边走去，我记得刚刚问过一个小太监，好像冬莲她们都在下人舱等着伺候。还是先去找她们吧，反正赐婚这事儿瞒也瞒不住，早晚得说出来。虽是这样想，可想起一会儿见了她们心里还是毛毛的，该怎么说呢？风吹得桑皮纸灯摇摇晃晃的，水浪刷刷地响着，再下一个阶梯，就应该是没多远了，只是眼前有点儿昏暗，我眯了眼睛，用手扶着一侧的船壁，试探着正要迈步，灯火一闪间，一个人影儿却是映了出来……

    我一怔，不自觉地停下了脚步，看着对面人影若隐若现，心里猜到是谁，可又害怕真的是他……未等我再胡思乱想，那人已是走了出来，我是真的愣住了，竟是小春。心里松一口气，只是分不清究竟是高兴还是……涩涩地扯了扯嘴角，暂时不去想了，眼前的小春才是让我无话可说的那个。尤其经过了刚才，再看着眼前的小春，之前见时的亮丽似乎也被夜色遮盖了，只剩了如黑夜一样的沉重无奈。

    “唉！”我轻轻叹了一口气，向四处看看，右边儿有一个放小船儿的地方，看来甚是僻静又背风，我转身向那儿走去。心里知道小春自会跟了来。没有那么巧的――一天碰见了两次。

    这时的风已让我觉不出清爽了，只是如刀地呼啸着。心里明白，我若是明智，此时就该转身走人，而不是听她说一些可能会危及我性命的事情……小春与太子的恋情也许有着太多无奈，那被迫搅和进去的我又该怎么形容呢？不禁苦笑了出来，被逼的才叫无奈，小春她可不是……转过了头来，我看向小春。她正若有所思地看着我，又像是穿透了我在看着远方，我静静地立在一旁，什么也不想说，也实在是没得说。在对男女关系已经很宽容的现代，这种所谓的第三者，也是生存得很艰难，更何况在这个封建时代，这个可是儿子和……

    “小薇，还是你的命好。”小春幽幽的声音突然传来，吓了我一跳，正眼看过去，小春的样子冷冷的，正低头看着我的手腕儿，我顺着她的目光望去，那只翡翠镯子正在我的腕上闪着柔光。我抬了手将它遮了起来，当然目的与小春的大不一样，我只是单纯地不想看见它而已。抿了抿嘴，我将目光直对着小春，她一愣，竟不敢再看我，转了眼光去。看着她惊惧、不甘、无奈又有些可怜的样子，我才明白了什么叫可怜之人必有可恨之处。“你还是……算了吧。”我淡淡地说。小春身子一抖，却咬紧了嘴唇不说话，我张了张嘴，却再说不出什么……就这么相对无言地站了一会儿，我慢慢走到她身边，望着对面的船壁：“我总记得咱们刚认识的那段日子，到现在还记得。”我转头看她，小春抬了头看我，满眼涨得通红，却没有半滴眼泪。我微微一笑：“以后我也还是会记得的。”小春一顿，转了头去，我看了看她，抬脚往前走。

    “这就是我的命……”我正要上台阶，小春突然在我身后说。我不禁皱紧了眉头，最听不得这句话。连头都没回，我沉声说：“这不是你的命，只是你的选择，别把什么都推到命运头上。”说完抬脚就走，不想再回身去看小春的反应。只觉得心中火烧火燎的，我快步地走着，心里有着无法发泄的情绪，现在只想找个没人的地方，安静地休憩一下，什么都不想。

    “哎唷！”走得太快，一不小心竟绊了一下，眼看着就要摔个鼻青脸肿，正来不及反应，一只手臂捞着了我，猛地将我拽了回来，摔入一个温暖的怀抱。我大口地喘着粗气靠在他身上，淡淡的麝香味儿传来，只觉得脑子乱成了浆糊……可呼吸终究还是平缓了下来，我闭了闭眼，退后了两步，福下身去：“奴婢给四爷请安。”四阿哥直直地站在那里，看着我不说话，灯火隐约中，仿佛什么都看不清，只有苍白的脸色和闪着幽光的眸子清晰异常。不知为什么，我不太敢看着他的眼光，低了头去，却一眼就看见了那只镯子。我一怔，十三的脸突然闪了闪。定了一会儿，抬头看向四爷，轻声说：“如果没事儿的话，奴婢告退了。”等了等，没什么声音，我转身想走。

    “这也是你的选择吗？”四爷嘶哑的声音突然传了来。我顿住脚步，原来他刚才就在的，看来他是听到我和小春的谈话了，我们虽未明说，但是……我回过身儿来，看向他，四爷已是离了那片儿灯影儿，面容一览无余，幽深的火焰正在他眼底跳跃着……

    “是。”我低声说。他的眉棱骨一挑，眯了眼，下眼睑不住地跳动着，“那也是您的选择，不是吗？”我轻声说，抬眼看向他。四爷一愣，一抹不能抑制的痛苦猛地浮上了他的面容，我心底一痛，从未见过他这副表情的。“你真的很残忍。”四爷的声音微不可闻，却很清晰地传入了我的耳朵。我苦笑，低声说：“如果我对十三爷残忍的话，四爷你也不会放过我吧？最起码心里……”我一顿，四爷看向我，眼里带着不可置信，一些惊讶，以及深深的留恋。

    这可能是最后一次这样跟他说话了，就让我自作多情一些吧！我淡淡地笑了，仔细地看着他：“四爷，你以后还会拥有很多的，相信我！”四爷一怔，眼光锐利起来，一瞬不瞬地盯着我。

    毕竟是雍正皇帝呀！在他心里，第一位的永远会是……

    我做了个大大深呼吸，抬眼笑看着四爷：“奴婢告退了。”四爷张了张嘴，却没说出什么来，只是愣愣地看着我转身离去。

    这回好了，真是什么都说清楚了，以后再也不用左右徘徊了，我笑着往前走……转了个弯儿，冬莲正从一间屋里走了出来，一眼看见了我，笑着迎了上来，嘴里嚷道：“新福晋来了。刚才还念叨你……”言语间已是来到了我的面前，我咧开了嘴笑着，她却一怔：“你怎么哭了？”

    我一愣，忙伸手在脸上胡撸了两把，是有些湿意，强笑了笑，正想开口，冬莲身后突然传来了银燕儿的声音：“哼！飞上枝头了嘛，自是要哭的。”我歪头看去，银燕儿正倚着门框，一脸嫉恨地看着我。我一笑，转脸跟冬莲说：“走吧，咱们进去说。”冬莲点了点头，瞥了银燕儿一眼，伸手拉了我往另一间房走去。还没走两步，就听见银燕儿在身后嘀咕：“不就是个侧福晋吗？还不就是个小老婆，哼！”我站住脚步还没开口，冬莲已扭回头去：“胡说什么呢，平时姐妹好，不计较就是了，眼下小薇的身份已经不同了，还由得你这么胡吣，真是不知深浅。冬梅早就找你了，还不快去，倒在这儿浑。”银燕儿涨红了脸，咬着嘴唇儿转身欲走。

    “喂！”我轻声叫住了她，她狠狠地转回头来，看见我满脸的淡漠，倒是一愣，我看住她，“我劝你‘小老婆’的话还是少说为妙。”银燕儿摆出一副你是就别怕人说的样子。

    她还是不明白。我摇了摇头：“在这里，除了皇后，别人可都是……”我顿了顿，看向她，“小老婆又怎么样？你看不起吗？”银燕儿的脸刷地白了起来，还行，不算太笨。我不再理她，转身拉了冬莲就走。

    “哐当，哐当……”马车不停地晃动着，京城已经近在眼前了，皇上御驾回銮，从德胜门一路进来，绕到正阳门，一路上迎接的都是各级官员，百姓却都让回避了。

    到了正阳门，马车突然停了下来，我也没往心里去，只是和身边的冬梅说笑着。自从那日之后，一切仿佛都已定论，十三天天开心地来来去去，我还是老样子，只是滞留在德妃身边，哪儿也不去，以防多生是非。现在我是什么也不想说，什么也不想去惹，因此白日里就跟着冬莲她们说笑，陪着德妃聊天儿，甚或去学了绣花儿，晚上还要去伺候胤祥。因皇上的圣旨，再过一年多我们才能成亲，胤祥倒是规矩了许多，晚上也不再和我睡在一起了。我是无所谓，只是觉得自己应该很幸福，因此每日里笑来笑去的，仿佛生活在自己的乌托邦里，可惜明白自个儿还是无法与现实脱钩，因此只要听见四爷他们要过来请安什么的，我就会躲了去。德妃倒是很满意我的态度，对我也极好，有一次看着我说“可惜了”，我傻笑着遮了过去。心里却很明白，一个人两个儿子不够分，最后牺牲的还不是我，只不过好在是牺牲给十三了，倒也算因祸得福，要不然我可真不是“可惜”两个字就能形容的了。

    一阵马蹄声儿传来，我往外看去，一个身材高瘦的文官带了一众人马从一旁掠过，正在前面不远处下马，因为再隔几百米就是皇帝的车驾了。我随口问了冬梅一句：“那是谁呀？”冬梅凑到窗边看，回头一笑：“那是索额图大人呀！亏你还是在宫里的，竟连当朝宰相都不认得，他经常给太后去请安的，他可是太子爷的娘家人。”我一愣，又转回头去看，虽看不太清楚，可也显见是个精明强干的人，总觉得有些地方不对劲儿，是什么呢？

    “啊！”我突然叫了出来，冬梅吓了一跳，“你这丫头鬼叫个什么，吓死人的。”她瞪了我一眼。我忙赔笑：“不是，突然想起早上娘娘交待我的一封信，我竟忘了，一会儿子得赶了出来。”

    “咳！我还以为怎么了呢，大惊小怪的。你放一百二十个心吧，回了宫，主子得先去给太后请安，你留下来别说是一封信，就是写十封信的工夫儿都有了呢！”冬梅笑嘻嘻的。我笑着瞪了她一眼，转头他望，脸色沉了下来。我想起的不是这个，而是现在已是康熙四十一年了，那在康熙四十二年，不就是索额图意图在康熙皇帝南巡时，逼他退位，好让太子登基吗？

    马车又行进了起来，进了天安门，又到了端门。一闪眼间，我看见索额图正和几位文官站在了一起，他正和一个人在说话，那人我却认识，在过承德的时候，他是带兵的管代，正是太子的亲信――凌普。

    转眼间马车已经转头朝西华门处驶去，迅速地将人影抛离在身后，我望望窗外阴沉的天气，就重重地靠在了车壁上。原以为那些个风花雪月的风波，已是我承受的极限了，可现在看来真正的大事儿还未爆发呢。按史书上说：太子、四爷、十三都应该能平安度过，只是索额图被圈禁了起来。可现在十三的侧福晋已变成了我，历史应该已经有些改变了，那会不会……我的心一缩，手不自觉地抓紧了胸口，有些喘不过气来。

    马车停了下来，我暗暗做了个深呼吸，平静了一下，不论如何，我都只能面对了，穿越时空的事儿都碰上了，那一场宫变应该只是小意思吧？唉！冬梅先下了车去，我跟在后面。怪不得开了天眼的人都活不长，只怕这世上没有人，能在知道了未知的命运后，还能安之若素吧？！我不禁苦笑了出来。可问题在于，我只知道别人的，却唯独不知道自己的……摇了摇头，我快步跟上了冬梅……

正文 第二十章 未来

    转眼间春去秋来，一个寒暑很快就过去了。我还是老样子，一天到晚只是在长春宫里头四处转悠，大门不出二门不迈，倒是比这个时代的原产女人们还要来得守规矩。德妃娘娘对我也很满意，许多私房的事儿也都交了我去做，更何况我已经是板上钉钉的皇子侧福晋，因此在这宫里倒是没人再敢来明的暗的欺负我，我也乐得逍遥自在。不过，这人言是堵不住的，私底下也有的是在背后嚼我的，毕竟我也算是麻雀变了凤凰，不明白的说我是拿架子，明白的呢说我是韬光养晦，以免招嫉。其实她们都不明白，我只是知道一场大风波将要发生，先躲得远远的，不想被波及罢了。天灾也好，人祸也罢，大部分倒了霉的都是那些个措手不及的，我这儿就算是已经预警了，那还不得跑得远远的。不过到现在也还没什么动静儿，具体的日期我也不记得了，因此只是每日里加倍小心罢了。

    胤祥和四爷去安徽了，好像是去整顿盐务，已经有四个月了。我倒是宁愿他们在外面跑，虽辛苦，可留在这儿麻烦才多呢。更何况，那些个可能会发生的事儿我也不能吐露半句，因此心里只是盼着他们躲得远远的。胤祥走时还笑问我，是不是厌了他，见他外出竟是一脸喜色。我笑着说是呀！他瞅着四下里没人，拉了我到一边儿，恶狠狠地亲了下去，说是要把在外的份儿先补回来，我脸红得快要着了火，可也随了他。和胤祥的信件来往也不是很多，古人通信实在是太麻烦了，他信里也不说自己是否辛苦，只是拣些风俗人情、旅途笑话儿说给我听，倒是回来送信儿的奴才说，他和四爷都累坏了。德妃听了虽是心疼，可也没什么法子，何况这是皇上的信任与荣宠，因此每次都是吩咐了奴才们一定要好好伺候也就罢了。我倒是每次把日常写的东西归拢到一块儿，让侍卫们带了去给他。有一次，甚至默写了我最喜欢的刘宝瑞的相声给他。结果等他再回了信给我时，告诉我他笑坏了，问我是从哪儿知道的这些乐子，说是他说给谁听谁就乐得不行，连四哥都很喜欢呢……看到那儿我一愣，心里高兴的气氛淡了些，有些酸……

    “唉！”我深深地叹了口气，自从我被指给胤祥之后，家里的信就勤了起来。上个月，我那位额娘还被德妃娘娘召进了宫来，商讨了一番我的婚事。看着那位太太诚惶诚恐的谢恩，感激涕零的样子，我只是在心里翻白眼，自己躲了半天，终究还是给那位老爷利用上了。

    不过这个清朝的娘对我倒还是真心真意的，德妃开恩，给了我们娘儿俩说些私房话儿的机会。太太见了我先哭，说是想我想得不行，还没等我开始安慰，她又笑了，说我给她争了大气了，家里头还有那些亲戚们，现在谁不说她闺女养得好，就是养了儿子也不见得比我好……看着她拿手绢儿拭着眼角儿，可脸上却是掩不住的得意。我脸上赔着笑，心里倒是好过了些，到现在我也没弄清楚我现在这个身体，到底是我自己的，还是原来茗薇的，隐隐的总有些鹊巢鸠占的感觉。虽然不太相信那些怪力乱神的，可我来到了清朝就已经是无法解释的事情了，因此午夜梦回时，也偶尔会惊醒，梦到那个真正的茗薇……

    太太千叮咛万嘱咐让我好自为之，一定要步步谨慎，千万不能有半点儿错处让人抓了去。我忙笑着点头，心里却想着，看来我的那些个丰功伟绩并没有传到她的耳里，如果不是她消息太不灵通，那就是有心人不想让她知道了……看着太太恋恋不舍的，我忙着安慰她，以后见的日子是尽有的，眼下大可不必这么伤感云云。太太流着泪去了，只是临走一句话又让我皱了眉头：“你阿玛也很担心你，说明个儿给你来信细说。”我强笑着点点头，看着李海儿引着她去了。

    “哗啦啦……”手中的信纸被风吹得哗哗作响。我低头看看，这就是那老爷写给我的信，信里字字关心，只可惜，关心的不是我，而是其它与我自身无关的一切，就是那些所谓的荣华富贵吧！我撇撇嘴，四月了，廊子上的风也温柔起来，春天不知不觉中就已经到了。我有时在想，如果我不是从未来来的，如果我真的是那老爷的女儿，恐怕也会被他一封封的家书晃晕了眼。可惜，我现在瞅着眼前的白纸黑字，怎么看怎么觉得跟间谍速成班的培训材料似的。十三爷都做些什么呀？是不是跟四爷怎么怎么样呀？信上说得很隐晦，可这意思我还是看得明明白白，也不知道是我太聪明还是这老爷太糊涂。转回头来好好想一想，又觉得不对。第一，不论是我那个疑似八爷党的阿玛，还是那个确定是八爷党的弟弟，都不是会干这种与人口柄傻事儿的人，那这种信件到底是探我的底还是别的意思，我倒还猜不出来；二来，我若真的傻乎乎地告诉了他们，他们自会顺水推舟，多知道些四爷和十三他们的私事儿。反之我要是告诉了十三他们这回子事儿，说不定他们还会让我传些假消息给胤祥也未可知。

    “呼……”呼口气出来，我用力揉了揉脑门，事情到了这个地步儿，已经复杂得有些超过我的承受能力了，可偏又躲不开，十三自不用说，就是四爷，我也不能让他伤了半点儿的。眼下三十六计是半点儿用也没有，只能以不变应万变了。所以我的家书也是流水账，与我小时候的寒假日记有一拼，顺带夸了一下自己，言明我可是三从四德的传统妇女，在家从父，出嫁俺可就要从夫了。说得也很隐晦，但我想他们是看得明白的。果然，效果还好，自打这以后，书信少了不少，终于清静了起来，可没过多久，眼前这封就又来了，低头再看看，老爷说想让我在大婚前回家小住，知道我是要在宫里成婚的，可这也就算是全了娘家的礼儿了。

    “回家呀？小薇。”我一激灵，抬起头看，冬莲从廊子下面走了上来，“又在这儿看信，过不久不就见了。”我一愣，看着近前来的冬莲，“你说什么？什么过不久……”冬莲笑着坐在了我旁边，“刚才听主子说的，好像是你阿玛奏了本想让你在婚前回家小住。皇上又是以孝治天下，所以一定会应允的，那可不就是快见着了吗？”说完又向我手里的信扬了扬下巴，“家里都告诉你了吧。”我一笑：“是啊。不是还没准信儿呢。到时候再说吧。”冬莲用肩膀碰了碰我，坏笑着说：“听主子意思，过了十月节就给你办，高兴吧？”我转头瞥了她一眼，认真地点点头：“嗯！高兴着呢！都睡不着觉了！！”我用手指拉了拉下眼睑，做了个鬼脸儿：“看！黑眼圈儿都有了。”

    “扑哧”，冬莲笑了出来，“你还真是没羞没臊呢，越来越出息了。”我站起来伸了个懒腰：“哼！我倒是想脸皮薄呢！自打你和冬梅知道这信儿，天天拿我开涮，脸皮都被你们涮老了。”

    “呵呵！你呀！”冬莲笑着站了起来，拉着我往下走。“你要真的成了亲，我们再见就难了，唉！”走着走着，冬莲突然有些伤感地说。我一愣，转头看她，眼圈竟有些红了，想想入宫这两年彼此相处和谐，我的心也是一酸，清清有些发涩的嗓子：“咳！你想得也太远了吧？这还早着呢！再说，你也要放出去的，到时候……“我压低了嗓子，“我还得吃你和你那佟侍卫的喜酒呢！”

    “哎呀！讨厌，你这丫头……”冬莲的脸大红，伸手就要过来拧我，我早就拔腿儿向前跑。“你给我站住！”冬莲气得在后面追，笑语间，绕过了假山就到德妃正房前的影壁了，我一展眼间，发现门口站了不少人，好像是……我忙放轻了脚步。

    “看什么呢？”身后刚追过来的冬莲伸头瞧了瞧，“咳！我以为怎么了呢。”我回头看她：“那是谁呀？”冬莲拿手绢儿一边擦汗一边小声儿说：“贵主儿来了，好像是来说关于皇上南巡的事儿。这回主子可能又得跟出去了，咱们也能出去走走了。”

    “咱们回房吧！一时半会儿的，说不完的。今天又不是咱们当值伺候，有事儿自会去叫咱们的。”冬莲突然一顿，上下打量我，“你怎么了？脸色这么难看。”我一怔，勉强笑了下：“没事儿，可能刚才跑急了。走吧。”我转身先行，耳边传来冬莲的笑语声儿，我只是笑着应和，却一句也没听进耳里。唉！终究还是要开始了……

    “小薇？”

    “哎？”背后传来了玉哥儿的声音，我下意识地回答了一声儿。没等我回头。“给！”玉哥儿走上前来塞了个东西在我手中。我低头去看，是个荷包。“这是什么？”我抬头看向玉哥儿，她笑嘻嘻地回答：“荷包呀！”我笑瞥了她一眼，这丫头，“你学谁不好，偏去学冬莲那……”话未说完，门帘子一掀，冬莲进了来，脸上似笑非笑的：“学我什么呀？嗯？”

    “呵呵！”玉哥儿在一旁偷笑，我无奈地摇了摇头：“看来我是没有背后说人坏话的本事了。”冬莲去窗边的铜盆里洗了洗手，一边接过玉哥儿递给她的毛巾擦手，一边笑说：“今儿你才知道，好心好意给你带东西过来，还被你嚼，这回明白了吧。”我呵呵一笑，随手递了护手的香脂给她：“大姐，我错了。”冬莲满意地点点头，我往旁边挪了挪，让她坐下：“下次我一定看清楚你在不在附近，然后再说你坏话。”

    “哈哈……”玉哥儿大笑了出来，冬莲强忍着笑过来拧我，正闹腾着，冬梅也进了屋来，见我们闹成一团，笑说：“死丫头们，知道主子睡下了，你们就反了天了。”玉哥儿凑过去告诉她原委，冬梅“扑哧”一笑，对冬莲说：“你要能说得过她，天也下红雨了。”我对她瞪了瞪眼：“什么意思？说得我好像话痨似的。”

    “哈哈！”她们就笑，我假装生气地撇她们两眼，就站起身来想去倒茶。“哎哟！笑得肚子疼，都别闹了，喂！”冬梅转过头来看我。“嗯？”我倒着茶顺口答应了一声儿。

    “那是四爷赏的，好东西呢！”

    “啊哟！好痛！！”热水一下子浇在了我手上，杯子“哐”的一声儿掉在了桌面上，热水撒了一地，我强忍着痛把茶壶放在了桌上。冬莲她们忙走了上来，“天呀！都烫红了。玉哥儿，快去，把那个白玉散拿来。冬莲，你去弄点凉水来，给她冷敷。”冬莲她们忙的去了。

    好疼呀！我只觉得眼前一片模糊，泪水拼命地在眼眶里转。我却说什么也不想让它流出来。“你怎么这么不小心呀……”冬梅一边帮我收拾，又不停地唠叨，冬莲她们在一旁打下手。过了一会儿都弄好了，冬梅端详了一下，“还好，只是烫红了，没有肿，应该不会落了疤。”抬头看我愣愣的，“是不是疼得厉害？要不要叫太医给你看看？”我一愣，忙摇头，强笑着说：“不用、不用，就这点儿小事，哪用得着惊动太医呀！有你这大夫给我看足够了。”冬莲一笑：“姐姐就别担心了，你看她还说笑话儿呢！没事儿的。”冬梅一撇嘴：“人越大，倒越是慌手慌脚的，倒个茶，都能烫了自己。”玉哥儿在一旁笑说：“这跟年岁没关系，恐怕是因听见四爷回来了，那十三爷自然也就回来了，高兴的吧。”

    话音儿刚落，冬梅她们已是你推我我推你的坏笑起来，我强咧了咧嘴，可桌上铜镜里映出的样子比哭还难看。这群丫头推推搡搡地笑个不停，我在一旁干笑着，冬莲歪过头来看我：“干吗？不好意思啦！”我摇了摇头，还未及开口，一个脑袋从帘子外探了进来，吓了我们一跳，却是李海儿，这小子笑嘻嘻地说：“姐姐们，主子醒了，叫人去呢！”冬梅回头说：“怎么今儿醒得这么早，四爷方才还吩咐不让打扰来着。”

    “许是母子连心吧！主子知道四爷他们回来了，睡不踏实也是有的。”李海儿挤了挤眼睛，怪模怪样的。冬莲她们不禁笑了出来：“猴儿崽仔，就你精明。”冬梅转了头过来：“玉哥儿，你随我来，阿莲你收拾一下也过来吧！”说完转眼看我，“小薇，你好好休息吧！主子问起，我自会替你回的。”我点点头。看我无精打采的样子，冬梅刚想张口，我轻轻摇了摇头：“我没事儿的，只是有些个疼，过会儿子就好了。你别担心，快去吧！”冬梅一笑：转身和玉哥儿向外走，李海儿冲我一吐舌头，也忙的追了上去。

    “你要不要躺躺？”冬莲手里忙个不停，可还是关心地问我。我淡淡一笑：“不用了，没那么金贵，收拾完了你就快去吧！”我转身走到窗边的凳子上坐下，窗外的几株杨柳已是垂丝吐绿，万般地婀娜起来，春天特有的那种温温柔柔的风，不停地吹拂在我的脸上。身后冬莲絮絮叨叨地说着，所以我知道了四爷回来见过了皇帝就来给德妃娘娘请安；知道了十三随后也就到了；知道了每个人都有赏赐，说是这段儿时间照顾德主子辛苦了，知道了东西都是已写好了名字分下来的，大家的差不多，丫头们的好像都是荷包什么的……我怔怔地听着，似乎都听清楚了，又仿佛什么都没听进去。

    “那我走了。”我一愣，抬头，冬莲正弯身儿看着我，“瞧你，又发怔了，喏！拿着。”手里一沉，一样东西放入了我的手心儿，我下意识地握紧了手掌，紧紧地攥住了那个荷包。“你可收好了，这可是好东西，小心着点儿，没的被哪个黑了心的摸了去。”冬莲掀着帘子回头又嘱咐我，我扯了扯嘴角：“知道了，快去吧！”冬莲一笑，放下帘子走了。

    屋里一片安静，我坐在那儿，只听见自己的呼吸声与微风声儿相和着。过了会儿终是忍不住，低头看去。水蓝色的，那缎子软得仿佛能汪出水来，绣的是几支寒梅，清清淡淡的，可以称得上有品位，倒也没什么特别。我摸了摸鼻子，看来是我多心了，既然都能让别人拿了给我，想必也没有什么背人之处，心里平静了下来，倒是有了兴趣仔细地翻看一番。最近学了刺绣，倒是对这个挺感兴趣，这就是所谓的徽绣吧，还真是精致，密得看不见针脚儿，里面也是，连接缝儿都……我一愣，这是什么，眯了眼睛看，里面好像绣了什么东西，我忙的把里子翻了出来，这是……

    “大江大水天自高”，眼睛也变亮了……竟是我的字体，细细的银线在阳光下闪着冷冷的微光，仿佛四爷那双清冷的眸子，怔怔地瞅了半晌儿。唉！我慢慢地将荷包里子翻了回去，心中涩得就像是刚吃了一个半熟的柿子，全是涩的。

    走过去，打开箱子锁，翻开层层叠叠的衣物，一盒毛笔、一套新书现了出来。我无意识地用手指去摸，却觉得这些平平常常的物件儿，这会儿烫得像火，又冷得像冰，忙把荷包放在箱底，用衣服盖好，仔细地锁了。退了几步，就坐在床上，直到冬莲来找我，才发现自己竟盯了那箱子一下午。

    “嘻嘻呵呵……”长春宫里全是欢声笑语，我坐在里屋，整理着四爷和十三带回来孝敬给德妃娘娘的礼物。听着屋外德妃开怀的笑声、十三的笑语、四爷沉静的应答、众人的附和声儿……热闹得仿佛――我弯了弯嘴角――热闹得仿佛在演戏一样，是那样的不真实。方才乾清宫里递了信儿过来，因为这次四爷和胤祥差事办得好，皇上非常满意，四爷的贝勒品级又升了一级；胤祥也被封做了贝子，倒也是皆大欢喜，因此屋里屋外人人脸上一股子喜气，倒仿佛人人都成了贝子、贝勒一样。

    我一样一样的慢慢收拾着，心里只是想着，这到底是我第几次收拾这些个玩意儿了？古代的人真喜欢送礼呀！干什么都得有个东西表达一下，就算是礼轻情义重，它再轻也是得有个礼的……正觉得脑子里晕乎乎的，一个臂膀突然围住了我，我一惊，却没再挣扎，小声儿说：“你疯了，娘娘她们就在外头呢！”胤祥却不肯松手，只是低声说：“再抱不到你，我才要疯了呢！”我心一软，红了脸，不肯看他，就低着头不停手地干着。一只手轻拧了我的脸过来，我被动地看向他，倒是愣住了……半年没见，他竟似变了个人，气宇轩昂的眉目、挺直的鼻梁、方正的嘴唇倒是没变，只是多了一股沉着冷静的气质，整个人仿佛就不同了。

    上下打量着他，他也仔细地看着我，我心里头只是想着，难道一个男孩儿变成男人的时间只需要半年吗？

    “你更美了！”

    “啊？”我一愣，这才反应过来他是在说我，我扬眉，向他微微一笑，“谢了，我知道呀。”胤祥一怔，“扑哧”笑了出来。更加用力搂紧了我，把脸埋入我的脖颈处，闷笑着说：“现在我真的觉得我是回来见到你了。”我被他抱得暖暖的，从身上到心上……“想我吗？”胤祥抬了头看着我，笑眯眯的，可眼里却透着股认真。我大大地点点头：“想呀！你看，我都胖了！”

    “哧！”胤祥哭笑不得地看着我：“只听说过想人想瘦了的，没见过反着的。”我一翻眼皮，做个鬼脸：“怎么没有？你没听过那句‘腰围渐宽终不悔’吗？”

    “哈哈！”胤祥放声大笑，我吓了一跳，忙去捂他的嘴。他在我手中笑着，一股股的热气喷在我手心儿上。“啊！”我低叫了一声，胤祥正细细地吻着我的手心儿。抽不回手，我涨红了脸低头看着他，他抬眼看我，眸子黑亮得如夜空一般。我心中一紧，低声说：“很想你的。”胤祥脸色一柔，向我慢慢地靠了过来。

    “哗啦！”门帘子一响，我以雷击般速度离开了十三身边，一转头是冬莲，正笑嘻嘻地倚在门边儿：“十三爷，主子说了，人给您看得好好的，跑不了，这会儿子能不能先跟她说说话儿？”我尴尬得要命，只能走到一边假装忙碌，只听胤祥一笑：“知道了，这就来。”冬莲转身出去，不知说了些什么，外面哄堂大笑，只是突然想起四爷也在外头，心里一怔，倒是冷了下来。一回身儿，胤祥正站在我身后，我瞥了他一眼，“你还不快去，娘娘等你呢！”他笑着点点头，突然低头在我唇上结结实实地一吻，不等我怎样，就开心地笑着出去了。我下意识地摸着嘴唇，听着外屋里娘娘的取笑，也不知十三答了些什么，又是一阵儿笑声。可我没胆子出去看看，倒不是怕羞，只是不知道该如何面对那个人……

    “南巡”这个词突然传入我耳中，我一激灵，立刻集中了精神去听。差点儿把这大事儿忘了！忽听见四爷的声音传来：“这次儿子可能就不去了，要留下来随太子爷办事儿……”我大惊，他怎么能不去？而是留在这是非窝里，这可怎么办？可行与不行根本不是我能说了算的，直到晚上和胤祥独处时，我才弄明白，这是皇帝的意思。皇上南巡，自然就会让太子来监国。一来，他的地位摆在那儿；二来，这也正好是个历练，为他将来登基做实习。这也没什么不好，可是把四爷留下来给他做帮手，于我而言那就是不太好了。我现在对历史的进程真的没有什么太大的把握，如果发生了什么改变，譬如……我打了个冷战。

    “怎么了？”胤祥方才去拿东西了，说是带给我的，一进屋却看见我皱紧了眉头。“啊？没事儿，就是想过不了几天，你们又要出门了。”我随意地拢了拢掉下的碎发。胤祥一笑，伸手过来帮我归拢，顺手将我带入怀里，就像抱小孩子似的摇晃着。我只觉得后背暖暖的，转手与他环在我身前的手掌相握。就生理来说我们同龄，可他的手比我的大多了，紧紧地包裹住我的手掌，我无意识地玩着他的手指头……

    “舍不得我走吗？”胤祥在我耳边低声问。我淡淡一笑没说话。“这也是没法子的事儿，谁知道竟赶上德妃娘娘也不能去，原本可以一起的……”我一顿，扭脸看向他，“你说什么？”胤祥倒是一愣：“怎么，你不知道？”我轻轻摇了摇头，胤祥仔细看了我两眼，我心里一愣，可不知为什么却不敢发问，倒是他突然微微一笑，“娘娘每年这个时候，都要去香山碧云寺祈福的，这是皇上许了的。”胤祥抬起我们交握的手放在唇边摩挲，“去年这时候儿你还没进宫来呢，怨不得你不知道。”说完突然抬眼看住我，漆亮的眸子里竟隐含了一股锐气。我下意识地咽了口干沫。“那你到底是为什么心烦呢？”胤祥接着说。我扁了扁嘴角儿，一笑：“也没什么，就觉得总是没完没了地出行，心里头老是不踏实，其他的事儿都甭办了。”胤祥一怔，突然笑了出来，与方才的笑容不同，已是恢复了平常的那副洒脱模样。我瞥了他一眼，心里倒是松了口气。这小子现在越来越有威严了，板了脸的样子还挺吓人的，还真是一个爹生的，跟他四哥……

    “笑什么？”我随口问他，胤祥凑了过来，在我耳边低声说：“是不是着急了？”我一愣，他怎么知道我着急？难道……瞪圆了眼睛看着他，只觉得心里扑腾扑腾的，嘴唇儿也干了起来。胤祥却恍然未觉，只是低笑着说：“德妃娘娘说了，皇阿玛已经决定，等这次南巡回来，就让咱们成婚。我也可以开府建衙，有自己的贝子府了。”

    “啊？”我愣住了，原来他说的是这个。呼……吓死我了，我放下心来，还好……

    “这回你不着急了吧！”胤祥呼出的热气喷得我耳朵痒痒的，我红了脸睨了他一眼：“是呀！谢谢你告诉我这个……”话未说完，嘴唇已被胤祥堵住了，唇上热热的，软软的，我脑子一懵，晕晕乎乎地什么也想不起来了。

    康熙皇帝这次的兴致很高，今年似乎都是好消息――边关暂无战事，汛期也平平顺顺地过去了，年底丰收指日可待。皇帝指示此次南巡一切从简，可也还是折腾了快一个月才都备齐了。德妃娘娘因此次不伴驾，倒也还悠闲，只是每日里都去帮皇太后整理行仪；太子爷得当大任，倒是兴头儿得很，带了四爷和十三忙上忙下的，上书房去得倒比平日里还要勤快。我私下里算了算他的年纪也是奔三张儿的人了，可惜，他也只是一个查尔斯王子，老子娘都是超健康的那种。胤祥封了贝子之后，倒是对政事感兴趣了起来，忙里偷闲来见我，话里话外都透着那样的意气风发。我知道，这才是他，他本来的样子，而不是之前那个满身是刺，心却依然柔软的倔强少年。

    我原本觉得太子这么一副急火火的样子，在上书房这种机要重地跑来跑去的，是不是太扎眼了，难道他不在乎正在壮年的皇帝心里是怎么想的吗？可有一天晚上与胤祥闲谈时，听他不时地谈起一个人――索相爷索额图。这位熙朝的重臣，一力地辅佐太子，因此皇帝才放心地把上书房大权交给太子爷。我心里苦笑，这不是肉包子打狗吗，可转念又想到事情肯定没这么简单，不过胤祥不会告诉我那么详细，更何况他自己也未必了解其中的真意。

    自从来了古代，许是离上层人物们近了，我慢慢地体会到了什么是权谋之术。以前看小说也好，看史书也好，只觉得其中的纷争是精彩绝伦。可现在自个儿深处其中了，才发现这实在是半点儿也不好玩――尤其是涉及到自己小命儿的时候。看着十三意兴昂扬的样子，我实在无法说他是后知后觉，就是我这个“先知先觉”的，到现在也还不知道，这件事儿究竟会如何发生，又会怎样来结束。唯一可庆幸的十三是要跟皇帝走的，那无论如何这事儿应该是牵扯不到他的了，可留下来的四爷……

    不论我头怎么疼，心里有多上火，以我眼下的身份地位就是再折腾，也不过是一滴水掉进湖里，连个响儿都听不到。因此也只能暗中戒备，伺机而动了。

    选了个黄道吉日，太子爷、四爷还有索额图等带着文武百官恭送皇帝出了京城，转过身儿来，四爷又亲自护送德妃娘娘向西山进发。我在现代的家离香山很近，原本略有着近乡情怯的感觉，可转眼间就能看见马车外四爷的影子，立刻又没了心情。里外里的这些个不可言喻的心事儿，搅得我是坐立不安。最近唇上起了一溜儿的水泡，吃了多少丸儿牛黄清心也没用，反倒让我一趟趟地跑茅房，只觉得肠子都细了。冬莲她们却只当我是身子不爽，也倒未曾细想。

    眼看着苍翠的西山就在眼前了，我知道四爷很快就得回京城去，那里还有很多个事情要他处理，可我依然是一点儿辙没有。四爷跟德妃请安辞行，我在一旁看着，他临走时看了我一眼，见我皱紧眉头，满面担忧的样子倒是一怔。可四周都是人，他没法说什么，我也什么都不能做，就这么眼看着他绝尘而去。

    休整了一晚，我一早起来就在院子里溜达。山上的空气特别清新，想想那时候老爸老妈总是想尽法子拉着我去爬山，而我则是能躲就躲，宁愿赖在被窝里不动弹。可现在，心里一痛，眼睛酸涩起来……

    “小薇。”冬莲的声音传了来，我忙擦了擦眼，回过身儿来笑说：“你起来了？”冬莲走过来看见我也是一愣：“你昨晚上没睡好吧？这么面青唇白的，早知道还不如让你留在宫里呢。”

    “我没事儿，就是没休息好。走吧！”我活动了一下脖子，酸酸的。“你还是算了吧！快回去休息，这么多人呢，还怕少了你一个不成？”说完用手一推我，努努嘴儿，“快去吧。”我一笑：“成。我再去躺会儿，一会儿就来！”冬莲点点头走了。我也没回屋，只是走去花园子那边冥思苦想。

    不知过了多久，太阳已是当头照了，我想得头都发涨了，还是没主意，正怀疑自个儿是不是个笨蛋的时候，李海儿慌里慌张从一边儿跑了过来。他一抬头看见我在这儿，就凑了过来，还没等我开口问他，他就已经慌忙开口了：“小薇姐，你快去看看吧！主子刚拜完佛就说头晕，这会儿子已是起不来身了，小的这就去叫太医。”说完忙的去了。我先是一惊，怎么会病了，昨儿还好好的……

    病了！！我腾地站起身来。呵呵！真是太好了，这回不怕四爷他不来了。我抬脚就走，不管怎样，得去看看德妃病得如何。康熙讲孝道，儿子们不管真假也都是以孝为先，自己个儿额娘生病，四爷他无论如何也得来伺候。眼看着德妃暂居的正屋就在眼前，我做了个深呼吸，暗暗决定，只要四爷来了，不管怎样，我都不会让他走的……

正文 第二十一章 宫变

    “快去看看，太医怎么还没来？”冬梅的声音从屋里传了出来，“主子，喝点儿糖水吧！润润嗓子也是好的。”

    里面的声音纷纷杂杂的，我刚要进去，迎面帘子一掀，玉哥儿跑了出来，见了我点点头，也没工夫打招呼，就忙得去门口，催小太监们再去传太医。我一掀帘子进了屋，冬莲正跪在脚踏上给德妃娘娘推拿，德妃靠在大靠枕上，双目微合，有一下没一下地喝着冬梅喂给她的糖水。我轻巧地走了过去，冬梅姐俩儿见是我，都微微点头示意。我仔细地看了看德妃的脸色，有着不正常的潮红，间或有些咳嗽，唇皮干裂，我慢慢地把手放在她的额头……果然，挺烫手的。应该是感冒了，看起来倒也不是很重。

    冬梅凑了过来：“小薇，你看要不要通知四爷一声儿。十三爷、十四爷他们也都不在这边儿，我怕……”我心里自然是求之不得，本想点头说好的，可一闪眼间看见德妃的眼皮在动，眉头轻蹙了起来，仿佛要起来说话。我脑子一转，悄声说：“先别着急，等太医来看了再说。一来四爷现在办的是皇上交待的差事，不能轻易离开；二来，若真是不太好，再去叫也不迟的，没得让别人说主子恃宠而骄，一点儿病痛也要弄得人尽皆知什么的。”冬梅想了想，点点头，又回头去指挥小丫头们做事儿，我偷眼向德妃看去，她还是闭着眼，可嘴角略有丝笑意，看来对我的做法很是满意。我退过一旁，去铜盆里打湿了毛巾，递给冬梅，好让她给德妃擦脸去热，看似手脚不停，其实只是找个理由留在这儿罢了。

    门帘子一响，李海儿闪了进来，一个千儿下去：“主子，陆太医来了，这就传他进来吗？”冬莲站起身来，和冬梅一起把床上的帐子放了下来，将德妃的一只手臂露在外面，挽好了袖口，拔了镯子，又在腕子上盖了方手帕，冬梅转身向李海儿挥了挥手。小太监一鞠躬，转身出去了，陆太医随后走了进来。我认得他，当初四爷和十三在围场受的伤，还都是他给瞧的呢，医术极好的一个人。我原本以为他这回定会跟皇上去了江南，没成想他竟留了下来伺候着德妃，看来德妃真的很受皇帝宠爱。只是不知道，康熙究竟是爱她这个人？还是因为她儿子生的好？最近这段日子，倒真是又见了几次皇帝。别的先不说，就是对待子女的问题上，跟史书中所写的倒是一样――阿哥不如外戚，外戚不如大臣。就是见了太子爷，也还是那副威严的样子，让人很害怕。虽然他看起来很和善，可你想想看，你要见了只老虎，是愿意它冲你嗷嗷叫呢？还是冲着你微微笑呢？我站在一旁胡思乱想，陆太医却是手脚麻利，请了安，坐在冬莲给他摆好的凳子上，就号起脉来，一时间屋里寂静无比，连呼吸声似乎都隐不可闻。

    我倒是希望他说得重些，那样才方便我行事儿，可自己心里头也明白，皇宫里很忌讳生病的，别说德妃娘娘没什么大病，就是有，陆太医也不会这么说。果然，过了会儿，陆太医站起身来，朗声说：“娘娘身子没什么大事儿，只是山上风凉，偶感风寒而已，臣开几方祛风除湿、清热解毒的药，让姑娘们熬了，不出三服，定有好转的。”

    “嗯。陆太医辛苦了，小薇……”德妃突然叫我，吓了我一跳，我忙答应：“是。”

    “你去跟陆太医拿药方，再盯着人熬了就是了。”

    “是。奴婢知道了！”我弯身行礼，转身恭手向陆太医，“太医这边儿请。”陆太医和善一笑：“姑娘客气了，请。”他收拾了医箱，就随我到一旁的耳房去开方子了。

    “咕嘟咕嘟……”一股子浓浓的中药味儿充满了整个小厨房，我看着太监秦玉满头大汗地看着药铫子，生怕火候不好，坏了药性。药是专人来熬的，秦玉进宫前是在药房做学徒的，自然懂得一二，熬药我插不进手去，也没那个胆子去下个巴豆什么的，出师未捷身先死的事儿是绝对不能干的……

    我在一旁踱着步，想着方才陆太医的话，德妃的病还真是不重，好好调养就是了，山上空气清新反而有利，只要吃的清淡些也就是了。可德妃要是随随便便就好了，那我可就真的没戏唱了。我头疼得摸了摸脑门，吃的清淡呀！我记得我每次感冒生病的时候，嘴里总是没味儿，医生也是这么说的。我跟他说我吃东西没味儿时，那大夫还嘲笑着说，就是给我把咸盐吃，我也没感觉。可感冒时最忌讳吃咸了，不利于排汗，会让体液稀少，那样的话感冒不易好，而且可能会加重。我记得当时大夫是这么说的……

    “啊！”我忍不住叫了出来，吓得厨房里的人一跳，我尴尬地冲他们笑了笑，转过身儿来，其他人也就不再看我，各干各的事儿去了。呵呵！我心里大笑，下毒可是会死人的，就算德妃不死，我也保不住，可下咸盐……我转身假装随意地溜达看看，四处捉摸那个咸盐罐子在哪儿？还好，灶台旁摆着一溜的碗罐儿，看起来都是些个调料，我这个人做饭水平一般，可咸盐白糖还是分得出来的，可也不太好上去挨个儿挑挑拣拣。一旁的大厨见我探头探脑的，就伸过头来讨好地说：“茗姑娘，是不是想吃些什么呀？您告诉我，我给您做。”我忙得一笑：“那可真是谢谢您了，最近肠胃不好，就想吃个菜粥什么的。”刘厨子一笑，“那还不简单。”他回头看了看秦玉，又笑道：“反正主子的药一时半会儿的熬不好，我现在就给您做。”我笑眯眯地说：“那敢情儿好，真是多谢了。”

    像我们这样品级的女官，本就是这些人拍马的对象，只是我一向不喜欢这样，所以从不跟他们多来往，这回事出有因，那厨子也未曾多想，只是想抓紧了机会讨好我，我自是就坡下驴了。

    熬粥很快，香米青菜都是现成的，不一会儿，一碗香喷喷的菜粥就出锅儿了。刘厨子递上了碗筷：“姑娘放心，这都是干净的，只是小心烫。”我笑着接过来，谢了他。尝了尝，味道还真挺好，我咂了咂嘴儿，转头笑说：“好像淡了点儿。”

    “啊，是吗？您稍等！”刘厨子转身从一旁的青花罐子里挑了些盐出来，撒到了我碗里。我眯眼看了个仔细，就低头喝了两口，笑说：“这回味儿正好了。”回头看看秦玉的药熬得差不多了，我让个小太监把剩下的粥拿回我屋里去，又对刘厨子许下了一瓶儿好酒，就带着秦玉往德妃娘娘的寝屋去了。

    德妃吃了药就躺下休息了，只是头疼得很，冬莲就在一旁给她揉着。问她想吃什么，德妃摇摇头，还没等我开口，冬梅已是劝上了，临了我也笑说，太医说吃东西才好得快。德妃娘娘点点头，向我说：“那就去弄碗粥给我吧，要清淡的就好。”我笑着点头去了。到厨房里吩咐了刘厨子，他不敢怠慢，忙得通火，加倍用心地熬了碗菜粥出来。因用这厨房熬药，怕人多地儿脏，对德妃的病不利，因此这儿也没几个人儿，我趁着刘厨子不备，以迅雷不及掩耳之势抓了一大把盐，背过身儿放在了自己的荷包里。小太监端着粥走在我身后，眼瞅着到了影壁，我转手接了过来，打发了他，看看四周没人注意，我撒了一半儿的盐进去，搅和好了，就端了进去。

    冬莲她们见我进来，就扶德妃坐了起来，帮她收拾好，我走上前去。老规矩，自己先尝了一大口……我的妈！我差点儿没哭出来，别说我现在上着火呢，就是没火，这也太咸了！我只觉得嘴里的口疮都被腌烂了。对那些个犯人先用鞭子抽，再用盐水浇，也不过如此了吧？

    我心里哆嗦起来，这要是德妃的舌苔不够厚，那我可就……我舀了一勺粥，慢慢地送到德妃的嘴边，胆战心惊地看她……咽了下去。

    “小薇。”冬梅轻推了我一下，我看向她，她冲我努了努嘴儿，我一怔，这才反应过来，德妃还等我接着喂呢。我忙舀了粥接茬儿干，心里松了口大气。神佛保佑呀！我觉得自己最起码得短了一年的命。冬莲在一旁还笑话我不会伺候什么的，我装傻充愣地笑着，眼看着德妃吃了得有半碗儿了。德妃突然抬头仔细地看向我，我的心咯噔一下，提得老高。

    “小薇，你是不是上火了，瞧你满嘴的泡。”

    “啊，是，不是，也没什么。”我干笑着答道，心跳估摸着得有150了。冬梅在一旁赔笑着说，她都好几天了，自从十三爷一走，就这样了，说得德妃一笑，我笑瞪了冬梅一眼。“那你去歇着吧。”德妃往后靠了靠。我笑着说：“没事儿，您这样，我就是回去了也歇不踏实。”千穿万穿，马屁不穿，德妃微笑着拍了拍我的手，“那这碗粥你就喝了吧。我吃着虽没什么味儿，倒也还顺口，你上火了，吃这个正好。”说完就躺下去睡了，那药里自是有安神补眠的成分在里面。

    我……什么叫欲哭无泪，什么叫搬了石头砸自己的脚，我一瞬间全体会到了。我强笑着谢了恩，端着粥走到一旁，干咽唾沫，真恨不得一抡胳膊给它给扔到天边儿去。宫里的规矩，主子赏赐的食物，必须吃完――哪怕你刚吃了满汉全席回来。我用勺子搅和着，怎么也提不起这个勇气来，冬莲走了过来，扭头看看我：“你快吃吧！凉了就不好了。”我咧了咧嘴，心里苦笑。对！她说得对，凉咸粥肯定比热咸粥更加难吃。一咬牙一闭眼……原来这世上还有一种死法儿――被咸死的……那天晚上我跑了无数次厕所，没办法，实在是因为水喝得太多了。

    就这么过了两天，喝粥也好，喝汤也好，在我每次加料之后，德妃娘娘的病也真的没什么起色，只是说嘴里干得很，可还是没味道。陆太医也是不明所以，号了脉说是湿气发不出去。想要加重药劲儿，他却又不敢开方子，这要是吃过了头儿，责任可不是他所能承担得起的。德妃倒还好，只是每次都是我想了法子去喂她吃饭，所以剩下的汤汤水水也全都赏赐了我。人说咸盐吃多了会变蝙蝠儿，我觉得再这么下去，我和德妃哪天说不定真会长了翅膀儿出来。

    我天天大碗大碗地喝水，然后又一趟趟地去茅房，嘴唇上全是爆皮儿，只觉得自己的肾功能就快要衰竭了。心里只是想着四爷要是再不来的话，我就快要变成蝙蝠侠了――还是一只会偷盐的蝙蝠。

    刚从茅房里出来，前面有人叫我：“小薇，你去哪儿了？”我这两天有些头晕眼花的，只觉得当头冒了个人影儿出来，仔细看看，却是玉哥儿，她一把拉了我。“你干吗呀？”我晕晕乎乎地被她扯着走。

    “什么干吗，四爷来了，主子们都在正房呢。”

    什么？我精神大振，忙拉了玉哥儿就走，玉哥儿莫名其妙地被我拽着：“哎！你这是……”到了德妃正房外，我看到四爷的随身伴当正站在那儿，这才松了口气，他真的来了……事情儿做成了一半儿，之前我是生怕索额图动手，四爷来不了，现在则暗暗祈祷他快些动手，让四爷走不了。随着玉哥儿进了屋，一眼就看见四爷正坐在德妃床前，听见动静儿他回过头来，见是我，眸子一黑，仔细看了我两眼，又一愣，显然是看见了我一脸的憔悴……我过去给他请了安，四爷的声音还是那么淡淡的，我退过了一旁和冬莲站在一起。就听德妃娘娘与他一问一答的。

    “额娘就怕耽误了你，谁知道这些个奴才们还是擅作主张，将你叫了来。”德妃说完又咳嗽了两声儿。四爷忙上前去给她轻捶着，“儿子要是知道了，早就来了。额娘放心，太子爷也让我代给您请安的。京里也没什么事儿，自会有人处理的，额娘身子要紧。”他顿了顿，“儿子方才与陆太医见过了，再加重些药劲儿，应该是不碍的。”德妃有些疲累地点了点头：“你去看着办吧。”

    “是。”四爷躬了躬身儿，“额娘好好休息吧！儿子下去了。”

    “嗯。你一路赶来也累了，快去吧。”德妃翻身躺了下去，冬梅忙上前伺候，四爷退了出去。我在屋里停留着，不太想出屋去，虽然终于把四爷从京里调了来，可怎么留下他，我还不知道。更何况，我不太敢见他，那个荷包……

    德妃终于睡着了，我们轻手轻脚地退了出去，我偷着问李海儿：“四爷呢？”小太监说是去找陆太医商议了，我松了口气，忙溜回自己的屋子去。

    院子里安安静静的，同院儿的冬莲她们也不在，我可以好好地睡一觉了。这些天真是够我受的了，反正四爷不会马上就走。他既来了，就会待到德妃有起色再说，除非……我摇了摇头，算了，暂时不去想它了。伸手去推开了门，不管怎样，我今天终于可以跟咸盐说再见了！我笑着抬腿，正要迈步儿，突然觉得不对，我明明锁了门的，怎么会……下意识地抬头看去，我僵在了门口，四爷正背着手站在书案前……

    一时间只有我重重的呼吸声在回响着。四爷慢慢地转了身过来，我刚看到他的侧脸，脑子里白光一闪，下意识地说了句：“对不起，我走错屋子了。”说完转身就走，走了没两步，正想起跑，“啊！”我叫了出来，手臂被紧紧地握住了，去势难停，一下子就扭到了。四爷一顿，稍微放松些，可还没等我回过神儿来，又一把把我的身子拧了过来，我一下子被迫与他对视着，他的脸色看来很不好，越发的青白起来。我心里低叹了一声儿，轻悄却坚持地从他的掌握中挣脱出来，退后一步，想福身行礼，“四爷……”我话未说完，四阿哥冷冷地哼了一声儿：“你除了这个虚礼，就没别的说了吗？”我低着头咬了咬牙，他又何苦逼我，一股再难以压抑的痛苦化为愤怒喷涌而出。我抬了头看向他，淡然一笑。四爷一怔，盯住了我。

    “您说的是，可现在叫您‘四哥’似乎早了点儿。”话一说完我就后悔了。四爷的脸色一下子竟白得有些透明，眸子却黑得深不见底，就那么直直地看着我不移半分，嘴唇有些轻微地颤动，只见他用牙狠狠地咬了一下，血丝隐约可见。我的泪意一下子涌了上来，却半滴也没有落在眼底。不知为什么，我突然想到了《大话西游》中的孙悟空――还有那滴紫霞仙子留在他心上的眼泪，如果现在能看到我的心……我不禁苦笑了一下，那上面恐怕流的是瀑布吧，下意识地捂紧胸口里的东西。

    四爷望了我许久，不知为什么，也许是我的表情更说明了我的情绪，他渐渐地冷静了下来，又是那个被康熙称之为“刚强不可夺其志”的人了。他那么聪明的一个人，又有什么看不明白呢？我闭了闭眼，“方才是奴婢逾矩了，不知四爷找奴婢何事？”我淡淡地问道。四爷就那么安静地站在槐树下，早春的叶子随风起舞，在他的脸上印下斑驳的阴影――孤独。我再想不到别的词汇来形容我这一刹那的感觉。

    “娘娘说你这两天儿辛苦了，要好好赏你。”他的嗓音有些喑哑，我一怔，低下头去轻声说：“这是奴婢的本分，不敢居功的。”这是实话，这种功劳我半点儿也不想要，只要德妃别再提，我就谢天谢地了。

    “上次回来……”

    我一顿，思绪有些混乱，一时间没听清他在说什么，忙仔细去听。“你收到了吗？”四爷轻声问。“是。收到了，奴婢谢四爷赏赐了。”我又福了福身，抬头看四爷愣愣的，心里很清楚他想问却问不出来的话，但我却不能提半句，装作什么都不知道就够了。四爷又问了几句德妃的起居饮食，我恭敬地一一作答，然后是静默。我们都心知肚明，对这种无意义的谈话，不想也没办法再进行下去了。四爷突然抬起脚向外走，看他快到门口，行动快过了我的思绪，“四爷！”叫出口后，我怔住了。

    四爷回过身来看着我，眼睛很亮，我吸了口气，抬头微笑着说:“四爷若是不急，就多留两天吧。娘娘见了您，病也好得快些。她其实很想您的，就是怕误了您的正事儿。”四爷静静地听完，神色不明地点了点头，又看了我一眼，转身走了。我望着他的背影儿远去，回身在树下的石凳上坐下，从怀中掏出那个白玉扳指儿握在掌心，一股暖意传来。

    山上的晚风很冷冽，像刀子似的一下下割在我的脸上，很疼！似乎所有的知觉都跑去了那里，我却觉得这样很舒服，因为这样我就一点儿也感觉不到心上的痛了。低头看看玉扳指儿，胤祥……

    自从我不在背后下黑手后，德妃娘娘的病真的慢慢地好了起来。日子过得飞快，转眼已是一周之后了。每日里都有从京城里来的快马，给四爷带来各种邸报、太子爷的信件等等。我在一旁瞧着，就现在来看，四爷还远远没有几年后他所拥有的权利，只不过是个年轻的办差阿哥罢了。所以他留在这儿也没什么大碍，不会影响到什么。其实太子爷也没什么实权，若不是有索额图，他什么也办不了，仍要事事请示康熙，等他的御旨，方可行事。

    四爷越发的不爱说话，每日里除了侍奉德妃，就是关起门来读书，处理公务。见了我也是平常看待，再没什么不同，我放下了一块儿心事儿。他如何对我，现在我并不在乎，可眼瞅着德妃一天比一天好，京里却没什么动静儿，我的心乱成了一团儿。索额图他改了主意？这可能性小的等于没有，就算我的到来可能会带来些微的不同，但决不会发生那么大的变故。那就是还没开始了，可四爷已经在盘算着回京去了。一来，德妃的病已经大好，他自是有公事要处理；二来，我眼光转向正在窗边写字的四爷，轻轻叹了口气，他恐怕也不想再看见我了。如果他非要走我也是真的没办法了。就在我几乎要自暴自弃的时候，京城却没了信儿。快马一天没到，四爷已是皱了眉头，却还强忍着没去让人追问；可到了第二天，还是没有，心思玲珑如雍正者，自然觉得事情不太对头了。我当然知道是怎么回事儿――索额图动手了！想大笑自己的先见之明，却发现自己根本就笑不出来，反而有一种更加压抑的气氛浮上了心头。如紫霞仙子一样，我也能猜中开头，可也同样猜不出结尾。

    又过了两天，连德妃娘娘都察觉事情有些不对劲了。眼珠子只是随着四爷转，可她又不能开口问。这里外一夹攻，病竟又重了几分，这下四爷是真的不能走了。气氛一下子凝重起来，服侍的奴才们虽不知道发生了什么事儿，可在宫里混的，谁能没这点儿机灵，人人都安生了不少，只是私底下面面相觑，交头接耳的。

    又过了一天，四爷派出去打探消息的人一个也没回来，他毕竟还是年轻，也不免焦躁起来，竟想自己回京城看看，我吓了一大跳，费了半天劲，才让他闪过一旁，怎么他自己又想自投罗网呢？好在他身边也有些个谋士，虽不像那个邬思道那么厉害，可也还是劝慰住了四爷，让他少安毋躁。可谁知到了下午，却是风云突变，京里来人了！

    我正端着德妃的药膳往正屋走，还没进门，就被福公公拦在了门外，他示意里面有人在，我点点头退下了。转身去找了冬莲，才知道竟是太子身边的人来请四爷回京的。我大惊，忙偷偷摸摸溜到了正房附近，可惜我无法靠近，只急得在原地打转儿。没过多久，人声儿传来，我忙闪到荷花池边的假山石后面半蹲了下去。四爷送了个人出来，我仔细瞧了瞧，仿佛见过，一脸的斯文，可一双眼却是精光闪闪。

    “四爷，您还是这就随奴才回京去吧！”那人朗声说。四爷皱了皱眉头，我的心提到嗓子眼上，只听他冷声说：“我也想早点儿回去，可娘娘的病又重了，实在是放心不下。”那人顿了顿，又一笑：“太子爷也说了，回头让太医院医正孟国泰来给德主子瞧瞧就好了。”他眼光一转，神神秘秘地低声说：“太子爷可是有要事要与您商量呀！”四爷一顿，转眼上下打量他，那人也真是了得，竟不怕胤祯那冰如铁石的目光，我看得出四爷他犹豫了。我大急，这可如何是好，下意识就想冲了过去，告诉他不能去。刚动了动身儿，身后突然传来冬梅的声音：“小薇？你怎么在这儿……”

    我吓了一大跳，猛地站直了身体。哎哟！腿好麻，我身子一歪，就向着荷花池子栽了过去。条件反射地想用手去撑住池边的石头，却在眼角儿的余光中看见了四爷惊慌的脸，电光火石间，我做了个决定――赌了！

    “扑通”一声儿，我掉进了荷花儿池子，原本看来没多深的池子，我竟够不到底儿，春寒的湖水一下子浸湿了我的衣裳，冰冷的池水呼地一下包围了我。惊慌之中我喝几口脏水下肚，这才想起来，我竟然忘了，自己也只会几下狗刨儿而已。求生本能让我扑腾了几下，可也让池水呛进了我的鼻腔，没咳嗽几下，我只觉得一下子喘不上气来。仿佛有一只手紧紧地拉住了我，可还没来得及去看，眼一黑，就什么也不知道了。

    喉咙好痛呀！头也很痛！我想抬手揉揉，却发现手根本就动不了。使劲想睁开眼睛，却说什么也睁不开。费了半天力，终于打开条缝，一阵头晕目眩，定了定，再看。“小薇，你醒了吗？快看！她真的醒了！”仿佛是冬莲的声音在我耳边回响，震得我头更疼了。一个身影儿分开众人闪了过来，我用尽了力气睁眼看清楚……太好了！是他！他没走！！我放心地让自己再回到睡眠的黑暗中。

    浑浑噩噩地不知道过了几天，有时醒来只是觉得人来人往的。可每天都会有一只冰凉的手，来试探我的额头，然后会在我身边坐很久，有时我又睡了过去，再醒来时人已经走了。虽是处在迷迷糊糊的状态中，可我心中隐隐知道那是谁，却更是不愿意清醒过来，面对我或许根本就无法面对的现实。我慢慢张开了眼睛，望着头顶上的帐子，只觉得通体舒畅，意识清晰，看来我的身体已经恢复正常了。转头四处看看，屋里没人，冬莲可能去做别的事儿了。这些天似乎一直是她们姐妹轮流来照顾我的。

    也不知道那场动乱结果如何了。是成功了？失败了？还是正在进行中呢……刚想坐起身来，头晕了一下，眼前一黑，我赶忙定住不动，等着这阵儿感觉过去。闭着眼在心里大概算算，我躺在这儿应该最少有个十来天了，那……正想着……屋外突然传来一阵脚步声儿。我仔细听听，不对，不是冬莲她们的声音儿，是男人的脚步声。难道是……我忙转脸向里，作熟睡状。

    门“吱呀”一响，一个人走了进来，直直地来到我的床前，没什么响儿动，我猜他是在打量我，就一动也不敢动，真的不知道该跟他说些什么。突然一只手摸向了我的脸颊，万般地轻柔。我一怔，这是……猛地睁开眼向那人看去……

    胤祥被我吓了一跳，接着就开心地笑了起来。我不是在做梦吧？怎么可能呢？我伸出手抓住他放在我颊边的手，紧紧握住，好暖！我冲他一笑，他一怔，我狠狠地就咬了下去。“哎哟！”胤祥大叫了一声儿，却没把手抽回去，只是瞪着我，“你这是干什么？”我的眼泪哗地就流了下来，胤祥慌了，忙过来把我连人带被搂入了怀里，紧紧地：“小薇，你别哭呀，我不是骂你。”他又伸了手过来，“喏！你想咬就咬吧！给！！”我的眼泪却说什么也止不住，好像那天喝的池水今天才排了出来。我低声说了句话，胤祥没听清，凑了过来：“你说什么？”我咧开了嘴：“你会痛，那我就不是在做梦了！”胤祥低低地笑了，隔着被子我也能感到他胸腔的震动。

    过了会儿，他抬起我的脸，仔细地看着：“你瘦多了，这还不到一个月呢。你吓坏了吧？”我点点头，却猛然想起了政变的事儿，胤祥既然回来了，那就证明事情应该是结束了，就如史书中所记载的那样，皇帝赢了，那也就意味着四爷也没事儿了，终于结束了……

    我彻底放松下来，窝在胤祥温暖的怀抱中，困意又慢慢地袭了上来。我打了个哈欠，眼皮垂了下来，迷糊着就要睡着之际，隐隐地听见胤祥说：“我再也不会放你一人留下了，决不……”

正文 第二十二章 大婚

    宫里平静得好像什么都没有发生过的样子，只是隐隐有一种沉默压抑的气氛在暗处漂浮着，让人无法喘息。德妃的身子已经好了，又在事后知道了事情的真相，就忙带着一众人等回到了紫禁城。在那之前，四爷和十三已经先赶了回去，有密报传来，皇帝已经微服回来了。

    转眼间已经初夏了，微风柔柔的，带着一股子不知名的清香，就那么随意地四处飘荡着，似乎是以一种炫耀似的自由，在嘲笑着宫墙里这些庸碌自危的人们。索额图被圈禁，一众党羽，杀头的杀头，流放的流放……我是不知道索额图为了这一天准备了多久，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”……这句话放在这儿意味也许不同，但坍塌的速度却绝对有一拼。转瞬间，一切都结束了，皇帝依然是皇帝，索额图却什么都不是了，而太子爷，唉……

    “小薇……你在哪儿……”

    “哎，我在这儿呢。”我对着在廊子下面东张西望寻找我的冬梅笑应了一声儿，就大大地伸了个懒腰。伤风感冒早就好了，只是身上懒懒的，不喜欢动弹，被冬莲说是生病的时候被宠坏了。

    “瞧你这德行儿样，一滩烂泥似的，哪里还像个福晋？”冬梅一走上来，看见我懒骨头似的靠在廊柱上，不禁笑骂了出来。我一笑，没动活儿，只是伸手拍了拍旁边：“现在还不是呢。”冬梅笑着顺势坐在我身边儿，我揉了揉鼻梁儿，想让自己清醒点儿。最近心情很不好，经历过这档子事儿后，看着周遭的人们还是一如既往地来来去去，可一些熟悉的面孔却不见了，私下里听李海儿说，宫里处死了一批人，悄无声息地，就拉到左家庄化人厂去化了……

    我突然万分恐惧起来，仿佛是猛地一下明白了过来，自己到底是留在了一个什么样的地方。前两天儿在宫里行走，一时间竟忘了规矩，迷迷糊糊地直到被侍卫们拦住，才发现自己竟走了大半个西六宫，这是很忌讳的，我只是咬定了说，是迷了路，让侍卫们送我回了长春宫。可能那些个侍卫也知道我是谁，什么身份，并没有留难我，倒是毕恭毕敬地送了我回去。进了宫门别人还以为怎么了，忙着禀告了德妃，娘娘问明白后倒笑得不行，说是看我长得一副明白的样子，可竟是个路痴。一旁的冬梅、冬莲也跟着打趣，我在一旁干笑着，心里却一阵阵地发冷……只有自己才明白，方才下意识地乱走，竟是在寻找那间神秘的小屋子。“喂！”突然被冬梅推了一把，吓了我一跳，忙转了头看她，“怎么了？”冬梅脸上似笑非笑的：“恭喜你了。”我一怔：“恭喜什么呀，这没头没尾的。”我瞥了她一眼，活动了一下脖子正想站起来，冬梅斜了身子凑过来，我转眼看她。

    “恭喜你要大婚了呀！”

    我僵了一下，又慢慢地坐了回去，愣愣地看着冬梅。她也是一怔，上下打量我：“干吗？这是好事儿，怎么你脸上一点儿都不见喜兴呀。”我咧了咧嘴，“不是，只是猛听你一说，有点儿……呃……突然……”冬梅撇了撇嘴，“这有什么好突然的，皇上不是早有旨意，今年就办嘛。这眼看着就要过五月节了，时候儿也不早了，等天热了，那才难办呢。”

    我随意地点点头，说到这儿，想想我已经有十几天没见到胤祥了，太子爷被叫进乾清宫去和皇帝密谈之后，看着倒也没什么动静儿了，四爷却上了折子，告病在家闭门读书，那十三自然是要去陪的。原本我还担心这事儿是否会牵连到他们，从古到今，这造反的事儿，历来是宁肯错杀一千，也决不放过一个的。可德妃娘娘回宫的第三天，就被皇帝翻了牌子，又喜气洋洋地回来，我就知道四爷他们肯定是没事儿的了。

    “主子说……”冬梅的声音突然响起，我一怔，忙的回过神儿来仔细听冬梅说，“……她看了皇历，说是过了五月节，就有个极好的日子，上下皆宜的，一来说你们岁数儿也不小了，二来……”冬梅突然顿了顿，脸上有些个尴尬地看了看我，我假装毫不在意地又说了些别的话，把这个话茬儿就岔开了……

    看着冬梅渐去的背影，我靠在柱子上掏耳朵，二来呀……还能有什么二来，无非是要拿我们这件事儿冲个喜，去去晦气，顺便给那些个官员百姓们看看，这皇宫里还是一派的吉祥如意，可是什么事儿也没发生。“咝……”我吸了口凉气儿，好痛，也不知是耳朵疼，还是心里头硌硬，反正这是皇帝的意思吧，德妃还没这个胆子随意安排皇子婚事，尤其在这个非常时期，现在说这些个话儿，也不过就是做个铺垫罢了。转念间又想起皇帝为什么要在这光景儿安排婚事呢？难道还有什么不能放在台面上的事儿……我不禁打了个哆嗦……

    “怎么这天儿还打哆嗦，难道上回的病还没好全乎吗？”一双手臂围住了我，我一顿，扭过头去瞪着胤祥，“前儿的病倒是好了，今儿却又被你吓神经了。”

    “哧哧……”胤祥偷笑着，一把就把我抱到了他腿上，把头埋在我肩颈处，一股股热气儿喷进了我的衣领，怪痒痒的。我轻笑了出来，只觉得暖暖的，就闭眼放松地靠在他怀里，感觉到胤祥的视线定定地射在我身上，可我也不太想说什么……

    “四哥他……”胤祥的声音幽然传来，我不自觉地身子一硬，又忙得让自己放松下来。只觉得十三的手紧了紧，语调却轻快了起来，虽有两分刻意，但我和他都默契地选择视而不见。“这两天四哥倒是轻松自在，每日里修身养性，念佛参禅……”胤祥耸了耸肩膀，我抬头看去，他笑眯眯地说：“要是再这么下去，估计哪天他就真成佛了，就这样……”他做了个怪样，我“扑哧”笑了出来，他开心地看着我眯了眼的样子。

    “刚才去给德娘娘请安，娘娘说过了五月节，就筹备咱们的事了。”胤祥淡淡地说，我笑声一顿，抬了眼看他，他的眼神却是与语气截然不同的认真。我点了点头，胤祥却捏了我下巴，皱着眉头说：“就这样儿？”我把他的手从我下巴上扯了下来，有些好笑地说：“那你还要怎样？难道让我说，我已经迫不及待了？”胤祥一愣，我眨巴眨巴眼，“就真是这样我也不能承认呀，不是？”

    “哈哈！”胤祥大笑了出来，眼睛亮亮的，用手环着我摇晃，满心的喜悦毫不掩饰地显露在我面前，我笑着，却依然无法抑制地担忧着，若是有天我伤了他，他又会如何呢……我埋了头在胤祥怀里，听着他有力的心跳，声音在胸膛里的共鸣，听着他开心地盘算着，还有多少日子，要送我些什么，还有……一辈子都这样……

    风更加地柔了，我闭着眼，用心去体会着眼前的幸福，暗自决定，不论这幸福的长短与否，我都要紧紧地抓住它……

    “哗啦啦……”竹叶儿被风吹动的声音，听起来似乎有着天生的些微凄凉。我抱膝坐在窗前的榻子上，从打开的窗扇里看着外面的风雨欲来，心里有点儿憋屈，也不知道是不是因为要下雨气压低的缘故……

    今儿一早德妃就叫了我过去，一进屋看见冬莲正笑着冲我眨眨眼，心下就已能猜个八九不离十了，定了定，走上前去给德妃请安，她一摆手，示意我上前去。“这两天脸色好了很多，眼睛也亮了。”德妃抬眼仔细看了我两眼，微笑着说。我轻笑了笑：“还好，让您记挂了。”

    “嗯。”德妃转手从冬莲手里接过了茶杯，轻轻吹着上面的茶叶沫子，过了会儿，“知道叫你来什么事儿吗？”她转了眼看我。我下意识地舔了舔嘴唇儿，嗫嚅地说：“大概知道……”

    “哧！”德妃轻笑了出来，一旁的冬梅笑说：“主子您瞧，把她机灵儿的。”我干干地站在一旁，也不知道该说什么才好，倒是德妃突然停住了笑，低低说了声儿：“你这孩子……”后边儿的却咽了回去。见我凝神看着她，德妃垂眼轻咳了两声儿，放下茶杯，往旁边几案上一伸手，再看时，手里已多了个红绫小包裹。慢慢地一层层打开来看，是一个檀木盒子，德妃示意我接过去打开来。我轻轻打开盒盖一看，是一个镶金嵌玉的金项圈，做工极精细，我虽不懂行，可也知道这玩意儿价值不菲。心里虽然明明白白的，可还是得作出一副诚惶诚恐的样子，推辞一番之后，就感激涕零地谢了恩。

    “你在我这儿一向都很好，很得我心意，如今你要出嫁了，我自然有所表示的，这东西还是我来京城的时候从家带来的，给你，也算是做个念想吧。以后再见，可没现在这么容易了。”德妃温和地说。我倒是有些诧异，甚少见这个少言寡语的宫妃一次说这么多话儿的。我咧着嘴角做了个笑容，正想着是不是还得再说些什么精忠报国的话才对，这演戏也得演全套儿嘛。却见德妃摇了摇手，淡淡地说：“这些日子也难为你了，这也是你应得的。”我一愣，忙低下了头去，只觉得眼睛涩得仿佛要冒出火来……

    我望着放在桌上的金项圈儿，想着德妃那仿佛很恬淡的面容……

    这算什么，是我变相为她和她儿子牺牲的报酬吗？原来我也就值一个金项圈儿呀。虽然看起来很昂贵，可也只不过是个可以随手送人的玩意儿罢了。唉！我不禁苦笑着摇了摇头。

    风力逐渐变强了，夹杂一股子土腥味儿直扑面门而来，我闭上眼，感觉着点点雨丝若有似无地拍打着我的面孔，一股无可比拟的清凉缓缓润入了心底。我大大地做了个深呼吸，也不关窗，任凭风雨飘进屋来。虽然外面风声、雨声、隐约的春雷，带来无数的响动，我却感觉到了一种很久都没有体会过的平静。雷声越来越大，雨也愈发地急促起来，胸前的衣服都被潲湿了，我却觉得很开心……

    “哎哟，你这丫头干吗呢？”冬梅的惊呼声传来，我一顿，转眼看见冬梅三步并作两步，窜进了屋里忙着关窗，嘴里不停地嘀咕着。我一笑，抬脚下地，鞋还没穿上，冬梅已站到我跟前，狠狠地瞪着我：“身子还没好全乎儿，又想嘬病不成？还笑，你……”我轻轻摇了摇头，淡淡地说：“不是，只是准备战斗罢了。”不再去看冬梅不明所以的样子，我揉了揉脖子：“别想了，走吧。”

    “去哪儿？”还没回过味儿来的冬梅下意识地问了一句，我回头一笑，用唱戏道白的腔调儿跟她说：“吃饭去也。”冬梅“扑哧”一笑，我不容她再说些什么，拉了她就走，她也就随我去了。

    我跟冬梅并排在廊子里走着，耳边不时传来她的闲话儿，我有一搭没一搭地应和着……心里却在想，只怕跟胤祥结婚以后才是真正地要面对战斗吧。以前我不过是个旁观者，至多打了几个擦边儿球，但现在我已经身不由己加入其中了，不论算是历史的一笔，还是这个皇权游戏的一部分，我都终将会有个结果了，至于它是好是坏……唉……只好兵来将挡，水来土掩了……以前我总觉得那些所谓的鼓舞士气的言词都是些个废话，可现在才深切地体会到，要是没这些个废话当作精神支柱，那可真是觉得自己没活路了。

    梳妆、上头、穿衣、打扮，我像个陀螺似的被身边的每个人抽着转……“咝……”我忍不住地往肚子里吸凉气儿，只觉得头发都快被扯掉了，这梳头的老嬷嬷可真狠。一旁的冬莲倒笑说：“上头都这样，紧着才好，不紧不好看。”说完又帮着往上梳了梳，见我龇牙咧嘴的丑怪样子，不禁好笑地摇了摇头，“你忍着点儿吧，哪个新娘子不是这样熬的。”我苦笑着刚想伸手摸摸头皮，一把被冬梅打了下来，“好不容易弄好的，你别乱动。”她又左右看了看，回过头问冬莲：“够紧吗？”我只觉得头皮都快揪掉了，就从铜镜里怒视着冬梅，大声说：“够紧吗？！要是再紧我就不是上头，而是光头了！！”

    “哈哈……”屋里众人大笑了起来，那姐俩儿也是前仰后合地笑个不停，我看起来也是在笑，不过却是因为脸皮被扯了起来，与高兴喜悦无关的。

    戴上凤冠，穿好彩凤祥瑞外褂，踩着簇新的花盆底儿，先走到了德妃的正房去给她请安拜别。宫里的规矩，像这样的嫁娶，是轮不到亲爹亲娘来插手的。按说这规矩挺没人情味儿的，不过对我倒是合适，一来那也不是我亲爹娘；二来只怕见了他们，又会生出多少事端来也未可知，所以还是多一事不如少一事吧。本以为还是要跪下磕头的，可能是因为脑袋上扛的东西太多的缘故，叽里光啷的摇摇欲坠，磕头倒是免了。德妃温言嘱咐了几句，又满意地看到我脖子上金晃晃的项圈儿，我只觉得仿佛带了个无形的枷锁似的。晕头转向地刚说了两句场面话儿，就被嬷嬷们带到了二门，还未及和眼圈儿红红的冬梅她们说句话儿，就被蒙上了盖头，转瞬又塞了个大苹果在我手里，又在耳边嘱咐我可千万别掉了。

    眼前一片红晃晃的，只能被人搀着走，突然脚底下不知踢到了什么，身子一歪差点儿摔倒，我忙得去抢救手里的苹果，好在没掉，我的心却吓得怦怦直跳。本来很短的距离，却仿佛走了很远，但终于还是坐进了轿子里。我心里就纳闷，这是谁呀？去哪儿找了个这么大的苹果，我一只手只能握住苹果的屁股，这不是存心整人吗？可转念一想，我还是知足吧。幸好是握苹果，这要是换了菠萝……

    “呼”地一下轿子就抬了起来，一步一晃儿地开始行进，没走多远就把我的胡思乱想晃到九霄云外去了……我想吐！张大了眼强忍着，只希望胤祥住的钟萃宫快点儿到，不然我早上吃了些什么，过一会儿半个皇宫的人就都知道了。还好，胤祥所住的宫殿与地处偏僻的长春宫所距不算太远，走了一会儿，轿子就停了下来，但外面一片人声嘈杂，音乐锣鼓此起彼伏，虽不像老百姓成亲那样，噼里啪啦的，倒也算得上是喜气洋洋。到现在我也没弄明白皇帝此时让我们成婚的意图，不过拜他所赐，这回婚礼的规格倒是不低，否则要是按胤祥的品级身份，只怕就没有眼前的这份儿热闹了。

    我一个人傻乎乎地坐在轿子里，也没人来理我，只是做了几个深呼吸，把刚才那份恶心的感觉压了下去。突然一只靴子从轿帘儿下面踢了进来，吓我一跳，这才后知后觉地想起，那只脚应该是胤祥的，这好像是叫“下马威”，反正是封建迷信、男女不平等的产物，这之前德妃已让专人培训过我了。正想着，只觉得红布外面一亮，轿帘儿已被掀了起来，有人伸手进来搀我出去，没走几步，又迈过了一个火盆儿，拉到一处台阶前站好，手里的苹果被拿了去，我正不知所以，转眼间一个镏金的花瓶儿放到了我手里，我一下子明白了过来。

    好在知道胤祥的箭法很准，除非他不想娶我故意射偏。我倒也不太担心，只是突然觉得自己扛着花瓶的样子，跟水瓶星座的卡通图案大概有一拼。“当”一声脆响，我下意识地僵住了。“当！当！”又是两声儿，周围传来了一片叫好声儿。有人上前从我手里把瓶子掰了出来，又塞了条红绸子在我手中，绸子一拽，我不自禁地跟着往前走，却知道另一端正握在胤祥的手里，心里一松。

    满人结婚的规矩与汉族还是有很大的不同，没拜什么天地的，就已经送入洞房，我一个人坐在炕上，胤祥却已给拉了出去，说是要先敬酒什么的，我只觉得仿佛在做梦一样，这一切是那么地不真实。周围的丫环、嬷嬷们都轻手轻脚的，也不知道坐了多久，门扇一响，重重的脚步声踩了进来，我心一紧，折腾了一上午，现在才紧张了起来。

    一旁的喜娘走了上去说着不同的吉祥话儿，周围的从人们也是在不停地道喜，脚步声向我这边儿走来。我下意识地攥紧了衣襟儿，手心里全是汗，从红巾下面看到那双簇新的靴子停在了我的面前。一只秤杆儿慢慢伸了进来，盖头被轻轻地挑掉了，我低头坐在那里，倒不是因为不好意思，而是实在是不知所措。旁边的喜娘们在不停地说些什么“长得俊”呀，“郎才女貌”呀，枣子、桂圆、花生下雨似的在我们周围散落。

    一只手伸了过来，想要抬起我的头，我用下巴往下使了使劲儿，就是不想抬起来，那手一顿，我头顶上传来了轻笑声儿。我只觉得脸上热热的，身上呼啦啦地冒着汗……突然胤祥放大的脸孔出现在我面前，我猛地往后一仰，这才发现他竟半蹲了下来，笑望着我。周围顿时没了声音，喜娘也是傻傻地站在了一旁，不知所措。我看着胤祥潮红的脸，漆黑的眼，棱角分明的嘴唇，一瞬间仿佛回到了初见面的那次，一个倔强但长得很帅的小鬼对我说：“我定要了你去……”我的心就像化开的奶酪一样柔腻，就这么定定地看着他，一个深深的笑容浮现在他脸上，一旁醒过味儿的喜娘忙上前一步，让十三坐下，把我们的衣摆牢牢地结在了一起。

    以前参加婚礼看别人喝交杯酒，总替他们不好意思，在大庭广众、众目睽睽之下做这种事儿……可现在轮到了自己，只是满饮了一杯幸福，哪还注意到旁边还有别人？喜娘递上了两块儿点心，虽然我不知道这代表了什么意义，也还是开心地和胤祥准备分享，只是门外突然一阵嘈杂声传来，我和胤祥对视一眼，还未及说话，门已经打了开来，十爷打头带着一干亲贵子弟来闹洞房了……

正文 第二十三章 花烛

    十阿哥打头儿进来见我们正端着点心看着他，一怔，接着就咧着嘴走了上来：“嚯嚯，已经近乎儿上了，老十三，哥哥是不是来得不是时候呀？”

    我看见胤祥的太阳穴突地跳了一下，怕他翻脸，忙把手里的盘子转递给了一旁的喜娘，一番动作，引得胤祥下意识地转头看我，我偷偷做了个鬼脸儿，他一愣，有些不明所以地冲我笑了笑，接着就站起身来微笑着对十阿哥说：“十哥哪儿的话，您来贺，做兄弟的高兴还来不及呢。”我微微一笑，看来十三已经恢复正常了，我自然是低下了头做害羞状，一来新娘子礼仪上该当如此；二来这些瘟神来了，省得惹麻烦。方才一闪眼间，已看清太子、三爷、八爷这些个大阿哥们并没来，想是自恃身份，不肯来凑这份儿热闹，九爷倒是跟着过来了，可还是老规矩，阴阴沉沉地站在最后，却不说话。十四脸上淡淡的，我根本不敢细看，只觉得他的目光如刀如箭，他的心意我也不是不懂，只可惜我半点儿也不能回应，就连四爷都……

    四爷……我呼吸一窒，闭了闭眼，忙用袖子遮着，一只手紧紧地按住胸口，慢慢地等待那不适的感觉过去，我真的不知道自己在四爷心里留的是什么，可他留在我心上那道叫“愧疚”的伤口，却似乎要永远地溃烂在那儿了……

    “就算是不好意思当面做，也得让我们听个响儿不是？你们说是不是呀？啊……”十爷的大嗓门突然成倍扩大，震得我耳朵嗡嗡的。

    “就是，就是……拼命十三郎，怎么也扭扭捏捏起来了？”

    “新娘子也没说什么呀，啊……哈哈……”

    周围一片附和声儿、调笑声儿，我一下子回过神儿来，忍不住抬头向他们看去。一抬头与十阿哥眼神儿对个正着，他大嘴一撇，上前一步，略弯腰儿，上下打量着我，一股酒气扑面而来，我不禁往后闪了闪，他咂摸着嘴笑说：“新娘子，今儿是你们大喜的日子，这些个兄弟都亲自登门道喜，你们夫妻两个怎么也得表示一下不是？”我直视过去，扬起了眉梢，他想干什么。十阿哥一顿，“让你们亲个嘴儿吧，老十三又不干，我就说，就算看不见，也得让我们听见点儿什么吧！啊，是不是……”他回头向那些个亲贵子弟大声问道。“对，对……”引起一片哄声儿，像炸了窝似的……

    我转眼向胤祥看去，他脸涨得通红，却非酒意，双拳也握得死紧，青筋暴露，可脸上却还有一丝笑意，与四周的人应酬着……唉，我心里低叹了一声儿，他真的是成熟了，也深沉了，突然感觉怪怪的，有些不确定他还是不是我所熟悉的那个胤祥。

    胤祥一转头，目光与我一碰，脸色缓了起来，眼里全是温柔，他轻微地摇摇头，示意我不必担心，我不禁开怀一笑，没错，对于我而言他还是那个十三……

    我冲他眨了眨眼，不等他做何反应，我慢慢地站起身儿来，屋里一下子就静了下来，我也不理，只是回身找……找着了，我伸手拽过那条红盖头来，转过身儿朝一旁傻看着我的十阿哥点点头，他一愣，下意识地退了两步让我过去。我走到胤祥跟前，抬头冲他一笑，胤祥定定地看着我，我将红巾的一端塞入他手里，顺便把他的手举起来，我也伸直了胳膊，一小片儿红彤彤的私密天地顿时围绕住了我们，外面的一切喧闹都仿佛与我们无关了。

    胤祥了悟地笑了，我突然发现原来男人的笑容，也可以柔得仿佛要将人溺毙。胤祥缓缓地低下头来，轻轻地印在我的唇上，就那么静静地停留，没有辗转缠绵，却仿佛是将一生的许诺，烙印在了我的心底，没有誓言，只有彼此间温暖交错的呼吸……

    胤祥抬起头，两眼晶亮地看着我，我扭头朝红巾外看了看，示意他再低下头来，胤祥虽不解，可还是老实地低了头下来，我凑了过去，重重地在他脸上亲了两下，不要说房里的，就是房外的想必也是听得清楚了，胤祥傻乎乎地愣在了那儿。

    手臂好酸，我冲胤祥点点头，猛地把盖头放了下来，转眼瞪视着正伸头抻脖儿的十阿哥，一下子见到我两眼放亮儿光，眉梢儿朝上指的样子，吓得他猛退了两步，重重一脚踩在一个小子的脚面上，脚一崴，竟摔了个仰面朝天。我扭过头去偷笑，胤祥却不在乎十阿哥丢脸的样子，只是宠溺又骄傲地看着我，伸手帮我撩起一缕鬓发别回耳后……从众人低声哄笑中爬起来的十阿哥，脸上已经分不清是什么颜色了，他喘了两口粗气，瞪圆了眼睛就想冲过来，胤祥跨前一步，挡在了我面前……

    “你们这是在干什么……”一个清雅的声音突然传了来……

    众人都是一怔，齐齐回过身去看。太子爷、三爷、八爷正一齐站在门外，太子、三爷倒是神情自若，面带微笑的，八爷却微皱了眉头，略带责备地看着十爷：“我就说这么半天儿了还不回来，定是你又在这儿闹腾了。”十阿哥满脸的不以为然，正想张口说些什么却又咽了回去，悻悻然地退了一步，转眼间我却看到是九阿哥暗地里做了个眼色给他，还未及再细想，身边的胤祥踏上前一步，先给太子爷他们打了个千儿，起身笑说：“八哥您不知道，十哥他正逗我们玩笑呢。”八爷眼中精光一闪，又笑呵呵地说：“是吗，太子爷和我们一直在等着给你灌酒呢，好久都没这么乐了，记得上次还是十四弟成婚的时候……”他笑着环视了众人一下，“你们这些个人倒好，就自己热闹起来了，把我们晒在了外头。”

    “啊……”四周一干人等忙着搭腔儿帮衬，气氛倒是活了起来，十爷在八爷的压制下也未再多说什么。胤祥自是在一旁抱拳躬身儿地与大家应酬，身为新娘子的我唯一的好处就是可以不言不语地一旁待着，我下意识地向外张望，直到身边的喜娘上来搀扶我回炕上坐着去。

    四爷没来，我暗暗地吐了口气，也说不出是放心还是别的什么……

    “老十四，今儿是怎么了，不言不语的，这可不像是你的做派呀。”三爷的声音突然响起，我一怔，不自然地就转了头看过去，十四的眼睛黑黑的，暗暗的，正死死地盯着我。我心里一顶，“突突”猛跳了两下，脸上却不敢有半点儿不适宜的表情出现，刹那间脑子里转了无数念头儿，却还是决定作羞涩状地转了脸回来，低下头用手帕轻擦着脸。我的眉头已皱了起来，说真的，十四还真不在我所考虑过的意外状况的范围内。是我低估了他对我的想法，还是说这是八爷想找麻烦的另一个攻击手？

    正想着，胤祥的声音响了起来：“十四弟，你成亲的时候，我在古北口练兵没赶上，今儿个咱哥儿俩可得多喝两杯，上回的也给补上，啊。”

    “好……”周围一片叫好声儿，闹哄哄的，十四爷清亮的声音却仿佛不受半点儿影响似的，“自当奉陪。来人呀，拿酒来，这之前我要先敬敬嫂子。”屋子里静了一下，接着又好像要拆了屋顶似的喧闹起来，在一片起哄声中，十爷更是一迭声儿的叫人送酒来。我暗自做了深呼吸，克制住自己想尖叫的情绪，缓缓地站起身来，看向一旁站立着的十四阿哥。他的脸色竟有些苍白，我的心莫名一软，虽然我什么都不曾对他做过，可不知为什么，这会儿竟有亏欠了他的想法。我闭了闭眼，就微笑着走了过去，我不是十分清楚皇室的婚庆习俗，可是满族人历来豪放不拘，也许在新房里也没有那么多个规矩，小叔子敬酒给嫂子也是正常吧？！

    满满的一大杯玉壶春，我拿起来看了看，有点儿眼晕，要是这一杯喝下去，八成我就得醉死过去了，就算不这样，可新娘子在新婚之夜发酒疯，好像也不太对头，我可没自信能发出那种婀娜多姿、赏心悦目的酒疯儿出来。咬了咬嘴唇，我不禁有些发愁，不喝肯定是不行了，可要是喝……

    “那我先干为敬了。”十四爷举了举杯，一仰脖咕嘟喝了进去，我愣愣地看着他，十四瞬也不瞬地盯着我……“好！”众人的叫好声儿中，十爷大剌剌地说：“嗬，现在就看十三媳妇儿给不给面子了，啊……”

    唉！我在心里大大叹了口气……抬头一笑，“十四爷太客气了，这酒我定是要喝的。”说完我低头抿了一口，“咝――”我倒吸了口凉气儿，这酒太辣了，劲儿也很大，我觉得自己的脸已经红了起来，热腾腾的。伸手抹了抹嘴唇儿，不知道是不是潜意识的作用，只觉得自己的头也晕了起来。一旁的十爷却还大声儿地嚷嚷，说什么不喝完就是不诚心什么的，我定了定，转头看向一旁的胤祥，他正皱紧了眉头看着我，我笑着对他点点头，示意他过来。胤祥两步跨了过来，我伸手将酒杯塞入了他的手中，他一怔，还没来得及问我，一旁的十爷早已大叫起来：“这怎么行，他是他，你是你……”我转头看向他：“为什么不行，夫妻本是一体不是吗？又何必分彼此。”十爷一顿，张着嘴在那里，却什么也说不出来了。太子爷却笑了起来：“说得好，夫妻本是一体。老十，看来倒是你糊涂了。”

    “就是，就是。”一旁的三爷也笑眯眯地附和。太子爷既开了口，旁人哪还敢再说什么，都干笑着迎合，十三笑着一仰脖……

    我没再去看十四阿哥的脸色，只是伸手接了胤祥手里的酒杯，放在一旁丫环的托盘儿里，胤祥心情这会儿好得不行，就那么笑嘻嘻地看着我，我脸又一红。

    “好了好了，喝也喝过了，闹也闹过了，咱们出去吧，一大群人老挤在新房里算怎么回子事儿呀。嗯……”三阿哥温文尔雅地说了句，太子爷也是笑着先出去了，八爷随后，十爷虽有些不情愿，却也没什么理由再留在这儿了，只好随着九爷往外走。十三低头看我，轻声说：“我得出去应酬一下，那你……”我微微一笑，也悄声说：“你放心去吧！我就在这儿继续害羞好了。”说完眨了眨眼。“扑哧”胤祥喷笑了出来，万分不舍地帮我理了理头发，就那么看着我，我轻推了推他，他这才跟在众人后面往外走。

    我笑着摇了摇头，总算是搞定了。转身往床边走去，想靠着休息一下，身上这么会儿就乏得很，虽然知道不论古今，闹洞房都是很累人的事情，可总觉得这儿的性质与那些我所经历过的是完全不同的……

    到了床边儿刚弯身想坐下，就听见门外突然安静了一下，我一愣，还未及想什么，就听太子爷说：“老四，你什么时候儿来的，怎么在这儿站着……”

    “是。方才要来时，有人来找我说学差的事儿，很着急，所以耽搁了。十三弟，真是对不住了。”屋外四爷淡淡的声音传来，略有些嘶哑，胤祥却朗朗一笑：“四哥说得哪儿的话，您过来就是赏面了，更何况……”胤祥顿了顿，我无意识地猜着，四爷现在的表情是什么样的呢？胤祥又是……

    “四哥历来待我亲厚，只有我对不起您的，哪儿有您对不住我的。”胤祥饱含着感情的声音飘了进来，有感恩，有崇敬，还有……

    外面再说了些什么我也听不到了，只知道人声慢慢地散去，我低低地叹了口气，背脊重重地向后靠去，闭上双眼让眼中的酸热缓缓地褪去。“谁爱上了谁，谁又伤害了谁，多情无情是与非，终要背负一生的罪……”脑海中突然响起不知在什么时候听过的歌儿，就那么清晰地回响着，我不禁苦笑了出来。爱上了谁暂且不说，伤害了谁却已经很明白了，难道我也要背负一生的罪吗……

    “主子，你……”一个轻细的声音传来，我一怔，张眼看去，一个清秀的小丫头正有些担忧地看着我，见我睁眼看她，脸一红，忙递了方手帕上来。见我愣愣地也不接过去，她轻轻伸手过来在我脸上擦拭着，我下意识地抬手摸了摸脸，这才发现满脸都是泪水。我轻轻挥了挥手，小丫头善解人意地把手绢放在了我手里，就弯身儿恭敬地退了下去。喜娘、丫头们见我神色不豫，也都机灵地不来打扰，悄没声儿地都退了下去，一时的喧闹刹那间就消失了，只留了一室的沉静。

    也不知道自己坐了多久，猛得觉得脖颈酸疼起来，抬头看看天色已经暗了下来，一抹红霞晕在天边，带着一丝慵懒，随着夕阳西沉。脸上涩涩的，可能是因为眼泪干在了脸上，不太舒服，我站起身来四下看看，想找个水盆洗把脸。知道外面有人伺候，可半点儿也不想叫，只是自己四处踅摸。好不容易在个屏扇儿后找到了，刚弯下身去，就觉得头上重得不行，水面上也倒映着我满头的珠翠摇摇欲坠。没办法，先把头上的东西拆个干净，顺手又把外面的大褂和外裳脱了，这才觉得身上轻快了不少。大把的捧水洗脸，清凉的水让我有了一丝清爽，擦干了脸又抹了些茉莉精油，我就坐在桌前有一下没一下地梳头，想把所有的烦恼都梳个一干二净。有人说没有为恋爱烦恼过的人生是不完整的，就算举棋不定、左右为难，那也是种醉人的甜蜜。“呼……”我吐了一大口浊气出来，真不知道这屁话是谁说的，真想……咬了咬嘴唇儿，强把心中的暴力景象压了回去。

    头也梳得差不多了，转手把梳子放好，正想叫人进来，门“吱呀”一声，被人推开了。我回头看去，脸孔红红的胤祥正背靠着门直直地盯着我。我浑身的肌肉一下子紧绷起来，硬如岩石，就那么傻傻地与他对望，看着他一步步地走了上来。

    酒气越来越重，我觉得仿佛一下子来到了赤道，周围的空气热得让人无法呼吸，我干咽了口唾沫，舔了舔干干的唇皮。胤祥的眸子漆黑如墨，脸色红润，真的是眉清目朗，雪白的牙齿整齐地排列着，笑容清爽如蓝天白云。他低了身下来与我平视，我如被蛊惑一般无法移开目光，他微微一笑，伸手抓起我一绺头发放在唇边摩挲：“好香，是茉莉，嗯？”我僵硬地点点头，不知为什么，也许是因为我年龄比他大得多，面对胤祥时，我总有种一切尽在掌握的感觉。可今天，我打从心底颤了起来，眼前的胤祥让我没有一点儿把握，反而是受控于他……

    “啊！”我大叫了出来，恍惚间已被胤祥一把抱了起来，向床榻走去，我的心脏急跳得仿佛要从胸腔中逾越而出，脑海中的第一反应是逃走，可还没等我做出什么相应动作，胤祥已轻轻地放我在床榻上坐下。“你这是干什么……喂……”我伸手想去拉弯身下去帮我脱鞋的胤祥，却被他执拗地挡了回来，无可奈何下只得随他去了。弄完之后胤祥并不起身，只是半跪在那儿握着我的脚，我试着抽动了一下，却被他握得紧紧的，气氛古古怪怪的，我忍了忍，刚想开口，胤祥抬头撇嘴笑道：“今天终于摸着了。”我一怔，立时想起了初遇的时候，那个夸我脚很美的……我涨红了脸，可还是微微一笑：“那恭喜你了，小鬼。”

    “你……”胤祥一怔，有些哭笑不得地望着我，我开心地扬了扬眉头。突然看见胤祥不怀好意地眯了眯眼，我心里刚叫糟，已经是天翻地转地倒在了床上。

    抬头看向正压着我得意笑着的胤祥，我下意识地用手抓紧了襟口儿，咬紧了嘴唇儿。胤祥却仿佛无所觉一样，低头缓缓地在我手背上印下湿濡的一吻，“你的手很美，它能写出一手好字好文章。”我怔怔地看着他，他又在我眉头印下一吻，“你的眉毛很美，它为我紧皱过，也为我舒展过……眼睛也很美，里面总闪现着温暖，让我留恋不已。”胤祥的嘴唇儿划过了我的面颊，落在了我的唇上，“嘴唇更美，它会说出让我开心的话，会唱好听的歌儿……”

    我静静地感受着胤祥的吻从我的脖颈来到我的胸口，“我还喜欢这儿，温柔善良跳动着的这颗心，让我觉得我不会再是一个人了。”我睁着有些迷蒙的泪眼看着微笑的胤祥，原来我有这么多优点吗……

    “知道我最喜欢你什么吗？”胤祥用手指轻轻地帮我抹去泪痕，我摇了摇头，他低了头在我耳边，“那个大声答应皇阿玛要嫁我的小薇，我最喜欢了。”他抬起头看着我，一双漆亮的眼因为湿意显得有些，我不自禁地伸出手握住他的脸，胤祥翻手捂住我的手，“我以后要跟咱们儿子说，你额娘当初答应嫁你阿玛时很大声，然后再告诉孙子……”我忍不住笑了出来：“傻瓜。”

    胤祥轻轻一笑，突然重重地吻了下来，我的天地顿时翻转了起来，晕沉间只有胤祥暗黑的眼，粗重的呼吸，炙热的身体紧紧地包围着我……

正文 第二十四章 福晋

    昏昏沉沉中我仿佛一直在追着什么，心脏剧烈地鼓动着，嘴里喷出的热气加倍地模糊了我的视线，心里却不太明白，自己到底是在追逐还是在逃避，可无论怎样，却是半点儿也不能停下来，慢慢地，我真的觉得再也跑不动了……

    睁开眼，一室的光亮，一时间有些糊涂，可转瞬就明白了过来。“呼……”我长长地出了一口气，闭了闭眼，再张开四处略微张望一下，旁边枕痕依旧，可胤祥人却不知去了那里。猛地冒出了个古怪的念头，不会是新婚第一夜，老公不满意就扬长而去了吧？！

    自失地笑笑，也知道这想法实在有些无聊。不过虽没想过一觉醒来，彼此含情脉脉，娇羞无限又或来个热吻什么的，可一张床凭白空了半张，还是让人感觉有点儿……唉，算了，我揉揉脑门，还是起床吧。刚想起身把床帐子掀开，身子猛地一阵儿不自在，情不自禁地“哎哟”了一声儿，让我僵在了那里，一时不敢动地儿。这时才想起了昨晚，脸上一热，心里却还是有着偷笑的冲动。按照现代的说法，俺可是找到了一个能让自己幸福的老公，呵呵……

    正胡思乱想着，门“吱呀”一声打了开来，我隔着帐纱向外看去，一个身材娇小的宫女走了进来，步子轻巧而有节奏。到了帐子跟前，她停住步子微倾上身，轻声说：“主子，您醒了吗？”我一怔，一下子听人这么称呼我还真有些别扭，昨天我还一口一个主子的称呼别人，今天却倒了个个儿，人生际遇不过如此吧。咧了咧嘴，突然想起不知在哪儿看过的一句话：“看着他起高楼……看着他楼塌了……”我喃喃地念叨着，今天我也算是起了高楼，那什么时候……忍不住打了个寒战。

    “主子？”细柔的声音传来，显是听见了我的喃喃声，知道我已经醒了，只是做奴才的规矩，她不敢擅进罢了。我暗暗地做了个深呼吸，低声说：“我已经醒了，起吧。”那丫头这才轻轻地把床帐掀起挂在镏金的帐钩儿里，接着转首向我望来，我也正好奇地看着她，目光一对……我一愣，真是一副好模样呀，与小春有得一比，虽比不上小春文气，却比她多了两分柔弱，整个人看起来轻轻的，细细的……像什么呢，我皱了皱眉……对了，我再仔细看她两眼，没错，就是像垂柳……

    “主子，您……”这丫头见我盯着她看，脸却红了起来，低着头，两手攥紧了衣襟儿揉搓，我一顿，也觉得这样看人不太好，就微笑着说：“没事儿，我这就起来。”说完掀被抬腿坐了起来，丫头忙得上来帮我起身。这会儿该轮到我脸红了，身上的睡袍皱得像干海带似的挂在我身上，虽然很不好意思，可对自己在昨晚那种情况下，还记得穿回衣服这件事儿倒是隐有两分骄傲，这与现代古代无关，我可不喜欢在别人面前大唱“赤裸裸”……套上了一件儿丝袍，丫头在我身后帮我整理着乱发，动作轻巧简洁，跟冬梅、冬莲的服务水准有一拼。

    “主子。”

    “啊？”我一愣，“怎么了？”略偏了头看她。“您要不要洗个澡？这样……呃……更舒服些。”她微笑地看着我。我点点头，这当然好，我本来就习惯日日洗澡，更何况昨天……

    “嗯哼”我干咳了一声，让自己停止回想，“一大早的就洗澡，方便吗？”我下意识地问了出来，话刚出口就知道自己问了笨问题，好歹我现在也是个皇子福晋了，虽没什么大权势，可像什么时候洗澡这种小事儿，那还是有充分自由的，自与当女官时不同。那宫女也是一愣，但还是回说：“主子不碍的，再说……”她抬眼望了我一眼，隐含笑意，我不明所以地看着她，“现在时辰也不早了，十三爷早就醒了，现在正在练功房呢。说是不让奴才们吵醒了福晋。”我咽了口口水，纸窗子朦朦胧胧的，也不太看得出准确时间。“现在什么时辰了？”我哑声问。

    “回主子话。已是巳时三刻了。”

    “什么？”我忍不住低叫了出来，那不就是九点四十五了吗？我的天，虽然以前周末在家睡懒觉那是家常便饭，可自打我来了这地方，除了装病那回，还从没有起得这样晚过。我不禁苦笑，这回算是露大脸了，这时候的人才不会想什么你是新婚燕尔、情有可原。若是说你懒惰荒废那还算是好了，只怕这会儿已有人说我和十三是荒淫无度也未可知。可再怎么想也没用了，我又不能让时间倒转，要是有那本事，我早就回家去了，还用在这儿小心翼翼地这么过日子吗？摇了摇头，只能随他们去了……

    一旁的丫头看我攒眉扁嘴的也不敢打扰，只是静静地立在一旁，我转头微笑着说：“那你去吧。”

    “啊？”她一愣，有些不知所措地看着我。我轻笑了出来，自己也是有些没头没尾的，“我是说你去准备洗澡水吧，我要沐浴。”

    “啊，是。奴婢这就去。”她涨红了脸，福了福身，忙得转身去了。

    我溜达到了窗边，轻轻推开窗扇儿，仰头看去，日头果然已经高高的了，可阳光依然带着春天特有的柔软，暖暖地照在我的脸上。玉兰花儿的香味隐约地混合在空气里，我大力地呼吸着，希望身体内外都能充满了这样的清新气息。四周很安静，只是从西边那里隐隐传来一些呼喝声，我仔细想了想，好像以前听胤祥说过，他的布库房就位于西耳房。想想刚才那宫女说的话，我不禁一笑。这样也好，要不然一早醒来，你看着我，我看着你，还真的不知道应该拿什么样的面孔来面对胤祥。

    “小心点儿。”一阵人声儿传来，我往右看去，刚才那丫头正指挥着太监们抬着洗漱用具向这边走来。我大大地呼吸了一口气，回手将窗子关好，准备痛快地洗个澡，以后要面对的污烂龌龊一定少不了，那我最起码可以让自己有个清清爽爽的开始。让那个宫女帮我洗了头之后，就请了她出去，也不管她心里有多么惊诧，洗澡是种享受而不是表演，我可没兴趣在旁人面前，来一段儿左三圈，右三圈，上搓搓，下搓搓，哪怕她也是个女人。虽然很想泡它个尽兴，可还是有些理智的，以后时间有的是，大可不必非急于今天这一时。

    我快速地洗了个战斗澡，自己把内衣和内衫穿好，就召唤在外面守着的七香进来收拾一下，方才洗头时我已经问清楚了她的名字和大概来历。她和我同时进宫，比我小一岁，是正蓝旗下一个牛录的女儿，出身不高，家里也没什么长财，因此没了出头的机会，就是当宫女，也是被派去了斋宫那种清冷地方。若不是机缘巧合，认识了一个有些权势的嬷嬷，拜了干娘，那她今天也就不会出现在我的面前。

    今天这个丫头已是被我弄得一愣一愣的了，这会儿显然又被我洗澡的速度吓倒了，我虽有些好笑，可也无意去跟她解释什么，认识我的时间久了，自然就会知道我是个什么样的人了。更何况，我也得细细地观察她才行。在这儿自然不同于德妃娘娘的长春宫，我的身份地位不同了，那么所要面对的危险自然而然地也要成倍增长了吧，若是识错了人，那可真是怎么被人算计的都不晓得了……身边的人很重要，冬梅、冬莲虽与我亲厚，可一来那时彼此身份地位相若，并无矛盾冲突；二来以她们现在的身份，也绝无可能从德妃那儿过来服侍我，想到这儿，我不自禁地想起了小桃……

    “主子，你看这样行吗？”七香轻轻一句话打断了我的思绪，我下意识地往铜镜中看去，发式很简洁，乌黑的发髻越发衬得我眉清目朗起来。真是个巧手的丫头，而且很聪明，来去不过半个时辰，竟能揣摩出我的性格来，我又闪了一眼正拿着簪子站在一旁的七香。很好，真的很好，好的就像一把双刃剑，只是不知她要往哪儿边刺就是了，一个刚巧调过来的丫鬟让我不得不这么想。脑中正千回百转时突然一愣，难道我以后就要这样事事算计了吗？不禁皱了眉头，隐隐觉得一直紧紧握在手中、仿佛救生符一样的“单纯”二字，似乎也在不知不觉间如细沙般从指间滑走了……

    暗暗地叹了口气，看来得时刻提醒自己，莫要为外物而失了自我……下定决心之后，心里好过了不少，向一旁怔怔看着我的七香一笑，从她手里接过簪子来，就是胤祥当初射箭赢回来的那一支――我特地找了出来。正犹豫着插在哪个方向比较自然，“七香，你看这里好不好？”我笑眯眯地问道，七香却往后退了一步。我一怔，一只修长的手伸了过来握住我的手，将簪子轻轻插进我的发髻。“插在哪儿都好看。”一个清朗明快的声音在我耳边回响，我只觉得脸又微热了起来，不知该说些什么才好，就只是微笑着看着镜中胤祥那灿烂的笑容……

    我脸红红的，也不知道该说些什么，一只手被胤祥紧紧地握在手里，隐隐约约的手心儿汗湿了起来。胤祥却是很开心，眉梢儿上扬，嘴角儿含笑，乌黑的眸子里除了欣悦之外，还隐隐的有着一丝心愿终于得偿的得意。

    “昨儿晚上睡得好吗？”胤祥弯下腰低声笑问，似乎我的脸越红他越开心。我眨了眨眼睛，含含糊糊地说：“还好吧。”他“哧哧”地笑了出来，用手环住我的肩膀，下巴赖皮地放在我的肩头：“好就是好。嗯？哪儿来的那么多含糊。”我呼了口气，转过脸望着他，胤祥微微一怔。“我又没比较，也只好含糊了。”我笑嘻嘻地说。胤祥倒吸了一口凉气，几乎是有些不敢置信地看住我。我心底也是一顿，是不是说得太离谱了，这时代的女性好像还没有敢拿这种贞节问题来开玩笑的。不禁有些后悔，可话已经出口，收是收不回来了，那也只好……我正略有些担忧着胤祥的反应，“哈哈……”他竟大笑了出来，吓了我一跳，我愣愣地看着他。过了会儿，胤祥笑声渐止，转了眼看着我，“小薇呀……”他缓缓地低下了头来，脑门抵着我的，“很可惜，你这辈子是没机会比较了。”

    “啊？”我下意识地答了一句，直直地望进胤祥的眼底，那里只有着开心和一丝好笑。我心里一松，真真正正地咧开了一个大大的笑容。我何其有幸，竟在这封闭的年代，碰到了一个如此开通的男人。现代暂且不提，在这里可不是随随便便哪个男人都会拿这个笑话儿当笑话看的……正开心中，胤祥眸色一暗，黑影儿晃闪过，他温热的唇已是重重地落在了我的唇上，我脑子一热，就只能随着他的节奏而舞动了。迷迷糊糊中，突然想起旁边还有别人，忙得挣脱了开来，瞥了一眼胤祥，一边向一旁看去，低声埋怨他：“你真是的，也不看看旁边还有别……”

    话未说完，已发现七香不知什么时候已经退了出去，心里一怔。胤祥却是毫不在意地坐在了我旁边的春凳上，顺手拿了一朵早上新撷的鲜花儿在手里把玩：“要没这点儿眼色，也就不会被派到这儿来了。”我一顿，下意识转头看了他一眼，他正笑嘻嘻地坐在那儿，眼中却闪过一抹精明。我心底暗叹，原本以为自己已经改变了不少，称得上精明算计了，可跟眼前像胤祥这样算计已经成为本能的人比，大概也只能称之为自作聪明了。看来胤祥对那个丫头的来历是心知肚明了，我心底一叹，淡淡地转回身来，顺手拿了副碧玉坠子，慢慢地戴在了耳垂儿上。

    “放心，她坐不了蜡，她亲爹是老十七旗下的。”胤祥见我面色略沉，以为我是担心七香的问题。我扬了扬眉头，示意知道了，虽然他误会了，我也无意多说些什么，事事都说通透了，并非好事，于胤祥是，于我亦然。

    屋里的气氛有些沉闷，我心下还是不自觉地想着这些个事情，手里只是有一搭没一搭地收拾着，不经意转眼间发现胤祥正若有所思地盯着我看，心里一紧。一时间想着自己的心事儿，竟忘了他那闻弦歌、知雅意的精明性子……唉……我轻轻叹了口气，伸手把梳妆匣子盖好，转头笑看着他：“我肚子饿了，咱们去吃饭吧。”胤祥一愣，站起身来走到我跟前，将我从凳子上轻轻拉了起来环入怀抱，他抬起我的下颌，认真地看住了我：“以前怎样我不管，从现在起你是我的了，你明白吗？真真正正的你，全部的你，我都想知道，不论你笑也好，哭也好。”他顿了顿，“我会保护你的，一辈子！”

    我闭了闭眼，十三的语气让我一阵心酸。表面上听起来是在要求我，其实他就像个海胆一样，拔去了荆棘的躯壳，也只剩下了毫无防备的柔软。暗自平静了一下，我抬头望向他，轻轻点了点头：“知道了。”伸手去抚平他不自觉皱起的眉头，“我保证。”胤祥眼睛一亮，缓缓地咧开了笑容，明快的一如孩童，他抓住我的手，大声说：“走吧，吃饭去，饿死了。”我原本觉得这样手拉手出门去不太好，可转念一想，随他去吧，就让那些有心人士们暗自咀嚼去吧。

    一出门就看见七香正守在门口，见我们出来，她正要上来行礼，一低头眼光却落在了我们相握的手上，一时竟怔在了那里。“你去告诉秦顺儿，我和福晋这就过去。”胤祥淡淡地说了句。那丫头一哆嗦，忙得福身退下去了。我看着七香往角门走去，还未来得及想什么，胤祥歪头向我一躬身：“福晋大人，您请。”

    “扑哧”，我忍不住笑了出来，点点头，“头前带路。”胤祥笑着拉着我往一旁走去，到了月亮门还提醒我小心脚下的台阶，我不禁好笑，他把我当什么了呀，认识他三年了，今儿才知道他这么唠叨。看着他一脸的认真，我苦笑地摇了摇头，一闪眼，却看见七香怔怔的眼神正落在这里，见我回头，她忙得低头从角门出去了。

    “小薇。”胤祥回头顺着我的眼光望去，“怎么了？”我一笑：“没事儿，咱们这是去哪儿呀，我记得正厅应该在那边，这边儿……好像是往小厨房去。”

    “对呀。”胤祥点点头。我故作惊恐状：“不是吧？我是要去吃饭，不是要你把我炖来吃的。”

    “呵呵……”胤祥笑了出来，“放心，你肯我还舍不得呢。那边儿有个靠山的阁楼，又通风又清亮，你肯定喜欢，是不？”胤祥笑眯眯地跟我解释，也就忘记刚才的疑问了。看他一副邀功的样子，我四下瞅瞅应该是没人，上前一步，在胤祥脸上印下一吻，“没错，我很喜欢。”看着他傻乎乎的样子，我开心地转身向前走去。只觉得天也很蓝，空气很清新，没走两步，胤祥就追了上来，与我并肩前行，低头指指脸，向我笑说：“就这么办了，以后每天都去那儿吃。”我呵呵一笑，与他握紧了手。

    一路说说笑笑、走走停停地到了阁楼，胤祥的贴身太监秦顺儿早就准备好了一切，见了我们忙得上前打千儿，吉祥话儿流水般地淌了出来，说得胤祥更是开心，大洒赏钱。这小子我早就认识了，以前胤祥不方便来找我时，都是他来给传话儿或带东西的。只不过那时候一口一个小薇姐，现在却无论如何是不敢叫了。他打八岁起就服侍胤祥了，精灵得很，也很忠心。他的哥哥也做了太监，就在四贝勒府，我有时甚至在想，他这么忠心，是不是因为他哥哥捏在四爷手里呢，没有人敢不把四贝勒爷放在眼里的。

    有一次随意谈起时，冬莲曾叹道：“你家不是就绝了后了吗？”那小子却满不在乎地说，他们家哥六个儿，他大哥早就娶妻生子了。现在他们哥俩儿在宫里当差，家里省了嚼用不说，还能贴补不少，依着他爹娘的意思，还想把他们的弟弟也送进来。当时冬梅、冬莲还笑说，那宫里的钱不是就都让你们家挣去了吗。我的心却一阵儿的发寒，这种残害身体、抛却自尊的地方，在贫寒百姓眼中竟是种福气吗？

    回想间，秦顺儿已经摆好了碗筷，在一旁伺候着我们吃饭，胤祥胃口极好，吃饭间却也还有着规矩，我早上向来吃得不多，更何况周围还围着一圈子人，也不太好意思全无顾忌。吃饭闲聊时听胤祥提起，这两天他要带我去别院游玩，就在西山脚下的黑石头，那儿有他的庄子，是皇上赏的。听起来好像度蜜月一样，我自然是一万个愿意，能离开这火坑，哪怕只有一时半会儿那也是好的。秦顺儿盛了碗粳米粥地给我，我用瓷勺儿搅和着，有些烫，就轻吹着慢慢地喝。“咱们回来之后，你阿玛额娘就可以进宫来请安了。”胤祥一边喝粥一边说，我点点头，心里有些好笑。按说应该是新人三朝回门，可到了皇宫大内，这规矩却掉了个个儿，这就是绝对的皇室权威了。

    “咱们明儿一早就走，去跟德妃娘娘请个安就是了，按礼数儿说也就够了。”

    “啊，好。”我点点头。“今晚上过了正礼，就没什么事儿了。”胤祥接过了小丫头递过来手巾抹了抹嘴。我正舀了勺粥往嘴里送，随口问他：“什么正礼？”

    “嬷嬷们没讲给你呀，咱们晚上得去给太子行礼，太子爷就代表皇阿玛了，这就算是全了君臣之理。”

    “喔，知道了。”我轻轻吹了吹勺子里的粥，正往嘴里送，又听胤祥说:“然后再给兄弟叔伯们点烟上茶，就算是全了家礼了。”

    “哐啷”！我手里的勺子掉在了地上摔了个粉碎，屋里人吓了一跳，秦顺儿蹿了过来：“福晋，是不是烫着您了？”我僵僵地点了点头。胤祥抬身走到我身边，用手指轻触着我有些红肿的嘴唇：“疼不疼，嗯？”我强咧了咧嘴，不知道什么时候进来的七香，走上前递了杯白水过来，胤祥转手接过来，一边让我就着他的手喝了两口，一边骂旁边服侍的人：“一群蠢材，就不知道冷热吗！”旁边的奴才忙得给我收拾，我拽了拽胤祥的衣袖：“没事儿，是我自己不小心，再说也没怎么样。”胤祥又低头看看，皱了眉，“要不要……”我未等他说完，忙得摆手，“不要。”胤祥一怔，笑问我：“什么不要？”我瞪了他一眼：“太医的不要。”

    “哧！”他轻笑了出来，“我想什么你都知道啊。”我从他手上接过了杯子，一边喝水一边含糊地说：“那是当然，所以你别想背着我干什么，看你尾巴一翘，我就……”突然发觉这话有些不雅，我脸一红，把它咽了回去，胤祥一脸哭笑不得地望着我，四周的太监丫头也都掩嘴偷笑。看胤祥坐了回去，我低垂了睫毛，专心地喝着水，可脑海里还在不停地回响着那句话：“叔伯兄弟……”

正文 第二十五章 家礼

    一天的日子过得很快，胤祥哪儿也没去，只是留在内苑陪我，浑然不在意别人如何去看待，我自然觉得很窝心，可又有些个惶惑。别的不说，就在我刚进宫那年，七阿哥续弦，我是一一看在眼里的。七福晋是博术王爷的老来女，要风得风、最是人疼的，七阿哥不过一夜，第二天该做什么就做什么去了，更不用说宫里那些个嫁出去的格格。我看来看去，也只能体会出一件事儿，这再甜的蜂蜜搀了黄连，那终究也还是一杯苦水……可胤祥不提，我也不能赶了他出去，更何况晚上还有一场鸿门宴在那儿等着我，心底也是没谱儿，有人陪着说说笑笑，日子还好过些。

    吃了早饭胤祥就拉着我去下棋。下象棋，胤祥是出了名的棋王，我的水平却只是知道“相走田、马走日”而已。可胤祥却很开心，我下棋水平虽不高，却比较投入，一向没什么下棋不语这样的好修养，一直都是从头呼喝到结束。以前住在四合院，爷爷不时带着我去胡同口儿下棋，老头们的水平都不高，火气却都不小，往往以一场骂战结束，三十年前的老底儿都揭了出来，我向来都很开心，就像看戏一样，可最终的结果是棋艺没学到，棋品却着实不好，所以自己虽然喜欢下棋，却一向不太与人玩，以免毁了形象。今儿胤祥提了出来，没的推却，只好提缰上阵，刚开始还控制着自己的情绪，可杀上瘾来，心里哪里还记得什么气质二字，大砍大杀，外带悔棋……胤祥初来还有些惊讶，可随后也就投入进来，大呼了一声痛快，然后杀得我是丢盔弃甲。一旁服侍的秦顺儿、七香这些个太监丫头们，早就傻了眼，可能活到现在也没见过像我这么混不吝的主儿。前前后后地下了五六盘，直到秦顺觑个空儿上来回说，午膳已经备得了，我才恍然发觉日已当午，与胤祥相视一笑，微微点点头，哑着嗓子说：“那就摆在这儿吧，刚好就便。”秦顺儿看我温温淡淡的，哪里还有刚才半点儿疯狂之相，不禁一愣，我转头看了他两眼：“怎么了，还有事儿吗？”

    “啊。”小太监一哆嗦，“没事儿，奴才这就去办。”说完忙退了下去。

    看我一脸的不明所以，胤祥喷笑了出来，我扭头去看他，他舒展地靠在躺椅上笑说：“没见过变脸儿这么快的，他吓着了。”我一怔，然后才反应过来是在说我，撇了撇嘴：“我就说不玩的，你不干，现在反倒笑话儿我，那没下回了。”说完转身去收拾棋子儿。胤祥一顿，站起身来搬了把椅子坐在我身边儿，伸了手捡起棋子儿递给我装盒儿，一边笑说：“千万别，这可是我第一次下棋下得这么开心。”我略歪头斜了他一眼：“是赢我赢得开心吧？”

    “呵呵！”胤祥低笑了出来，却不说话，只是手里拿了颗棋子儿随意把弄。我都收拾好了，却发现少了个“车”，转头看见是在胤祥手里，就伸手过去拿，却被他转腕握在了手里，我一滞，以为他还在闹，抬眼去看他，正想开口，胤祥却是认认真真地在看着我，我不自觉地把话咽了回去。

    过了会儿，忽听他低声说，“好久没见你那么笑了，上次见到好像还是在内务府那次……”我一怔，不自禁垂了眼睑，内务府吗……那好像是好遥远的事儿了，那时哪有现在这么多的心事儿，唯一想着的就是看看书中的人物，然后想法子抬脚回家而已……想到这儿不禁苦笑了出来，看来人还是不知道未来的好。别的不说，若是那时就看到了今日，恐怕那时候我就已经笑不出来了……一时间思绪起伏，却猛地感觉一道目光射在我身上，转眼看过去才发现胤祥不知什么时候靠了过来，近得彼此呼吸可闻，胤祥的浓眉皱了起来：“是不是因为……”我轻摇了摇头，打断了他的话，想了想，认真地对胤祥说：“可能每个人都会在成长的过程中得到些什么，同时失去些什么，不关乎别人的事，也没什么公平不公平，这只是生活中的顺其自然罢了……”胤祥一下子愣住了，他可能从未听过这样的理论，两眼炯炯地看着我，脸上却带出一抹深思……

    “呼……”我轻轻做了个深呼吸，抬头笑看蹙眉沉思的胤祥，“如果说我用那些少了的笑容换来了你，那还是很划得来的，不是吗？”他脸上一怔，眼睛却一亮，过了会儿，嘴角就大大地扯了开来，他低了头慢靠过来……

    “哗啦”！门口的珠帘一响，我和胤祥同时转头望去，是端着盘子的七香正愣在门口，进退不得。我面上有些讪讪的，胤祥却是毫不在意，只是点头挥手示意她进来，七香忙端了托盘儿过来布置，接着外面响起脚步声儿，却是秦顺儿带着太监苏拉们端着食盒进了来。七香走过来给我挽袖儿、退镯子好洗手，我看她怪怪的，心里不禁琢磨，一时间也忘了拒绝，就随她去弄。闪眼间看见胤祥正看着她，可眼中却闪过一丝森然冷意，我不禁愣住了，难道这七香的来历比我所想象的还要诡异吗……胤祥转眼看见我正呆呆地看着他，脸上却灿烂起来，方才的阴暗仿佛从未出现似的，对我做了个鬼脸儿，吓我一跳，不禁笑瞪了他一眼。转回头来看见七香正盯着我，我淡然却坚定地看了回去，无论如何不能由得她这么随意地探究我，只见她脸色一僵，忙低了头去。

    胤祥不说，我也不想去问，可心里对七香却多了几分顾忌。这样一个人，胤祥非但没弄走她，反而留在我们身边伺候，这太不合常理。常言道：“物反常即为妖。”只是不知道这丫头到底是颗定时炸弹，还是一件儿防弹衣了……可不管怎样，我都只能选择相信胤祥，不过心里头还是有些个硌硬罢了。

    午饭倒是吃得很愉快，胤祥跟我说起了他游历的一些风土人情，我很感兴趣，那时候的人旅游观感肯定跟现在不同吧……胤祥见我极感兴趣，又许诺说定要带我去领略一番各地风光，我虽心知肚明这并不容易，可还是笑着答应了。一来不好驳他的面子；二来自己也真的很想去，更何况未来会不会有这种可能性发生也未可知。

    吃过饭，我们随口用了些茶点鲜果，为了对十三同志的慷慨许诺做以回报，我给他讲了一个刘宝瑞大师的相声儿《珍珠翡翠白玉汤》，胤祥笑得是前仰后合，泪水涟涟，一旁的从人们也是捂嘴转身，偷笑个不停。我心里倒是有了两分得意，原来自己还有说相声儿的潜力……

    就这么说说笑笑的，秦顺儿走过来说是时候不早了，晚晌还得去太子爷的毓庆宫行家礼呢。胤祥停住了笑，我也立刻没了说笑的心思，他要不提，我几乎都忘了，最起码我自认为都忘了，可现在，那股子胀气的感觉又涌了上来，胸口闷闷的，可脸上还是得做出一副淡淡的样子，不想让胤祥多心。胤祥却是怕我累着了，轻声问我要不要去小憩一下。我当然是就坡下驴，点头同意，七香陪着我回了内房，胤祥带着秦顺儿自去书房看公文。

    回了屋原本只是想靠在床上略休息一下，可没想到竟睡了过去，直到七香轻轻地把我叫醒，我坐起身低头揉了揉脖颈，发现自己竟然是一觉无梦，精神爽利，似乎有些个日子没睡得这么踏实了。心情大好了起来，不禁把晚上的事儿暂抛到了脑后，让七香带着丫头们给我梳妆打扮。知道今晚得去毓庆宫，必须得按品级正装，因此也就闭了眼，随七香她们打扮。一袭桃红色宫装上身，配乳白色百蝶穿花的比甲，雪白的、上绣百合如意的围带圈住了我的脖颈，簪了大朵牡丹的旗头，叼珠的金凤，碧绿的翡翠耳坠儿……我站在大穿衣镜前，愣愣地看着镜中那个一身荣华华贵的人，却再一次深刻地体验到了什么叫“人要衣装”……一旁服侍的丫头们也不停地奉承着，我却只是淡淡一笑，倒不是自己有多清高，就冲身上这身儿侧室专用的粉红色，也足够把我从飘飘然中打醒了……什么上下高低，无非是皇帝一句话罢了。

    “吱呀！”一声门开了来，我从镜中看去，胤祥神采飞扬地走了进来，一身儿贝子的朝服，头带东珠，腰围玉带，真是一副天皇贵胄、皇家子弟的风范，看来出身不同，受的培训就是不同，那股子所谓的气质硬是与我这平头百姓不同……胤祥却不知道我的自怨自艾，走了过来，上下打量，满眼的惊艳倒是让我所剩不多的虚荣心恢复了不少，正晕乎着，这家伙不管不顾地上来就拉了我的手往外走，满屋子的从人无不偷笑的，我挣脱不开，也只能故作视而不见地随他走了出去。

    胤祥的手热热的，握得不重却让我觉得很坚定，心里一暖就回握了回去，他回头微微一笑，我们就这样默默无言地走在安静的甬道中，心里却有一份沉着，知道自己并不是只有一个人……

    毓庆宫离胤祥居住的宫殿并不远，行进间已是近在眼前。宫门口散散落落的都是皇子贝勒们的贴身长随，我看见了八爷的贴身太监王义，也看见了十四爷的小侍从秦福儿，突然觉得身后跟着的秦顺儿兴奋了起来，我随着他目光看去，一个小太监正伸头抻脖儿地看向这里，正是秦顺儿的兄弟秦全儿，四爷的贴身伴当。我脚步一滞，心底微微叹息了一声，隐隐觉得今晚似乎就将是一个结束了……

    “十三贝子、福晋到！”门口守候着的太监见我们进来，忙大声向里通传，我跟在胤祥身后走着。这还是我第一次进毓庆宫，飞檐黄瓦，规格方正，规模略比养心殿小些，却自成一体，在晚晌灯火的辉映下，少了几分白日的威严，却隐隐多了两分模糊的暧昧。我暗自摇了摇头，康熙并未住过什么太子宫，可到了雍正时代，却已经不立太子了，这胤i命虽不济，却也是唯一一个有名有份做过太子的人。转念间却突然发现，太祖皇帝皇太极宠爱宸妃海兰珠，意欲封了刚刚出世的八阿哥做了太子，结果那孩子命薄，周岁即夭；顺治帝福临深爱着贵妃董鄂氏，也想封她生的四阿哥做太子，那孩子却也死于非命，结果亦是惘然……

    抬头看看前面灯火通明的正殿，里面的太子也是由康熙心爱的女人赫舍里氏所出，结果……他被圈禁到死……我的心脏猛地纠结了起来，这皇宫真是个很可怕的地方，越深爱，越伤害……

    “小薇，你冷吗？”走在我身旁的胤祥发现我在发抖，略侧了头问我。看他好像要停下步伐，我忙笑着摇了摇了头，低声说：“我没事儿，只是有点紧张罢了。”

    “呵呵！”胤祥轻笑了出来，“那你还走那么快？”我不禁暗自苦笑了一下，下意识地握紧了拳头，抬眼瞥了一眼十三：“早晚都是一刀，早挨早了。”

    “哈哈！”胤祥竟大笑了出来，吓了我一跳，四周的从人们也是转头偷觑，我忙拉了拉他的袖子，示意他克制些。胤祥“哧哧”笑着……眼瞅着到了正殿门口，小太监们已撩起了帘子，胤祥突然伸手紧紧地握了一下我的手，我这才发现自己的手心儿都是汗，轻轻回握了一下，彼此松开了手，胤祥端容，大步地走了进去，我低头跟进，只是迈进门槛儿的一刹那，脑海中又浮现出方才那个念头“越深爱，越伤害……”

    仿佛连叹息的时间都没有，眼前一亮，已是进了屋来，太子身边的首领太监何柱儿引着我们前行。我低着头随着胤祥向前走，虽不知道到底屋里有多少人，可余光扫到两旁的靴子可还真是不少，心情难免又压抑了两分。就这十几二十步的路，两旁传来一阵“嗡嗡”的声音，从我的容貌身段到家庭出身已是讨论了个遍，这些个爷原来也和市井间的三姑六婆没什么区别，我心里暗暗诋毁着，可面子上也只能装作没听见。

    太子爷就坐于正位上，也是明黄色祓子、靠枕，我突然觉得那黄色亮得有些刺眼，没有半分柔和之意，可周围这些个皇子贵戚们，却偏偏为了能穿上这个颜色，争个你死我活。想想他们的凄惨下场，虽然有些个变态，可我的心情竟恢复了些，从容地随胤祥在指定的垫子上跪下，“臣胤祥参见太子殿下，千岁千千岁。”胤祥朗声说道。我下意识地屏了一下呼吸，清声说道：“臣妾给太子爷请安，太子爷吉祥。”说完磕下头去。“好，十三弟你们不必多礼，都起来吧。”太子温和的声音从头上传来，一旁早有小太监上来扶我起身。我淡笑着站在了胤祥身侧。

    “这就是十三弟新娶的侧福晋？果然好样貌。”一个我从未听过的声音响了起来，顺势抬眼扫了过去，一个满脸贵气又有两分粗犷的男子映入我的眼帘，他正上下打量着我，见我看他，突然眯了眯眼，我吓一跳，忙把目光收了回来。看他的年纪，又听他方才的说法，难道他是……我正猜测着，一旁的胤祥已跨前两步，打了个千儿，“竟不知道大哥回来了，前儿还听军部的萨其格说，您这个月底才到京呢。”

    “哈哈！”大贝勒胤缇大笑了两声，“本来是要月底回的，因有些前线军情要跟皇阿玛汇报，这才快马加鞭地赶了回来，可没成想儿，倒是赶上了老十三你这桩喜事儿，能喝杯弟媳妇儿敬的茶。”周围的人也随着笑，可太子的脸上却隐隐闪过一丝不悦。我心知肚明，大贝勒因年长，早早就随康熙上了战场，尤其是在对噶尔丹一役，他功不可没，早早就封了贝勒了。这两年也是驻守在青海一带，以扫平准噶尔余孽，太子爷却从没出征过，对这个有着军功在身的年长哥子，自是有着两分顾忌。屋里人人心思各异，胤祥与大贝勒寒暄着，太子爷也是微笑倾听，三爷、八爷、九爷，甚或十四阿哥这些个皇子都在，却唯独不见四爷，我暗自吐出了口气来，心里不知是松了口气还是怎样，感觉上有些怪怪的……

    “主子，时辰差不多了。”何柱儿的声音突然传来，屋里略安静了些，太子爷朗声一笑：“说的是，那就……”一旁早有丫头端着茶壶茶杯站在我身边，我低头做了个深呼吸，团拜活动正式开始了……

    抬了头走上前去，伸手倒了杯茶，撩衣跪在了太子爷身前，举手过顶，清声说：“太子爷请用茶。”太子爷伸手接了过去，略抿了一口，说了声：“好。”声音儿未落，何柱儿已走了上来，“太子爷赏十三福晋玉如意一对儿。”我又磕了个头下去，一旁的丫头上来扶我起身。

    走到大贝勒身边还是老规矩，只是不用跪了，我躬身恭敬地递了茶过去：“大哥请用茶。”

    “嗯，谢谢弟媳妇儿了。”声音有些粗哑……他也是个圈禁到死的，我心里情不自禁地想到了他的结局……我连头也不抬，又福了福身儿，就退下了。一旁自有从人上前接了大贝勒的赏礼。

    三贝勒，五贝子，七贝勒都是如此。

    转眼轮到了八爷那儿，我脚步略顿了顿，按规矩躬身递了茶上去：“八哥请用茶。”

    “多谢了。”八爷温文尔雅的声音传来，我不自禁抬头看了他一眼，清秀的脸上还是一派温和笑意，潇洒自若，“阿其纳”这个词儿却突然闪现在我的脑海里，看看他现在的样子，再想想他的结局，我心一软，素日里憎厌他的心顿时淡了些……突然觉得周围声音小了些，我这才反应过来，竟盯着八爷发了愣，八阿哥的眸中却带了几分探究地正看着我，我敛了敛眉，若无其事地行了礼，就转身到九阿哥的座位去了，依然感觉到八爷灼然的目光正射在我背上。方才只是一时失神，我也不太想放在心上，随八爷怎么想好了。

    九阿哥还是阴阴沉沉的，许是方才见我凝视八阿哥，他心中有些个不解，也是下死眼地盯了我两眼，我就装作不知道，行了礼退下了。

    再倒茶，再弯腰，再恭声说：“十哥请用茶。”说完这话却感觉有些怪，总觉得十阿哥仿佛在占我便宜似的，也许是因为我从未拿他当个大人看吧，这家伙做事总有些不太靠谱儿，所以……我正想着，十阿哥却不忙接茶，就那么让我弯腰伸手地站了会儿，我之前虽想到了这家伙不会让我太好过，可真到了眼前，我还是很想把这杯茶从他的秃脑门上倒下去。我忍……猛地余光扫到胤祥脸色难看地正要站起身来，心中暗叫不好，可还没容我想出办法，一旁的八爷已开了口：“十弟，想什么呢，怎么愣神了。”声音虽温和，却隐含了两分压迫，十阿哥哈哈一笑，伸手接了茶：“八哥，我正想着几天不见，这十三媳妇儿倒像是变了个人，俊多了，也贵气多了啊。哼哼……”十爷哑笑着说，虽是一番夸奖，却隐含了几分轻佻，胤祥的脸色越发青白起来，我微笑着看他了一眼，转眼向正盯着我看的十爷淡淡说：“十爷取笑了，只是换了身行头罢了。”说完弯身行礼，转向下家儿，才不去理他怎么想。

    一边倒茶一边琢磨着，如果不是确信康熙之前不认识我，我甚至要怀疑他是不是故意生了这么多儿子来折磨我，以前从不知道倒茶这活计也是能累死人的……到了十二阿哥那儿，我真是腰酸背疼腿抽筋，心里不禁苦笑，不知道这儿有没有那种“一片儿顶五片儿的”……正福身要从十二阿哥跟前退下，突然觉得身后一阵凉风吹过，下意识地回头看过去，掀开的门帘儿外，四爷迈步走了进来，我一下子僵住了……有多久没见过他了，他怎么会变得这么苍白，好像瘦多了，上次见他是什么时候，好像还是在香山碧云寺，那已是三个月之前了，我……我用尽了理智让自己低头，闭上了眼睛，一时间脑中各种影像像陀螺似地疯转了起来，而四爷就像是那根拼命抽打着我的鞭子，让我无法停住思绪……

    “老四，你怎么才过来，皇阿玛有什么吩咐吗？”太子爷的声音响了起来，四爷的脚步从我身后走过：“臣弟见过太子爷，大哥，三哥。”四爷的声音响起，却隐有嘶哑之声，四周的八爷、九爷这些个弟弟们也忙起身给他请安，屋里一时有些混乱。“给四哥请安了。”胤祥的声音突然响了起来，屋里一下子静了许多。“快起来吧。”四爷的声音顿了顿，淡声说，“这是太妃赏给你们的，快接了吧。”

    “是，谢太妃赏赐。”胤祥谢了礼，“小薇。”我打了一个激灵，忙转身看去，胤祥正笑着向我招手，“快来，给四哥见礼。”我一怔，就慢慢地走了过去。眼看着四爷缓身坐在了三阿哥旁边，脸上淡淡的，嘴唇儿也没有几分血色，苍白的手指却是握紧了腰间的玉佩揉捏着……我转眼看着开心笑着的胤祥，心里一刹那间甚至闪过了他是否有些残忍的念头，可走近了再看他第二眼，我的心却一抖，他的眼神就像个赌徒，心中疯狂地祈求着自己想要的结果，脸上却还要带出一副不在乎的样子。

    我的心神顿时清明了不少，强咽了口干沫，回身伸手到托盘上去倒茶，克制着不要让自己的手再发抖，余光里却发现八爷九爷他们个个正若有所思地盯着我看，十四却是带了两分嘲讽地看着我，仿佛看穿了我的心乱如麻。他的眼光却让我猛地反应过来，如果让这些个心怀鬼胎的人看出了什么，胤祥也好，四爷也好，定没个好下场的……我的心却突然不乱了，手也不抖了，镇定地倒好了茶，转身，朗声说：“四哥，请用茶。”

    那声“四哥”一出口，围绕在我身边已久的纠缠，仿佛被一把快刀生生地切断了……

正文 第二十六章 建府

    “喂，喂……小心着点儿。对，往那儿放……”

    “这颜色不对，狗儿，快去，把墙根儿那儿的木桶拿来……”偌大的院子里人声鼎沸，工人们不停地忙碌着，运送砖瓦、泥浆，手艺师傅则在做着刷漆、调色、绘画的工作……

    “小姐，天儿热，这是冰镇的酸梅汤，先用用，去去暑气。”我转头看见小桃正小心翼翼地端着青花瓷碗，我笑着接了过来：“谢啦。”入手沁凉，一股梅子清香扑鼻而来，“咕嘟，咕嘟……”我大口地喝了两口，“咝――”，忍不住咧了咧嘴，胸口被瞬间的凉意冰得有些痛，可等冰水到了胃里，那份舒爽真是不可言表。

    “哧……”小桃见我龇牙咧嘴、苦乐参半的样子，不禁笑了出来，“好主子，您慢点儿喝，又没人跟您抢的。”我笑瞪了她一眼，“就得这么喝才爽。”咂巴咂巴嘴儿，“可惜喝这个不打嗝儿，要是可乐就好了。”

    “这打嗝儿有什么可乐的？”小桃莫名其妙地问。“啊……”我一怔，想了想才明白过来，“哈哈……”我大笑了出来……“哎哟”，一不小心酸梅汤让我晃洒在了衣服上，小桃忙走上来帮我收拾，一边儿拿手绢儿擦拭，一边儿埋怨我：“奴才说了什么呀？让您乐成这样。哎呀，这苏绸子薄，最沾不得这些个颜色……”

    “呵呵……”我笑眯眯地随着她收拾，再想想她的问题，忍不住又“扑哧”笑了出来，小桃无奈地站起身来：“看来是擦不掉了，去屋里换一身儿吧，啊……”她伸手把汤碗儿接过去转手递给了一旁的小太监。我摆了摆手，“不用，一会儿我还得下工地去看看呢。反正也是要脏，何苦再浪费一身儿新的？”

    “还去？”小桃张大了眼睛，“我的好小姐！好福晋！您看看，哪儿有像您这样身份的夫人，总往那脏地方儿跑的，我……”我看了她一眼，这丫头把剩下的话咽了回去，却还有些不甘心地看着我。“这是我的房子，以后要住的地方，只有自己亲身参与进去，才能体会出家的感觉，明白吗？”我冲小桃眨眨眼，小丫头还是一脸的不赞同。唉……我摇了摇头，沟通障碍呀。

    “这酸梅汤还有没有呀？”我问小桃。

    “您还想喝，我这就去给您弄。”

    “不是，我是说，要是还有的话，你们也喝些，今儿太热了，小心中暑，柱儿。”我站起身捏了捏腰，小太监秦柱儿忙跑了过来：“主子？”

    “你去跟刘工头儿说一声儿，一会儿多弄些绿豆汤什么的，给工人们解解暑气。要是太热了，就歇歇，房子放在那儿又跑不了，嗯。”

    “喳，奴才知道了，这就去告诉。”小太监打了个千儿，转身往假山下跑。

    “您心太慈了。”小桃递过手绢儿给我擦汗，又拿着扇子在我身后给我打扇，我用手绢儿随意地在脸上按着：“怎么，这样不好吗？”身后却没了声音，我抬眼看去，小桃不知在琢磨些什么，见我看她，就摇了摇头，“那倒也不是，只不过……”她脸皱成了一团儿，“奴婢不知该怎么说，就是……”我微微一笑：“我明白的，你放心好了。”小桃一怔，轻轻地叹了口气，不再说什么了。我微闭了眼睛，这个凉亭位置建得很好，既遮阳又风凉，我一向认为古人有许多先进的技术及人文思想，只不过在现代的机械社会里都已经消失了，这几天在工地，就更加坚定了我的想法。现在是农历的七月，北京最热的月份，太阳亮得发白，往远处看去，就像有一层水纹在波动，人不必说，就连那些绿色的植物也失了生机，蔫耷耷地萎靡在路边、野地，只是偶尔随着微风无奈地摆动两下，稍显一丝生机……

    这座府第是半个月前康熙皇帝赐给胤祥的，他既已成婚，自然就不能再住在皇宫里，因此皇帝赐了这个园子给他。据说这是前明大臣的一座别院，不大，也没有那么庄严肃穆，可却别有一番江南情趣，我一见就很喜欢。胤祥对这些向来不放在心上，可见我欢喜，他也兴头儿起来，找来了工人整修。皇上从内库拨了些银子给我们，太子爷这些个兄弟也各有表示。胤祥手里虽没什么钱财，也幸好这园子不大，修缮起来还是富富有余。一来我们没什么钱；二来我一向不喜人多口杂。因此身边伺候的奴才也不是太多，除了一直跟着胤祥的十来个人外，那些个爷也都各自送了从人来。我心知肚明这都是些个间谍，可脸上还是得笑着千恩万谢地收了下来。胤祥自然明白，他是来者不拒，我也只能无奈地看这花名册上的人越来越多。

    我深深地叹了口气，略张眼看看一旁给我打扇的小桃，她是唯一例外的一个，想想那天我见到她，真是吓了一跳，这丫头连哭带笑地冲了过来，我也是欣喜莫名，从未想过还可以再见到她，从小桃一连串儿的前言不搭后语中，我才知道，她是四爷送来的。小桃已经嫁人了，是她一个远房表哥，就在七爷府里当差，是四爷差人找了她来，问她愿不愿意再回我身边去伺候，小桃自然是一万个愿意。我与她所处的时日虽然不长，但却是真心待她，何况在我之前那个真正的茗薇待她亦是很好，再加上她的丈夫在七爷府也不是什么出头露脸儿的人，挣不了俩钱儿，她若来了我这里，对家里也是个贴补。

    晚上胤祥回来，我跟他提了这件事儿，他一怔，却没说什么，我帮着他脱朝服、朝冠，心里有些乱。这事儿我打一开始就没想瞒他，也瞒不住，想好还是想坏，也只能由得他了。正帮他松钮袢儿：“还是四哥心细。”胤祥突然说。“啊？”我一顿，抬头看他，他笑眯眯地说：“你身边儿是得有个贴心的才好。”我点点头。转过头去，胤祥嚷嚷饿了，我忙得叫人把备好的晚膳送上来，胤祥大口地吃着，时不时又跟我说些白日里发生的事情，我在一旁安静地听着，偶尔发表一下自己的看法，就这样谈谈笑笑，直到就寝，却决口不再提这件事儿。

    那晚的胤祥有些激狂，他甚至弄痛了我，我皱紧了眉头，听着胤祥粗重的喘息，他头上的汗水不时地落在我的脸上、胸上，力气大得恨不能将我揉入他的身体。我忍不住地想，就算有一天我能彻底地忘了四爷，那他呢，什么时候才能把这心魔除掉……我用手臂轻轻拢住胤祥，缓缓地在他背脊上轻抚着，感觉他僵硬的背脊慢慢地松弛下来，过了会儿，胤祥翻转了身体，把我搂在了怀里，紧紧地，密密地。

    “小薇。”他哑声道。“嗯？”胤祥身上的体味儿，浓浓地包围着我，却别有一种能让我心安的感觉，我突然觉得有些困了，小小地打了个哈欠。胤祥见我困了，顿了顿，悄声说：“没事儿，你睡吧。”说完帮我整了整枕头，又拉好了被子盖住我俩。我觉得头昏沉沉的，听着胤祥清晰沉稳的心跳，轻声说：“我是你老婆，四爷是你兄长，我是他弟媳妇儿，对吧。”胤祥一僵，过了一会儿，才低声说：“没错。”我揉了揉干涩的眼睛，强努着睁眼看他，胤祥的眼睛幽幽地闪着光芒，正瞬也不瞬地看着我：“那你想改变吗？我们彼此的位置。我不想变，那你……”

    “当然不！！”未等我说完，胤祥大声地回答，手却不自觉地捏住了我的手臂，我苦笑着咧了咧嘴，明天我这身上大概是没法看了……“那不就行了。人都是这样儿，只要自己不想改变，那别人再如何也没用……睡吧。”我动了动，在他怀里找了个舒适的位置。唉……真的很热，可今儿晚上就是热死，我也得睡在这个心上伤痕累累的家伙怀里，尤其是那道我划下的伤口……

    “知道了，快睡吧。”胤祥的声音里已恢复了平日的清爽，我微微一笑，困意袭来，猛地想起来，“喂……”我用指甲捏了捏胤祥胸前的肉。“咝”，他倒吸了一口凉气儿，用手捂住我的手，“又怎么了，下手这么狠……”

    “下次你对我再搞这么野蛮的，就去睡地板。”说完我就昏昏沉沉地睡过去了，隐约地听到了胤祥的笑声儿：“遵命……”

    “小姐……小姐。”

    “啊？”我猛地张开眼，发现是小桃在轻推着我，我轻轻揉了揉脸，“怎么了？”

    “您是不是太累了，看着方才好像是睡着了的样子。”小桃弯下腰看着我。“没事儿，闭着眼睛胡思乱想罢了。”我站起身来，“走吧，下去看看。”小桃一脸的不乐意，我笑着说：“好了啦，你嫁了人之后比以前更嗦了，你十三爷都不管我，你倒……”话未说完，就看小桃撇了撇嘴儿：“那是，十三爷还会拦着您？只怕您说一声儿‘我要摘月亮’，爷就麻利儿地去给您找梯子去了。”小桃声情并茂地表演着……“扑哧”我喷笑了出来，一旁跟着的丫头、太监也偷笑个不停。

    “你厉害，晚上你原样儿演给爷们儿看去。”小桃吐了吐舌头：“又不是不要命了。”我一手摇着扇子，一边儿笑说：“合着你这是老太太吃柿子，专拣我这个软的捏呀。”小桃呵呵一笑，做个鬼脸儿。我们开开心心地往下走，说真的，有小桃这样的丫头在身边，我真是放心了不少，自打她来了，七香就被调去了书房，我心里真是舒了口气，要不然一天到晚看着她阴阳怪气地注视，还真是别扭得很。可胤祥不提，我又不能平白地换掉她，现在小桃来了，正好借个便儿，把她弄走。胤祥知道后曾笑问我是不是想把麻烦推到他那儿，我摇摇头，对他说，只是以其人之道还治其人之身罢了。他一愣，大笑着去了，然后就再没提这事儿，七香也一直就在书房做些茶水上的活计。

    小桃曾担心地问我，干吗把这么个漂亮大姑娘弄到十三爷旁边儿，难道就不怕……我没说话，心里却很明白，别的女人保不齐出点儿漏子，可七香……我只有一种想冷笑的感觉，并非对她的来历过往不好奇，只是下意识地有一种直觉，这事儿弄不清楚对我更好……因此只能把她调离我眼前，胤祥似乎是因为什么不能明说的原因，而无法主动开口把这丫头从我身边弄走。

    工地的边缘都围着布围子，满清虽不像汉人那样注重男女礼仪，可一来这毕竟是皇室居所；二来入关已久，康熙又是一个很提倡汉化的皇帝，所以该讲的礼数儿一样也不能少。我跟工头吩咐什么，基本都是让秦柱儿去传话，勉强也算可以，虽说这小子伶俐得很，可毕竟不如面对面说得明白。但我也从不曾坏了规矩，说不明白就多说两遍，也不能让人抓了什么把柄去，像我这样来监工的贵妇，在熙朝已经是独一份了，外面早就有了传言，胤祥却不在乎，随我高兴。我能看得懂图纸就已经让他很吃惊了，其实也没什么，我在现代的家，就是我一手设计和监工的。那时候儿买套房子不容易，我本身对装修就感兴趣，既要装得漂亮又要省钱，我上下前后足足瘦了十几斤，不停地跟装修队儿的工头斗智斗勇，直到工程结束，虽说里外里还是被他坑了几千块钱，可装修得真的不错，亲戚朋友多说好，质量也行，没有什么需要返修的。那房子不过百来平米，现在有一个数千平米的房子让我抡圆了来，自然不肯放过，定要按照自己的想法来修缮。

    府第就在西城外，离着皇宫大内是远了些，可是安静。四周又都是苍翠树木，空气清新。我把所有寝室都安了地龙，又把寝房布置在了湖边的二层楼上，那是一个自成体系的园中园，地下水很丰富，而且是活水，只是我也不太清楚，到底是接着玉泉山还是永定河罢了。

    我花了不多的钱，买了许多桃树、梨树、梅树、还有竹子什么的，按照一定的位置比例在府中各个地方种下。最重要的，我修改了浴池和厕所，这是在古代最让我不能忍受的两个地方，我费了半天的功夫，才让工匠们明白了什么是上下水，秦柱儿的腿都快跑断了，我画图又不擅长，本来就不是理科出身的。最后东西做出来，有些个四不像，但也能用，我也就满意了。在这儿我从不想弄出些什么新发明来，首先是因为没那个本事，除了史书我看得多点儿之外，别的也没什么新鲜的；再者，我最不想改变的就是历史，并非我有多么尊重热爱历史，而是因为只要历史发生了偏差，我就无法看到未来，那让我害怕，会失去在这里生存的勇气……

    不过不管怎样我毕竟是从现代来的，如果不做事儿可能觉不出来，可只要一涉及某些具体事项，这种特质就会自然不自然地显现出来，譬如说――财务。我本身就是学财务的出身，又一直在干这份工作，刚毕业时换过好几份工作，不同性质的企业都做过，其中就包括了一个建筑公司。那时我是个打杂的，什么都干，整天在财务和基建部门跑来跑去，不停地编制各种预算表格儿。开工之前我就让秦柱儿把市场上的行情摸了个清楚，当那工头满脸假笑地来给十三报数儿，我也坐在一旁听他说，胤祥拿着单子看了一遍，显然觉得差不多，转手就递给了我。我上下扫了一遍，粗粗算了算……这家伙可真黑呀！摆明了是把我们当冤大头了。

    我也没多说什么，只是冲秦柱儿点点头，他会意地走了过去，从靴掖里掏了张纸出来递给那老板。那胖子莫名其妙地接了过去一看，脸色就变了，越来越难看，汗都出来了，不时地拿衣袖擦着。我端着茶，拿盖碗儿撇着茶叶沫子，胤祥看了看我，我笑着对他偷偷做了个鬼脸。那工头儿是御用的工匠，自然明白其中的利害关系，何况我也不为己甚，给了他百分之二十的利，再加上开工以后增加的某些开支，他能挣个三成，也算可以了。当然比他之前算计的是要少太多，可他也不敢不干，除非……我再一次体会到了权势的用处。自打那以后，我又喜欢亲身查验，这家伙也不敢再玩什么花活，工程进行得顺顺当当的，胤祥对我的算账能力表示了吃惊，我却只是轻描淡写地告诉他，以前在家里学的，因为对这个感兴趣。反正他也不能跑去了问英禄大人，您是否教过你女儿算账。呵呵，我看他瞪圆了眼睛的样子，不禁在心里偷笑。

    可不管怎么说，家里的管家账房方面的事儿，他倒是毫不犹豫地交给了我，见我愣愣的，胤祥就笑说：“反正你也感兴趣嘛。”拿我的话堵了我的嘴，我也只能苦笑着接过了这艰巨的任务。翻看着账本时，我的心情越发沉重起来，胤祥真的没什么钱。除了皇帝的赏赐、他的月例，就只有那么几个庄子了，并没有什么外财……

    “主子，刘工头儿让我问您，那些个您让留着的碎石头到底要怎么用呀？”

    “嗯？”我一愣，回过神儿来，挠了挠鼻子，心想着自己这个随时神游太虚的毛病可真不好。“嗯哼。”我清了清嗓子，“那些石头子儿最后用来铺路就行了，这样渗水性比较好，有利于环保。”

    “啊，喳。”秦柱儿眨巴眨巴眼，挠挠后脑勺就退下了。我好笑地看着他跑走的背影儿，最近经常和他鸡同鸭讲，这小子的脑子都快被我搞懵了。

    “福晋。”小桃在一旁轻声说，我一愣，小桃只有在有外人的时候才这么叫我，转回身儿来，才看见是侍卫泰英领着一个陌生的太监向我这边儿走来。到了我跟前，泰英躬身道：“主子，八爷府的吴公公给您送帖子来了。”我心里一顿，八爷……那太监上前一步，打了千儿下去，“奴才吴兴给福晋请安，福晋吉祥。”

    “公公快请起。”我微笑着抬了抬手。“谢福晋。”吴兴站起身来，从怀中掏出张请帖，毕恭毕敬地递了过来。小桃上前一步接了过来，回来递给了我，是张大红帖子，我打开来一看，不禁愣住了，八福晋请我过府一叙……我不禁眯了双眼，八福晋观音图，以前从未有过交往，只是年节的时候偶尔闪过一眼罢了，那这唱的是哪一出呀……

    “主子，这个怎么样？”小桃拿了只翠绿的簪子在我鬓边比划着。“啊――”我怔了怔，抬眼随意地看了看，“行呀，怎么都行。”小桃见我一副不在意的样子，不禁扁了扁嘴：“小姐，您现在可是皇子福晋了，该有的款儿还是得拿出来，不能像当姑娘的时候了。”勉强笑了笑，我的心根本不在这上面，自打下午接了那帖子，脑子就没停地在转，思前想后的，本来打发了人去找胤祥告知一声儿，谁知道小太监回来说十三今儿和四爷出城去了，晚上才回来呢。也想过是否找个理由推托掉，可转念一想，这是我在这些所谓的妯娌中第一次亮相，如果不去，不知又会有什么碎语闲言满天飞了。而一个时辰之后，来自四贝勒府的消息，才让我彻底下决心去参加――四福晋邀我一同赴宴。

    那拉氏是四爷的正福晋，比我大八岁，原来在德妃那儿也是常见的，她每个月固定的要去给德妃娘娘请安。德妃虽与四爷不是很亲近，但对这个儿媳妇儿却很是喜欢。十四阿哥的福晋与我同龄，容貌秀丽，个性却甚为沉闷，与十四阿哥性子大相径庭。

    四福晋出身名门，为人也是温婉贤良，生了三个儿子，却没的活下来一个。看着样子，性情仍是平平淡淡的，想必心中的苦处也是无处诉说，脱下那身儿大红旗装，她还不过是个无依无靠的女人。

    四福晋对我一向客气，清清淡淡地并不与我多谈，我原以为她的为人向来如此，所以也就客客气气的，并没放在心上。可有一次给德妃贺寿，在园子里摆了台戏，我原本在与冬莲说笑，无意间转头看到四福晋正看着我，眼里充满了莫名的情绪。我忙着当作没看到似的转回头，与冬梅她们继续谈笑。心里却“扑腾扑腾”地乱跳，嫉妒、无奈、忍受……种种无法言表的情绪一瞬间都出现在她眼里，到那时我才明白过来，原来她什么都知道……

    四爷在女人身上花的工夫儿很少，侍妾也就那么两三个，李氏、年氏，还有未来乾隆皇帝的母亲，钮钴禄氏。年氏长得最出挑儿，虽是汉人，性子却泼辣，跟她哥子年羹尧的武人气息倒有两分相像。李氏是个闻弦歌知雅意的机灵女子，对大福晋恭恭敬敬，唯命是从，因此那拉氏也是很喜欢她的，每次觐见德妃，基本上都是带了她来。她嘴巴又甜，每次都弄得屋里气氛热热闹闹的，因此在德妃跟前也有了两分地步儿。钮钴禄氏是个温和安静的女人，虽有些个古板，却规行矩步。因为她会是未来乾隆皇帝的妈，受潜意识影响，我向来对她十分的客气，彼此见的次数儿虽不多，但相互感觉却也还不错，也许是因为四爷对她也没什么宠爱，她也有几分失意吧。倒是年氏还受宠一些，一次与十三闲谈说起：“可能是因为她长得确实漂亮吧。”胤祥那时候儿笑着这么跟我说，我听了也是一笑，心里却在想如果没有她哥子年羹尧，那她还会像现在这么受宠吗？

    女人对自己男人的想法都是很敏感的吧，尤其在这个以夫为天的社会，丈夫、儿子就是她们的一切。古代的女人比现代的女人更善妒，可偏偏要忍受更多现代女人所不必也根本不会忍受的事情，例如，几个女人共事一夫。这个问题我不是没想过，却从没问过胤祥他会如何或告诉他我会怎样做，也许是因为胤祥对我用情极深，若无意外，三年五载应该是不会变心的，以后的事情怎样发展，谁都不知道，现在就去操心的话，未免有些杞人忧天了。更何况，我来自离婚比结婚还容易的现代，对这种事情相对看得开一些，因此通常就把这个古代女人的头号问题抛之脑后了。直到那次看戏，看到了四福晋的眼光，以及年氏意有所指的言谈，才发现了自己的疏忽。一直防着那些跃马横刀的男人，竟忘了他们身后这些用绫罗包裹着的毒药。

    “唉……”我忍不住又叹了口气，刚缓了没几天，不知名的暗流就已涌到了身边，不想被淹死就只有……

    “好了，您看看，怎么样。”小桃轻轻推了推我，我做了个深呼吸，往镜子里看去，粉面朱唇，笑眼盈盈，看上去竟与以前有了些不同，真的多了两分少妇的风采。正愣愣地打量着自己，秦柱儿的声音在门外传来：“主子，四福晋的马车已经停在门外了。”我闭了闭眼，转头向小桃笑道：“走吧……”

正文 第二十七章 夜宴

    一出大门就看见了三辆天青油布的马车，正静静地停在下马石边，我心里微微一怔，原以为只有那拉氏一个人去……见我眼光飘了过去，秦柱儿机灵地走了过来，在我耳边轻声说：“主子，几位侧福晋也来了，这回八福晋邀的人全乎。”

    “嗯。”我点了点头，“你留下来，见着十三爷就跟他回一声儿，知道吗？”小太监一哈腰：“奴才明白了。”说话间，那边儿天青色的车帘已微微掀起，里面隐有珠光闪动，我忙快走了两步，于情于礼，我万不能让四福晋出来迎我。到了车驾边儿，早有车马太监搬来脚凳扶我上车，一旁的丫头们也打起了帘子，我弯身低头钻了进去，顺带作了一个深呼吸，然后抬头笑言：“给四嫂请安了，四嫂吉祥。”她微笑着点了点头。那拉氏穿了一件儿淡紫色外绣荷花出水的旗装，簪着大朵绛紫牡丹的旗头，两旁珠围翠绕，衬着她白皙的圆月脸庞，看起来分外高贵。我心里头暗暗嘀咕，以前也没觉得她的容貌如何出色，今儿是怎么了，是因为赴老八媳妇儿的宴席，还是因为……

    “小薇。”

    “啊……是。”四福晋突然出声倒是吓了我一跳，倒不是别的，这还是她第一次这么称呼我，以前也就是一声儿客客气气的“茗薇姑娘”罢了。我忙微笑着看着四福晋，她上下打量了我几眼，就笑言：“你出挑儿得越发好了，怪不得人家都说，老十三是个有福的。”我也不知该说些什么才好，咧了咧嘴，正想说些客气话儿，四福晋突然伸手过来握住了我的手。我一愣，下意识地想要挣脱又想起来不能这么干，就只轻轻地挣了那么一下，也没挣脱开来。四福晋的手温温的，我却觉得自己的手心开始发凉出汗。四福晋就那么静静地看着我，我强露微笑地回视她，尴尬之余我心里却一阵阵地发寒。就在我想随便说点儿什么来破解这种怪异气氛时，她轻轻地叹了口气，我脖子上的汗毛立了起来。

    “你知道，老十三自幼丧母，他娘亲家那边儿也没什么人，又有那些个眉高眼低的人挑三拣四的，所以自幼养成的野性子，倒是跟了你四哥之后才好些。”四福晋说话时好像在看着我，又像是穿透了我在看着过去的时光。她用十三作为开始的话题原在我意料之中，因此我倒是平稳了心态，安静地听她说。四福晋突然轻笑了笑，我一顿，有些不明所以，她用力握了握我的手，我不禁暗自加紧了戒备，看来主题要来了……

    “你知道吗，早在在德妃娘娘的长春宫见到你之前，我就知道你不少事儿了。”

    啊……我的嘴巴微微张开，万万没想到她跟我说这些，早知道是什么意思……看见我有些目瞪口呆的样子，她似乎觉得有些好笑。“我记得清清楚楚的，老十三从宗学里一回来，就跑去找你四哥，嚷嚷着要一个秀女，我记得他还被你四哥训了一顿，说他‘不成体统’什么的。”我不禁微微一笑，那确是胤祥的风格……“后来，不时地听他说起你，写得一手好字，书又读得多，歌儿唱得还好，是吧？”四福晋笑看着我，我尴尬得要命，浑身不自在，手掌不自觉地开合着，只是嗫嚅着说：“他过奖了，过奖了。”四福晋一愣，竟“扑哧”一声儿笑了出来，我只能傻乎乎地坐在那儿陪她傻笑，心里不禁有些埋怨胤祥，这家伙到底都给我宣传了些什么。

    “唉……”，四福晋突然停住笑声轻叹了一口气，我心里一顿，也不自禁地收起了笑容看向她，她脸上隐有三分挣扎，两分嫉妒，而更多的是无奈和无力。那些表情只是一瞬间划过，如果不是我全神贯注地盯着她，我甚至怀疑是否能看到她这样的情绪。四福晋已经恢复了微笑的表情：“十三弟说得对，你是个可爱的姑娘。”我就当作什么也没看见，故作羞涩地敛眉一笑，垂下了眼睑，遮挡了我所有可能外露的真实情绪。“老十三跟你四哥倒是比老十四来得亲多了，说也奇怪，两个人性子又差那么多，一个像团儿火，另一个呢……”她顿了顿，看向我，眨了眨眼，“像石头。”

    “呵呵。”我忙配合地干笑了两声儿，却不说话，心里明白她不需要我回答，就安静地等她的正题。四福晋把眼转向窗外，马车里一时间静了下来，我是无所谓，大概也猜到她什么意思了，现在只不过要看她想怎么说了。不过按照这些个贵妇的习惯而言，无非也就是些委婉的暗示罢了，而再也没有比这个更容易装傻的回应方式了。

    “男人的事儿咱们女人不懂，都说兄弟如手足，妻子如衣服，这衣服不穿也罢了，女人对他们而言，也不过如此，是不是？”四福晋面带笑意却目光炯然地看住了我，我用手指揉了揉耳边的翡翠坠子，若有所思地说：“是呀，所以我早就决定做胤祥的裤子了。”

    “什么……”四福晋一愣，不明所以地看着我。我呵呵一笑：“衣服可以不穿，裤子总不能不穿吧。”

    “啊，哈哈……”四福晋大笑了出来，我忍不住瞪大了眼睛看她，心里想着眼前的这个女人，这是否是她第一次放声大笑呢……外面伺候的丫头太监们也偷偷地探头探脑向里面张望。

    我向外看去，垂柳拂岸，已经到朝阳门码头附近了，外地客商的货船停靠在岸边，工人们不停地在搬运着货物，大致都是些新鲜瓜果和一些度夏用品。其间灵巧的扁舟也在河道间穿梭着、叫卖着，一片的繁华，那就离朝阳门外的八贝勒府不远了。就这么过了一会儿，四福晋的笑声渐渐淡了下去，我扭回头来看她正在用手绢儿在眼睛周围轻轻点着，然后抬眼看向我，轻声说：“你和我们真的不一样。”我一时间有些恍惚，不知为什么，一听别人说什么“跟她们不一样”这类的话，我就打从心底里怕起来，仿佛被人看穿了什么似的……

    那拉氏的表情就好像是海啸一样，如果说原本她疑虑的海潮已迅速退去，那么再次涌来的就是汹涌的毁灭了吧。一种深刻的了解，再来是认命，最后甚至是一丝绝望，我觉得她的情绪也传染了我，虽然我们彼此笑望，可心底都很明白，彼此之间的那道伤痕无论如何是不能弥补的了。

    我心底深深地叹了口气，原本想装傻充愣地混过了事，没成想反而适得其反，闭上眼睛定了定神，我睁眼看向正木木地盯着我看的四福晋：“说真的，四嫂，我没想过那么多有的没的，只想认真和胤祥过日子，至于胤祥想怎样，我不知道，也管不了，顺其自然就是了。”那拉氏眼光一怔，又仔细地看了我一会儿，就微微一笑：“过日子可不就这样儿，王公走卒也没什么大分别，这不过是咱们妯娌之间说点儿体己话儿罢了。瞧你，还认真起来。”说完她转头向外看看：“哟，这说话儿的工夫儿就快到你八哥的府上了。”她转回头笑说：“第一次来吧？”

    “是呀。”我顺着她的话茬儿点点头，“我这是头一回呢。”四福晋这会儿子心情仿佛好了许多，方才的阴霾已如风吹薄雾般散去，笑眯眯地给我指一些沿途的风景人物，我在一旁赔笑，六月的天气，骄阳似火，我的心底却寒如冰雪。怨不得德妃娘娘喜欢她，可真像呀……谈笑中却的确不留半分痕迹。当然，喜欢拿十三做挡箭牌这举动也是一模一样的，不知为什么，这一点令我尤其厌恶，可面子上依然谈笑自如地与那拉氏闲聊。

    过不了多会儿，一座巍峨的府第出现在右前方，我不自禁地伸头向外看了出去，八爷真有钱呀，房子修得天圆地方，红墙绿瓦的仿佛看不到头。猛地想起了大观园，那里面也是这么描述的，自己仿佛倒是有点儿像刘姥姥的劲儿似的，不禁好笑地摇了摇头。四福晋已经先下了马车，等我再探身出去的时候，才发现年氏、李氏、钮祜禄氏早已在马车前面伺候着了，不禁一怔，她们都是侧福晋，这是礼数儿。转念间想到，要是有一天十三同志再娶一位回来，难道我也要这样去伺候着……心里不禁有些个腻味。

    “小薇？”那拉氏回首见我皱眉愣在那儿，轻声唤了我一声儿。“是，就来。”我定了定神，扶着赶过来的小桃的手下了马车，动作勉强也还算优雅。克制了自己想伸手捏捏酸痛脖颈的欲望，我上前两步，向李氏她们略微福身：“几位姐姐好。”李氏一步上前扶起了我：“妹子别客气，都是一家人嘛。”我一怔，这话我怎么听着这么别扭，可也挑不出什么错来，勉强笑了笑正要说话，一旁的年氏娇笑了一声儿：“这礼可不敢当，我们哪儿能跟妹妹比呀，一个人儿就能称王称霸了。”我眼风儿一扫，那拉氏正往前走着，显然是想装着没听见，李氏眼里则是闪过一副看戏的光芒，倒是钮祜禄氏略微担忧地看了我一眼，但她身份放在那儿，却也不好多说些什么。我淡淡一笑：“姐姐取笑了，我倒是觉得一个人有些个孤单，要是有像四嫂那样的在身边顾着我，我偷笑还来不及呢，年姐姐，是不是？”眼瞅着年氏的脸色先红后白，可她半句话也说不出来，要再说下去她就真的得罪那拉氏了。她再受宠，也不过是个侧福晋，出身又是汉军旗，哪里及得上那拉氏一半儿。李氏看年氏哆嗦着嘴唇却说不出半句话来，忙的一笑：“好了，咱们就别在这儿说笑了，一会儿见了八福晋她们，有的是工夫。”钮祜禄氏也是走上前来挽住我的手向前走。

    我知道她们几个这会儿肯定是心思各异，但有一点儿可能是万万没想到，我嘴头居然如此厉害，又会这般的不留情面。可来之前就想过年氏未必会让我好过，这样做一来可以打压她的威风；二来敲山震虎，让四福晋和李氏她们知道我不喜欢闹事却不代表我好欺负。小桃说得对，我现在的身份不同了，有些事情就算我不想碰也会转到我头上的，记得以前有人说过，既然哭不能解决问题，那就只有笑着去面对了，偶尔的主动出击也还是很有必要的。

    我笑着拉着钮祜禄氏的手走到那拉氏身边儿：“四嫂，我们进去吧，要是误了时辰，那可真是起个大早儿，却赶个晚集了。”这群女人们也是一笑，就鱼贯着进入了府门，早有太监上前来请安并领路。李氏和年氏搀着那拉氏走，我和钮祜禄氏跟在后面，年氏已然恢复如常了，谈笑风生的，我心里无奈地摇了摇头，这种深宫大院里的女人果然不能小觑。眼光随意地在院中扫过，奇花异草，怪石嶙峋，竹影憧憧，曲径通幽……果然好手笔，风景硬是不同，虽与我装修的理念不符，可也另有一种天皇贵胄、洪开八荒的大气……

    “小薇。”钮祜禄氏低声叫了我一声儿，我偏过头看去，她正有些担忧地望着我，我微微一笑，与她不约而同地放慢了脚步：“珉姐，放心吧，没事儿的。”钮祜禄氏小字夙珉，我们私下一向如此称呼。钮祜禄氏微不可闻地摇了摇头：“爷对她还是很宠的，她向来……”话未说完却咽了回去，眼中显出一抹苦涩。我自然明白她在说什么，知她是一番好意，怕我得罪了她，四爷不高兴。我当然不把年氏放在心上，不要说以后她哥子年羹尧下场如何，更因为她也未曾为雍正皇帝产下任何子嗣，而这在古代意味着什么，我现在再明白不过了，否则也不会有意识地跟钮祜禄氏接近。更何况心里隐隐觉得，就算我真的开罪了年氏，四爷未必会如何向着她……可心里倒是真的有些迷糊起来，钮祜禄氏她是真的不知道我与四爷之间的那份隐约纠缠，还是就是认定我是个对她毫无妨碍之人呢……我皱了皱眉头，低头轻声笑说：“珉姐，做人是要积福的，就像姐姐这样的，必有后福。”她一愣，抬眼看了看我，眼中有着疑问，也有着期盼，但又微微一叹：“我也不想那么多了，平平安安的就好。”我倒愣了一下，心里不自禁地想，是不是就是因为她这种为人处事，才最后有了个好结果，转念间又想到了西点军校的那句名言――“性格决定命运”。

    “妹妹们快些。”前面李氏招呼着我们，我俩忙快走了几步跟上，眼前一座宽大的临湖阁楼正灯火辉煌、人声鼎沸，灯影儿映着湖水，分外的透亮。太监们见我们过来，忙得通传：“四福晋、十三福晋、几位侧福晋到。”我忍不住一笑，又忙得低了头，这些个太监就是有眼力见儿，见十三阿哥又没有正福晋，竟是把我这个十三侧福晋的侧字给省了。正好笑间，里面突然传出了几声儿娇笑，高高的分外刺耳，我下意识地用手挠了挠鼻子，这是谁呀，王熙凤吗，未见其人先闻其声？可接下来我就笑不出来了，帘子一掀，一股子香风先飘了出来，人影一闪，还没等我看清楚，刚才的声音又响起：“什么时候老十三的侧福晋变成正的了？”

    “扑哧”，一旁的年氏先笑了出来，假意捂住了嘴，又不怀好意地看了我一眼，那拉氏淡淡地横了她一眼，她脸色一僵，调转了头去。我脸上原本有两分尴尬，这会儿子倒是被她笑得冷静了下来。下意识地整了整心灵上的盔甲，我抬眼向来人处望去……硕大的东珠累累地镶嵌在旗头上，累丝金凤颤巍巍地摇动着，雪样的瓜子儿脸，敛鬓弯眉，杏眼高鼻，竟是极俏的一张脸，比小春还胜了两分贵气。我暗自大大地一怔，先前只知道这八福晋出身高贵，为人骄蛮，却不知道她竟然还生了这副好模样。心底忍不住苦笑，蛮女难缠，这长得漂亮的蛮女恐怕就不是难缠两字所能说明的了。不禁又想，看来八爷这惧内之名，估计也不是那么简单一两句话就能说明白的了……心思游弋中，八福晋已缓步走了上来，香味儿更盛了起来，隐隐的我有种快要窒息的感觉，忍不住轻蹙了蹙眉头。

    “四嫂，有些时候儿没见着了，也不常来坐坐。”八福晋娇声说道。“妹妹不知道，前儿身上不舒服，在家将养了这些个时日方才好些，今儿见了妹妹帖子，才出门来凑这个热闹。”那拉氏微笑着说道。我看八福晋眼尾也不扫我一下，乐得轻松，就别转了头站在钮祜禄氏身侧。眼瞅着那拉氏和八福晋正要携手进屋，我正想落后两步，不显山露水地好溜了进去。“这位是谁呀，看着眼生呀”，八福晋一句话生生地截断了我的想法。我低头抿了抿有些干的嘴唇儿，上前一步深福下身去：“茗薇给八福晋请安，福晋吉祥。”过了半晌儿还没动静，竟让我就这么半蹲在当地儿。不一会儿我的腿就麻了，汗也微微地渗了出来，心里的火却一拱一拱的。就在我忍不住想不顾一切站直身体的时候，那拉氏开了口：“小薇你快起来吧，咱们妯娌之间行这正经礼数儿干吗。”心里冷笑了一声，我慢慢地站直了身子，腿真的是麻麻的，我用手绢擦了擦额头上的汗。

    “哼，四嫂，规矩多些没错的，咱们妯娌之间倒还好说，就是省得那些个不知道自个儿是什么出身的人，攀了高枝儿就忘了本分。”八福晋笑着对那拉氏说完就把眼珠转向了我，“你说是不是呀，侧福晋？”我心里就像开了锅似的，脸上却淡淡的，扯了扯嘴角儿：“您说的是。”见我这副不咸不淡的样子，显然出乎了她的意料，八福晋眯了眯眼，轻步走了上来站到我跟前，上下打量了我一番，我也随她看。

    “是吗？”她冷哼了一声儿，“方才可是听见有人称呼你是正福晋，这是什么时候改的呀？”她回头环顾众人，“你们都听说了吗？”除了四福晋带来的人，周围众人都是有致一同地大摇其头，我这才发现原本阁楼里的人竟都已经出来看热闹了。都是些格格贵妇，竟有大半儿看了眼熟，宫里头常见的了，这会儿人人都睁大了眼睛看八福晋如何为难我，想是觉得这比看戏有趣儿得多了。我倒是有了些好笑的感觉，只是觉得这些贵妇、贵女们平日里的生活太过无聊，看看别人的笑话儿也就当是日常娱乐了。

    看着八福晋骄横的样子，我微微一笑：“我也是头一回听说，就在您府上。”这女人脸色一僵，一愣，顿时难看起来，可又说不出我什么，本来就是她家奴才报错了份位，与我何干呢。“那该死的奴才。”八福晋铁青了脸，高声喝道，“来呀，把这个不知规矩的奴才拉下去抽二十鞭子。”我一愣，还未及反应，早有几个太监拥上来把方才报名儿的小太监拉了下去。不一会儿，远处黑影儿里鞭子和着击肉声、惨叫声就响了起来，四周突然静了下来，我只觉得身上的汗毛都立了起来，心里寒}}的，心知肚明，她这是打骡子惊马，做给我看的。我的脸色难看了起来，不为别的，心里很是过意不去，只因为我与八福晋的一番口舌之争，竟连累那倒霉的太监挨了打，又不知他后果如何，心里有些后悔起来。见四周众人嗫嚅相顾无语，我的脸色也青了起来。以为我怕了她，八福晋满意地一笑：“好了，大伙儿都进去吧，别为了那不懂事儿的人败了兴头儿。”说完转身扶着小丫头的手进屋去了。旁人都随她进了屋去，那拉氏看了我一眼，也带着看起来很开心的年氏她们进去了，倒是钮祜禄事放慢了脚步来等我。我看她想开口安慰我，倒是笑着对她摇摇头，示意她先进去。虽然她是一番好心，可这时候还跟我粘在一起，只能称之为不智了。人声儿渐淡，我仰头望了望月色，星稀云淡，倒与我现在的处境相匹配了起来，哼……突然发现自己在心里冷笑，倒是一怔，自打跟了胤祥之后，已经好久没这样了。闭了闭眼，我今天才真正体会到胤祥以前过得到底是什么样的日子，怨不得他那样的敏感，又那样的“想得开”，如果没有四爷的照顾，恐怕他……我的心难以克制地绞痛起来。心里一阵阵的愤怒如地下的涌动的岩浆一样迫切地需要找个出口，我睁开眼向水阁看去，里面不时地传来八福晋那毫无克制的笑声。

    “哼……”我轻扯了扯嘴角，迈步向屋里走去……

正文 第二十八章 暗涌

    到了门口，小太监们早掀了帘子恭候我进去，刚迈步进去，就觉得里面各种杂乱的声音，一滞，抬眼望过去，公主贵妇们早就已经入席各就各位了，见我进来，又是一番面面相觑、交头接耳。八福晋见我进来，眼皮也不抬一下，依然与旁人谈笑自如，我心里冷冷一笑，人不犯我，我不犯人，人若犯我……

    并没有从人过来给我领位，我也不甚在意，眼光扫视了一圈儿，看见钮祜禄氏正冲我招手示意，再看看一旁正座上的四福晋向我微微点了点头，我抿嘴一笑，轻松地溜达了过去。

    虽然距离不远，我也是从这些女人身后走过去的，可依然是不停地有人略偏了身儿，要么就回头打量着我，评价之声也是不绝于耳。可惜，这些女人说话的音量控制得很有技巧，我明明知道就是在说我，可偏偏一句话也听不清。脚步不禁有些慢下来，心里自然有些好奇她们到底在讲我些什么，可脸上不能带出样儿来，又实在是听不清，心里耸耸肩膀，也就丢到了一边，加快脚步往四福晋的席面走去。

    刚走到桌前，钮祜禄氏已站起身来笑迎，李氏也跟着站了起来，一旁的年氏心底虽然十二分的不情愿，可又不能做得太过火，也勉勉强强地站起身来。一旁机灵的丫头早就把座位给我拉开，就在四福晋身边儿。“姐姐们快坐。”我忙笑着谦虚了两句，钮祜禄氏和李氏都等我坐下了这才坐，年氏早就一屁股坐下，又转身和另一桌的一个人聊天，那拉氏也正和另一桌的七福晋聊着什么。我随意地看了看桌上，那儿摆着各种精致的小菜，还有当时当令的新鲜水果，身后小丫头走上来要给我斟酒，我摆摆手拒绝了，自己拿起青瓷茶壶倒了杯热茶慢慢地喝着。

    “妹子，你看这一出戏好是不好？这可是萃华班的头牌儿赵凤初，那嗓音身段儿可真是一绝。”一旁的钮祜禄氏轻推了推我，我顺着她指的方向望过去，这才发现阁楼外面的水面上就搭建了一方戏台，四周灯火辉煌。方才心神不定的竟没看到，这会儿子放眼望过去，灯影儿映着水面，分外的通透，乐曲唱词经过水波的回声儿，听起来也是说不出的清晰明亮，迷离恍如仙境一般……我虽大不喜欢看戏，一时间也有些个怔忡，这样的迷离景色，真是不自禁令人沉醉起来，只不过不远处八福晋的笑声太过刺耳，破坏了这份儿迷醉，我淡淡撇了撇嘴角儿，这世上哪有什么仙境，只有这些天皇贵胄们用金银堆砌出的西洋景儿罢了，心里也就不想再看了。

    “小薇。”

    “啊？”我一怔，回头看向钮祜禄氏。“你犯什么愣，也被赵凤初迷住了？”她一手点点我的脸颊，又用手帕捂住了嘴偷笑着。“啊……呵呵……”我干笑了两声儿，“姐姐这是哪儿的话，我认得他是谁呀？”说完伸手用筷子夹了一颗蜜制金丝小枣吃，嗯……真甜……正想再夹一个吃，一旁的李氏开口笑道：“咱们的侧福晋是真的不知道还是怎的，这赵凤初可是红遍了北京城，皇上还宣他进宫唱过一回呢。”说着她端起酒杯抿了口酒。听她这么说，我不禁有些好奇，又抬头往戏台上看了过去，一个正旦浓妆艳彩，正在那儿唱贵妃醉酒，四周不停地传来叫好声儿。只是觉得他的腰弯弯折折的甚是柔软，至于什么嗓音呀、调子呀还有什么台步儿、做派，我是一概不懂。听着他咿咿呀呀的，也不知道到底在唱些什么，要是认真听下去，只会让我觉得心浮气躁而已。扭过头冲正看着戏台的钮祜禄氏和李氏一笑：“我不好这个，还真是听不懂这些个有的没的。”她们一笑还未及回话，一旁的年氏回过头来，尖尖一笑：“那是，这都是给我们这些个俗人看的，侧福晋识文断字的，哪里看得上这些。”

    “咯嘣”一声儿，我不小心把嘴里的枣核给嚼碎了，硌得我牙有些疼，暗自用舌头舔了舔，把碎枣核吐了在手绢上，随手递给一旁的丫头。我看向年氏，淡淡一笑：“年姐姐说笑了，是我不懂欣赏而已，皇上娘娘都爱看的，这个又哪里会俗了。”年氏一愣，脸上一白，心知自己说错了话，不禁有些失措，那拉氏回过了头来，瞥了她一眼：“安生看戏吧，哪儿那么多话儿说。”年氏讪讪地端起了一杯酒，拿手帕子握着喝了，又转了头去看戏，我抿了抿嘴，也不为己甚，只是认真地和桌上的酒菜较起劲儿来……真是太好吃了……别人爱怎么看就怎么看吧。这地方多说多错，倒是吃东西还安全些。

    虽然低着头吃东西，可旁边传来的话还是一句不漏地进了我的耳朵。李氏笑着说：“听说这姓赵的从来不包场，除了进宫那次，就是太子爷的脸面都没给呢。”她顿了顿，又笑言：“没成想儿，今儿在八爷府倒是见着了本尊，看来还是八福晋的面子大呀。”一旁的钮祜禄氏笑着应和了些什么。看来八爷的势力真是很大了，这种权势往往在小事儿上才见真章呢。也怨不得八福晋如此张狂，若非世事难测，八爷又是那般下场，八福晋能够骄纵一世也未可知呢。心里却猛地想起《东方不败》中令狐冲说的话，“世事难测，就叫想测的人去测吧……”心下突然有了两分释然，我一边嘴里嚼着东西，一边儿往八福晋那里看去，她正神采飞扬地与众人谈笑。确切地讲，应该是她一个人在说，而旁人只是在附和而已，有点儿领导讲话的意思，不知为什么，突然生出些好笑的感觉来，我忍不住摇了摇头。

    “小薇？怎么了，什么事儿这么好笑呀？说出来也让咱们笑笑。”四福晋突然开口问我。“啊……”我不禁愣住了，这时周围的人也都停了谈话，转头看过来，我只觉得脑门上密密地渗出了汗来，可又不能照实说，是因为看着八福晋那副乡长检查工作似的样子好笑……

    “嗯哼……”我清了清嗓子，笑看着那拉氏说，“也没什么，只是觉得台上的贵妃歪歪斜斜地醉酒，要是一个不小心走错了台步，可就变成了贵妃落水，那就……”我话未说完，“哈哈……”一旁的女人们早就笑了起来……“十三媳妇儿就是跟咱们不一样，看戏都能看出这些个花样儿来。”这句也不知道是褒是贬的话出自旁桌的七福晋之口，看她倒是一副笑盈盈没什么心眼儿的样子，我也只好干笑着照单全收了下来。那拉氏擦擦眼角：“十三媳妇儿伶俐，德娘娘也是疼她得很呢。前儿见了我还说，自打让她出了宫，身边儿空落落的。”旁人笑着说了些什么我再没听见，身上的汗毛却是一乍，有日子没见德妃了，原以为她早把我抛之脑后了，原来……

    “好……”一阵儿震天响的叫好声响起，我定了定神，抬头看去，原来这出儿贵妃醉酒已经唱完了，戏台上的众人正跪下谢赏。

    “唱得好，叫他过来，今儿我要亲自赏他。”八福晋摇着扇子娇声说，一旁的太监忙不迭声儿地去叫人传赵凤初过来谢赏，戏班的老板早就鞠躬哈腰地站在了八福晋席前，说着些谢恩的奉承话儿。

    一股子油彩的味道随风淡淡飘了进来，我下意识转头去看，环响处，戏台上的杨贵妃走了进来，虽未卸装，可步履之间却再无半点儿女气，腰杆笔直，走到八福晋席前，躬身下去：“草民赵凤初谢福晋赏赐。”我不禁一怔，他的声音清亮平稳偏又加了那么一丝冷淡，并没有我想象中戏子的媚俗之态，心里不免对他多了两分好感。

    “哟……你们看看，真是比咱们女人还俊呢。怨不得那些个爷们，也会养了这些小子在身边儿，哼。”八福晋上上下下地打量着赵凤初，却不阴不阳地说了这番话出来。我不禁怔住了，这是王府贵妇该说的话吗？粗不粗俗先放一边，当着那个赵凤初就这么说，这不是指着和尚骂秃驴嘛……一旁的赵凤初倒是眉头都没皱一下，只是袖管里有些微微地抖动。唉……我心下不禁为他难堪了起来，这八福晋欺人太甚了。眼光一转，发现一旁的四福晋也微皱了眉头，七福晋却红了脸，年氏她们却是面面相觑，暗自偷笑，只是不晓得是在笑赵凤初的难堪，还是八福晋的轻狂了。

    “来呀，赏他五百两银子。”八福晋笑嘻嘻地说，又端起面前的酒杯轻抿着。一旁的太监端了盖着红绂子的托盘走了上来，高声说：“福晋有赏，谢赏……”戏班老板早就跪了下去，赵凤初却只是一躬身儿，八福晋的眼眯了起来。我眼看着戏班班主悄悄抬头，一个劲儿地给他做眼色，可那赵凤初偏偏恍如未闻，就那么直挺挺地站着……好骨气，我暗叹，可是却有些不太识时务，八福晋的脸色阴了下来，四周也没了声响儿。

    “哼……”八福晋冷哼了一声儿，脸上狞笑了起来，刚要张嘴说话……“唱得好……”说完我就愣在那儿了，眼见那女人要发作，我竟下意识地开了口，四周的眼光全射在了我这儿，有吃惊的，更多的是看好戏的，八福晋更像是要吃了我似的死盯着我。我心里苦笑，原来真正不识时务的那个人――是我。

    事已至此，我暗暗做了个深呼吸，抬头笑说：“唱得还真是好，怪不得八福晋喜欢。”我一顿，笑看着八福晋说，“我们今天也是沾了您的光儿了，既然您赏了五百，我是无论如何不敢跟您比肩的，来呀。”

    “是。”一旁的小桃走了上来。“拿二百两银子来，给赵老板。”我朗声说。心下暗自庆幸，幸好出门前记得带钱，不然今儿脸可就丢大了，可心里又不免有几分肉痛，二百两银子呢……能把东西厢房都重新再漆一遍，能把胤祥的书房再装饰一番，能……好人难做，原来竟是这样，今儿才算体会了……强压着把那份苦笑咽了回去。那边儿的八福晋被我一番话堵在当间儿，可又不好发作，我说的毕竟是恭维话，只见她胸脯上下起伏甚重，显然是在强压怒火，我脸上虽笑着故作不知，心里却也加紧戒备起来，若她真要闹起来，那大家也只好撕破脸皮了。

    “十三媳妇儿说的是，今儿还真是借了老八媳妇的光了，这样的好戏可不多见，来呀，也拿二百两银子来，赏。”一旁的四福晋突然开了口，眼瞅着八福晋面上一怔，可她心中再不忿，却也不能多说什么了。我且放在一边儿，四福晋可不是随随便便就好得罪的，我心里也不禁有些感激，转眼看过去，却见那拉氏脸上还是那样淡淡的。一旁的七福晋忙着附和，四周众人也纷纷响应，一来给了我们脸面；二来也不能显得自家太过小气。

    我心里正猜测着四福晋的想法，突然一个清亮的声音响起：“赵凤初谢四福晋、十三福晋赏赐。”我一怔，抬起头来才看见不知何时，赵凤初已来到四福晋的席面跟前了，那拉氏轻点了点头，赵凤初却抬眼看了我一眼，眼中隐含感激。像他这样眉眼通灵的人，自然明白方才若不是我，他这会儿的下场，不用猜都知道会是个什么样的了。可我也不太想再和他多说些什么了，帮他一把只是潜意识的决定，可就这样儿已是让我损失了二百两银子，得罪了八福晋，又欠了四福晋一个人情儿，哪里还有心情再理他呢。转念间，我淡淡一笑：“赵老板客气了。”说完自去拿了茶杯喝茶，他又看了我一眼，就躬身退下了。

    “时候不早了，咱们也就告辞了。”四福晋说着站起身来，笑着跟八福晋说：“我身上刚好些，也受不得累，今儿这一笑，已是足够了。”说完转头看了我一眼。我忙站起身来，微笑着说：“既然跟四嫂一起来，那自然是一起走的。”八福晋笑着站起身来：“我心里是想留的，可又不能耽误您休息，我送送。”说完走了过来，一旁的七福晋还有几个贵妇也趁机请辞，众人就一起走了出去。

    “呼……”一到门外，我忙不迭地大大呼吸了一下，想把心中那些腌H气都发泄出去……心里暗暗下决定，这鬼地方说什么也没有第二次了。

    随在四福晋身后走着，绕过一座假山，眼瞅着就要到了二门，门外隐约有灯火正朝着这边儿行进过来。到了台阶上，那拉氏停住了脚步：“妹妹别送了，快回去吧，今儿你也累了。”八福晋一笑：“行，那我就不送了。”话音儿未落，转向躲在四福晋身后的我：“侧福晋……”我使劲地闭了闭眼，这女人终是不放过我……我慢慢地自那拉氏身后转了出来，淡笑着看着八福晋。“哼，今儿真是招待不周了。”我一笑：“您这是哪儿的话，这儿……”我顿了顿，看了看四周，“什么都好。”二门外突然人声鼎沸了起来。可人人都盯着眼前，谁也没去在意。

    “哼哼，说得好，老十三虽年轻风流，不过这也要看你的手段了，那‘侧’字儿说不定就去了，不过下次再换了人来也未可知呢。真不知这嫡福晋的名号会落在谁身上，那可真是天差地别呀，是不是，侧福晋？”八福晋哼笑着对我说。我只觉得脑子里一股热流滑过，话已冲口而出：“是，小薇明白了，向您学习也就是了。”话音儿刚落，人群中已传出了闷笑声，众人的脸色都怪怪的，想笑又不敢笑，那拉氏也拿手帕子捂住了嘴，又有些担忧地看了我一眼。谁都知道，八福晋脾气大、好妒忌是出了名的，她不许八爷纳妾，连康熙皇帝都看不过眼，嫌自己儿子畏妻如虎。后世也有史学家认为，八阿哥之所以未能继承大统，他的妻子给他带来的影响，未尝不是一个阻碍。话一出口，我就有些后悔，这等于当众揭了八福晋的面皮在地上踩，可未等我再想些什么，脸色紫涨的八福晋一个跨步走了上来：“死丫头，你说什么！！”说完伸手挥来，仿佛是要给我一巴掌，又好像是要推搡我。下意识地往后一躲，“啊……”我不禁尖叫了一声儿，身后就是台阶，我一脚踩空了下去，身体向后栽崴了下去……

    “小薇……”

    “福晋！”

    “小姐！”

    一串儿的呼喊声儿响了起来，有四福晋的、钮祜禄氏的，还有小桃的等等。我也没有任何办法回应了，只是挥着手挣扎着，正害怕中，突然旁边有人伸手扯了我一把，虽没拽住，却延缓了我下落之势。情急中我用手掌重重地戳在了地上，“喀啦”一声，我的手腕剧痛，还未及叫喊出来，身子又翻滚了一下，“嗵”的一声儿，撞入了一个人怀里，被他紧紧抱住。天旋地转中，我看见一个清俊的男人正站在台阶上，愣愣地瞅着我，手臂还伸展着，看来方才是他拉了我一把……

    “你们这是在干什么！？”八爷的声音突然响了起来，甚少听见他如此气急败坏的声音，我心里竟有些好笑起来，没人能在看见自己的老婆撒泼时，还能冷静得下来吧。也不知方才撞到谁了，刚想从他怀里挣扎着起来，“啊，好痛！”一阵裂痛从我手腕处烧了上来，我的眼泪一下子流了出来。

    “别乱动！”

    ……这三个字像炸雷似地震懵了我，我僵在了那里一动也不敢动。一只手伸过来，万分小心地把我伤到的手腕抬起来检查，我慢慢地抬起头来看去，身子一抖，四爷狂怒的眼正死死地盯着我……

    我就那么傻傻地愣在那里，心里已说不出到底是个什么样的滋味儿了，手腕上的伤痛仿佛沿着脉络直烧入心，痛得就像被按在了烧红了的烙铁上，吱吱作响，却偏偏又不能喊叫出来，一口气就这么闷在当间儿。见我面色青白起来，四爷眼中的怒气稍退了些，“怎么，痛得厉害吗？”他皱紧了眉头，脸色铁青地又去查看我的手。“啊……啊，挺痛的……我没事儿。”我嗫嚅着也不知道自己在说什么，只是目光却不能从四爷脸上移了半寸儿，总觉得一切恍如梦中一般……

    “小薇，你没事儿吧，伤得很重吗？”八爷的声音突然在一旁响起，我一个激灵，仿佛如一阵寒风吹过，眼前的迷雾迅速地消散开来，我垂下眼睑定了定神，强扯开了嘴角，抬头看去。八爷正立在一旁半弯着腰探视着我，脸色铁青的样子跟四爷有一拼，平日里温文尔雅的眸子，此时闪现着我看不懂的光芒，仿佛怜惜，却更像是恼羞成怒，他刚才叫我什么……九阿哥、十阿哥就站在他身旁，一向大大咧咧的十爷一副不明所以的样子伸头探脑，他旁边九爷却仿佛一切已了然于胸，素来阴沉的嘴角竟带了几分嘲讽似的看着我们，心下不禁有些警惕。

    可没等我再去猜测九爷的心思，四福晋的声音响了起来：“爷，我看小薇可能是伤着骨头了，还是赶紧宣太医看看要紧。”“嗵”的一声，我自觉心脏停跳了一下，不知何时那拉氏还有那些个女人们，已经来到了我身边，那拉氏甚至还屈膝半跪在我身边，检查着我的手，而我这时还半倚在四爷怀里。手腕疼不疼我都已经顾不得了，忙挪动一下位置，靠向那拉氏那边儿，四爷身子一硬，我突然发现自己另一只手不知何时正紧握着四爷的手，大惊，好在袖子宽大盖住了，灯影儿底下也看不分明。暗自想松手，刚刚放开，四爷的手已反握了过来，紧紧地握住。我一僵，也不敢再用力，只觉得紧得仿佛是要捏断了我另一只手，下意识地看了四爷一眼，苍白的脸，细薄的嘴唇有丝干裂，专注看伤的眼，心里一痛，就任凭他握着。可我这会儿心中已是大乱，今儿这事儿要是一个弄不好，我、胤祥、四爷，以后的日子就都别过了，心里立刻下定决心，这地方人多口杂，不宜久留。

    “十三弟呢？”那拉氏突然开口，我一僵，对呀，胤祥呢。他不是和四爷一起出城去了吗？为什么他不在这儿。

    “胤祥和老十四都留在丰台大营了，那有些军务要他们处理，明儿才回来呢。”四爷哑声答道。我心下一松，胤祥不在这儿也好，若是他在，眼前的暧昧气氛不说，就是八福晋对我的所作所为，他也定不会忍了下来的。凭空再生出些是非的话，于他也无半点儿好处，八福晋的背景就已经不好惹了，而就圣眷而言，八爷也是远在他之上的。抬头看向那拉氏，她正静静地盯着四爷看，她的表情让我一愣，有人说越看似平静的水面下，往往却都隐含着湍急的暗流。我原以为像那拉氏这样的贵妇，出身既高贵，又是皇帝亲自指婚，位为正室嫡出，应该看重的是自己的地位而不是男女情爱。她又并非像年氏李氏那样，身份地位就摆在那儿，若是没有丈夫的恩宠怜爱，那在暗流滚滚的王府深宅里就别想有出头之日了，可现在看来，那拉氏对四爷并非就是贝勒福晋那样简单的。

    余光扫过一旁，李氏不知道在想些什么，眼光只是游弋在我和四爷之间，钮祜禄氏却愣愣地站在那里，眼睛只是放在四爷抓着的我的手腕上，就那么一动不动。年氏早就白了脸，手里的手帕攥得死紧地揉搓着，跟她的眼光不期然一对，我忙垂了眼皮。好可怕……心里忍不住苦笑，那条手帕八成儿被她当作了我的脖子了吧……

    这一切的念头都只是电光火石之间，我略定了定，偏头对八爷说：“我没事儿，是我方才没站稳，才一个不小心从上面跌了下来。”我强迫自己脸上带出淡淡的笑意，仿佛对眼前的心潮暗涌一无所知。“嗯……是吗，那就好。”八爷看着我眯了眯眼，突然微微一笑，脸上已是恢复了平常的和气。他直起身来：“没事儿就好，不过还是叫太医来看一下最好。”说完眼光仿佛不经意般往台阶上扫去，八福晋正背脊挺直如雕像一样地站在那里，她原本有些恍惚的脸色，见了八爷的目光，竟又竖了眉头，变成一副骄纵模样。我心里有些奇怪，这对夫妻的相处模式看来也是大非常人，难道说史书里写的并非全部吗……想到这儿不禁自嘲地摇摇了头。自己眼前的事儿还搞不定呢，居然还有心思去想别人。

    “不用，别找太医了，我回家去休息一下就行了，今儿已经是打扰了，各位福晋格格们也都累了，还是各自回家的好。”我冲八爷他们咧了咧嘴，宁可手腕儿断掉，也绝不想在这儿多留一分钟了，说完我就想强撑着从地上站起来，“哎哟！”脚踝儿也是一阵麻痛。见鬼了，我连苦笑的力气都没有了，这算什么，黄鼠狼专咬病鸭子吗？

    “你的脚好像也扭到了。”四爷低声说。“啊，小事儿，真的，我回家养养就好了。”我转头看向四爷黢黑的眼，低低地说了声儿，“我想回家。”说完不再看他，回过头跟那拉氏强笑着说：“嫂子，叫个太监来，把我弄上车就行了。”我看着四福晋，袖子底下却紧紧地握住了四爷的手，无声地请求，求他放手……

    “来人呀。”四爷淡淡的一声呼喝，他的贴身太监秦全儿跑了上来，一个千儿打了下去，“主子――”

    “你去把十三福晋抱上马车，手脚轻着点儿。”四爷放开了我的手，从地上站了起来。“喳。”秦全儿走了上来，“福晋，奴才抱您起来，您别使劲儿就是了。”我攥紧了那只已被捏麻了的手，轻声说：“好的，多谢。”秦全儿一怔，忙说：“这奴才可不敢当，来，您把手搭过来。”我使劲把手往袖子里缩了缩，生怕有人看见上面的指痕，那拉氏在一旁扶着，钮祜禄氏也上来帮忙，秦全儿小心翼翼地把我抱了起来，转身向外走。八爷突然走上前一步，低声说：“今儿对不住了。”我一愣，还未及回话，他已挥手让秦全儿继续往外走。

    我回头看过去，那拉氏她们就跟在我们后面往外走，路边儿跪了一群人，方才拉我的那个男人不知什么时候也在其中了。我下意识地看了他一眼，他正好抬起眼来，目光一对，我一怔，这眼神我认得――赵凤初……我略点了点头以示谢意，就不再去看他了，这时八爷、九爷他们跟四爷说了些什么，四爷淡淡地点了个头，也跟着出来了，我忙得回过了头来。

    门口的马车已经备好了，钮祜禄氏和李氏上前一步帮我进了马车，我慢慢地靠在了车窗前，这会儿才发现冷汗早就沁透了衣裳，四福晋不知在吩咐下人些什么，四爷走了出来。那拉氏迎了上去，我不自禁地竖起了耳朵，“爷，我已经找人去宣太医了，还是让小薇先去咱们府吧。老十三又不在，把她一个人放家里，一来咱们不放心；二来，十三弟那儿也不好交代，他一不在，难道连个照顾的人儿都没有了吗？”四福晋微笑着说，我心里一怔，她让我去四贝勒府，那就是现在的雍和宫了……

    四爷沉默了一下，脸色和缓了起来：“倒是你想得周到，十三弟明儿也就回来了，今儿就辛苦你了。”那拉氏抿嘴一笑：“瞧爷说的，小薇虽说是我弟媳妇儿，我看她却跟亲妹子似的，又有什么辛苦不辛苦的。”四爷点了点头，一旁的从人早就牵了马来，四爷翻身上马，看了马车一眼，我下意识地往后一闪，他已挥鞭而去。四福晋朝我坐的马车走来，我赶忙收回视线，闭了眼靠在那里，心里却想着，她为什么要让我去四爷府上呢，就因为我受了伤，她以示贤惠，还是说……

    车帘子一掀，那拉氏坐了进来，我张开眼看去，还未及说话，她微笑着摇摇头，我一愣：“小薇，今儿你就听我的吧，到我那儿住一晚，反正十三弟明儿也就回来了。”她顿了顿：“你那里奴才不多，你病着痛着，他们未必尽心，到时候真有个什么事儿，老十三还不得疯了。”她一笑，又说：“难道你还嫌弃四嫂那儿不成？”她一开口就把我想说的推辞全堵了回去，我轻笑了笑：“四嫂哪儿的话，我是怕给您添麻烦……”

    “那就成了，你就安心休息吧，太医就在路上了。”说完她也放松地往后靠去，脸上的笑容却不自知地淡了下去。我没再说什么，只是向窗口靠过去装作假寐，眼光却向外望去，京城里的灯火早已黯淡了下去，影影绰绰的，自听见马蹄声“咔哒，咔哒”地敲击在路面上。偷偷地叹了一口气，四贝勒府吗……

正文 第二十九章 情痴

    “嫣红，去把那个芙蓉软枕拿来；珍珠，去厨房，叫厨子细细地熬一碗莲子羹来……”

    “是，奴婢这就去……”在四福晋不迭声儿的吩咐中，我被人伺候着靠在了一张美人榻上，只见屋子里丫鬟太监们忙个不停。手腕早就肿得厉害，脚踝儿也是火辣辣的疼，可这些我全然不在意，只是仰了头望着头上的承尘，烛火闪动中，只映出一片片暧昧的阴影。四爷的家，他的房子，空气中似乎也蕴含了四爷的气息，就那么若有若无地在我四周飘散出来……

    “小薇。”

    “啊。”我惊醒了过来，转首看向一旁的那拉氏，见她偏了身儿过来坐在了榻子上，又拿手绢儿轻擦着我额头上的汗。一股子甜香扑鼻而来，我呼吸一滞，强忍着等她擦完才敢悄悄恢复呼吸。“疼得厉害吧？瞧你恍恍惚惚的，太医马上就到了，再忍忍，四嫂已让人再去催了啊。”四福晋细声说。我使劲地扯动着面皮，做出个笑容来：“我没事儿，只是让四嫂这么操心，倒是让我不安心了。”

    “看你说的什么话儿，莫说咱们本就是亲妯娌，我心里拿你就当妹子一般看待，姐妹之间又哪儿来的那么多客气。”那拉氏面带微嗔地看着我。我微微一笑：“四嫂说的是，倒是我事情想左了。”说完话只觉得心跳一阵儿急促，忍不住用手握了心口，大口地呼吸了两下。那拉氏见我这样，回身儿叫身边的丫环：“你去看看，这秦全儿是怎么办事儿的，去哪里请太医了。”

    “是。”小丫头忙退了出去。

    “你闭眼躺躺，别再说话了。”

    我轻轻点点头，心里自然是求之不得。与四福晋说话让我觉得很累……累心。

    刚闭上眼，就听见门帘子响，一个轻巧的脚步声响起。只听见她仿佛是走到了四福晋身边儿，极力压低了声音跟那拉氏说了些什么，我隐隐约约地只听见了“年主子”几个字，未及再伸长了耳朵听，就觉得那拉氏的目光扫回了我身上。我心里一颤，极力让自己面上显出一副疼痛疲乏、人事儿不理的昏睡样子。就这么过了会儿，衣衫O@声响，感觉四福晋抬身儿从榻子上站起向外走去，屋子里立马静了下来。我就那么闭着眼睛，感受着一阵阵入夜的微风轻拂在我的脸上，屋檐下的金戈铁马不时发出叮叮当当的声音，寂静的温柔中偏又带了几分萧瑟。心里沉甸甸地堵着，就像一块儿被人攥过的海绵，强留了那么两分湿意在上面……

    “哗啦”！内室的珍珠帘子一响，人声也响了起来：“陆太医，请这边儿走。”我一怔，睁开眼，竟然是钮祜禄氏的声音，四福晋呢……未及再多想，太医已走到我跟前，一甩袖儿躬身行礼：“臣陆文康见过十三福晋，福晋吉祥。”我略抬抬身儿，“咝――”忍不住咧了咧嘴，“太医快请起。”钮祜禄氏忙得走上前两步：“妹妹别动身儿。”伸手扶了我，又回头说小丫头们：“都愣着做什么，还不快给太医搬椅子，再拿条帕子来，这镯子得退下来，不晓事儿的东西，眼瞎心也瞎了吗？！”屋里顿时一片忙乱。

    “姐姐莫急，没事儿的。”我用另一只手轻拍了拍钮祜禄氏的手背。“怎么能不急，瞧你的脸色，桌上的宣纸也来得比你有颜色些。”钮祜禄氏嗔了我一眼，我不禁破颜一笑。一旁的太医说：“福晋们别急，让臣来诊治一下。”钮祜禄氏点点头，偏身儿让开了地方。

    好疼！尽管陆太医处处小心，可伤口就是这样，你要不动它还好，一动，似乎所有的感觉神经都自己跑去了那里疯狂吼叫。我咬牙忍着，也不知过了多久，陆太医轻轻地把我的手放下。

    “太医，怎么样？”钮祜禄氏边给我擦着额头的汗边问。陆太医笑说：“福晋们放心，骨头是有些错位，但并未开裂，这就不妨事儿了，只需固定一段时间，不动重物，也别过分劳累，臣估计，三个月内必好的。”他顿了顿，“肯定得痛上一阵子了，臣也自会开一些方子去痛，只不过这种药不能多吃，所以福晋还是要忍忍。”

    “嗯。”我笑了笑，“我明白的，真是辛苦您了。”正在擦汗的陆太医忙一躬身儿：“臣万分的不敢当，福晋的脚踝儿也是扭伤，这两天别走动，臣再开一些清肿化淤的方子，您按时服用，过不了三五天，浮肿消退，也就没事儿了。”

    “好，我知道了。”我轻轻地点点头，这会儿觉得累得不行，又向后靠去。“来呀，请太医去厢房开方子，再去把药熬来，陆太医，今儿真是辛苦了。”钮祜禄氏笑言，陆太医又忙着谦恭了几句，就随着丫头们下去了。钮祜禄氏正给我调整着靠枕的位置，忽听见院子里秦全儿的声音响了起来：“陆太医，四爷正在书房里，请您过去一趟。”钮祜禄氏的手一僵，又若无其事地继续整理。我不太敢去看她的脸色，一时间也不知该说些什么，只是装了不舒服闭着眼，假作没听到。就这么过了一会儿，丫头端了两丸子药进来，说是太医给的丸药，解痛化淤的，又服侍着我吃了才又退出去。

    “当当……”屋里的自鸣钟连敲了数响儿，感觉燥得很，正算计着差不多也是夜里十点钟了，“唉……”钮祜禄氏突然幽幽地叹了口气，这下我无论如何也不能当作没听见了，心中不自禁地也叹了口气，张开眼，轻转了头看向她。她正愣愣地看向窗外某处，那里灯火隐约，映得窗口若隐若现。

    “珉姐，”我轻声叫她。“啊？”钮祜禄氏回过头来，脸上的表情就像蒙了一层薄雾，她有些茫然地看着我，慢慢的眼神集中了起来。我心里其实是有些不自在的，可这节骨眼儿上，无论如何也不能表现出来，正想着该说些什么才好，钮祜禄氏突然自失地一笑：“知道为什么今儿八福晋那么样的找你麻烦吗？”我不禁一怔，不自觉地眯了眼看着她，钮祜禄氏却伸手拿了一旁的茶杯，就在手里无意识地转弄着，并不说话。就在我几乎失去耐性时，她转过眼来看住我，“八爷曾去讨过你的，只不过四爷、十三爷先去求了德主子，早一步罢了。”说到四爷时，钮祜禄氏眼中闪过一抹苦涩，低头假装喝茶，掩了过去。

    我张了张嘴，却什么也说不出来，当初去长春宫的来龙去脉我不是没想过，可那时既想不到以后会跟胤祥、四爷如此纠缠，又不觉得自己是什么重要人物，哪用得着费这样那样的心思，只当这一切的发生都只是顺其自然而已。可若说十三、四爷甚至十四爷是对我有情，那八爷是为什么？我可不信他喜欢上了我，难道是想把我弄过去来打击所谓的四爷党，还是要用我来离间胤祥和四爷间的感情，他好坐收渔人之利，可……一时间心乱如麻，各种念头儿就如同电脑滚动屏幕一样的在我脑中不停翻动。

    “小薇。”钮祜禄氏轻声叫我。“嗯？”我下意识地应了一句，脑海中还在猜测，忙强迫自己不要再想，把注意力放回钮祜禄氏身上来。“银燕儿是八爷旗下出身，你不知道吗？”什么！？我的脑子一炸，银燕儿……她对我的种种过往立刻闪现在我脑海中，怪不得……她那样对我，又是那样的自恃无恐。那她怎么会分到长春宫呢，可马上就明白过来，这不过是宫廷的把戏之一罢了。接着又想到，那我在长春宫中的一切，恐怕就没有八爷他们不知道的吧，身子一冷，忍不住打了个哆嗦。“我也是今儿才听了李氏说的。”钮祜禄氏的声音悠然传来，我咽了口唾沫，却仿佛咽进了瓦砾，咝咝拉拉地从我的喉咙切下，忍不住用手按住了喉咙。“这种事儿真没几个人知道的，可要说一个没有，那也不可能。”钮祜禄氏似笑非笑地说，我忍不住苦笑，的确，除了我这个笨蛋不知道之外，恐怕周围与我有关的人都知道。

    屋里静了起来，钮祜禄氏又不自觉地望向屋子对面的那个窗口，我越想越觉得头疼，原来只觉得那个七香来路不正，她的事情我自认为已经多想了，现在看来事情越发的错综复杂起来，原来还是我想得太简单……

    “呼……”我大大地吐了口气出来，身子放松地往后靠，打从我进宫之后，一路要么砍杀，要么躲藏，以为终将杀出条血路来……到头来，却发现自己原来只是在一个鱼缸里左冲右突，而那些人就在外面含笑观看，当我偷偷自以为聪明的时候，又有多少人在那里暗自嘲笑呢……摇了摇头，暂时把那些都抛在一边儿，自己的手臂就这么长，总有够不到的地方，总不能因为这就砍了手吧，现在自怨自艾怕也是晚了。

    我转头，钮祜禄氏正看着我，我一笑：“这些我都管不了，也不想管。”钮祜禄氏一怔，探究地看着我：“我只想和胤祥好好地过日子就行了，管他什么八呀九呀、死呀活的。”

    “扑哧”，钮祜禄氏笑了出来，拿手绢儿在脸颊上轻按了按：“你倒真是想得开。”我咧咧嘴：“那是，烦恼都是自己找的。”

    “烦恼都是自己找的……”钮祜禄氏嘴里低低地念叨了几遍，眼中眸光一闪，正要开口，门帘子一响，两个小丫头端了中药进来，钮祜禄氏没再说什么，只是转身接了过来，执意要喂我吃，我推辞不过只好顺着她。好苦！我咧了咧嘴，这里头搁了多少黄连呀，去火也不是这么去的吧，忍不住低咒了陆太医两句。钮祜禄氏还偏要一勺勺地喂，要依着我，拿过来一仰脖……

    好不容易苦刑结束，丫头递上了蜂蜜水，这回我再也等不得她的慢条斯理、皇家风范，忙自己拿过来大口喝了。“呵呵……”钮祜禄氏和小丫头们都笑了，她转手把碗递给丫头，又笑说：“就苦成这样儿？”我咂巴咂巴嘴儿：“还行吧，但又何必装腔作势地难为自己。”钮祜禄氏手一顿，抬眼看我。我装作没看见，只是垂了眼皮掩住了满眼的无奈，这儿的人就是这样，随意说句什么都要琢磨，男人这样，女人也这样……

    “侧福晋，福晋说她那儿走不开，让您都照顾着点儿。”钮祜禄氏站起身来，说：“知道了，你去回福晋，请她放心。”小丫头福了福，又冲我说：“十三福晋，我们福晋现在实在走不开，过会儿子来又怕扰了您休息，要是没事儿，她明儿一早就过来。福晋说了，你有什么不舒服，或想要的就开口，千万别客气，四嫂这儿就跟家里是一样的。”我忙点了点头，笑说：“你回去告诉你主子，就说让四嫂惦记了，我这儿吃了药已经没事儿了，有钮祜禄姐姐陪着我也是一样的。”

    “是，奴婢记住了。”小丫头轻巧地福了福身儿，转身退下了。看着她出了门去，钮祜禄氏突然冷笑了一声儿，我看向她：“年氏……”她嘴唇动了动。啊？我一愣，继而明白她是在说四福晋不能过来的原因。年氏吗？方才仿佛也听见她的名字，那女人又怎么了……心里虽有些疑问，但却绝不想开口去问，心里隐隐觉得跟她沾上准没好事儿，随她去吧。钮祜禄氏见我毫不关心，肯定也有些奇怪，但她也没再多说什么，只是柔柔一笑：“妹妹，你早些休息吧，得病不怕，就怕休息不好，我去梳洗一下，再回来陪你。”我笑着点点头：“珉姐您快去吧，我又不是小孩儿了。”钮祜禄氏笑瞪了我一眼，转身出去了。

    一个小丫头上来帮我掖了掖被子，转身也要出去，“喂！”我轻声叫住了她，她忙得转身站住了，福下身去：“福晋还有什么吩咐？”

    “那是哪儿呀？”我淡淡地问。她一愣，顺着我的眼光看去，就是我屋子对面方才钮祜禄氏眼光迷茫之处。“喔，那儿呀。”她一笑，“那儿是四爷的书房。”

    虽然潜意识里已经猜到了，可听到旁人证实，心中还是一紧，接着酸热了起来……

    “福晋。”小丫头小声儿地叫了我一声儿，我半点儿也不想理，只是怔怔的，也不知什么时候，她已经退了下去。含着淡淡丁香花香气的微风就那么柔柔腻腻地吹了进来，夜间的水汽薄薄地起了一层雾，对面的灯火若隐若现的，眼睛仿佛什么也看不清，可心里却看得异常清晰。

    “喀啦”，门外传来花盆底儿踩地特有的声音，我轻轻地闭上了眼睛，不想泪水流出来的样子被人看到。门帘子响了响，钮祜禄氏身上的香味儿先传了过来，接着听见她放轻了脚步走了上来。我心中如同翻江倒海一般，可脸上偏偏平静得一如塑像，心底不禁苦笑不知是因为肌肉僵硬还是自己的演技太好。“小薇――”钮祜禄氏轻轻唤了我一声儿，等了会儿见我毫无动静儿，就帮我掖了掖被角儿，又转身轻步向外走去。她在门外向丫头们交代了些什么，我也没心思去听，只是听着她的脚步声儿渐行渐远，一时间四周又变得那样的悄无声息，那种无声的压抑也如潮汐般退了又回。

    我缓缓地张开了眼，原以为应是满眶的眼泪，伸手一摸，脸上眼中却干涩得如盛夏的土路，炙热却无力张扬。眼睛感觉热胀异常，仿佛所有的情绪都如洪水般被累积在眼中，可唯一的出口却被铜汁铸死，就那样用力却又无奈地挣扎着。手上脚上的伤处隐隐作痛着，我暗自希望它能再痛些，痛得能让我忘了眼前的一切……可……眼光就那么无意识地定定地盯着那里，不能移了半分，也不知过了多久，风力突然一强，眼前的碎发随风浮动着，一个人影隐约显现了出来……我忍不住地用手狠狠地抓紧了胸口，一切都只是一瞬而已，可那僵直的肩膀、寂寥的身影却如同锋利的纸张一样，从我的心脏表皮狠狠地划了过去……好痛……

    流泪的人不一定是在哭，哭的人也不一定会流泪，那他也会哭吗……想想那样的景象，我轻笑了出来，一旁铜镜里映出的笑容却是说不出的嘲讽和可怜，原来这个表情就叫自嘲……

    “爱过谁，又恨过谁，初见时谁会去想结尾，为你矜持，为你痴狂，然后才知道心动时不全是阳光；若即若离，是迷茫的我，不离不弃，是执著的你；相对无言，又无法转身离去，究竟是你伤了我，还是我伤了你；踟蹰徘徊，午夜梦回，只有眼泪，只有眼泪……”低低地，一遍又一遍地唱着我不知什么时候听来的歌曲，一直唱到声音嘶哑也无法停止，似乎只有这样才能让我平静……

    脸上仿佛有什么东西在拂动，我忍不住皱了皱眉头，无意识地躲避着，可那感觉却挥之不去……是一只手在轻柔地抚摸着我的脸颊，我一怔，才发现是自己不知道什么时候睡着了，还没想明白这是怎么回事儿，一股热气朝着我的面庞呼来。我心里突地一跳，下意识地反手挥了出去，“啪”的一声清响儿，自己的手已经重重地打在了一个人脸上，我猛地张开眼看去，一个人正愣愣地站在我跟前，我用力眨了眨眼再看过去，忍不住哈哈大笑了出来，可眼泪却如大江破堤般流了下来……

    胤祥用手抚着脸，张大着嘴愣在那儿，见我大笑还未及做出什么反应，转眼就见我的眼泪狂泻而出。他一惊，就什么也顾不得了，一个踏步偏了身子坐在榻上，将我紧紧地搂在了怀里，却小心地挪开了我受伤的那只手，一边吻着我的额际、耳朵，一边轻声地哄我：“好了好了，不哭了啊。”

    他不说话还好，听见他这样柔声安慰，我越发哭得噎气起来，满腔的抑郁终于找到了发泄口，如洪水一般，只想四处奔流，至于会淹没了什么，却也顾不得了。胤祥见我如此，也不再劝慰，只是抱着我轻轻地晃动着，过了会儿，又低低地说起了什么，我一愣，他说的是满语……心思一滞，哭声也弱了下来，抽泣了两声儿，想哭的感觉就迅速烟消云散了。胤祥见我停止哭泣，却只是愣愣地瞅着他，不禁破颜一笑，拿起手边儿的帕子给我轻擦着脸，笑说：“原来只有这样说，才管用。”我脸一热，嗫嚅了几声儿，却也没说出什么来。“呵呵。”胤祥在我耳边轻笑着，一股股热气喷在我耳朵上，怪痒痒的……“脸红了，不好意思了？”我呵呵傻笑了两声，确实是不好意思，不过不是因为他说了什么，而是因为我根本不明白他到底说了什么。突然感觉仿佛回到了大学时代，外教老头儿笑眯眯地跟我说了一通，而我只能傻呵呵地望着他……

    “咝――”手腕一痛，我倒吸了一口凉气，胤祥正轻握住我的手腕检查，我刚想皱眉却看见胤祥已阴沉了脸，忙放松了面皮作无事状。方才见了胤祥光顾着哭了，这时才感觉到手腕热辣辣的，可能昨晚的止痛药效也过了。

    “可恶！”胤祥牙缝里挤出了两个字，我心一抖，忍不住哆嗦了一下，胤祥一顿，低头看了我：“痛得很吗？”我笑了笑：“已经没事儿了，好多了。”他一皱眉，刚欲张口，我用另一只手轻轻抚上他的脸颊，只一天没见，他仿佛憔悴了些，这时才看清楚胤祥的眼里都是血丝。见我满眼怜惜地看着他，胤祥眼里的戾气去了不少，只是仍阴沉着脸，握住了我的手，在唇边无意识地磨蹭着，他的唇皮干干的，咝拉拉地在我手背上划着。

    刚想问他怎么回来的，“到底是怎么回事儿，四嫂也没说清楚，只说你在八福晋席上受了伤。”说完胤祥转了眼认真盯住我。我一愣，那拉氏……原来是她通知的十三，一时间有些怪异的感觉涌上来，却也不及多想，只是微微一笑：“没什么，昨儿我踩了猫尾巴，被抓了也是正常。”胤祥一怔，视线古怪地与我对视了一会儿，突然哈哈大笑了出来，我靠在胤祥怀里，只觉得浑厚的声音从他的胸膛中传来，震得我耳朵嗡嗡的，心里却是一股说不出的轻松。

    “呵呵。”胤祥好笑地又摇了摇头，看着我却不说话。我心里一叹，心知肚明他在等我把来龙去脉说清楚，笑归笑，事情却是一定要搞清楚，一个女人的言行通常代表了她身后男人的态度，就是四爷那儿，恐怕也早就从那拉氏那里问个明白了吧。心思缠绕间，我已把事情简洁地叙述了一遍，胤祥面无表情地从头听到尾，只是眼里偶尔闪过疑问、深思、阴沉以及愤怒的情绪，到了最后只是以一种莫名的情绪望着我，我看不懂，却不自觉地紧张起来。正暗自揣测着，胤祥突然笑了，脸上已是风轻云朗，了无半点儿痕迹，见我睁大了眼看他，歪了歪嘴，一笑：“以后离那母老虎远点儿，那是出了名的厉害娘们儿，就是咱们的八爷，对她也是没辙。”

    “呵呵。”我轻笑出声，点点头说，“我知道了，那八爷府是不会再去的了，打雀儿牌清缺，我是绝了这一门了。”

    “扑哧”，胤祥喷笑了出来，笑着帮我理着耳边的碎发，“这才像你，刚才你那样哭，真是吓了我一跳，从没见过你这样儿的。”想想也有些不好意思，我瞥了他一眼，低声说：“见了你才想哭的……”胤祥一愣，看着我，眼光渐渐柔得仿佛可以融化铁石一样，我脸也红了起来，只觉得额头、鼻翅处细细地冒了汗出来。正想拿了手帕擦擦，眼前一黑，胤祥的干燥的唇已压在我的唇上辗转缠绵……心突突地跳着，脑中的思绪却如麻花般扭着，什么也想不起，什么也不想想，只是深深地感觉着胤祥的全心全意……

    “哧哧”一声儿微不可闻的轻笑传入了我的耳中，却如雷鸣般轰响，我一把推开了胤祥，喘着粗气望过去，那拉氏、钮祜禄氏、李氏以及丫头老妈儿正站在门口看着我们……钮祜禄氏、李氏和丫头们早红了脸，用手帕子遮了脸哧哧地偷笑着，那拉氏却是一脸的平静，只是眼中闪过一丝安慰。我的脸原本大红，见了她的眼光却让我迅速地凉了下来。

    “四嫂，您怎么起得这么早？”胤祥却是毫不在乎被人看见，笑嘻嘻地站起身来给那拉氏她们打了个千儿。那拉氏一笑：“怎么，嫌我来得早，碍你事儿了？”

    “呵呵……”她身后的女人们又笑了起来。胤祥一笑，还未及再说什么，一个小太监进了门来回道：“主子，陆太医已经候着了。”那拉氏点点头：“再等一刻钟就请太医进来。”又回身对李氏她们说：“你们去帮着小薇收拾一下。”钮祜禄氏她们忙走上来帮我起身。那小太监又转身对胤祥说：“十三爷，四爷正在怀远阁等着您呢，请您过去一趟。”十三点点头：“知道了，你在外面候着，我这就过去。”

    “喳。”小太监打了个千儿，退了下去。胤祥回身看着我，我微微点了点头，他一笑。一旁的李氏笑说：“就这么舍不得的，十三爷放心，咱们肯定给十三福晋伺候得舒舒服服的，您就踏踏实实地去吧。”屋里众人无不笑的。胤祥朗朗一笑：“那就麻烦各位嫂子了。”说完冲我眨了眨了眼，转身出去了。钮祜禄氏笑言：“没见过像十三爷这么疼媳妇儿的。”我干干地一笑：“新婚，新婚嘛。”说得那拉氏也笑了。正和屋内众人打哈哈，“对不住，我来迟了……”年氏的声音竟在屋外响了起来，我一怔，还没回过味儿来，就见那拉氏脸色已沉了下来，钮祜禄氏和李氏也是尴尬地面面相觑……我不禁皱了眉头，昨晚上没心思去管那么多，难道发生了什么事儿吗……

正文 第三十章 机谋

    回到十三贝子府已经有小半个月了，脚踝儿的伤势早就好了，手腕也在慢慢地痊愈，其间又高烧了两场，身上骨痛欲裂，昏昏沉沉之际，只是觉得有人在给我轻轻地推拿，隔天早上醒来，就看见胤祥头发散乱，衣带未解地靠在我床边沉沉睡着，心里不禁一阵酸意难耐。

    事后小桃告诉我，就在我重病之际，十三拒绝假手以他人，坚持要亲自来照顾我，药也都是他尝过了才肯喂给我。看着胤祥瘦削下去的脸，我只能眼睛酸涩地看着他，满肚子的话在身体里四处游移，却偏偏没有半个字能说得出口来。

    胤祥前些日子都没去办差，只在家里照顾着我，昨儿个才是第一天返工，还是我催他去的。一来见我确实好得多了；二来也怕别人再来说我的闲话，他这才去了。我这场病若说是闹的动静儿小，就连皇上都知道了，还派了太医院医正孟国泰亲来诊治，可若说大，却也没有半个人去追究我到底是为什么生的这场病。胤祥自那日之后就再没说些什么，可外面却有传言，说是我监督工人们装修房子之际，不小心受了伤。按说一个新婚的皇子福晋，成婚还没有俩月，就折胳膊断腿儿的被放平在那儿，却没有人过问，这不能不说诡异。每个来探病的见了我，都只是问病况，却从未问过病因，这我倒也乐得清闲，编谎话也是一件很累心的事儿，其实前因后果，人人都是心知肚明。在宫里这三年，我只学会一件事儿，那就是只要涉及宫闱隐私，那就只能胳膊折在袖子里，打落的牙齿和血吞，是决不能外传的。前前后后的这种事儿也见得多了，只不过这次折的是我自己的胳膊罢了。

    这是我来到这个时代生的最重的一场病，心里也有些奇怪，以前从未觉得自己的身子骨这么差过，问胤祥，他说太医说是我因为伤筋动骨，弄得内外精气有些失调引起的。可今儿小桃无意间说了出来，太医说我是郁结幽思于心太久，而这次受伤却刚好做了引子……

    唉……我心里忍不住叹了口气，嘴里苦涩的好像刚啃了青核桃皮似的，突然觉得自己活得有些累，以前只是烦恼着如何才能找个好男人嫁了，又纳闷为什么别人都嫁得如此容易，可现在被两个好男人挤在中间苟延残喘，倒不禁怀念起以前自由自在的日子起来。

    坐在那儿正胡思乱想，院子里突然人声响了起来：“主子回来了。”外头小丫头的声音未落，胤祥已低头从帘子外进来。藏青的长袍，没穿外褂，只是系了条雪白的汗巾子，映得他脸孔越发的白皙，衬着乌黑的眉眼，真是说不出的英气勃勃。胤祥看我痴痴地望着他，忍不住笑了开来，我脸一红，转开眼去，却瞥见小桃她们正抿嘴偷笑，我瞪了她们一眼，这些个丫头转过身去，笑得却越发大声了。

    正不好意思中，胤祥已坐在了我身边，轻轻却又紧密地把我拢在了怀里：“今儿觉得怎么样？”家里的奴才们早就见惯不怪了，一个个都转身躲了出去，我抗议过的，可每次还都是如了他的意，所以也就随他去了。一股子汗味，还有马味以及一些说不出的味道浓浓地包围住了我，我忍不住耸了耸鼻子：“挺好的，你今儿骑马出城了？”

    “是呀，去了趟武库……不太好闻，嗯？”胤祥用嘴唇儿摩挲着我的头发边模糊地问，一边又习惯性地去检查我的手。我嘿嘿一笑：“还好，只要没有脂粉味儿，其它的我还受得住。”

    “呵呵。”胤祥轻笑了出来，眼角儿堆了笑纹出来，一刹那间，我仿佛回到了初见时，那纯真的笑脸……他轻轻握住我那只伤手，放在嘴边儿轻吻，什么也没说，乌黑的眸珠却暖如春日般盯着我。“你瘦多了，这些日子，辛苦你了。”我轻声说。胤祥摇摇头，却只是笑说：“以前都是你伺候我，可也轮到我伺候你一回了。”说完咂巴咂巴嘴，又摇了摇头，俯了身在我耳边轻声说：“不过说真的，做奴才的滋味不大好，吃不能吃，睡不好睡的。”见他摆出一副生怕被门外的小桃、秦柱儿这些个正经奴才听到似的样子，我忍不住“扑哧”一声笑了出来，见我开怀，胤祥也跟着笑了起来，一时屋里其乐融融的，我突然生出了一种这儿就是我的家的感觉，心里不禁一愣。且不论在宫里，就是跟十三成亲又搬到宫外去住的这些个日子，我虽然一手置办这处府第，可也并未从心底里亲近它，因为一直认定，只有在二十世纪，那个爸爸妈妈都在的地方，才是我的家。因此平日里虽忙得热火朝天，可有时静下来想想，只觉得这儿无非是个落脚的地方，之所以玩了命地修缮它，一来没有办过这么大的手笔，自然是有些兴奋和好奇的；二来……只是想给自己找点儿事儿做罢了，总觉得一闲下来，定然要生出些别的事端来。

    “小薇？”胤祥在一旁轻声叫我。“啊？”我一闪神。“想什么呢？”胤祥轻轻地摸了摸我的脸颊，我抬眼看他，他正瞬也不瞬地看着我，脸上除了温柔还是温柔。我微微一笑，伸手去握住他的手，随即被他反手握住，“我在想，回家真好。”胤祥一怔，细细地看着我，过了会儿，缓缓低下头来，一个干燥温暖的吻落在我的额头上，我闭上了眼，静静地感受着他收紧的臂膀。他抱着我轻轻地摇晃着，仿佛我是一个娇嫩的婴儿。屋里悄无声息，午后的阳光西移，只留了一室的温暖……

    “嗯哼……”屋外传来了刻意的咳嗽声儿，一声儿……又一声儿，我张开眼，看向胤祥有些懊恼的脸，不禁喷笑了出来：“你快去吧，不然秦柱儿的嗓子就咳坏了，他定是有急事儿找你。”

    “呼！”胤祥吐了口大气出来，无奈地转头看我，“小薇，你等我一起……”

    “吃饭。”他话未说完，我已经故作认真地接了上去。“哧哧！”他笑了出来，在我唇上落下快速的一吻，转身出门去了。“你个兔崽子，爷回来刚这么会子工夫儿，你都不让爷消停，嗯！”门外传来胤祥训斥秦柱儿的声音，我在屋里不禁一笑，听着秦柱儿也不知道嘀咕了些什么，两人的声音渐行渐远。

    门帘子一掀，小桃捧了盒东西进了来：“主子，这是四福晋刚差人从宫里送来的鲜藕粉糕，最是润气养肺的，您要不要先用点儿？”我忍不住蹙了眉头，看着那个红漆盒子……

    “主子？”

    “啊。”我摇了摇头，“不用了，你放在那儿吧。一会儿就用晚饭了，晚上给你十三爷做宵夜吧，我现在不想吃甜的。”

    “是。”小桃把盒子放在一旁的几案上。我心里一阵儿堵得慌：“小桃，你去厨房看看，晚膳备好了没，再叫人去盯着点儿，爷们儿一回来，就传饭，就放在外堂吧。”我淡淡地说。

    “是，奴婢知道了，这就去，那您……”

    我扬了扬下巴：“去吧，我一人儿静静。”小桃福了福身儿转身退下了。

    “你们几个盯着点儿，福晋有事儿自会叫你们，别扰了主子清静。”门外传来小桃叮嘱小丫头子们的声音，我也没放在心上，只是看着那个红漆盒子。德妃上个星期又病了，她素有痰症，一到季节交替之时就会发作，四福晋、十四福晋还有那些个侧福晋都已进宫服侍她去了。我因这场病自是不能去的，反而是德妃赏了不少珍稀药品，又下了旨意，让我静养，免了那些该有的繁文缛礼。不过除了我，还有一个人也没去，就是年氏，她怀孕了，皇家血脉在身，那自是金贵起来，她也留在四贝勒府静养待产。

    “呼！”我大大地做了个深呼吸，在榻子上挪动了挪动，这些天净躺着了，身上都酸懒起来。想想那天她来看我时那副春风得意的样子，还有四福晋的隐忍，李氏、钮祜禄氏无言的嫉妒，屋里的气氛诡异得就像是一锅杂烩菜，酸甜苦辣什么都放了进去，却偏偏煮出一锅子臭气来。我深知雍正皇帝在子嗣上甚是艰难，而年氏此时有了身孕，却给我一种说不出的怪异感觉。于是借口四贝勒府里有孕妇，不适宜留病人，要是过了病气给孕妇，那谁也担待不起，执意要回家去。四福晋劝慰了半天，见我坚持也是没法，十三见我如此，就直接去找了四爷，回过头来就命人收拾东西，带我回府。四福晋见四爷都没说什么，也不好再留，何况年氏要真有个什么意外，那她也不好做，因此只是收拾了无数的东西，送我们出门。那拉氏带着一干人等一直送到大门外，又殷殷叮咛嘱咐，我强笑着点头答应。坐进了车，终究还是忍不住掀了车帘向外看去，雍和宫深得仿佛望不到头，胤祥上马对我一笑，我一怔，也笑了笑，放下车帘，向后靠了过去，马车一动，向西行去，昨夜的一切恍然如梦……

    到了晚膳时，胤祥风风火火地又回了来，不时说着笑话儿，我生于现代，而胤祥天性自然，所以在十三府里并没有那么多规矩。我一向认为一家人在饭桌上说说笑笑，讲讲大家一天的生活，那是一种享受，也是维持亲情的好方法，说给胤祥听，他深以为然。

    “对了，小薇，打明儿起，我可能会回得晚，晚饭你先用吧。”吃了一半儿，胤祥话题一转，见我抬了眼问他，他一笑，“刚才得的信儿，皇阿玛可能要把巡视河道的差事儿交给四哥和我办了……”

    转眼两个月过去了，胤祥和四爷同往桐城也有一阵子了，听说是太子爷亲自举荐，万岁爷亲准的。我手脚的伤势也基本上算是痊愈了，胤祥走时原本是不放心的，可他去宫里领旨回来之后，却带来一个让我目瞪口呆的消息――德妃宣我进宫，要让我在她身边调养。那时的德妃身体已然康复，说是要亲自照顾我，好让十三免了后顾之忧，安心办差。胤祥甚是喜悦，说是这样他就放心了，他从小没了娘，随着四爷长大，对德妃极是尊敬，最起码面子上是如此。想到这儿我忍不住咧了咧嘴，若说出宫前最常做的事情是叹气的话，那出宫之后就变成了不自觉的苦笑了。我们俩似乎都紧抓着三年前的彼此不肯放手，谁也不想或者说不愿意承认对方的改变……可惜，我变了，胤祥也变了。

    三年了，我眼看着胤祥的改变，可他心中依然有一块儿净土是属于我的，这也成了我们婚姻的基石。以前也听人说过，结婚一个月，很可能体会到以前十年也未曾感受到的东西。而这就是我的婚后感受，当我们身心如水乳交融之后，我却发现他的心中有太多我无法触及的地方，仿佛流沙一般，平坦宽阔之下有着未知的阴暗凶猛。他的日渐沉稳，他的胸中丘壑，他的机谋算计，细算起来竟令我浑身发冷，他竟有那么多是我以前不曾发觉的。有时想想我自己也没有全部对他坦白，这样想来彼此倒也公平，可还是忍不住地苦笑，突然明白自己究竟改变了什么……以前叹气是把无奈的东西呼出去，不在乎的扔掉，可现在的苦笑却是把所有无奈隐忍了下来，深埋在心底。

    这时的我又坐在了出宫前最喜欢的老地方，长春宫的后山廊子上，北京夏天的午后最是闷热潮湿，倒是这个地方还有丝丝凉风吹过。俯看下去，巍峨的紫禁城也被热气蒸腾得有些模糊，可远处的侍卫们依然如钉子似的牢牢守卫着。身体上是极乏的，可精神上却异常亢奋，我眯着眼，听着远远的鸽哨声传来，只觉得四周的热度在缓缓下降，心里也慢慢地安宁起来……

    “就知道在这儿能找到你。”我张开眼看去，冬莲正在廊子下笑望着我。我直起身来，笑说：“我怎么跑到哪儿都躲不了你们姐俩儿，昨儿在花园子被冬梅抓个正着，今儿个又……”话未说完，冬莲已走了上来笑说：“找你还不容易，哪儿没人，清静，你就肯定就在那儿呢。”说完坐在了我身边，拿手帕子扇着风，她脸上红扑扑的，细细的汗珠从鼻翼处渗了出来。我笑着撇了撇嘴，换了个姿势又往后靠了下去：“什么话，说得我跟耗子似的。”

    “哧哧”冬莲喷笑了出来，“我看也差不多了。”她拿手绢儿按按额角儿，“前儿我们还觉得你的样子有些变了，现在看来还是老样子嘛，还是那么逗趣儿。”我的心咯噔了一下，心里定了定，就装作不在意似地问她：“变了，什么变了，是变漂亮了吧？”

    “呸！”冬莲笑啐了我一口，“是呀，我看你的脸皮倒是变厚了。”我淡淡一笑，她没有直说，我也不好再问了。“其实只是觉得你心事儿多了不少，虽说你以前人就淡淡的，可……”她顿了顿，看我不自觉地盯着她看，她转开了眼，“总觉得你笑得不太开心。”我一愣，不自觉地眯了眼，看着望向他处的冬莲，脑中各种念头立刻飞驰起来，既然连冬莲她们都看了出来，那德妃、那拉氏甚至是其他的那些个有心人，又会怎么想我呢……可转念一想，我本来就应该有些心事儿的，要是经历了这些还能摆出一副云淡风轻的样子来，反而会让她们觉得我这人心思深沉，更加地防备我吧。想到这儿，心里冷笑了两声儿，抬眼看着正仔细盯着我看的冬莲一笑：“可能是管的人多了，事儿也多了，心里自然没那么轻松了。”冬莲一愣，我伸了个懒腰：“看来以前是错怪了福公公，他脾气不好是因为管的事儿太多，倒不是因为他是个太监了……”

    “哈哈……”冬莲大笑了出来，前仰后合的只是用手指着我，却说不出半句话来。我也在笑，可自己都能感觉出来只有面皮在笑，不仅暗下决定，要记住这个感觉，等会儿找个镜子来照一下，看看皮笑肉不笑到底是个什么德行。正胡思乱想，冬莲过来拉了我一把：“起来啦，咱们下去吧，冬梅还在厢房等着咱们呢。”我疑问地看向她：“外头孝敬了些新鲜瓜果，主子赏了下来，冬梅把它们都浸在了井里，让我来寻你，大家好吃的。”说完瞥了我一眼，“真是的，就这么会子让人笑得肚子疼。”我抻了抻衣服压出来的褶子，边随着她往下走，边笑说：“总比让你哭得肚子疼要好吧。”冬莲呵呵一笑，边走边说些宫里的物事人非，我微笑着跟着她漫步，心里却只是感叹，难道说我的朋友又少了一个吗，今儿这番话是她自己，还是谁来让她来跟我说的呢……

    可能下午瓜果吃得太多，肠胃有些受寒，肚子里叽里咕噜的，睡得不踏实，我披了衣服踱到窗边坐下。仍是我的老房子，本来德妃要另安排一间屋给我的，我婉拒了，只是说住惯了这个，德妃倒也没有勉强就随我去了，可屋里的摆设用度还是换了，以配得上我皇子福晋的身份。

    数月不见德妃，她又瘦了些，不知是不是因为先前那场病的缘故，脸色有些蜡黄。我是坐着软轿进的宫，那时候手腕的伤势还没好，德妃倒是真的仔细看顾着我，太医的诊断方子，她全都亲自过问，饮食起居也一律从优。以我的出身和现在的地位，德妃的言行举止于我而言那自然是极大的荣宠，我依然猜不透这个贵妇人的心思，只能毕恭毕敬地接受了，加倍地谨言慎行，让自己的姿态放得低些，再低些……

    小桃为了照顾我也跟着进了宫来，小丫头兴奋得不行，可又怕行错了地步儿惹人笑话，总是带着一种敬畏的表情，在我身边小心地四处张望，倒是比平时规矩了许多，没有了往日在家的那种自由。

    外间传来她均匀的熟睡声，我从桌上的信匣里拿出了胤祥的信，虽说都背得出来了，可还是想看看。过去通讯实在不易，出去两月，也就这一封信，里面无非说些沿途见闻，身子安好之类的话，对我还是殷殷叮咛，说起他自己不过是寥寥数语，倒是叮嘱我的话写了整整一页纸还有零。虽然回的信里我笑他婆婆妈妈的，不过每晚把信拿出来看，倒成了我的习惯，反过来我又被小桃笑，我也随她去。只是猛地想起以前看《傲慢与偏见》时，贝内特先生说的那句话：“人生一世无非是别人笑话笑话你，你再笑话笑话别人罢了。”

    一夜好梦，醒来的时候才发现自己不知什么时候拿着信纸就睡着了，被早上起来服侍我的小桃看到了，免不了又是一番嬉笑，可我的心情竟是好了许多，用过早饭，收拾了一下，按规矩我就得去给德妃娘娘请安了。走到正堂，门外的李海儿早就笑容满面地上来给我请安，又忙不迭地去掀帘子，我笑着谢过他，就偏头进了去。德妃已经用过了早饭，正在漱口，一旁的冬梅正伺候着，见我进来，她笑着微微点头示意。

    “小薇，怎么这么早就过来了，你还是要多休息才是。”德妃拿丝绢轻擦着嘴角儿，又抬眼向我笑言。我走上前去，规规矩矩地福下身去：“给娘娘请安，娘娘吉祥。”

    “嗯，起来吧。”德妃轻声说。我站起身来，上前一步接了德妃手中的帕子，顺手递给了一旁的小丫头，又笑说：“也不知怎么的，自打我回了那间屋，到点儿就醒，倒是跟伺候您时是一样的，想睡也睡不着。”

    “呵呵，哪有这样的道理。”德妃轻笑了出来，一手接过冬梅递上来的奶子轻吹着，“难不成那屋子自己还有钟点儿？”我一笑，顺着德妃的指示坐在了她身侧。一时间屋子里的奴才都跟着赔笑，冬梅在一旁笑言：“主子别听小薇的，就她的花样多，照这么说，那屋子还能住人了？”我转头看她：“怎么不能，让冬莲去住好了，反正她早上总是睡不醒，刚好……”我话未说完，德妃已喷笑了出来，又忍不住地咳嗽，冬梅又忍笑又忙得上前给她轻捶。“你这孩子……”德妃的眼泪都咳笑了出来，我赶紧把我的手绢儿递了上去。

    屋里正笑着，冬莲一打帘子进了来，见屋里人笑成一团儿，上前两步给德妃行了礼，抬头笑言：“今儿主子这么高兴，说什么笑话儿呢？”她不说还好，一说德妃她们又笑了出来，看她又看我。冬莲眼珠儿转转，扬了眉头看向我：“不是你又在背地里笑话儿我吧？”我呵呵一笑：“哪儿能背地里笑话你呀！”看她疑疑惑惑地走上前来，我眯了眯眼，“我向来都是明着笑话儿你的。”

    “哈哈……”屋里众人都大笑了出来，冬莲气急败坏地上来要拧我的嘴，我又忙着躲。有心也好，无心也罢，一时屋里的气氛倒也甚是融洽，我和冬莲虽在笑闹，可也都是极有节制的，皇宫里就是这样，笑也好，哭也好，都是有分寸的，要是不小心过了头，那是会没命的。奴才们就是为了伺候主子，让主子取乐才存在的，我身份虽然高贵，可在皇帝德妃他们面前，跟奴才唯一的区别，也不过是换了身儿衣服罢了，想到这儿，忍不住在心里翻了个白眼。

    “主子，您好久都没这么笑了，倒是小薇回来的这些个日子，您笑容才多些。”一旁的冬梅给德妃打扇，又看着我笑说。德妃一笑：“是呀，这丫头笑话儿就是多些。”又转眼看向被冬莲拧着脸的我，“好了，好了，冬莲你就放了她吧，小薇到底是个皇子福晋，她随和，你们也跟着胡闹。”冬莲嘻嘻一笑，放开了手，我揉着脸，瞪着她：“就是说呀，我也是个福晋，你就敢下黑手。”冬莲取了凉茶递给我们，还未还口，冬梅已笑说：“是呀是呀，跟着工人盖房子的福晋。”屋里众人又笑了起来。正笑着，福公公进了来，给我和德妃各打了一个千儿，这家伙自打我回来之后，躲我躲得厉害，可能是怕我起着前仇儿要他好看。我现在哪儿有心思理他，见了面也只是客客气气的，慢慢的他看我并无他意，倒是上赶着来阿谀奉承我，我也只是笑纳，话并没多一句。

    “主子，宫里的例赏都下来了，奴才已经收好，单子在这儿。”德妃冲我点点头，我起身接了过来，大致看过，与往年也没什么不同，原本这差事是我的，我嫁人出宫之后，才又落到了福公公身上。“娘娘，还是老样子，只是添了几样消暑药材，也没别的了。”我回道。德妃点点头：“你一说药材，我倒想起来，年氏有身子了，原本就想着弄些冰片燕窝的给她补补，偏生那时候我这儿也没剩下什么好的，也就忘了。”她转头看我，“正好今儿来了新的，小薇，你去趟四贝勒府吧。一来代我去看看，把这些个东西赏下去；二来，你受伤的这些个日子，你四嫂没少操心，于情于理，你都该去谢谢她，何况你们妯娌本来就好。”我一听“年氏”心里头就不舒服，正别扭着，德妃却给了我这样一道命令，一时间仿佛吃了苍蝇似的，刚想皱了眉头，一抬眼却看见德妃淡淡的面容，目光却是一瞬不瞬地看着我，心头一冷，下意识地站起身来行了礼，微笑着说：“小薇知道了，我这就去。”

    “咣当咣当”马车在官道上行进着，马车虽然挂了透风的帘子，可里面依然闷热，我靠在窗口，身上却一个劲儿地发冷，想想昨天冬莲的试探，今天德妃的要求，原以为嫁人出宫就应该躲开那些是是非非了，怎么反而愈演愈烈了呢……

    “福晋。”外面传来李海儿的声音，我一怔，这才发觉马车不知道什么时候已经停了下来，向外看去，已然到了雍和宫的正门口了。从窗口看出去，李氏和钮祜禄氏早带着一干从人恭迎在门口，我愣了一下，才想起来我是代表德妃来的，可那拉氏为什么不在呢？

    下了车，李氏她们忙得上前来行礼，给德妃请安，我一一答复之后，才又给她们行礼，彼此拉了手亲亲热热地说着话儿，李氏是个八面玲珑的人，钮祜禄氏又与我一向相得，所以彼此见了，倒是一派欢欣景象。我们一边儿往二门走，一边儿拉着家常，这才知道四福晋回娘家去了，她们已派人去通知了，我点点头也没再多问，刚转过二门，一阵嬉笑声传来，我扭头望去，一群老妈子还有丫头太监的，正众星捧月地围在一起。我不自禁地慢下了脚步，一旁的李氏也看过去，脸上立马儿如春风拂面般笑绽开来，一旁的钮祜禄氏却微垂了眼皮，面无表情地转了头去，我正有些纳闷，那些个从人们已看到了我们，忙得肃静了起来，躬身行礼，我这才看见中间是一个奶妈似的人物，正抱着个小孩儿站在当中。我一顿，站住了脚，身后的众人也停了下来，唯独李氏迎了上去，那奶妈子也忙得走了过来，小心翼翼地把怀中的孩子交给李氏去抱。我看着李氏万分怜惜喜爱地亲着那孩子，又言笑宴宴地向我走过来，一个念头如闪电霹雳般划过我的脑海――弘时……

正文 第三十一章 决断

    李氏满面笑容地走了上来，怀里的孩子被绫罗绸缎包裹着，白白胖胖的，正转着乌黑的眼珠四处张望着。“小薇，这是咱们的三阿哥，二月份满的周岁，最得爷疼的。”我一怔，没想到开口的竟是一旁的钮祜禄氏，不自禁微转了头看她，见她脸上笑盈盈的，已无方才的半点冷漠。心里来不及再细想，只是转头笑着对李氏说：“好有福相的孩子。”李氏眉开眼笑地摸了摸孩子的脸蛋儿，又抬眼对我笑说：“小薇，你抱抱。”

    “啊。”我一顿，干干地笑了笑，“我没抱过孩子，怕伤了他……”话未说完，李氏早笑着把孩子递了过来：“早晚你都是要抱的，今儿先练练好了，再说这孩子也没娇气到那地步儿。”

    其实在二十世纪我不知道抱过孩子多少回了，亲朋好友的不知凡几，只是心里本能地对李氏的孩子有些抵触，不想平白地惹什么麻烦。言语间，孩子已塞入了我的怀里，我有些手忙脚乱地接了过来，调整了一下自己的姿势，才低头仔细看这孩子。面如满月，肤色白皙，面部轮廓长得像李氏，只是一双乌黑的眸珠像极了四爷，他正好奇地盯着我看，又一手抓了我的旗围玩着，看着那双眼睛我不禁有些恍惚，可转念又想到了这孩子的下场，心中一冷……

    “小薇？”李氏轻碰了碰我。“啊。”我一哆嗦，抬眼看去，李氏和钮祜禄氏正有些奇怪地看着我：“怎么了，恍恍惚惚的，想什么呢？”李氏见我看她就笑问我。我暗自定了定，微笑着说：“没什么，只是觉得这孩子真好，香香软软的跟块儿点心似的。”

    “呵呵。”李氏她们都笑了出来，“这么喜欢，那就赶紧自己生一个，给十三爷开枝散叶呀。老话儿不是说，‘不孝有三，无后为大’嘛。”我脸一红，‘呵呵’傻笑了两声儿，就把这话题遮了过去。钮祜禄氏也在一旁笑闹，只是笑意却没到了眼底。

    “哟，这儿怎么这么热闹呀。”一个娇媚的声音传来，大家的笑声一顿，立马儿安静了起来。我回过头去，看见年氏正扶了小丫头的手，缓缓地走了过来。李氏把手里的孩子交还给了奶娘，笑说：“妹妹，你怎么过来了，今儿风大，你身子重，小心受了风。”

    “多谢姐姐关心了，小阿哥年纪小，恐怕也受不得风，倒是别四处走的好。”年氏走了上来，立定了脚步，脸上似笑非笑地对着李氏说。李氏脸色一硬，转眼又笑起来：“妹子说的是，刘家的，你带着小阿哥回屋去吧，小心伺候着。”奶娘行了礼，带着丫头太监们退下了，我和钮祜禄氏对望了一眼，彼此都听出了年氏言下之意，无非是嘲讽李氏有了儿子就四处显摆，其实她还不是一样，带着个半成品四处乱走。我抿了抿嘴角儿，转了眼看向一旁的垂柳，这时候只需要装傻充愣也就是了。

    “侧福晋，今儿是什么风把你吹来了？”我一顿，转过头来，看见年氏正盯着我，刚想客气地笑笑，眼风一扫，却看见了她已然突起的腹部，一怔，眉头不自觉地蹙了起来。年氏见我眼光放在她肚子上，倒是笑了起来，刻意地捏了捏腰，对我说：“这身上还真是怪酸疼的，你以后有了身子就知道了。”我淡淡笑了笑：“是吗？”说完走上前一步，清晰地说，“德妃娘娘口谕，要你好好休养，你身子重，生产之前就不必再拘那些虚礼，去宫里给她请安了。”年氏一愣，忙得弯腰行礼：“臣妾知道了，让娘娘惦记了，请侧福晋代我谢恩。”我见她弯腰弯得辛苦，一时间真想让她多难受会儿，可终是做不出这样的事儿来，只是轻声说：“娘娘吩咐了，你不必多礼。”丫头扶着她起了身，年氏脸上甚有得色，原本她在德妃面前也没有什么地位儿的，这会儿子德妃亲问起居，于她那是莫大的荣耀，给她长足了脸面，就是一旁的李氏、钮祜禄氏，脸上也是讪讪的，隐有妒色。

    我突然明白为什么李氏在德妃面前甚是受宠，不光因为她的八面玲珑，更是因为她给四爷生了个儿子。就算在现代也有的是人因为想要个儿子而倾家荡产，更不要说在这男尊女卑的古代了，没有生儿子的女人可能什么价值也没有吧，以前我从没这么深刻地感受到这个问题，不禁想到要是我没生儿子的话，那胤祥他……忍不住皱了眉头。

    “侧福晋想什么呢？”年氏有些尖细的声音传来，吓了我一跳，抬眼看她一脸的得意，“看你的脸色不好，有什么不好就说出来，大伙儿聊聊，那也比闷在心里……”听她喋喋不休的，一种难以言喻的厌烦浮上了我的心头，我淡漠地打断了她：“也没什么，还请侧福晋多休息为是，话说多了也是会伤身的。”年氏的脸刷地白了起来，胸膛上下起伏，可偏生一句话也说不出来。一旁的李氏眼中闪过一丝解气的神采，脸上却还是一副关心的表情：“既然这样，那妹妹快回去休息吧，你现在身子贵重，这儿有我们呢。”说完扭过头笑问我和钮祜禄氏，“要不请妹妹去绛雪轩坐吧。一来福晋还没回来呢；二来妹子难得来一趟，也是要多坐坐的。”我点了点头，一旁的李氏又关照了年氏几句，就领着我往花园子那边走去，钮祜禄氏向来寡言少语，也是默不作声地随了我们去，明着客客气气，暗里其实是把年氏一人晾在了那里。年氏早就看我不顺眼，我对她好或不好，敬与不敬，在她心底里根本没区别，所以也不太在意是否又得罪了她，倒是李氏的表现有些出乎我的意料。耳朵里听着李氏和钮祜禄氏闲话儿家常，心里也暗自警醒自己，万万不能变成她们那样的女人，总觉得最近日子过得别扭，难道说只要掉在粪坑里，就再也洗不干净了……

    “小薇。”钮祜禄氏叫了我一声儿。

    “啊？”

    钮祜禄氏看我愣愣的，不禁抿嘴一笑：“又想什么呢，总是见你这样，人在这儿，魂儿却不知飞到哪儿去了。”我尴尬地一笑，还未及说话，李氏一笑：“那还用问，肯定是飞到十三爷那儿去了。”周围众人都笑了出来。我正不知该说些什么才好，一个小丫头子从月亮门那边快步走了过来，给我们行了礼，又上前几步在李氏耳边说了几句话，就退过一边儿了。李氏回头对我笑说：“妹子，容我先退一步，小阿哥那儿有点事儿，我得过去看看。”我忙得伸手：“姐姐请便，不必客气的。”李氏点点头，对钮祜禄氏说：“那妹妹你陪着吧，就是晚膳……”钮祜禄氏温文一笑：“有我呢，你快去吧。”李氏又对我点点头，带着丫头们走了。

    钮祜禄氏带着我进了降雪轩，丫头们上了茶，拿了些果品，我们就聊起天来，也说不出什么要紧的事儿来，只是随性地聊，无非是些衣饰、打扮、绣功、饮食什么的，我心里倒觉得轻松。过了一会儿，钮祜禄氏要去看顾晚膳，毕竟我是代表德妃来的，不能马虎从事，她就先去了。我一时无事可做，只是吩咐了丫头们把我带来的东西，先整理好放在这儿就可以散了，我一个人去花园子里溜达，谢绝了那些想要陪同我的丫头。上次来什么也没看见，也没心思看，这会儿有了功夫仔细打量，才发现这时的雍和宫和现代的有着很大的差别，不同于现代庄严的庙宇性质，而是多了几分鲜艳柔和。

    路不熟，也不敢乱走，逛了一会儿我就回去了，只是不时地停下来看看四周的奇花异草，到了降雪轩门口，里面人影儿也没了一个，看来她们收拾完了就都退下了，只有外面守着一个小太监。我从他侧面走了过去，到了跟前他才看见我，不禁吓了一跳，刚想请安，被我摆手制止了。我正要进去，里面人影儿一闪，我顿住了脚步，探头往里看去，是一个丫头在整理着桌上的点心匣子。我也没放在心上，迈步走了进去，花盆底儿踩在青砖地上，“喀”的一声儿，“啊！”她吃了一惊，如雷击般转了身过来看着我，两手握得死紧，倒吓了我一跳，我猛地停住了脚步看着她，“怎么了？”我问她。她的脸色白白的，显然是强自镇定了一下，对我福下身去：“奴婢给福晋请安。”

    “嗯，起来吧。”我抬抬手，可心里感觉怪怪的，她见我还是看着她，一笑：“方才突然听见福晋的脚步声吓了奴婢一跳。”

    “喔。”我点了点头，“这有什么，也值得你一惊一乍的。”我微笑着走了过去，突然看见旁边的架子上摆着一排书，就踱了过去。“福晋。”背后传来小丫头的声音。“嗯？”我随口应了一句，居然在书架上看到了《三国演义》，我大为兴奋，忙得抽出来看。“方才您吩咐这些个东西整理好了就要分的，那现在……”

    “知道了，就按刚才说的分吧。只是把给福晋的那份儿留下，我亲自送。”我回头对她笑笑，又转头接着看我的书。“是，奴婢知道了。”耳朵里听见她出去叫了人进来，把东西拿走，也没放在心上。也不知看了多久，觉得有点儿渴，就往桌边走去，刚要拿起茶杯喝茶，眼角儿却瞥见点心匣子边上隐隐有些白色的东西，不禁一愣，低下头眯了眼去看，是些粉末，用手指拈了拈，感觉不出是什么，闻闻也没什么味道。正想叫个人进来问问，西面的房子那边突然人声鼎沸了起来，我一愣，走到门口去张望，也看不到什么，只有门外守着的两个丫头向我弯身行礼。“那是谁的地方儿？”我问一个看起来很灵透的丫头。她恭恭敬敬地回道：“福晋，那是二福晋的翠园。”我点了点头，原来是李氏的屋子，挥挥手让她们退回原位，我又走了回来。到了桌前突然想起方才的那个丫头，心里一怔，难道……不会吧，谁会这么蠢，拿德妃赏赐的东西来做这种事儿……我攥紧了手中的书，缓缓地坐在了椅子上。

    无数的冷汗冒了出来，贴身儿的衬衣已粘在了身上，我心跳得厉害，脑子里念头儿却如遇到七级大风的风车一般狂转着。如果我猜错了也就罢了，可如果我猜对了呢……只觉得全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。诬陷我的人应该不会下狠手，只是想泼些污水在我身上，毕竟东西都是从德妃那儿赏出来的，搞得太过火的话，只怕会引火烧身呢……可如果真如我想的那样，想借我的手除掉小阿哥，那……仔细想想不对，历史上的弘时是被雍正皇帝赐死的，二十四岁无论如何不算是夭折了，想到这儿心里稍微安定了一些。我强迫自己冷静下来，就静静地坐在椅子上等着，如果真如我所猜测的一样，那么她们一定会……过了一会儿，又仿佛过了很久，吵闹的人声儿向我这个方向涌来，我不禁苦笑地咧了咧嘴，不知该笑自己的神算，还是该哭自己的倒霉……

    转头看向桌上的点心，伸手拿起一块儿，放在眼前看了看，人声儿越来越近，心里想着如果只是想害小孩的话，应该不会放太多的毒药吧……我咬咬牙，赌了……一口咬了一半儿下去，在嘴中嚼着，真真正正的味同嚼蜡，心里把那个背后阴我的混蛋祖宗十八代从头骂到脚，猛地想起以前看一本魔鬼词典时，里面写着：“明知道东西有毒却还得去吃，这就叫无奈……”突然想哭……

    刚勉强着把那半口咽了下去，大门“哐”的一声被人用力推开了，虽有心理准备可还是被吓了一跳，我转头看去，年氏正威风凛凛地站在门口，我的心里却只是有些纳闷儿，她怎么那么大劲儿，就算孕妇是俩人，那也太……她身后的众人表情各异，欣喜的、得意地、嫉妒的、担忧的、冷漠的，一时间各种各样的表情在众人脸上游移，可看到我满嘴的点心碴儿之后都变成一种表情――目瞪口呆……我拍了拍嘴角儿，站起身来笑问如木雕泥塑般的众人：“出什么事儿了吗？”……

    转眼又快到一年中秋了，原本只是觉得二十一世纪的生活节奏快得很，没想到自打我结了婚之后，纷纷攘攘，各种阴谋诡计接踵而至，我顶着盔甲左躲右闪之余，日子倒也过得很快。以前总是觉得古代女人的日子过得如此无聊，这漫漫长日如何熬过，现在深处其中才发现，原来有这么多的“乐趣”供她们消遣。

    “主子。”“啊？”我回过头去，小桃端了一碗杏仁儿酪走了过来，“您又坐在这儿吹风，虽说天儿热，可要是进了寒气怎么办，身子又不好……”这丫头小声儿地嘀咕着。我一笑，从善如流地从窗边退到了一旁的榻子上歪着，小桃见我如此听话，也是一笑，递了碗勺过来，我慢慢地放进嘴里吃着。一旁的小桃随意地唠叨着些府里的事情，又说了一些外面的花边儿新闻，我心不在焉地听着，偶尔也答个一两句的……

    “听说四爷府里的三侧福晋早产了，刚七个月，生了个小格格……”我一怔，一口咬在了瓷勺上，硌得牙床生疼，忍不住皱了眉头，年氏早产了吗……小桃低头收拾着我书桌上的信函书籍，倒也未曾在意，只是絮絮叨叨地说着，过了会儿见我没了声音，她这才回过头来，看我一脸的若有所思，也就机灵地闭上了嘴，悄没声儿地退了出去。

    我无意识地拿着瓷勺在碗里搅和着，心里却不禁想起了两个月前的事情……年氏她们见我嘴里手里都是点心，一时间什么也说不出来，只是各自惊疑不定地看着我，就在大家都不知如何是好之际，钮祜禄氏领着那拉氏进了来。我看见钮祜禄氏冲我微微点了点头，心里一松，知道事情定是有了转机，但这时候也不能多说什么，我只是上前按规矩给那拉氏行了礼，脸上仍是做出一副什么都不知道的表情。那拉氏的脸色有些苍白，可眼神平静得可怕，看得众人一一低了头下去，躲避着她的眼光。那拉氏也没再多说些什么，只是遣散了众人，李氏二话不说，带了丫头们走了，年氏却有些个不甘心，站在那拉氏身后，几次张了口想说些什么。

    屋子里静悄悄的，一点儿声音没有，那拉氏看了我一眼，突然回过身去，年氏吓了一跳，那拉氏低低地说了句什么，年氏脸色大变，白得都透出了青气来，手也不自觉地轻微哆嗦着，她咬着嘴唇儿福了福身，就突兀地转身离去了。那拉氏笑着走了过来与我闲话家常，方才的事情竟仿佛从未发生过似的烟消云散了，我自不会笨得再去触这个霉头，也是随意地与那拉氏聊着天。只是心里不免有些担心方才吃下去的东西，好在不多，要是剧毒，一口我可能就过去了，那现在既然无事，想来也不是什么了不得的毒药。虽然是这样的安慰着自己，心中依然有些忐忑不安，那拉氏虽然一副天下太平的样子，但说起话来也有些破碎，不如往常来得有条理。

    就这么天南地北地说了一阵子，李海儿突然进了来，说是宫里有事儿，让我速速回去。我和那拉氏面面相觑，都看见彼此眼中的惊疑，只不过我是纳闷德妃居然这么快就得到信儿了，而那拉氏却是因为出了这档子事儿，不知对四贝勒府影响有多大而焦虑。

    思绪电转间，我已是客客气气地站起身来跟那拉氏告辞，那拉氏也说了一些什么主子有旨，她就不方便再留客之类的场面话，起身送我出门。一路上大家都是沉默不语，虽然一万个知道应该说些什么来粉饰太平，可这会儿都是满肚子的心事儿，实在是不知该说些什么才好。到了二门，李氏、钮祜禄氏甚至年氏都已等在那里，见了面虽然异常地尴尬，可该说的还是得说，也无非是些客气话儿，倒是钮祜禄氏一番真心，虽然眼中有着忧虑，仍是拉着我的手嘱咐了几句，我也真心相对笑着答应。年氏的脸色依然很差，看我时眼中仍是隐隐有着愤恨，可看向宫里来接我的马车时眼里却多了些惊惧。我心中暗叹，今儿若不是赌了这一把，恐怕我的下场就不是光用“倒霉”两个字所能形容的了……

    太监们扶着我上了马车，四福晋走了过来，看着我欲言又止，最终什么也没说，只是强自笑了笑，嘱咐了我两句。我恭敬地答应了，心里虽有话，终究也没说了出来，转头吩咐了从人回宫。马车缓缓前行，我终是忍不住回头从车窗里望了一眼，那拉氏她们正定定地站在门口，身后的晚霞却红得异常的血腥，我心里一寒。

    回了长春宫，我把情况大致说了一遍，却也没提年氏她们大有兴师问罪之意的举动，德妃靠在躺椅上只是默默地听，直到我说完也没插半句话。屋里一片静默，并没有其他人，她不说话，而我又被今天的事情搞得很累，也没什么力气再去揣摩她的心思，算了，爱谁谁吧……

    “小薇，”德妃突然开了口。“啊，是。”我一惊，忙得集中了精神应对。“你身子……没事儿吧？”德妃缓缓地问。我心里一僵，她果然知道了些什么，我笑了笑：“还好，劳娘娘挂记。”德妃上下打量了我一眼，微微一笑：“你四嫂那里我也没去过，怎么样，还不错吧？”我一怔，怎么突然问这个。“挺好的，威严却不失简洁，跟……”说到这儿我顿了顿，强把到嘴边的话咽了回去，看德妃娘娘正看着我，笑了笑说，“跟四嫂的风格差不多。”德妃一愣，又笑着摇了摇头。我心里苦笑，她可能是明白我方才要说的是跟四爷的风格差不多吧。“喜欢那儿吗？”德妃又问，我想了想：“喜欢自然是喜欢的，只不过还是觉得自己的家最好。”我挠了挠脸颊，放松了下来。“喔，为什么？”德妃饶有兴致地问。我一笑：“我也说不上来，只是觉得自己家里感觉很温暖，就算是个稻草棚子，那也是自己的，不用去跟别人抢。”德妃眼睛眯了眯，仔细地看了我一眼，眼光仿佛要如同利剑般，穿过了我的身体去探知内心深处的真实想法。我毫不抗拒地随她去看，因为我方才说的是再真不过的真心话，我只要自己拥有的，而不是去抢别人的。与德妃对视了一眼，她突然一笑，我也笑了，德妃拿手里的绢扇轻摇了两下：“你不是在暗示我，你想回家了吧。”我呵呵一笑：“娘娘圣明，我就是想窝在家里不出来才好呢。”德妃一怔，喷笑了出来：“你这丫头，倒这样直白。”见她眼中也都是笑意，并无半分羞恼，我正待说笑两句，冬梅掀了帘子进来说是贵主儿来了，德妃忙得起身去迎接了，顺便嘱咐了我过了今晚，明儿个再回家。

    我真心实意地谢过了恩，见冬梅一脸的疑惑，又冲她做了个鬼脸，吓了她一跳，笑瞪了我一眼，忙着服侍着德妃去了。目送德妃向前厅走去，我大大地松了口气，今天已经跟德妃表明了心迹，我决不想掺和到四爷府中去，甚至为了减少麻烦而甘愿禁足于十三府中，惹不起，难道还躲不起吗？想到这儿，不禁自失地一笑，德妃显然对我的表示很满意，我回到十三贝子府的这些个日子，不知赏赐了我多少东西，以示宠爱。这跟当初我出嫁时她送的那个项圈的含义没什么区别，也许在她眼里，什么东西都是有价的吧，生死离别、爱恨情仇，无非是花钱多少的问题。

    倒是我吃进肚子里的那不知是什么的鬼东西，原本担心会有什么不妥，还想着是不是偷偷请了太医来看一看，结果到了晚上连跑了三趟茅房，我就什么都明白了，唯一的后遗症也不过是肠子细了些罢了。不过事后也有些害怕，如果那个想诬陷我的人目的之一确是三阿哥的话，那这些药量足够泻死一个一岁半的孩子了，我也只不过吃了一口就泻成这样，要是那样的话……我浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，真是最毒妇人心呀……

    三阿哥当然没事儿，要是他有事儿的话，我就是把那一盘子点心都吃下去，恐怕也没那么容易脱身了。心里虽猜到了个大概，可细节却不甚明了，自己不敢问也不太想问，原本想着就算了，反正以后要离她们远远的，没个把柄给她们攥也就是了，偏偏钮祜禄氏跑了来看我，这下我想不知道也不行了。

    据说那点心原本是要给小阿哥吃的，也是凑巧，小阿哥那时抓着玩具不肯撒手，李氏就说过会儿子再吃，顺手掰碎了一块儿喂了地上的哈巴狗，那狗也不大，吃了没多久，就一个劲儿地窜稀吐白沫，然后就死了。再然后，那就是老生常谈了，一行人气势汹汹地要来问罪。要不是我吃了那点心，而那拉氏又刚巧回来，那天横竖是没我好果子吃了。现下年氏早产伤了身体不说，拼了老命又偏生了个不值钱的女儿……可我心里却没有半点儿幸灾乐祸的感觉，只是深深地警惕着自己：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

    我大大地深呼吸了一口，空气里全是桂花儿的香味，我命人栽种的各色花树果树，成活率都甚高，因此十三贝子府里总是飘着淡淡的香气，配着曲径幽林，小桥流水，真是万分地令人心旷神怡，钮祜禄氏见了也是喜欢，倒是笑我是个会享福的。

    回来的这两个月，我是两耳不闻窗外事，一心修缮着府第，顺带滋养身体。那天突发奇想，把以前练跆拳道的姿势想了几个起来，再加上以前练过瑜珈的几个式子，就在花园子里铺了块毯子开练，几个招式下来，把小桃她们吓坏了，就那么傻愣愣地看着我伸胳膊踢腿，嘴里还“哼哼哈哈”的。可是效果确实很好，我的身体逐渐变结实了，脸色也红润了起来，小桃见我气色大好，嘴上也就不再唠叨什么不成规矩了，只是我让她跟我一起练，她却打死也不肯，背后叽咕些什么“丢人现眼”一类的。我也不管她，自己个儿好久没这么自由开心了，每日里想做什么就做什么，怎么开心怎么来。

    每天清早我都按时起床去锻炼一个钟头左右，做完了那些个规定的动作已经满身是汗，小桃她们忙着给我擦汗换衣服，生怕我又着凉，我也随她们弄，这些年若说我真的适应了古代的什么事情，那非数让别人帮我换衣裳和洗澡时旁边有人看着也无所谓了。

    好锻炼、好身体、好心情就代表着好饭量，我大口地吃着夹酱肉的馍馍，又喝着碗里的绿豆粥，小桃就在一旁给我吹着另一碗，她老是笑说她吹得还没我喝得快。“小桃，再来一碗。”我低头吃着新腌制的翠瓜，真是香呀……等了会儿小桃却没了动静儿，我不禁有些奇怪，一边儿嚼着嘴里的东西，一边儿抬了头看过去……

    “咳咳！”我呛得大咳了出来，风尘仆仆的胤祥正挑着眉头，斜靠在门上半不可思议半好笑地看着我……

正文 第三十二章 再会

    “这是什么？”胤祥把玩着手里的竹筒，好奇地问着我，“呼，还挺烫的。”他把竹筒放在桌上又紧着吹手心儿。我微微一笑，伸手拿了过来，一旁的小桃忙递了把银刀过来，我用刀尖儿一撬，一股清香飘散了出来。胤祥伸过鼻子闻闻，“好香呀。”又探头仔细看，“嗬，是米饭。”他不禁笑了起来，伸手从我手中拿了过去，看看又闻闻。我笑着看他迫不及待地用筷子挑了一点出来尝着。

    “小心点儿。”

    “呼，好烫……嗯……好吃。”胤祥一边吃一边儿又咕哝着……“哎呀，主子，小心烫着，奴才给您弄了出来再吃吧。”一旁的秦顺儿忙得上前伺候，胤祥也随他去。水面上一阵阵的微风吹过，现在已是阴历八月了，北京一年气候最好的时候，空气微凉，隐隐有着一股子清甜味道。

    十三贝子府本来就不大，我主要把所居住的二层小楼，和胤祥的书房进行了一番改造，一楼会客之用，北面一直搭建出去直在水面之上，二楼自己居住，又把回廊部分的面积扩了扩，变成了一个舒适的阳台。工匠们已按我说的进行了上下水的改造，虽不伦不类，可也比以前好得太多了。这会儿我和胤祥就坐在水榭上，边赏景边吃午饭，他还让秦顺儿弄了个鱼竿儿来支在那儿，也不去管，只是笑说这是姜太公钓鱼，愿者上钩。我放松地靠在栏杆边儿，这地方儿正是背阴之处，坐在这儿真是说不出的凉爽舒适，过两天就又是一年中秋了，想想我老妈的生日又快到了，可我却在一个根本无法联系得到她的地方。心里一紧，唉……低低地叹了口气，强迫自己不要再去想了。

    前天儿四爷府年氏所生的小格格办满月酒，送来了帖子，我以身体尚未康复为由推脱了，而胤祥自是一定要去的。这段时间发生了什么，我想他心里是有数儿的，因为他从未问过我，却明里暗里地想法子，不让我跟那些个所谓的亲戚妯娌再有过多地接触。他不明说，我也装作不知道，本来我就不想再惹任何麻烦，这样正好乐得轻松。

    可四爷毕竟不同旁人，胤祥还是来问了我要不要去，那时我正在告诉秦顺儿如何让木匠给我打一把摇椅，我说得是满嘴白沫儿，秦顺儿则是听得满头大汗。胤祥进来先看见了我画的图纸，先问我这是不是船，见我涨红了脸，而秦顺儿却在边儿上偷笑，就又仔细看了看，转过头来嘀咕着问我，难道这是弓……还没等我发飙，他自己先笑了，摇了摇头，说是没见过弓还带把儿的。“扑哧”一旁的秦顺儿实在憋不住笑了出来，我方才骂了他半天的笨蛋，这会儿他无辜又有些理直气壮地看着我，脸上用大字写着：“你看我不是笨蛋，而是……”我白了他两眼：“你先出去吧。”这小子打了个千儿，坏笑着出去了。

    见我把那张图纸恶狠狠地从他手里夺走，胤祥笑着抱住了我，我象征性地挣扎了两下，他反而抱得更紧：“那到底是什么。”我回过头去怒视着他，大声说：“椅子呀，这是椅子，怎么会看不出来的！”胤祥眨巴眨巴眼睛：“那是椅子……对，对，是椅子，方才怎么没看出来，看来是我太笨了。”见我面色不善，他忙得顺着我说，还假装给了自己头上一巴掌，以示警醒。“哧”我笑了出来：“你算了吧。”我扁了扁嘴：“看来笨的那个是我才对。”胤祥微微一笑，亲了亲我的额角儿，就放开了我坐在一旁。我低头再看看图纸，怎么都觉得自己画得不差，就算不是写实派，可也不会是印象派呀，怎么会给他们那么多联想呢，众人都说毕加索的画是幻想中的现实，难道我也有这种功力，不会吧……

    正胡思乱想中，“四哥府里送了帖子来，说是给年氏的小格格摆满月酒，你去不去？”胤祥淡淡的声音从我背后传来……我一顿，偏了头去看胤祥，他正懒洋洋地坐在书桌旁，指间转弄着一张不知道什么时候掏出来的红色帖子，脸色倒还平和。“不去！”我斩钉截铁地回答。胤祥一怔：“为什么？”我回过头来，继续摆弄着手中的图纸，淡淡地说：“不为什么。她生孩子，干我屁事！”身后一阵静默，“哈哈……”胤祥突然大笑了出来，边笑边伸手拉了我过去坐在他腿上，又一把把我手中的图纸抽走扔到一旁的桌上。

    “就这么讨厌她，嗯？”他低头仔细地看着我，眼中有着好笑，也有着几分明了。我点点头，很干脆地承认了：“那女人心术不正，敬而远之的好。”胤祥咧嘴一笑：“行，既然她那么不讨咱们十三福晋的喜欢，就让她一边儿去好了。”我呵呵轻笑了出来，反手搂住了胤祥的脖子，轻轻吻了吻他的嘴角儿以示奖励，他眸色一浓，捧住我的脸反吻了回来，我认真地承受着。

    在胤祥回来之前修养的那段日子里我想了很多，渐渐地明白自以为是的保护可能比直接的伤害后果来得更严重，那时我就决定不再跟他含糊些什么，怎么想的就怎么说。所以自打他回来之后，除了“我来自未来”以及“四爷”这两个话题不能说之外，我对胤祥再无半点儿隐瞒，彼此间的情感交流也更加地明朗真切了起来。而我坦诚之后的效果也是显而易见的，胤祥眼中若有若无的阴歙慢慢地消退了，他的开朗、他的热情、他的爽朗直率，那些我曾以为已经渐退的东西又回来了，这才发现原来大部分的问题都出在我身上，也不禁暗自庆幸自己路线修正得还算及时，若再这样下去，那后果……想想这世上最能隐瞒彼此心事、互相试探、胡乱猜测的男女，非贾宝玉、林黛玉莫数，可惜一个早死，一个另娶他人，都没什么好下场。若是胤祥他娶倒还好说，要是搭上俺一条命，那我可不干……

    “你说咱们送什么好？”胤祥与我十指相握，又玩着我的手指头，我轻轻一笑：“照往例加倍送吧。你与四爷向来亲厚，也该当如此。”胤祥点点头，又摇摇头。“怎么，你觉得礼太薄？”我轻声问他，虽然府中内务胤祥都很信任地交给了我，可我向来都尊重他的意见，我一向认为夫妻之间除了爱，最重要的就是彼此尊重。“不是，”胤祥笑了笑，“我只是觉得这次要不是德妃娘娘曾亲自过问，走这种虚礼可不像四哥的家风。”我揉了揉鼻子，也不好说什么，古人向来重男轻女，各个府里头格格小姐得论串儿算，就算是四贝勒府，生个格格身分虽珍贵些，也确算不得什么大事儿。

    不过这次年氏怀孕前前后后出了这些个事儿，早产不说，还差点把我这个所谓的皇子福晋也搭了进去，德妃此举也算是抹稀泥假太平了，而四爷更多的是看在已经升任成都提督、年氏的哥子年羹尧的份儿上吧。事后钮祜禄氏话里曾透露出，那时收拾糕点的小丫头和门口守着的那个太监都服毒自尽了，四福晋亲自进宫给德妃请安，回来后又严令府中上下不得再提此事，谁敢再提就活活打死。我心里明白那两个奴才是被人灭了口，可自己能从那个漩涡里逃脱出来已是大幸了，也只能在心底叹息两声，顺便诅咒那个背后的黑手天打雷劈。说真的，到现在我也不敢百分百地确定那毒就是年氏下的，只不过不想再深想就是了，反正那地方我是不想再去的了。

    “你什么时候给我生个儿子呀？”胤祥在我耳边轻声说，我一怔，脸上一热，说真的我还从未想认真过这件事儿呢。“顺其自然吧，这又不是想有就有的。”我含糊着说。“谁说不是想有就有的？”胤祥认真地看着我。“啊？”见我愣愣地看着他，他突然一笑，把嘴唇紧紧的压在我耳朵上：“多勤快几回不就有了吗？”

    “呸！”我笑啐了他一口，涨红了脸从他怀里挣脱了出来，看见他那副惫懒的无赖模样，笑说：“你自己一个人勤快去吧，我恕不奉陪。”胤祥嘻嘻一笑，正想说些什么，小桃进来说是太子那边儿来了人，急着要份儿公文，胤祥扮了个鬼脸儿，就匆匆出去了。他直到晚上参加完了四爷府的满月酒才回来，除了说那小丫头看起来水灵灵的，就是说年氏倒是挺春风得意的。我一边帮他换衣服一边笑说：“那有什么可得意的，别说是生了个女儿，就是生儿子也没什么了不起的，有本事生个不男不女的那才叫厉害。”胤祥听了笑得直打跌，一旁的小桃还有那几个丫头也是笑得前仰后合的，这件前后充满了阴谋诡计的事情，就这样在笑声中随风而散了。

    “你呀，又在神游太虚了……”胤祥的轻笑声突然在耳边响起。“啊……”我一下子从回想中惊醒，偏转了身儿看过去，这才发现方才那个还在一旁大吃特吃的家伙，不知什么时候靠在了我旁边，见我转过身来，就把头重重地靠在了我的肩膀上，又心满意足地叹了口气。“小薇，你把这园子收拾得可真好，你是怎么想的呀。”胤祥微眯着眼睛说。“也没什么，怎么想就怎么来呗，反正我一向喜欢花草山水的，这园子又不大，不需要什么胸中丘壑的。”我随兴地答道，又伸手从一旁的矮几上拿了茶杯过来。那杯子也是用竹筒做的，这都是用院子里种剩下的竹子做的，那些本身长得太粗壮的，因种了不好看，花匠就要扔掉，被我给拦了下来，不好的拿去做竹筒饭，好的用来做杯子，做笔筒。我写了几首唐诗宋词，让工匠照着我的笔迹刻在了竹筒上，又用朱红的颜料把刻好的字迹漆染，配着竹子本身的绿色，倒是十分的野趣盎然，胤祥一见就万分地喜欢，又嚷嚷着要把我以前写的那首歌也刻了上去，他好随身带着，我拗不过他，只好又找人再做。

    刚喝了一口想放下，被胤祥顺手接了过去喝着：“那个什么上下水的呢，还真是方便，你怎么想出来的。”胤祥一边喝又抬了头看我，我心里一怔，总不能告诉他这在未来是再普遍不过的东西，并不是我天纵其才的关系。想了想，“可能是因为我懒吧。”我笑说。“啊？”胤祥一愣，不明所以地看着我。“我并没想过什么方便不方便的，只是想着怎么懒怎么来。干吗，这不好吗？”我冲他瞪瞪眼。胤祥哧哧地笑了出来：“好，当然好，那你再看看家里还有什么不方便的，再懒一下就更好了。”

    “哼哼………我尽量吧。”我笑瞥了他一眼，不再理他，任由他笑着又靠了过来，过了会儿，胤祥低声问我：“你哼的这是什么曲儿，我怎么没听过。”我一顿，这才反应过来自己刚才一直在哼唱着梁静茹的那首《爱你不是两三天》，我不禁低低一笑，这就是我现在的心境吗？

    “小薇。”见我不说话，胤祥抬了头仔细看我，我微微一笑：“我唱给你听好不好？”胤祥一愣，又欣喜地笑了开来：“好呀，好久没听你唱歌了。”我清晰地唱了起来，当我唱到“爱你不是两三天，每天却想你很多遍”，胤祥就那么痴痴地看着我，他的眼波柔得一如眼前的水面，就这样一波一波地荡了过来，我笑望着他，嘴里依然轻唱着……

    “啪啪！”突然一旁响起来拍手的声音，我一惊，住了口，胤祥脸色一肃，与我同时往身后看去，十四阿哥正半靠在门口，脸上似笑非笑的，手却依然拍着。我心里一怔，好久没见他了，得有半年多了吧，十四也变了个样子，俊秀的脸上多了些杀伐果断，听说他一直在军营里跟着操练，气质会改变倒也自然。对于他我心里有两分内疚，更多的是因为知道了他最终命运的可惜与感叹，我垂了眼，一旁的胤祥已笑着站起了身：“老十四，什么时候来的，那帮子奴才也不知道传禀一声儿。”边说边往前走去。十四阿哥嘻嘻一笑：“要是通禀了，就听不到十三福晋的绝妙好曲儿了。”他特意强调了“十三福晋”这几个字，我无奈地在心里摇了摇头，他还是有芥蒂……正想站起身来，十四阿哥没看跟前走过来的胤祥，却回头向屋里说道：“是吧，四哥？”我腿一软，又重重地坐了回去，他说什么……

    胤祥的脚步一缓，仿佛想回头看看我，却又忍住了，只是口里笑说：“四哥也来了，可真是稀客。”我静静地做了个深呼吸，闭了闭眼，扶着一旁的栏杆慢慢地站起身来。一抬眼先看见了十四阿哥，他正看着我，眼中带着淡淡的嘲弄以及一丝无法掩饰的嫉恨和……未等我看明白，他已转开了眼和胤祥笑说了句什么。我没听清，因为心思全都放在他身后飘起的衣角儿上面，月白色的长衫，皂青的靴子，他还是老样子，喜欢素色……

    “小薇。”胤祥轻声唤了我一声儿，我心突地一跳，润了润嘴唇，微笑着向胤祥身边走去。站定了脚步，微微福下身去：“四爷吉祥，十四爷吉祥。”从那次奉茶叫过一声四哥之后，我再也没这么称呼过四爷，总觉得心里堵得慌，宁可叫得生疏些好。

    “快起来吧。”熟悉的喑哑语调响起，我眼眶没来由的一热，忙忍住了，眨了眨眼，又福了福身，这才直起身来站在了胤祥身侧。耳中听着胤祥与四爷还有十四彼此寒暄问候，脑袋却沉重得一如石头，就那么愣愣地站在那儿，什么也不想，什么也不听。

    “小薇，你看起来脸色不错嘛，听说你前儿病了，还挺重的，这会儿子倒真是看不出来，看来保养得不错嘛。”十四阿哥突然对我笑言。我一激灵，猛抬头，却觉得脑袋晕沉沉的，不自觉地用手揉了揉脑门和太阳穴，他叫我什么……按理说他是我小叔子，怎么可以叫我叫得这么亲密，余光闪处，胤祥只眯了眯眼，却没说什么。未等我回答，十四阿哥自己先笑起来，又拍了拍自己的头，对我笑说：“看我这记性儿，现下你已经是十三福晋了，只不过听你四爷十四爷地叫着，仿佛还跟从前似的，一时间我也没转过弯来，不好意思啊。”说完向我拱了拱手。我心知肚明他说这些话是在暗示我不忘旧情，看了一眼十四阿哥那虽笑着却依旧冰冷的眼，自己心里却清明了起来，我微微一笑：“十四弟说笑了。”十四阿哥脸色蓦地一硬，僵硬地扯了扯嘴角就转开了脸，可额侧的太阳穴却突突地跳了起来。我心里低低地叹息了一声：想去伤害别人的人，往往最先伤害的却是自己吧。

    我转过了头，鼓足勇气，看向四爷，轻声说：“你们用过饭了吗，若没有，就在这儿用吧。”说完转头看向胤祥，笑说，“我去准备一些好菜，你来留客，好不好。”胤祥正在一旁定定看着我，眼中有着难以言喻的情绪，我心里一悸，这家伙又在想些什么了，难道我这样的辛苦努力他看不到吗。原本胸中压抑着的各种情绪，突然如灼热的岩浆一样翻滚着，我强抑着爆发的冲动，忍不住皱了眉头。胤祥眉头一挑，却突然笑了起来，伸出手捋了捋我的鬓发：“你去吧，弄些好的来，别等我把客人留下来，上了菜却让人家笑话。”我一怔，胤祥的话仿佛如锅盖一样，把所有的翻滚灼热都强压了回去，我胸口一阵儿堵，定了定神，微微一笑：“我知道了，放心吧。”说完回头向四爷他们微弯了弯身儿，也不去看他们，转过身就头也不回地走了，就听着胤祥招呼着十四他们，而门口正候着的小桃忙得跟了我上来。

    形形色色的鹅卵石铺就了条条幽径，两旁竹影婆娑，沙沙之声不绝于耳，我缓步其中，小桃却带着一干从人远远地追着我。竹叶摩擦的声音隐隐带了哭泣之声，我哭不出来，竹子却替我哭了……四爷怎么会瘦成那个样子，青白的面色，棱骨突出的眉梢，隐带了一丝讥讽嘴角，黑得越发不见底的眸子……他变得更冷漠了。我忍不住苦笑，权力的斗争，亲情的冷漠，种种机谋算计如同一把把刻刀，将他身上仅剩不多的柔软部分一一剔掉，只留下了硬如铁石的心肠和残酷冷漠的风骨，那我究竟是哪一把刀呢，又从他身上挖走了什么……

    以前胤祥曾半开玩笑地暗示过我，有没有认真地、用心地去想过自己的决定，那时让我给含糊了过去，我怎么敢去想呢，也想不明白。只要一多想，就觉得自己肯定是在做错误的决定。一只左手，一只右手，要我如何取舍……

    “呼……”我停住脚步，深深地呼吸了一口充满竹叶清香的空气，可当今天这两个人再次同时出现在我面前时，我终于明白了自己的决定是什么……我要其中一个幸福地活着，却可以为了另一个去……我猛地摇了摇头，不知自己为什么会想起那种不吉的字眼，连忙做了几个深呼吸，平静了一下自己……还是算了，想那么多干吗，以后的事情不由我决定，可眼前的幸福却是握在自己的手里，不是吗？我不禁下意识地握紧了拳头。事情想明白，有了定论，心情立马放松了起来，“小桃。”我回头扬声叫到。小丫头忙跑了过来，小心翼翼地看了我一眼，见我面色还好，显是松了口气：“主子有什么吩咐？”我一笑：“你去，让厨房做些好的小菜来，就是上次我让他们做的那个……”小桃抿嘴一笑，打断了我：“早让人去弄了，等您吩咐，那些个爷就得等着吃晚饭了，看您刚才那样子，就知道准是神游太虚去了。”我淡淡一笑，虽被她打断却丝毫不以为忤，这丫头也算是深得我心了，一句“神游太虚”就把我方才的幽思伤痛遮掩了过去。说笑了两句，我还是亲自去厨房监看了一下，才督促着丫头们端了菜过去。

    远远地就看见胤祥和十四阿哥靠在远处的栏杆指着水面在说些什么，四爷却是一个人靠在矮几旁，手里拿着一个竹子茶杯转弄着，我咽了口干沫，稳步地向前走去。指示着丫鬟们摆好酒菜，正想着我要不要退下，一直低着头的四爷却抬眼看了我一眼。那眼中包含了太多的东西，但我却发现自己能够很平静地接受了，也许是因为想明白了自己到底可以为他做些什么的缘故，想通与否真的只是一线之隔，我淡淡笑了笑，在矮几的另一边靠坐了下来。小桃上来倒了杯茶递给我，就又站回了我身后几步，一时间沉默的空气漂浮在我们之间，不远处的胤祥回头看了看我，我对他N然一笑，他微微回了一笑，又回过头去和十四说话。我心头一暖，很感谢他的体贴，也很感谢他的信任。

    心思转折间，觉得有目光直射过来，转过头来看向四爷，他已经抬起头来，很闲适地靠着身后的软垫儿，淡淡地看着我。“您瘦多了。”我轻声说。四爷一怔，不知道是为了我的话，还是为了我说话的态度。“我生了这场病，才发觉什么都是虚的，只有好身体才是自己个儿的，四爷你也要多多保重呀。”我微笑地看着他，四爷深深地看了我一眼，我的心还是忍不住重重地收缩了一下。他很快转开了眼去。“看来你过得……还不错。”他低声说。“是，我现在很开心，也希望人人都像我这么开心。”我柔声说。四爷歪着身子，我只能看到他瘦得棱角分明的侧脸，听了我的话，他动也不动，只是嘴角隐隐地扭曲了起来。

    心里无奈地叹息，我是真心实意地在劝慰他，他终究会做皇帝，会把一切都握在手中，眼前小小的儿女情长又算得了什么呢，我会尽一切可能去帮他规避风险，却只会陪在胤祥身边，退一万步说，让他因为得不到而恨我比得到了再恨我强多了，不是吗……忍不住苦笑了出来。

    “小薇。”胤祥的声音响了起来，我一顿，抬眼看去，不知什么时候他和十四都已经踱了过来，十四坐在了四爷的左边，挥退了要上来给他倒酒的小桃，自斟自饮了起来，眼光却在我和四爷之间游弋。胤祥却靠着我坐了下来。“在说些什么……”胤祥伸筷子夹了一片牛肉放在嘴里嚼着，模模糊糊地问。我呵呵一笑：“我在和四哥说个道理。”四哥终还是被我叫出了口。话一出口，十四倒酒的手顿住了，皱了眉看了我一眼，又迅速看向四爷，四爷却还是淡淡地不说话，只是有些用力地捏着手中的杯子。胤祥却是认真地看着我一派坦然的眼，突然大大地一笑，眼中除了温暖却还闪烁着我从未见过的神采……我心一酸，那应该叫做安全感吧。他笑着靠了过来：“说什么大道理呀的，也让我们听听。”我一笑，大声地说：“就是有什么别有病，没什么别没钱呀。”

    “噗”十四阿哥的一口酒喷了出来，他轻轻咳嗽了两声儿，脸上本来充满了笑意，可转头看了我一眼，就收起了笑脸，眼中神色却复杂了起来。四爷眼中的笑意只是一滑而过，瞥了我一眼，又扭过头去，脸色也难看了起来，仿佛我越好笑他就越痛似的，唯一真心开怀大笑的只有我身旁的胤祥而已，“说得好，说得好……”他边笑边拿过一旁的丝绢擦着眼角儿。我虽也笑着，心里却没了半点笑意，只是觉得好累，再也不想留在这里。

    “我有些累了。”我偏头对一旁的胤祥说，又向四爷和十四阿各点点头，“你们兄弟慢慢聊吧，不打扰了，我就先歇着去了。”胤祥见我脸上带出了倦相，忙吩咐一旁的奴才小心送我回去。我站起身来，制止了犹豫着是不是要起身来送我的十四，福了福身，克制了再去看四爷一眼的想法，转头走了。胤祥还要跟，被我笑着推了回去，他一笑，也就没再坚持。

    我并没有回楼上，总觉得四爷他们就在楼下有些怪怪的，就往胤祥的书房走去，到了那儿挥退了下人，自己瘫倒在胤祥的太师椅里，长长地出了一口气。心里有些乱，却不想再去琢磨什么了，今儿该想明白的都想明白了，没什么好想的了。顺手从桌上拿起胤祥抄写的诗句来看，他的字写得非常之好，我最近常常跟他一起练字，也有了三分相像。

    袖子一扫，一张纸被我带到了地上，忙弯腰捡了起来，吹了吹可能沾到的灰尘，“啊。”看到内容我不禁一愣，竟是四爷的字，一首《水调歌头》。看看胤祥的，再看看四爷的，我叹了口气，重重地向后靠了过去，闭上眼，只是想着怎么到哪儿都逃不开呢，真不知道我到底要为他们做到什么地步才算结束，想想今天的决定，心里不禁一紧，胡乱地摇了摇头……手里紧攥着这两张纸，也不知什么时候我就那么迷迷糊糊地睡了过去……

    只是那个时候的我真的不知道，我今日在竹林所做的决定会来得这么快，只有三年……

正文 第三十三章 幸福

    原来日子不是只有在紧张刺激中才会过得很快，平平淡淡中转眼又是一年寒冬，再过两天就是德妃娘娘的五十大寿了。因为古代人的寿命都比较短，能活到这个岁数儿的真的不多，也多是在富贵人家。

    五十而知天命，这样的整寿自然是要大操大办的，宫里不断地来人与四福晋和十四福晋商量如何办理，宫里虽有宫里的规矩，可毕竟德妃最大的功劳是生了这两个阿哥，母凭子贵，历来如此。

    对于皇宫中的女人而言，没有什么比这个更重要的了，皇上的恩宠可能随时会消逝不见，儿子却不会，若是得了皇上的意，那福气就还在后头呢。四爷和十三本来是去了桐城，户部的讨债官司终究是落在了他们两个头上，而十四爷却一直留在古北口随着锐健营操练。

    他们前几天都忙忙地赶了回来，皇上恩旨，德妃温淑贤良，一向克己宽人，因此特命四爷还有十四爷赶回来给他们额娘祝寿，又特许在长春宫中单开一台戏，好让德妃痛痛快快地乐一乐。

    “小薇，你看这个好不好？”胤祥边说边举起了一尊玉马给我看，我顺着他的手端详着，马蹄飞扬，首尾生风，真真正正的毫厘毕现，羊脂般的玉色中偏又带了几丝胭脂，在阳光下熠熠生辉。

    “确实不错，豪放却不失细致。”我笑着点了点头，又回过头去收拾别的东西。这些个名贵玩艺儿对于我而言，已经不像初来时那样放在心上、一惊一乍的了。想想看如果你每天用金的刷牙，银的剔牙，珍珠粉用起来像痱子粉，要是还能被这些晃花了眼，倒也真是不容易。

    “居移体，养移气”，这话再对不过了。嫁给胤祥也有一年半了，虽不像其他阿哥府中的福晋过得那样气派，可毕竟是皇子福晋，吃穿用度、起居出行样样都是小心到了极点。

    有时早起梳妆打扮，看着镜中的自己也有些恍惚，那仿佛是我，又仿佛不是。若说偏向古代，可眼中依然是自信闪耀；若说偏向现代，眉眼神韵中的那抹柔媚，却是那时的我万万不会有的。

    这一年中胤祥倒有半年不在我的身边，因为康熙身边重臣如魏东亭、曹寅等，欠下的库银不知凡几，虽说大都用在了皇帝那几次南巡上，可名义上又不能不还，一众大小官僚都两眼冒火地盯着他们，打定了主意，那样的大山你不铲，那也别想搓平了我们这些个小土墩儿。

    河南、安徽、山东，旱的旱，涝的涝，哪个地方不得用钱，银子花得跟流水似的，也见不了多大成效。可又不能不管，偏生银库账面花哨，实则空虚，臣子们又不敢实报，只是难为了办差的四爷和胤祥。

    去桐城从那些盐商身上挤了些油水出来，已是万分的艰难，可也是治标不治本，这都是胤祥回来跟我说的，那时候的他一脸疲惫，话里话外透着对吏治败坏的不满和……太子昏庸的无奈。我忍不住想，四爷和胤祥的野心是不是从这个时候开始萌芽的呢？

    胤祥甚少跟我说起官场上的事儿，我也从来都不问，这也是他对我最满意的一点。他总是说八爷家的福晋就管得太多，一点儿女人的本分都没有，我听了也只是一笑而过。

    心里却忍不住苦笑，胤祥不知道的是，并非是我多么的守妇道，只是因为我知道得太多，唯恐言多必失，有些事情说漏了可不是好玩的。可我越是淡然，胤祥反而跟我说的多了起来，我也只好听着，很多细节都与我看的历史书中描述的不同，但主干却没有改变，我心下越发地怕了起来。

    我只是个时空的意外者，若说真改变了什么，也只有我嫁了胤祥这件事儿，上次救四爷，也说不上是救，因为史书中本来就没写他会被牵连进去，是我自己怕因为我的到来而发生什么变动，才处处小心，而结果自然也与历史相吻合。

    不知为什么，在这儿待得越久，心里就越惶惑，看着今天还在对你笑的人，却知道他明天的命运是什么，心里的很多想法都被历史所局限住，这个人下场不好，要离他远些，那个人会飞黄腾达，要离他近些。

    爱恨情仇不是由自己的心，而是由历史中的潜规则来决定，这种滋味真是难以言喻，我却只能默默地把那些苦涩压在心里，就像沉入海底的石头，只能让时间来慢慢消化粉碎。可像这样的石头一块又一块，随着在我周遭发生的事情，接连不断地沉入了我的心底，让我不禁怀疑，在我的有生之年是否还有心思洁净轻松的一天。

    而其中最大的一块石头莫过于我到现在还没有怀孕，只不过这块儿石头压的不是我的心，而是胤祥的，甚至是像小桃、秦顺儿那样对我们忠心耿耿的仆人心上的。

    胤祥从来也没有跟我提过这件事儿，每日里见了我都是笑眯眯地谈天说地，只是在我不注意的时候，却忍不住皱了眉头，而夜里也是加倍地努力起来，弄得我不知是该哭还是该笑。而奴才们的担忧则表现在，一碗又一碗的补药接连不断地给我端了上来。

    而我的态度可能也是让他们心下不安的原因，因为我是真的不在乎，心里头总是隐隐有着个念头，对于我这样的来历，没有孩子可能倒是件好事儿，来去都落得干净，了无牵挂。可这念头我都不敢细想，更别说讲了出来给谁听，因此只能装作不在意胤祥忧虑的眼光，而小桃她们端什么给我，我就吃什么，绝无二话。

    “想什么呢？”胤祥从我身后靠了过来，用双臂围住了我，低头轻吻着我的头顶，模模糊糊地问。我放松地向后靠了过去，把手中的绣帷展开了给他看。“你看，这是我要给德娘娘的寿礼，怎么样？”我笑说。

    胤祥把下巴轻放在我的头顶，就着我的手看。那是一幅水蓝色的苏绣，巧妙地做成了一个炕屏，小巧玲珑，共分成四幅，绣得却是蒙古草原的塞外风光，白云绿草，篝火摔角，赛马歌舞，旁边也配上了一些蒙古长调的词句，都用金线细细地绣了出来。

    “小薇，你真是有心，竟想了这个出来，娘娘一定喜欢的。”胤祥惊喜地说，说完又亲自拿了过来，爱不释手地反复看着。胤祥手下自然是有着蒙古籍侍卫的，我让秦顺儿找了个识字的，把一些蒙古长调的歌词默写了给我，自己又设计了一个大概的样式，让人画了出来，再拿去给官中绣坊的人去做。

    “你若喜欢，赶明儿也再做一幅给你好了，这个还我。”我伸手从胤祥手中把绣帷拿了回来，小心地收好，放进了一个红漆描金雕刻着一些祥瑞图案的盒子里。胤祥嘻嘻一笑，转身坐在了炕上，双手枕在脑后靠在了大软枕上，眼光却随着我在屋里忙碌而上下移动。

    十三虽不是德妃亲生，却也是她照拂着长大的，又有着四爷的关系，因此胤祥很把这次贺寿放在心上，寿礼准备了不少，我都得一一收好封上，免得出了什么纰漏。

    说来有趣，这一年我借口身子骨儿不好，基本上谢绝了一切出门会客的机会，就是德妃那儿也不过去请了几次安而已，四爷府更是门也不登，除了钮祜禄氏，倒是四福晋亲自来看了我几次。

    德妃对于我这种安于守拙的态度自然是心知肚明，而且赞赏不已。我不去抛头露面惹麻烦对于她而言那是求之不得，除了必要的请安，其他的宫中礼俗，她也是以我身体不好的名义，帮我能免就免，而对我的赏赐却是越来越多。

    我自然是就坡下驴，本来就不想出门，更何况还有这么多免费的金银珠宝、古玩字画的赏下来给我贴补家用。我本身又好静，有了这名正言顺的理由，自是乐得逍遥，做起了大门不出二门不迈的标准贵妇。不过还是会偶尔以出门礼佛静养的名义溜了出去，到城外走走，呼吸一下新鲜空气，顺带增强体质。

    对于胤祥而言，只要是对我好的事儿，都是一百个顺着我，德妃也是默许了，其实只要不伤害到她和她儿子们的切身利益，她对我也还算不错了。胤祥离京前曾陪着我去了一趟香山碧云寺，我说轿子坐得闷，要出来自己个儿走走，他也没意见，只是让侍卫们把周围闲杂人等清了清。

    清朝虽不像宋明两朝那样对妇女抛头露面要求得那么严格，可像我这样身份的贵妇，也不是谁想看就可以随便看的，我虽不怕看，可也不能坏了规矩，就随他去了。只是越往上爬，胤祥越吃惊，我的体力怎么会这么好，小桃那群丫头早就落在了后面，除了侍卫们就只剩下气喘吁吁的秦顺儿勉强跟着我们。

    这一年是我来清朝最舒服的一年，无病无灾，吃得好，睡得香，心里敞亮，每日里的瑜珈和跆拳道我从未耽误过，有一次被胤祥撞个正着，我古怪的姿势逗得他大笑，我半开玩笑半认真地警告他不许再来打扰我锻炼，他笑着答应去了。胤祥就是这样，只要不会伤害我，我想做什么他都没二话，也从不多问，只会笑眯眯地等我告诉他缘由。

    到了一座山顶，我大汗淋漓地停下来喘大气，胤祥自然没我这么夸张，额头上也都是汗，却是笑着拿了手帕过来给我擦汗，见我面色红润，眉眼里却都是笑意，他越发地开心起来。

    我走到山巅向下望去，这虽不是最高峰，可脚下也是苍苍翠翠，隐有云雾飘绕，空气甜得恨不能让人扒了胸膛，让肺来直接呼吸。毫无污染的天空，远处隐约可见的紫禁城，让我胸中涌起了一阵剧烈的翻动，忍不住大声地呼喊起来：“啊――我就是我，你能把我怎么样，我一定要过的幸福，一定――”山谷中一片回响……

    我呼呼地喘着大气，只觉得胸中所有的龌龊在这一刹那都消失不见了，忍不住呵呵笑了出来，真是痛快……眼光一扫，突然发现一旁伺候着正要递给我水袋的秦顺儿正傻乎乎地盯着我看，手就那么伸着，我这才想起来这儿可不是现代，想怎么嚷嚷都没人管。

    喉头一噎，我干干地咽了口唾沫，这会儿的脸红已经跟劳累没有半点关系了，我慢慢地转了眼去看胤祥，心里头尴尬得要命，他一定会认为我已经魔怔了。胤祥手里拿着汗巾正定定地看着我，脸上带了些不可置信，微张了嘴，见我满脸通红地偷瞄他，突然呵呵地笑了起来，尔后又转为哈哈大笑。

    一旁的奴才们早就机灵退下了，就在他笑得我恼羞成怒准备转身走人的时候，却被他一把拖了回来，紧紧地搂在怀里，我用力挣扎着，他就是笑着不放手。“你就是你。”他低声在我耳边说，“我早就知道了，这世上只有一个你。”

    我一怔，停止了动作，刚想回头看他，“啊”忍不住轻叫了一声，胤祥将我一把抱了起来，走到一旁一块平整的大石头上坐了下来。山上的风凉凉的，胤祥的怀抱却是暖暖的，两种截然不同的温度，却给我带来前所未有的安宁，我忍不住闭上了眼睛，静静地享受着这种感觉。

    “你幸福吗？”胤祥突然轻声问，我一顿，睁开了眼，胤祥正微笑地看着我，眼中充满了宠溺，眼角儿也微微起了笑纹，“嗯。”我点了点头，“就是因为知道了什么是幸福，所以才不能放开，要让自己加倍地幸福。”

    胤祥眯了眯眼，“喔？那你的幸福是什么？”他认真地问，我低头想了想，就认真地说：“很多呀，吃到好吃的东西的时候……”胤祥一愣。“看到有趣儿的书籍的时候，把小桃的宝贝镯子摔碎了却又没被她发现的时候……”“扑哧”胤祥喷笑了出来，笑声从他的胸膛里震了出来，低低的，沉沉的。我笑着抬起眼看向他：“还有像这样被你抱着的时候……”

    胤祥止住了笑，低下头直直地注视着我，眼中的情感波动让我情不自禁地垂下了眼。蓦地，一连串的吻落在了我的眼皮上、额头上、嘴唇上，他紧紧地抱着我，让我有些喘不过气来。又把我的脸埋向他的怀中，不让我看他的表情，可他的手臂却在微微颤抖着，我什么也没说，只是用尽了力气抱紧了他的背脊，突然发现，胤祥怀中的气息比山上的空气还要甜……

    摇了摇头，甩掉脑中的思绪回想，我把一色的寿礼都整理好，正想伸个懒腰：“后天你什么时候进宫？”床上的胤祥懒洋洋地问我，我仔细想了想：“巳时才摆大席，我提前半个时辰去也就是了，既全了做媳妇儿的礼，也不会抢了四嫂她们这些正经媳妇儿的风头，若是有事，她们自会找我的。”

    胤祥点点头，笑说：“那天我得陪四哥过去，你自己去成吗？”我呵呵一笑：“我是进城又不是出城，难道还会走丢了不成？”胤祥哈哈一笑，招招手让我过去，我摇了摇头，脸已红了起来。

    这家伙自打回来这些天，除了办正经事儿之外就是缠着我不放，也不分白天晚上，府里的奴才们没有不偷笑的。他是不在乎，过两天又出去办差，可我却要留在这里面对一干人等暧昧的目光。

    前天下午逼得急了，我跟他大叫就是狼人还是满月的时候才变身呢，他一愣，问明白了什么是狼人，竟笑着跟我说那是因为那只狼人不中用，所以只能趁满月的时候才变，说得我是哭笑不得。

    看我不留神，他终究把我弄回了房里去，等我醒来已经是该吃晚饭的时辰了，看着进来服侍我的小桃还有那几个丫头鬼祟的眼神、暧昧的嘴角儿，我撞墙的心思都有了，可胤祥却只是大叫肚子饿，笑着拉了我就走。我脸上虽红，嘴上也埋怨，可心里却明白这是他的一件心事儿，孩子……

    这会儿胤祥见我不过去，就笑着起身向我走过来，我又笑又叫地往门口退着，抽冷子转身向外跑，却被他一把拉住，忍不住尖叫了一声儿，正闹着，秦顺儿的招牌咳嗽又在门外响了起来，胤祥的脸顿时垮了下来，嘴里喃喃骂了句：“他奶奶的……”

    看我在一旁讪笑，他做了个张牙舞爪的怪相，我忍不住退后了一步，瞪了他一眼，他笑嘻嘻地出去了。门口帘子一掀，小桃正抿着嘴偷笑，而秦顺儿则是一脸等着挨骂的苦瓜相儿。

    果然，就听见胤祥跟秦顺儿说：“你小子喜欢咳嗽是吧，爷明个儿塞把鸡毛到你喉咙里，让你咳个痛快！”“扑哧”正掀帘子进来的小桃忍不住笑了出来，与我对视了一眼，彼此眼中都闪烁着笑意，就听见秦顺儿委屈的声音响起：“不是爷吩咐的，户部那儿有了信儿，立马来报嘛……”不知胤祥又说了句什么，声音渐渐远去就听不到了。

    看我正捋着方才掉下来的碎发，小桃走上来帮我收拾，嘴里却念叨着什么爷对主子可真是一百一的好，千依百顺的，其他的爷里头再挑不出第二个云云……我也就笑着听着。“要是再有个……”小桃话说了一半突然咽了回去，手顿了一下，脸色煞白地看了我一眼，见我仿佛没听到似的，她松了口气，又把话题岔到别的事情去了。

    我手里无意识地玩着一只珠花儿，竭尽全力克制着自己不要皱眉头，我摇了摇头，又挥退了小桃，可心上却覆盖上了一层叫做“不孝有三，无后为大”的冷汗，忍不住打了个哆嗦，又是孩子……一朵儿粉红色牡丹端正地插在了我的旗头中央，同色的流苏也在两旁垂了下来，摇摇曳曳的，翠绿的耳坠儿在脸颊两边闪烁着，浅红色的杭缎旗装，绣着百蝶穿花的马甲……我就这么愣愣地站在大穿衣镜前，望着镜中的自己。

    这一年我基本就没盛装打扮过，就是去给德妃请安，也不过按品级打扮了，干净素淡而已，德妃娘娘素来讨厌那些浓妆艳脂的，见我这样反而喜欢，我自然也不会跑去告诉她，我这么做可不是为了你，只是懒得麻烦而已。

    “主子。”小桃小声地唤了我一声儿。我挑了挑眉头，转头看向她：“怎么了？”丫头一笑：“门外的马车都已经备下了，时辰也差不多了，宫里来接的公公问，咱们什么时候可以走。”

    我点了点头，暗暗做了个深呼吸，伸手接过小桃递过来的手炉，向她微微一笑：“咱们走吧。”小桃麻利儿地去给我掀帘子，我向外走去，到了门口忍不住回头，看了看镜子里那甚是妩媚的身影，心里还是有些怪怪的，摇摇头去了。

    到了二门，一辆马车早已准备在那儿了，出来接我的正是李海儿。见了我出来，那小子忙得跑过来一个千儿打下去：“奴才给福晋请安，福晋吉祥。”我一笑：“快起来吧，可有时候没见你了。”

    李海儿笑着站起身来：“是，奴才看着，福晋的气色可是越发得好起来了，奴才几个月没见您，看您竟似变了个人似的，跟以前不一样了。”边说边忙得上来伸出手臂轻扶着我。这个小太监自打我进宫就对我处处赔小心，太监里我倒是与他处得最好，我脾气随和，他平时和我说话忌讳也少些，这时候见了他倒还有两分亲切。

    我笑着随口问他：“是吗？变好看了还是变难看了？”李海儿的眼睛笑得都眯了起来：“瞧您说的，当然是变得好看了。”我点点头，转头跟小桃笑说：“那他的意思就是说我以前很难看了。”小桃“扑哧”笑了出来。

    “福晋，您……奴才不是……”李海儿涨红了脸，嘴里结结巴巴地跟我解释着，样子好笑得很，周围伺候着我的奴才们没有不笑的。小桃笑瞪了李海儿一眼：“马屁拍在马脚上了吧，一天到晚的只会嚼舌头儿，还不快扶福晋上车，要是耽误了正事儿，都得算在你头上。”

    旁人都知道小桃是我身边的贴身大丫头，李海儿自然是不敢得罪的，倒是冲我做了个鬼脸儿，前边儿早有杂役把脚蹬放好，他扶着我上了车去。小桃正要帮我放下帘子，李海儿又探头进来：“奴才出来时十三爷吩咐了，让您进了宫先去揽翠阁，四福晋她们都歇在了那里，先见见也是好的。”

    见我微微点了点头，他一缩头退了回去，小桃放下了帘子，外面一片呼喝声起，马车轱辘辘地行进了起来。我就歪在车里的大靠枕上，随意地望着外面，窗外的景色片刻不留地从我眼前滑过。

    今儿一早胤祥就陪着四爷还有十四爷进宫去了，这回是皇上亲自下旨给德妃贺寿，不要说是一干嫔妃贵妇，就是那些阿哥、贵戚也都是要有所表示的。所以他们这些做儿子的，自然要去招呼这些场面上的事儿。

    早就有人来通报，四福晋和十四福晋带着各自的侧福晋们已经早早地进宫去伺候了，我却是因为有着德妃的特旨，“身子骨不好，不宜操劳”，而免去了这些眼面差事。

    胤祥让李海儿这么跟我说肯定有他的理由，我也不想再去猜测，到跟前儿自然就明白了，想必也没什么大事儿，不然带话儿的就应该是秦顺儿而不会是李海儿了。

    摇摇晃晃、胡思乱想中，马车已进了城。上次给德妃请安还是中秋的时候，德妃的生日是阴历的十一月二十四，现在却已是初冬了，街上的行人少了不少，与我上次过来时熙熙攘攘的景象大不相同，不过糖炒栗子香味却隐隐地飘散过来，可我伸长了头颈也看不到卖栗子的在哪儿，心里头不禁盘算着回头让人买了热的来给我吃。

    走不了多远，马车转了个弯，巍峨的紫禁城就缓缓出现在我的眼前，一股难以言喻的压抑又浮现在了我的心头。这皇宫进进出出也不知多少回了，可每次都会如此，一如初次进宫时所感受的冰冷，似乎从来不曾随着对它熟悉感觉的增加而减少。

    还是老规矩，侍卫们仔细查验了一番才放行，到了西六宫门口，我下了马车，李海儿在前面带路，小桃她们这些从人只能留在茶水房，静候着宫中宴会的结束。狭长的甬道里不时闪过贵妇诰命们的身影，我跟她们并不熟，见了我她们也只是按规矩行礼，而我笑着点头还礼而已。

    走了一会儿，长春宫近在眼前，我停住了脚，丝竹之声隐约传来。“福晋？”李海儿有所察觉地回过身来看我。我笑了笑：“你先去给娘娘回一声吧，就说等人散了些我再去请安祝寿，那么多人已经够娘娘头疼的了，这会子就不凑这个热闹了。”说完我又往前走。

    李海儿一笑：“喳，奴才这就去回禀。”说完顿了顿，“您一个人行吧？”我脚步一顿，笑瞥了他一眼：“这儿我比家还熟呢，你害怕我丢了不成？！”那小子咯咯一笑，打了个千儿，转身就走。

    “喂，等等――”我叫住了他。他忙得回头，“你再跟……”我话未说完，小太监儿已经接了过去：“跟十三爷说一声是吧，奴才晓得的。”我忍不住笑了出来，这猴儿精，做了个扬手要打的姿势，他吐吐舌头，一溜烟地跑了。

    看着前面长春宫门口门庭若市的样子，我忍不住皱了皱眉头，悄没声儿地往一边的偏门走去，门口的太监自然认得我，忙得打千行礼，我挥挥手，拒绝了他们的跟随，自己一个人往揽翠阁溜达了过去。

    “哈哈……”离那儿还有一段儿距离，一阵子娇笑已经传了过来，我立刻停住了脚步，年氏的声音真真切切地夹杂在其中。自从上次的投毒事件之后，我再也没见过她，只是听钮祜禄氏说，她在府里依然风光，四爷对她也没什么不同，以前清清淡淡，现在还是清清淡淡。

    四爷怎样清淡是他自己的事儿，我可没把握见了年氏之后也能那样的清淡，仔细想了想，转身往一旁的回廊走去，看看能不能找到冬梅、冬莲或是玉哥儿她们，然后让她们带着我去找四福晋也就是了。

    打定了主意，我迈步往右手边儿走去，只要绕过这个偏僻安静小花园就是了，德妃的院子里种了不少腊梅，这时候已是寒蕊初绽，暗香袭人。我忍不住放缓了脚步，细细地品味着。

    有一株开得早的，已是红花满枝头，我正想伸了手去够，一阵脚步声突然传来，没等我回过身来，已是重重地与一个人撞了个满怀，一屁股坐在了地上，“哎哟！”我忍不住叫了出来，只觉得肋骨被撞得生疼，那个人也是被我拌得摔倒在一旁。

    我忍不住“咝咝”往回倒吸着凉气儿，一手去揉胸前，一手支撑着坐了起来，抬头怒目而视，“这是谁呀，走路也不……”话刚说了一半儿，那人惊慌失措地抬起了头来，我顿时噎住了，过了半晌儿：“你怎么会在这儿呀……”

正文 第三十四章 寿筵

    丹凤眼，鼻端颊润，肤色白皙……撞到我的竟然是那个唱戏的名角儿赵凤初，我愣愣地盯着他，那日在八福晋那儿初见时，他流光溢彩，行头俱全，见不到真容。虽说当我摔倒时，他曾拉了我一把，可那个时候我只顾着保命要紧，他的样子也只是从我眼前一闪而过，并未放在心上的。今儿才算瞧见了他的真面目，可我仍是认了出来，只不过心里感觉怪怪的，可也说不上到底是因为他的出现，还是因为自己居然能一眼认出他来。

    思绪如电光火石般在我脑中一一划过，面前的赵凤初见了是我眼神却是一怔，脸上的神色复杂得很，仿佛存了许多难以言喻的心事。他见我怔怔的，刚想伸出手来扶我，却又仿佛想起了什么，面带惊惶地向我身侧看去。我一怔，下意识地顺着他的目光转头向右侧方看去……什么也没有呀，正想再眯眼仔细看看，突然听见身后传来一声“快走吧”的催促，我迅速地回过头来，却看见赵凤初离我已有数步之遥，他轻巧地转过了园子的角门，又回头深深看了我一眼，转眼消失不见了。

    我真的有些摸不着头脑了，但我确定方才那声儿“快走吧”确实是出自他之口，当初印象最深刻的就是他那低缓清亮的声音了。我顾不得屁股还很痛，就龇牙咧嘴地强支撑着从地上站了起来，一手又忍不住地去揉痛处。出了什么事儿吗？潜意识里觉得那个唱戏的不会害我，我皱了眉头正想先离了这里再说，梅林后方却隐隐传来些声响儿，越来越近。我一顿，记得那边儿是个小小的穿堂儿，现在要走肯定是来不及了，虽不知发生了什么，那又是谁，但……我左右看了一下，快速地走到了墙边儿，那儿的几棵梅树长得最是粗壮，层层叠叠的，足够隐藏一个人。

    我刚跑过去蹲下身子，一个男人压低的声音随着脚步声儿响了起来：“叫你别担心，这园子没人来，正门那边儿我已经让何贵守住了，那边儿又是下人房儿，现在虽给了那些个唱戏的暂用，谅那些个戏子也没胆子在宫里头乱走。”

    是太子的声音，我突然感到一种疲惫袭来，连害怕的力气都没有了，只是下意识地屏住呼吸，安静地蹲在树后。小春……忍不住无声地苦笑出来，我那样的明示暗示，她怎么就是不懂呢。

    “爷，我真是怕得很，我……”小春颤巍巍的声音响了起来，夹带了一丝惊惶几分无奈，听起来真是万分的楚楚可怜，我听着太子柔声劝慰，小春低声哽咽，心里却只想着“可怜之人必有可恨之处”那句老话。头胀得仿佛要爆炸一样，太子的甜言蜜语，小春的柔声细气如同一记记重锤，不停地敲打着我，心中忍不住烦躁欲狂，快滚吧，要瞎搞到别处去！心中的那个我想这样大声喊叫，可现实中的我却只能如木雕泥塑般靠在树后。

    又过了一会儿，小春紧着催促太子快快离去，大意是说这回是皇上命太子爷代为给德妃祝寿的，不能耽搁了云云。两个人又缠绵不舍了一会儿，太子抬脚走了，临去前却又说什么让小春忍耐，终有二人长相厮守的一天，小春依依不舍地答应了。

    园子里安静了起来，我越发地小心呼吸起来，小春不知道在干什么，一点儿动静也没有，就这么过了一会儿，“唉……”“她低低地叹了口气，那种无奈绝望的气息，就是隔着一段距离，我也能感受得到那种僵直，太阳穴突突地跳了两下。脚步声响起，小春缓缓地离了这里，我却还是一动不动地靠在树后，悄无声息，又过了一会儿，我缓缓地站了起来，咝――腿好麻，我一下子咬住嘴唇，手心也很痛，放开了拳头低下头去看，这才发现方才不知不觉中，攥得太紧，指甲都陷进了肉去，手心留下了一片红痕。悄悄伸出头看了看，园中寂静一如无人来过，我慢慢地走了出来，嘴里苦得好像吃了肥皂一样，张望了一下四周，依然是红梅绿竹，可这里的空气却隐含了一种难以形容的味道，让我觉得无法呼吸。我转身向角门那边走去，刚走了两步，想了想，又转身回来，从一个较低矮的树上折了一支开得正艳的红梅下来，小心地拿好，转身大踏步地离开着是非之地，我想我再也不会来这里了。

    浑浑噩噩地往长春宫的侧厅走去，没走多远就碰上了几个小太监，见是我，忙得上来请安，我随意地点点头，正想离开，“福晋。”一个小太监跟上来。我站住脚：“怎么了？”一开口声音嘶哑无比，那小太监一愣，可见我面色沉郁，又忙得低头说：“方才奴才碰到冬梅姑娘，她说她们那边的房子暂给那些个戏子们用了，怕您过去找她们，让奴才找到您跟您回禀一声儿，免得被那些人吓着了。”我一顿，一股暖意浮上了心头，冬梅的关心微微抚平了我心里那些因小春而起的疙瘩，刚想笑笑，听到“戏子”两字又不禁然想起了赵凤初，我忍不住又微微皱了眉头：“我知道了，你去吧，告诉冬梅我这就过去娘娘那里。”我轻轻挥了挥手。那小太监见我一脸的阴晴不定，哪敢再多留，打了个千儿就去了。我仔细想了想，回身往翠阁那边走去，虽然现在心里乱得很，可时辰不等人，耽误了贺寿可不是玩的。

    边走边忍不住地想，小春的事儿暂且放在一边儿，可那个赵凤初怎么办，看他惶恐惧怕的样子，定然是见到了太子的苟且之事，最要命的是他还碰到了我。如果他够聪明，自然会只字不提，让这件事儿烂在他肚子里，可如果他不聪明……太子的下场如何暂且不说，那我岂不是也被牵扯了进去，成了知情不报？太子与小春可是名义的母子关系，这种宫闱丑闻，谁牵涉了进去都没有好下场，满人作风本就比较开放，已被某些文人明嘲暗讽，要是这件事儿捂在了宫内也就罢了，可要是从宫外传进了宫内……额头上的冷汗不禁滑了下来。要不要告诉胤祥……难道要把那个赵凤初灭……我忍不住打了个寒战，使劲摇摇头把那个可怕的词汇从我脑海中赶走。

    “呼……”我站住了脚步，做了几个深呼吸，暗暗告诫自己要冷静，眼前德妃的寿筵是正经事，不能乱了自己的方寸，那样的话，就是没事儿也会被那些个人精看出了事儿来。“咳咳”我清了清嗓子，端正了一下面容，迈步向前走去，转过了一个月亮门，揽翠阁已近在眼前，正想进去，突然想起了手中的梅花。我之所以折了一支，就是怕万一有人看见我去了梅园不好解释，而且这前前后后的已耽误了不少时间。德妃深爱梅花，我可以说是想折了这梅花儿拿去给她献寿，这样前后就都说得通了，至于会不会让人说我是拍马屁，那也顾不得了，反正来这儿的都是阿谀奉承的，多我一个也不多，真心祝寿的恐怕只有她那几个儿子吧。老娘荣宠不衰，儿子才能得了枕头风的便宜不是吗？我嘴角儿忍不住扭曲了起来，没有比皇宫内院更功利的亲情了。想到这儿，我看了看手里的梅花，想着怎么也得找个花瓶才像样，扭头看看，旁边就是东房，我记得那屋里的几架上放了一个很漂亮的美人瓠，正好拿来装梅花儿。

    脚步一转，我往左手走去，走近了才看见门口守着不少太监近侍，心思烦乱之下也没往心里去，只想赶紧拿了东西走人，省得一会儿见了四福晋她们还得解释东解释西的。

    太监们见我过来都是一愣，又忙得给我打千儿行礼，我强忍着不耐烦：“都起来吧。”边说边快步往屋里走去，正要推门，一个太监在我身后惶急地叫道：“福晋，那里边……”我一皱眉头，这里边又怎么了，手里已是把门推开了。

    正要迈步进门，抬头一看……脚就停在了半空中，我进也不是退也不是……眼前大贝勒、三爷、四爷、八爷那一群儿，胤祥、十四阿哥，还有几个我不认识的小阿哥，正围坐在一起喝茶、聊着什么。见我进来，人人都调转了目光盯着我，一时间心思各异的目光仿佛要穿透了我似的，十爷的牛眼更是一翻一翻地打量我，胤祥也张大了口看着我，我愣了半晌儿，才回过味儿来，下意识地咽了口唾沫，做个笑容，干笑了一声：“对不住，我走错门了。”

    说完我有礼地点了点头，缩腿儿，关门，转身走人，门外的太监们愣愣地看着我，我冲他们咧了咧嘴，他们忙得低下了头去。我走了还没三步，就听见身后屋门一响，“小薇。”我顿住脚，心下叹了口气，转身微笑地看着向我走来的胤祥。“怎么了，有事儿吗？”胤祥缓步走了过来，在我面前站定，上下打量了我一下，眼中突然带了些好笑出来，我不禁一愣。胤祥伸手从我头上摘了什么下来，我低头一看，竟是一片树叶，这东西挂在我头上我竟然一点儿也不知道，看着胤祥微笑的脸庞，我脸先是一红，接着又惨白了起来。“小薇，你怎么了，哪儿不舒服？”胤祥见我脸色大变，收起了笑容，低了头来看我。我咽了口干沫，抬头冲他强笑了笑：“没事儿，突然觉得有点儿冷，打了个寒战而已。”

    胤祥闻言微微一怔，仔细地看了我两眼，眼中的神采明显带着怀疑，我只是对他傻笑着，这会儿子可什么也不能跟他说……胤祥伸手把我拉了过去，用手臂环住了我，低声说：“知道今儿天冷，还不多穿一些，小桃她们也不晓事儿，就这么让你出了来。”一股温暖瞬间包围了我，我忍不住轻轻地喟叹了一声，把头靠向他的肩膀，只觉得方才的危险恐惧都已被隔在了外面。眼角儿瞥见四周的太监们或挤眉弄眼儿，或掩嘴偷笑，我脸一热，忍不住在胤祥怀中挣扎了起来，胤祥也不放手，只是淡淡看了那些个奴才们一眼，他们早就低了头转了身过去。

    “我……”

    “你……”我和胤祥同时张嘴，又都同时住了口，相视一笑。“你要说什么？”胤祥用手轻轻地摩挲着我微凉的面庞，边笑着问我。我吸了吸鼻子，刚想张嘴，“哟……”胤祥身后一个粗狂又轻佻的声音响了起来，“这洞房花烛的也有一年了，还是这么热乎呀，哼……”

    我和胤祥互看了一眼，他的眼中流露的是彻头彻尾的厌恶和一丝阴沉，而我的可能是大大的不耐烦吧，因为胤祥竟笑了起来，我还未及再细想，胤祥已放开了我，转身过去和靠在廊柱上的十阿哥说笑了句什么。我仔细看了数步外的十爷几眼，想想前后也有半年多没见了，就是宫里一些宴会上偶尔见到，也是因为内外有别什么的，一眼闪过而已，并没什么交谈见面的机会，更提不到冲突。

    “小薇。”

    “啊？”我一顿，忙得抬眼去看胤祥。他笑说：“大哥他们都在这儿，你既然来了，也该去请个安的，这一年你身子不好，哥哥们也都曾派人问候。”我点了点头：“是。”说完按规矩跟在胤祥身后往屋里走去，顺手把手里的梅花递给一旁的小太监。经过十爷身边儿时，明显感觉到他意味不明的目光落在了我身上，我也只是当作不知道，一偏身儿，进了屋去。

    刚一进屋，屋里的声音一下子静了下来，我突然觉得心脏有一种仿佛痉挛了的感觉。不管心中如何翻江倒海，我上前两步，稳重地福下身去：“茗薇给各位兄长请安。”

    “哈哈！”大贝勒笑了出来，“弟媳妇不必多礼，快起来吧，你身子好些了吧。”

    “是，多谢您的关心，已经好得多了。”微笑着说完我又福了福身，一旁的胤祥走了上来，扶了我起来。三爷呵呵一笑，扭头跟一旁的八爷笑说：“早就听说老十三最疼媳妇儿，今儿一见，果然如此呀！”八爷笑着点了点头，屋里其他阿哥们也是一阵笑声，胤祥笑着辩白了两句，我也生扯着嘴角儿，摆出了一副应景儿的娇羞状。

    “那是，费尽心思才到手，当然要小心了。”一旁的十爷突然怪声怪气地说了一句，屋里笑声一滞，胤祥眉头皱了起来，眼角儿隐隐抽动着，一时间气氛说不出的怪异。大贝勒、三爷他们微皱了眉头，却是低头假装喝茶，八爷倒是一脸的平和，仿佛什么也没听见，见我看他，眼光一闪，对我微笑着点了点头，九爷却挑了嘴角儿，一脸看好戏的样子。十四的脸色不太好，容色惫懒，眼中却带着一抹茫然，就那么直直地看着我，却又仿佛穿透了我看向别处，四爷的脸色我根本不敢去看，悄悄垂了眼皮他望，屋里其他的小阿哥们更是谨言慎行，只是有些好奇地打量着我。

    眼光回转都只是一瞬之间，突然觉得身边的胤祥一动，我一惊，抬头看向他，胤祥的嘴角儿噙着一抹笑意看着十爷，眼中的光芒却是截然相反，十爷却仍是大大咧咧地歪在太师椅里，一脸浑不在乎地觑视着胤祥。这些日子为了从户部调银子治水的事情，胤祥和十阿哥这个八爷党的先锋不知对阵了多少次，户部的钱都快被借空了，一说治水要银子还钱，倒是有一多半儿的大小官员都去求了八爷，八爷也是一力应承。四爷、十三偏又追得紧，因而彼此见了都是心底咬牙，勉强维持着面子上的客气，私底下却都恨不得生吃了对方，九爷、十爷更是变着法儿地寻四爷和十三的短处来，伺机而动。看来今天我就算是胤祥的一个短处儿了，眼见这又是一番口角儿，可今儿这日子无论如何也不能惹了事儿出来，就算胤祥再有分寸，在十阿哥这个没分寸的有意或无意的撩拨之下，若是弄出了是非，那可……

    余光突然瞥见四爷皱了眉头正想站起身来。我一把拉住了胤祥，他一顿，下意识低了头看我，我笑了笑，轻声说：“十阿哥说得对，我费尽心机把你弄到手，原是该小心些的。”胤祥大大地一愣，屋里空气也是一顿……

    “哈哈……呵呵……”一阵大笑声猛地爆发了出来。“呵呵，十三媳妇儿还真是有趣儿。”大贝勒笑得眼泪都出了来，抽了手绢儿按着眼角，三爷笑得轻微地咳嗽着，喃喃说了句：“怪不得……”屋里众人没有不笑的，就是冷着脸孔的四爷，阴着面庞的九爷，也都忍不住眼中的笑意。只有十爷面色古怪，只不过笑过之后众人那或晦涩或探究或深思的脸色，让我觉得还不如之前那样干巴巴的气氛来得要好。

    胤祥却是一脸的笑意，嘴角儿弯着温柔，眼里的温柔却是嘴角儿的十倍，袖底下的手紧紧地握住了我的，有些疼，但却是别样的甜蜜。屋里笑声渐渐淡下去，我理了理思绪，对胤祥说：“我先过去了，娘娘那儿我还没去呢。”胤祥一顿，显然是不明白我怎么还没去见德妃，但他也没再说什么，只是笑着点了点头，我朝屋里众人弯了弯身儿，就想退下。一旁坐直了身子的十爷伸手拦住了我，眼光中带着不忿和一些意味不明的神色，我心里“咯噔”一下，他又想怎样。十阿哥呵呵一笑，挑着眉头：“不必急着走嘛，一会儿一同过去给德妃娘娘拜寿也就是了，正好一起。”我一怔，那成何体统，要是胤祥一人也就算了，跟着一大群男人去拜寿，虽说都是名义上的亲戚兄弟，那也太……我用脚趾想都知道那样的后果是什么，传言肯定是要多难听就有多难听。

    明知道他是为了刚才的事情找碴儿，可也挑不出他太大的错来，我镇定了一下，抿了抿嘴角儿：“不用了，我还是先过去好了，女人腿脚慢，省得给你们添麻烦。”十爷冷冷地一哼，跷起了二郎腿：“侧福晋又何必这么疏远客气，我可是诚心相邀，以礼相待，都说侧福晋知书达理，深晓三从四德，怎么这会儿子却又不懂了呢。”

    一口气从我胸口直冲脑门，耳后一阵燥热，他一口一个“侧福晋”，让我不禁又想起了那天在船上的事儿，那时他大声地说胤祥“命里带煞，不宜早娶”，所以我才变成了个侧福晋……胤祥的手突然使劲儿地用力起来，他的愤怒化作一阵冰凉的颤抖，从他的手上传到我的心上。我大怒，可脸上却笑了起来，十阿哥一愣，我淡淡地笑说：“十爷说的是，女人就应该遵从三从四德才是……可是我阿玛不在这儿，丈夫也没说什么，那就只剩下……”我顿了顿，嘴角儿一弯：“十爷要是非让我听，那我听从您的吩咐也就是了。”

    “噗！”三阿哥的一口茶喷了出来，“哈哈……”屋里发出的笑声已经不是大笑而是狂笑了，十爷的脸紫涨起来，偏偏什么也说不出口，只是大张了鼻翅儿，呼呼地喘着粗气，头上的青筋也爆了起来。胤祥的手却回暖了起来，我微微张开五指，与他的手指交叉，他顿了顿，就用力地握了回来，温暖的感觉如墙边的藤蔓一样，顺着阳光缓缓地爬上的我的手臂直至心里，一屋子的笑声好像都在离我很远的地方，虚幻地响着，唯一的实在就只有彼此交握的十指……

    “咣”一声门响，惊醒了我，屋里的人也都安静了下来。“这是怎么了，说什么笑话儿呢，我大老远就听见了。”一个温润的声音响了起来，我的心却是一沉，慢慢转了头看过去……

    容长脸，八字眉，鼻正口端，嘴角微微翘起，温和中带着一股不能忽视的贵气，正是当朝太子、二阿哥胤i。见他进来，屋里立刻肃静了起来，人人都站了起来请安，太子微笑着一一回应，眼光却不经意间落在了我与胤祥交握的双手上，不禁微微一怔。我下意识地正想收回手来，胤祥已经轻轻放开，跨前一步，一个千儿下去：“臣弟给太子爷请安。”太子一笑，伸手虚扶：“十三弟，快起来。”胤祥嘻嘻一笑，顺势站起身来，太子的目光落在了一旁我的身上。我心“嗵”地一跳，不及多想，已经潜意识地按照礼数走了上前：“给太子爷请安，太子爷吉祥。”太子哈哈一笑：“弟媳妇儿快请起，多日不见，听说你身子一直不爽，如今可是大好了？”我又福了福，站起身来恭声答道：“是，好得多了，烦劳您挂记了。”

    太子爷又看了我两眼，竟转头向一旁的胤祥笑说：“看来你媳妇儿调养得不错，倒是比那时出落得越发好了。”他话一出口，屋里的人都是一怔，虽然是半开玩笑，可这话也还是有些不庄重，胤祥眼光一闪，却是笑说：“她身子不好，只能用心调养了。”我心里却觉得好像吃了个苍蝇似的不舒服。在座的各位爷都是面色深沉，看不出个所以然，只有十四阿哥的眼中明显地露出一丝不屑，见我眼光扫了过来，他一顿，眯了眼，几乎是恶狠狠地盯了回来，吓了我一跳，忙调转了视线，就听耳边太子在问方才是怎么了，什么事情这般好笑，说出来也让他听听。这话一问出来，众人的脸色又是一变，想笑又不好笑的，十爷又竖了眼睛来看我，脸上表情也甚是扭曲，一干人等你看我，我看你，即不想得罪十爷，可太子的问话又不能不答。

    就这么过了半晌儿，太子的表情越发疑惑起来，他正要开口，一旁的三爷走上前两步，低声跟太子爷说了些什么，太子先是一怔，瞅了我一眼，脸上带了些好笑，又有几丝惊讶，我冲他咧了咧嘴，做了一个干干的笑容。他又转眼去看面带讪色的十阿哥，十爷的眼睛瞪得老大，面色异常的红润，太子明显是强抑着笑意，轻轻嗽了嗽嗓子，假做咳嗽掩了过去：“好了，好了，说笑完了，也得办正经事儿了。”他转头看看一旁条案上的自鸣钟，“时辰也不早了，大哥和各位弟弟们随我一起去给德妃娘娘上寿吧。”说完又回头对四爷和十四爷说：“四弟，十四弟，你们先去跟娘娘通禀一声，说我们即刻就到。”四爷他们躬身答应了。德妃是他们亲额娘，过寿时本就该随侍在身边，清朝规矩，皇子出生立刻抱走，有专人教育，母子一年能相聚的日子真的不多。更何况今个儿来贺寿的宗室大臣的内眷一定不少，先去通知避一避也是应当的。

    我也借机告退，有太子在这儿，十爷自然不敢再难为我，至于他如何瞪我那就是他的事儿了，我可没兴趣在这儿和他比谁的眼大。胤祥担心我，向门口招呼了个人过来服侍我过去，我虽觉得没必要，可还是点了点头随他。一来他是好意；二来在外人面前我从不曾驳他的面子，尊重自己丈夫的男性自尊是一方面，更重要的是我不想太特殊了，这时代的女人在外面是没什么发言权的。我某些不经意或下意识的行为已经够扎眼的了，所以总是时时提醒自己要注意，这也是为什么我不喜欢出门的原因，实在是太压抑了……

    我给太子他们行了礼，跑进来的小太监忙过去给我掀帘子，我转身正要出门，人影儿一闪，另一个小太监走了进来，见我要出门，忙笑着赶了两步上来，“福晋，您的梅花。”

    “小薇。”

    “啊？”我扭过头来，看向坐在我旁边的钮祜禄氏，她正微笑地举着一把银制的小酒壶向我示意，我忙端起了桌上的酒杯凑过去，她轻巧地翻转着手腕，顿时花雕沉郁的香味飘了出来。“好了，半杯就够了，您也知道我酒量不好。”我笑着摆摆手。钮祜禄氏一笑，把自己的酒杯加满后就转手递给了后面伺候着的丫头，她向我举起杯晃了晃，我回敬，相视一笑各饮一口。

    “咱们也有两个月没见了吧。”她用手绢轻沾着嘴角儿笑问。我点点头，“是呀，上个月原是说请您和珉姐过来小聚的，可去的奴才们回来说，您去水云庵清养去了。”钮祜禄氏每年定会去水云庵两次，说是为了吃素养身，供奉菩萨，其实我心里很清楚，她前后已经流产两次了，生了个小格格，偏生在周岁时又早夭，这无非是去庵堂祈求佛祖保佑，希望虔心感动上苍，早生贵子罢了。钮祜禄氏柔柔一笑，正要开口，“镗”的一声锣响，对面台子上戏已经开锣了，她的目光迅速地被吸引过去，我伸手夹了一筷子糟鸭脯，放进嘴里慢慢嚼着。

    “玉盘婉转溢清寒，分花拂柳何处看”，一句亮相的道白念得婉转柔韧，清亮明晰，“好……”一片叫好声随之响起。我转了眼看着台上正旦装扮、身段弯折如杨柳般的赵凤初，嘴里的鸭肉仿佛突然变成了鸭毛，涩涩地卡在喉咙里，我使劲往下咽了咽，又伸手拿了跟前的酒杯顺了一口才舒服些。看看一旁的众人都目不转睛地看着台上的表演，我忍不住看了坐在另一边的太子一眼。他正笑着跟大阿哥说了些什么，一旁的三爷、七爷也在点头，我暗暗呼了口气，想想刚才那一幕，身上还是一冷，只觉得心脏上起了无数的鸡皮疙瘩。

    “主子，这花儿……”小太监见我愣愣地不说话，不禁有些不知所措，倒是身后的胤祥笑说了一句，“好俊的梅花儿。”我心里一激灵，脑子立马儿清明过来。我转身对胤祥笑道：“是呀，娘娘最喜欢梅花，每年她过寿的时候又是这花儿开得最好，我都会摘了来给娘娘祝寿。”一旁的三阿哥走了上来，伸手把梅花接了过来仔细打量：“嗯……枝干苍劲虬结，花瓣儿却娇艳柔媚，这只花儿折得真不错，有点儿李毓翁水墨淡染的味道。”说完冲我一笑，“弟妹好眼光。”我微微一笑，低头说：“三爷过奖了。”眼光扫处，衣角儿浮动，却是太子爷走了过来，我暗地深吸了一口气，淡然地抬起头来，看着从三爷手里接过梅花儿正若有所思的太子。他脸色还好，只是略微有些苍白，突然他转过头来看我，我心里“咯噔”一声儿，却是一脸平和自然地看了太子一眼，又按礼数垂下了目光。

    “你从哪儿摘的？”太子温和地问，我半垂着脸庞微笑着回答，“就是娘娘的那个小花园，从北边角门进去，一眼就看见了。”

    “喔……”太子拉了个长声，声音里仿佛踏实了点，我故意说是从北面有他贴身太监守卫的地方进去的。“这花儿果然娇艳鲜丽……”太子笑着对我说了一声儿，就将梅花递了过来，我伸手接过，又笑说：“是呀，刚摘下来还没半会儿呢。”太子爷点了点头，他和小春幽会离现在已经有会儿子工夫了，他心底虽然未必全信我说的话，可一来没人傻到看了不该看的事情，还要拿着看到了的证据四处宣扬；二来我面色坦然，直言这梅花的出处，并无半点儿隐瞒之意，也让他觉得似乎这些只是一个巧合。

    我之所以折这梅花就是防着有人看到了我的行踪，太子这种风流韵事我就不信宫里没人知道，这世上没有不透风的墙，不要说皇宫内院的宫人们，就是这些个阿哥又有多少耳目在这紫禁城中，细枝末节都逃不出他们的眼去，更何况是太子的一举一动。若是有人不怀好意，把我今日的去处透露给了太子，那后果可能不堪设想，更会累及胤祥甚至四爷，如今我先下手为强，自己承认去过那里反而好些。这里坐着这么多人，都听到了我今日所说，就是太子日后想找我的麻烦，自己也要掂量一下，只不过原来想见机行事，却没想到这“机”来得这么快就是了。想到这儿，我忍不住苦笑了起来，淡淡地看了一眼坐在一群低等承御宫人中的小春，她正笑靥如花地与旁人谈笑，神采中的柔媚是我不曾见的。我知她最近承御了几次，也算有些圣眷，只可惜给她带来这些变化的却不是康熙皇帝。我无声地叹了口气，小春也好，赵凤初也好，都是些不定时的炸弹……

    “小薇，这赵凤初唱得可真好，一举一动都能让人入了戏，你说是不是，啊？”钮祜禄时突然用手轻推了我一下，“是吧？”

    “啊，是，是呀，唱得真好。”我随口敷衍了一句，戏本身我就听不懂，更何况戏里的故事翻过来覆过去就这点子事儿，又有什么乐趣呢。钮祜禄氏横了我一眼：“你呀，看戏也不上心，酒又不能多喝，这席上可真不知你到底喜欢些什么。”我呵呵一笑正要开口，身后传来一声嬉笑：“福晋，不用戏不用酒，给她两本书就什么都齐了。”钮祜禄氏闻言笑了出来。我转头笑瞪着不知从哪冒出来的冬莲：“你不去主子那儿服侍，倒跑来笑话儿我。”冬莲做了个鬼脸儿：“是主子让我下来寻你的，你倒拿出福晋款儿来镇乎人，那我走就是了。”见她做势欲走，我忙拉住了她：“好，好，姑奶奶，是我错了，有何吩咐呀？”冬莲一笑：“你随我来就是了。”我点点头，回头看钮祜禄氏，她一笑表示知道了，我又走过去两步，跟正陪着太子妃说话儿的四福晋说了一声，她笑着点点头，又嘱咐了我两句，我答应着退下了。

    随着冬莲悄声往外走去，一道目光突然扫了过来，我顺势看去，年氏正盯着我看，我对她笑了笑，她一怔，又迅速回过头去，和一个我不认识的贵妇人说话。我心中好笑，方才去见这些女人的时候，她抱着新生的小格格正在炫耀。见我进来只是按规矩依礼问候，对她的孩子没什么兴趣，她就自己走过来说三道四的，我看着那孩子确实玉雪可爱，只是她的老娘实在太过讨厌，我顺口恭维了两句就想拿脚走开。她竟是不放，又跟我说什么四爷爱这孩子爱得紧，比儿子还疼、日日惦记云云。一旁的那拉氏她们虽不高兴，却也只是隐忍着听，偏生说着说着不知怎么，就提到了钮祜禄氏夭折的那个女孩儿。眼见着钮祜禄氏难掩眼中伤痛，年氏却依然不依不饶地说着，我心里厌恶已极，就笑着对她说：“既然四爷这么喜欢侧福晋生的女孩儿，那我祝愿您下胎也生女儿，下下胎还是生女儿，最好生一堆女儿让四爷加倍高兴。”

    “扑哧”一旁的李氏竟忍不住笑了出来，又忙得掩住了，众人都是强忍笑意，故作无事状，我懒得去看年氏那目龇欲裂的脸孔，就找了借口跟四福晋告退，她也怕我留下来再惹事端，忙答应了，倒是钮祜禄氏陪我走了出来。路上钮祜禄氏既解气，又怕我得罪年氏太深，倒是我笑着安慰她了一番。说实在的，我虽不知道为什么，但我和年氏是不可能相逢一笑泯恩仇的了，再多加上一件也没什么。

    “你怎么得罪她了？”走出园外，冬莲轻声问了我一句，我一怔，这才想到以冬莲她们察言观色的本事，如何看不出年氏与我不合呢？我摸了摸鼻子：“谁知道啊，随她去吧。”冬莲一笑，也不再追问：“你小心着点儿。”我笑着点了点头，方才冬莲告诉我是德妃有些个东西要我帮她看，这才叫了我出来，我们就并肩往德妃德寝殿走去，一路上随意地聊着。

    “昨个儿听主子提起，明年皇上要去热河行猎，希望这回会带上宫妃们一起，那样的话儿，咱们又能出去走走了。”冬莲雀跃地说，我脚步一顿。“小薇？”冬莲见我慢下脚步扭了头看我。“喔，来了。”我一怔，忙快步跟上，冬莲再说些什么，我也没大听清楚。心里只是想着，皇帝明年要去承德行猎，如果我记得没错的话，第一次废太子就是明年……

正文 第三十五章 惊变

    “咴……”阵阵马鸣传来，隐约的号角声此起彼伏，空气里充满了草场里特有的干燥嗅觉，混合着一旁动物的气息，形成了一种特殊的味道――叫行猎。

    小心地控制着手中的马缰，我骑的是一匹性格再温顺不过的白色母马，这是胤祥千挑万选的，就怕我出一丁点儿意外。自打接到旨意，我也要伴驾热河春围，我和胤祥才发现了一个大问题，我竟不会骑马。以前做丫头也用不着会，可现在做福晋，定会在娘娘身边陪猎，不会也得会了，清朝初期的贵妇们，马术还都是相当不错的。可那时离出发的日子不到两个月，胤祥只得亲自给我紧急培训，指望着临阵磨枪――不快也光了。

    可我见了马童牵出的高头大马脚就先软了，爬都爬不上去，更不要说骑了，我紧抓着胤祥的衣袖不肯放手。他是又好笑又无奈，只得吩咐下人又换了一匹个子娇小些的，那匹灰马看起来还算温顺，我鼓起所有的勇气，在胤祥的帮助下上了马。我在现代时也从未骑过马，只是在电视里看着那些古装演员们骑着马，可通常那些俊男美女要么是有替身，要么是骑在马上不动，脚下自有平板车拉着她们走，看来自是英姿飒爽、挥洒自如。可如今轮到我自己亲自上阵，发现骑马对于我而言是个大难题，是我一上午第二十次被胤祥举上马背的时候。就这样过了一个半月，也许我实在是没有半点儿骑马的天赋，一点儿也掌握不了那种节奏。那匹灰马被我折腾得是狼狈不堪，被扯豁了嘴，揪掉了毛，不跑的时候被我踢，跑的时候又被我急刹车。到了最后我甚至觉得它的眼神中有一种绝望，真怕它哪天自己磕死在马圈里，好在后来胤祥找到了我现在骑着的这匹马，才算解脱了我和那匹灰马。

    最后我学骑术的成绩是，可以自己上马，就是姿势实在不太雅观；如果马不动，我可以挺直背脊坐上半个多钟头。小桃说我的坐姿还是很优雅的，被她这样一说，我当时不禁有些迷糊，不知是该为自己的坐姿美妙而感到骄傲，还是为自己只能坐着而感到自卑。马也勉强可以骑两步，速度只能维持在小小跑状态，之所以说是小小跑，是因为胤祥说那根本不是跑，而是颠着走。这匹马之所以不跑是因为它跑不动，它的岁数要是按人类的来计算也相当于奔五张儿的了。可对于我这种开车通常就三档的人来说，它走的速度已经足够了。

    “小薇，你又站着不动了。”一个柔和的声音在我背后响起。我勉强扭了头回去，冲着一个戎装丽人咧了咧嘴：“珉姐，我可不敢跟你比，我只要能踏踏实实地站着就很知足了。”钮祜禄氏嫣然一笑，驱马上前，利落地停在了我身边。“昨儿个娘娘还说呢，人无全才，像你这样一个样样都伶俐的人，偏生对骑马这样的小事儿没辙，呵呵……”钮祜禄氏笑嘻嘻地说。我除了苦笑还能做什么，自打众人见了我骑的马和骑马的样子，我就已然变成了热河春猎的第一等笑话儿了，不分贵贱，不论男女，只要说骑马，必定会提到十三福晋的名字。

    “呜――”一声悠长的号角响起，打断了我们的谈话，那正是行猎开始的信号。我转头对钮祜禄氏说：“珉姐，您快去吧，您技术那么好，别让旁人占了先。”这正是这些贵族女眷们既可玩乐又出风头的时刻，钮祜禄氏有些犹豫：“那你……”我一笑：“您就别管我了，我只要坚持到你们回来之前不摔下马，就是胜利了。”钮祜禄氏“扑哧”一笑：“那好吧，你自己小心。”我笑着点点头，她又转头吩咐一旁照顾着我的太监们：“你们都小心着点儿，嗯。”太监们忙得都答应了，她又冲我摆摆手，一扬鞭，疾驰而去。我轻轻磕了马脖子一下，让它往一旁踱了几步，那边儿有树荫凉，它吃草，我凉快，大家方便。

    我站的地方正好是一个山包，身后就只有稀疏的几株大树，脚下就是这次的猎场，今天是女人专场，皇妃、公主、命妇，以及一等贵族小姐，都要在今天大显身手。我闭上眼睛，感受着清新空气的围绕，想起前天康熙皇帝命他的一众儿子行猎比武，又闹了些不愉快，晚上胤祥阴着脸就回了来。

    我早就听秦顺儿说了大概经过，也不去问他，只是跟他说着些家常儿，又顺口讲了些笑话儿，渐渐地，胤祥的脸色才回转了过来，他把我抱进了怀里摇晃着，我们就这么安静地坐在一起，过了会儿：“小薇，要是没有你我该怎么办？”胤祥突然在我耳边轻声说道，我的心一悸，转了眼看他，他正把头靠在我的肩膀上，闭目养神。

    我也闭上了眼，不知为什么，他这话给了我一种不吉的感觉，心里沉甸甸的。从去年寿宴上知道这次春猎之后，我的心底一直压了一块叫忧虑的石头，总是害怕废太子的事情一旦发生会累及胤祥。平日里虽总是作无事状，可胤祥依然能感受出我的不安，只不过他以为那是因为我一直不曾有了身孕而焦急。有一天他笑问我会不会很爱孩子，我一愣，不知他为什么问这问题，看他笑眯眯地等着我的答案，我说我当然会了。胤祥听我这么说，皱着眉头想了想，突然低头跟我认真地说，他宁愿我把精神多放在他身上几年，要是有了孩子的话他岂不是亏了云云。我当时大笑，说他疯魔了，竟然会跟孩子争风吃醋，胤祥笑着说这是当然的了，接着又说了些稀奇古怪的理由，就这么笑闹了一会儿，直到他去了书房处理公事。我笑着掀帘子送他出去，看他拐过月亮门时还跟我扮鬼脸，我笑瞪了他一眼，放下帘子，眼泪刷地流了下来。我背靠着板壁缓缓滑坐在地上，眼泪如破闸而出的洪水般奔流不止，我无声地用力地哭泣着，究竟是怎样的感情，让一个一直生长在“不孝有三，无后为大”环境中的男人，对我说出这样的安慰之语。

    说实在的，原本我对于生育这件事有着潜意识的排斥，我的来历注定了我的不确定性，也许我会突然消失，也许胤祥以后会改变心意，对于这些我都有着足够的心理准备，可如果有了孩子，那一切就都不同了，所以我一直抱有一种顺其自然，有就有，没有也没什么不好的心态。可从那天起，我真的很想为胤祥怀一个孩子，一个我和他共有的，像他也像我的孩子……

    一阵微风袭来，吹醒了沉湎在思绪中的我，突然感觉到四周的环境有些古怪，太安静了，安静中又带了一种极大的压力，我张开眼还未及回头，一个清越的声音从我背后传来：“你怎么不下去打猎呀？”这声音我并不熟悉，可只要听过一次，那就再不会忘记――正是一代圣明天子康熙皇帝的声音。一时间我无所适从，只是僵直在马背上，甚至希望自己是在幻听，可眼皮子下面，伺候着我的太监们已经跪了一地。自救的本能快过烦乱的思绪，在我头晕脑涨之际，身体已经自动地翻下马来，跪伏在地：“皇上吉祥。”一瞬间已看见除了康熙，从大阿哥和太子算起，一众阿哥都陪侍在他身边，身后乌泱泱的，我也未及细看。耳边传来隐约几丝笑声，我脸一热，心知实是自己下马的姿态太过难看，怨不得别人笑话。

    “嗯，快起来吧，老十三……”康熙话音未落，就听见下马时衣服摩擦的声音，转眼间一个黑影闪过来，一双修长有力的手伸了过来，我忍不住微微一笑，这双手实在是太熟悉了，我伸手过去握住借力站起，又向胤祥看去。他一身戎装，看起来分外英俊潇洒，眉眼间洒满了阳光，见我看他，他冲我眨了眨眼，又用力地握了握我的手。

    “茗薇是吧。”皇帝的声音突然传来，我心里一怔，忙打点起全副精神应付眼前的状况。“听德妃说你身子一直不爽，如今看来倒是好些了。”皇帝的声音甚是温和，听起来心情似乎不错，可我依然全神戒备，对于皇帝而言笑未必代表好过，不笑也未必是难过。我恭恭敬敬地回答：“是，已然好多了，谢皇上垂询。”皇帝哈哈一笑：“说起来也是朕的儿媳，只是难得见面，一家人不用这么生疏拘礼，嗯……”我福身一礼：“是。”一旁的太子笑言：“皇阿玛说的是，天家骨肉，能大伙儿聚一起已是难得，礼数儿太多，反倒违了初衷。”皇帝笑着点点头：“太子说得甚是。”我虽低头站在那里，却也想像得出众人的表情，只是就现在看来，皇帝对太子还是很好的，甚是爱护，只是想不明白怎么会就那样风云变色了呢……

    “茗薇，你怎么不下去打猎，也去凑凑热闹嘛。”皇帝温言相询。我才降温下去的脸又热了起来，犹豫了一下，却又不能不答，嗫嚅道：“回皇上的话，我的马技实在太差，去了也只是给别人挡道、添乱，所以……”

    “喔……”皇上的声音里多了两分笑意，“怎么个差法呀?”这是什么鬼问题，方才我下马的样子他又不是没瞧见。我在心里翻了个白眼儿，咽了口干沫，强扯着面皮笑了笑：“这个……我只会骑着马……走而已。”话一出口我呼了口长气出来，反正说出来了，谁爱笑谁笑吧。“哈哈!”一阵笑声响起，十爷的声尤其大，这都好说，可一旁的胤祥也在笑，这就让我不能容忍了。正想一眼瞪过去，对面的康熙却笑言：“老十三，你也没想想法子，这样慢悠悠的终也不是办法，到群赛的时候她怎么办呀。”皇帝所说的群赛，就是指打猎结束后，各位女子都要一起去祈福，感谢上天赐予的福祉。当然是要骑马，其实就是跑上一个特定的山包，也隐有比赛之意。胤祥笑着答应了一声，一躬身，“儿子用心教了，可小薇她实在是不开窍，可她自己想的法子，儿子也觉得不妥。”说完突然看了我一眼，眼中充满了笑意，我猛地想起了自己那时候的主意，那真是……可没等我阻止他说，就听皇帝感兴趣地问：“什么主意呀？”胤祥明显是忍着笑，也不管我杀鸡抹脖地做眼色，就朗声回道：“她说，到时候就找张白纸，写上‘新手上路，要超请便’的字样贴在马屁股上……”胤祥的话未说完，已被一阵狂笑声打断了……

    春天的风再温柔也总带了一两丝寒意，我忍不住用手又拉了拉身上的斗篷，回廊里还是有些穿堂风，可能是快要下雨了，一阵阵的土腥味儿随风飘来，不过这样的空气分外的清新，让我留恋不已，不想离去，因此只是靠在廊柱上，看着初春的柳芽，随风舞动着一种难以言喻的柔软。

    白天在猎场与康熙皇帝偶遇，你问我答，一来二去的老皇帝倒对我产生了些兴趣，竟恩赐我与他随行伴驾。皇帝一言既出，我心里忍不住皱了眉头，胤祥却是一脸的喜色，一旁随侍的太子阿哥们表情各异。太子和大阿哥、三阿哥以一种重新认识我的眼神在上下打量着我，九爷的脸色越发阴沉，十阿哥却是一脸的不以为然，八爷虽在笑，可在我看了他一眼之后，倒觉得他还是不笑的好。十四两眼怔忡望着我，其中有着欣赏却也有着得不到的嫉恨无奈，情绪左右撕扯之间，却只剩了一脸的木然。

    我坐在马上一纵一纵地前行，转眼间众人的表情都已落在眼底，可这些我都不在乎，只是背后感觉一道如火烧般直刺过来的目光，让我的背脊僵直如岩石般地挺立着，仿佛只有这样才能抵御身后那汹涌袭来的情感。我小心地控制着马，不着痕迹地渐渐退开皇帝的身边，原本我紧随着康熙，胤祥在我身边，太子在另一侧，其余的阿哥们在身后跟随，现在我却已经挪到了胤祥的外侧，让胤祥靠了过去。看得出胤祥很开心，在皇家父子天伦那是没有的，更不用说胤祥这并不太受宠的儿子。今儿个能这样亲近他的父亲，想必他心里是有着无尽的喜悦的，看着他那发自内心的笑容，开朗的眉眼，我的心却是一阵酸楚，突然想起来他也不过是个二十不到的大孩子。

    “小薇。”胤祥的声音突然传来。我一惊：“啊？”抬头看去，包括皇帝在内的一干人等都在盯着我看，我脸一红，方才有谁说了什么，我一点儿也没听见，可未等我开口，胤祥已开口笑说：“皇阿玛让你多练习骑术，咱们满族的女儿骑术都是不错的，哪能就差你一个。”

    我心里一热，心知肚明胤祥是在给我提示，在皇帝面前还神游太虚，那可是大不敬。我在马上小心地弯了弯身：“是，小薇知道了，定当勤奋练习的。”康熙却是微微一笑：“方才在想什么？”我一怔，与胤祥对视一眼，心里忍不住苦笑，看来他刚才是白费心机了。

    思绪电转间，我不好意思地笑了笑：“回皇上，也没什么，只是想着把马控制好，不要再出丑了。”康熙闻言一笑，身后的十阿哥却粗嗓大气地说：“那也得听皇上聆讯呀。”我笑容一僵，这死老粗，不找我麻烦他浑身痒痒是不是。我就当没听见，又低头弯身说：“请皇上恕媳妇儿才技浅薄，尚不能一心二用之罪。”康熙哈哈一笑：“专心致志原是对的，何罪之有呀。”又回过头看向大咧咧的十爷：“老十，你要是做事儿能专心致志的，又何会落个粗率的名号，嗯……”十爷满眼的不服，虽然是偷鸡不成蚀把米，却也只能低头拱手，恭敬地说：“儿臣知道了，谢皇阿玛垂训。”

    说笑间已是行至皇上御用的围场，康熙突然豪兴大发，让儿子们和伴驾的亲贵子弟下去行猎，他和王公贵戚们在一旁观看，我自然只有在一旁瞧热闹的本事，胤祥殷殷叮嘱了我一番之后也随着太子、四爷下场去了。

    说实在的，我的屁股已经坐得生疼了，原本想着凑凑女人们的热闹用不了多长时间，我自然可以坚持下来，可现在……心里苦笑着正想挪挪屁股，松弛一下，身后马蹄声响起，十爷的大嗓门响了起来：“呵呵，咱们的十三福晋不下场吗？”我忍不住叹了口气，知道他是想找回方才的面子，回头看向身后停着的“八爷党”们，就冲十爷笑了笑说：“我就喜欢坐着。”

    “哈哈！”十爷怪笑了一声，转头回顾身边的八爷九爷和十四阿哥，“这喜好倒新鲜哪，啊，哼哼。”我忍耐着任他去笑，只觉得屁股越来越不舒服，心情也有些烦躁起来，十爷笑完了又歪过头问我：“那你知道我最喜欢什么吗？”看着他痞笑着的脸，我心说我当然知道了，你就喜欢找我麻烦呀，可也不容他再开口，就微微一笑：“是搬起石头砸自己的脚吗？”

    “扑哧”一旁的八爷他们忍不住喷笑了出来，看着十爷涨红的脸，我以一副认真的表情跟他说：“十爷快去吧，不然说不定皇上又会垂训于你了。”

    “好了，老十，别再说笑了。”一旁的八爷喝止了想要爆发的十爷，驱马上前，我心里不自禁戒备起来，若说十爷是个爆竹，那八爷就是炸弹了。八爷却是温文尔雅地笑言：“弟妹要小心些，围场里乱，别被那些飞禽走兽的惊了马才好。”我心底一怔，忙笑说：“是，多谢八爷提醒，我知道了，会小心的。”八爷笑着点了点头，回头说了声：“走吧。”率先驱马而行，我微微别过了眼，不想再去看他们的神色，一阵马蹄声轰鸣而过，一干亲随侍从也跟着他们下了场。“咳咳”我忍不住咳嗽了两声儿，挥了挥手，扬起的尘土有些迷眼，我看看不远处康熙皇帝正在与亲贵们谈笑，一时半会儿地看不到我这儿，就挥退了想要跟上来的太监，自己悄悄地带马走到了后面山坡的一棵大树下站住。

    龇牙咧嘴地下了马，只觉得大腿根生疼，强忍着在附近遛了两圈，才觉得好些了。伸手从马鞍袋里拿了水囊出来大喝了几口，“呼”地长出了一口气，只觉得一阵沁凉顺胸而下，这才感觉自己好像又活了起来。我找了块平整的草地坐了下来，俯望下去，旌旗飘飘，战马鸣叫，一声紧似一声的号角，惊得各种动物在草丛里乱窜，哀鸣之声不绝于耳。我心里不舒服起来，可也无可奈何，这种猎杀对于这个时代的人再自然不过了，心里叹了口气，往后躺倒在草坪上，望着蓝天白云，心情也慢慢地放松了起来……

    “主子，醒醒呀，醒醒……”一阵嘈杂声传来，我挥了挥手。

    “主子！！！”

    “干吗？”我大喝一声坐了起来，只觉得脑袋一阵晕眩，显是起得太猛了，忙撑住头静了静，等待眼前的黑雾散去。一恢复视觉就看见秦顺儿目瞪口呆地跌坐在一旁，你看看我，我看看你，我这时才回过味儿来，方才竟然睡着了，心里大惊，这下又不知要闹出什么笑话了呢。忙得要站起来，“哎哟！”一股酸麻迅速爬上我的腿部神经，我一屁股又坐回了地上，抱着腿咧嘴。已经反应过来的秦顺儿忙靠过来给我揉腿，嘴里又念叨着：“主子别急，是十三爷让我来找您的，田猎还没结束呢。”我心里一松，就老实地坐在那儿让秦顺儿帮我推拿过血，顺口问他：“你怎么找来的。”秦顺儿边给我揉边笑说：“爷就猜到福晋耐不得烦，马又骑得久了，定会找个没人的地方去歇着，让我在一边给您盯着，别耽误了事儿。”我脸一红，心里却是一暖，胤祥……

    “主子，现在觉得怎么样？”

    “啊。”我一怔，下意识地伸了伸腿，果然没事儿了，就扶着秦顺儿的手站了起来，“猎快打完了吧。”我向那匹白马走去。“是，奴才就是看着差不多了才来找主子您的。”秦顺儿快走几步把马牵了过来，我点了点头，伸手抓住缰绳，小太监托了我一把，还算是顺畅地上了马。腰腹大腿依然胀痛，可也顾不得了，催马前行，一步三颠儿地向人群走去。远远地就看见阿哥们已经各自带着从人向这边聚集，我催马赶了两步悄无声息地站在了外围。

    看着十爷一马当先地冲了回来，马上挂了数十只各类动物的耳朵，我心里只觉得这是造孽，可四周却传来一阵欢呼，因为他的猎物最多，觉得他是勇士，我却忍不住摇了摇头。康熙大为高兴，命人取了一柄弯刀赏给他，十爷举了起来，向四周炫耀着。太子的脸色并不好，他的猎物不多不少，皇帝看了也没说什么，可风头已然被八爷他们抢了个十足。四爷还是那样淡淡的，倒是十三眼带讥讽地盯着十阿哥，我一怔，大概猜到方才定有些不痛快发生。心里有些担忧，不想他再和十阿哥起冲突，就招呼过一旁伺候着的秦顺儿，让他去找胤祥，就说是我有事儿找他，秦顺儿点点头去了。眼看着他溜了过去，跟胤祥说了些什么，胤祥一怔，抬头望我这儿看来，我作了个大大的笑脸，他不禁一笑，注意力却已经集中到了我这儿。

    皇帝累了一天也要回烟波至爽斋休息去了，吩咐太子爷伴驾，太子脸上这才露出了如释重负的表情，与皇帝随行，浩浩荡荡地去了。倒是九爷、十爷没了方才的兴头儿，凑在一旁与十四阿哥在低低地说着些什么，看来八爷他们现在真是处处针对夺嫡这件事儿下手。

    “小薇。”胤祥的一声呼唤打断了我的思绪。我扭过头来，看着胤祥奔驰而来，到了我面前就笑看着我。我不禁笑了开来：“你打猎如何？”

    “你睡得如何？”胤祥也开口问道。我一怔问他：“你怎么知道我睡了。”胤祥嘿嘿一笑，伸手从我头上摘了根野草下来，在我面前晃了晃，我笑瞥了他一眼，劈手夺过来扔在了地上。胤祥一笑，伸手拉了我的马缰引导那匹白马前行。

    “方才若不是老十他们偷三摸四的，哪轮到他取得那柄弯刀。”胤祥突然说道，脸色也有些难看，“每次打猎都这样，不会光明正大……”我看了他一眼，仔细想了想，笑着对他说：“偷三摸四那也是本事，一般人也不是想有就有的，你看你就没有。”胤祥一愣，旋即哈哈大笑了出来：“说的也是，我可真没这本事儿，看来只好认输，呵呵。”看着胤祥心情好转，我心里也是踏实了不少，在这危险时刻，真真是多一事不如少一事，我虽知道废太子即在眼前，却不知它究竟何时发生，为什么发生。明知道有危险却不知如何躲避的滋味太难受了，我唯一能做的也只是尽可能地保护好胤祥他们不受波及……

    “呼……”我长长地出了一口气，这会儿的风越发地冷了，远处的天边隐约雷电闪烁，一声声闷雷由远而近地翻滚了过来。“怎么又叹气了？”一双健臂围住了我，瞬间就靠在了一个温软的怀里。我微微一笑：“没在叹气，而是在做深呼吸，你不觉得这空气很甜美吗？”胤祥抬头四处嗅嗅，又低头跟我笑说：“我怎么不觉得，一股子土腥味儿，哪儿甜呀。”我好笑地摇了摇头：“一点儿情趣都没有。”胤祥眼珠转了转，突然靠在了我的耳边低低地说：“我的情趣不在这儿，而是……”我脸大红，在他手背上掐了两把，胤祥故意大声地呼痛，就这样笑闹了一会儿，又安安静静地靠在了一起。

    天上的雷电越闪越急，更在天际划出种种形状，我跟胤祥就笑说着，这个像什么，那个像什么，说着说着我突然想起一个笑话来，那是民国的时候，山东督军张宗昌做的一首《咏闪电》，边想边忍不住笑了出来。“怎么了，想到什么这么好笑？”胤祥边问边帮我捋着被风吹乱的鬓发。“没什么，就是想起了一首关于闪电的诗。”我笑说。“喔，念来听听。”胤祥感兴趣地挑了挑眉。“嗯哼！”我清了清嗓子，摇头晃脑地背道，“天上突然一火链，莫非玉帝想抽烟，如果不是想抽烟，怎么又是一火链。”我话音未落，胤祥已是放声大笑：“哈哈……”看他笑得前仰后合的，又用手指抹着眼角的泪水，我笑着正要开口，眼前亮光一闪，“咔啦”一个巨雷就仿佛劈在了我们的头顶上，我只觉得心脏狠狠地痉挛了一下，猛地打了个哆嗦，这时候大雨“哗”的一声下了来……

    胤祥低头看见我脸色雪白，轻声问：“怎么，方才吓着你了？”我强咧了咧嘴，他用力地抱紧了我，笑说：“没事儿的，有我呢，别怕。要不回屋去吧，下雨了，容易着凉，嗯？”我心里一阵子的不舒服，就点点头：“好吧。”胤祥扶着我站了起来，正要往屋里走，廊子对面的月亮门“哗啦”一下子被人推了开来，我们一怔，同时望了过去，就看见秦顺儿在雨里跌跌撞撞地跑了过来，脸上除了雨水就只剩下了惊惶喘息：“主、主子，宫里来人了，外面好多的兵……”

正文 第三十六章 生死

    “主子，多少吃一点儿吧。”小桃轻声地在一旁劝慰着，手里的燕窝粥已是不知热了多少回，可那香味儿甜得让我想吐，我闭上眼摇了摇头，放松背脊靠在摇椅上，又挥了挥手让她退下。虽然闭着眼，也明显感觉到小桃的欲言又止和左右彷徨，可我已经顾不上她了，也不知过了多久，屋里终究安静了下来，几天前的一幕幕就如同电影般在我脑海中或快或慢地闪过……

    终于来了，这是我那时唯一的想法，月亮门外迤逦而来的灯火忽明忽暗，憧憧的人影儿，嘈杂的人声，被强制压抑着的哭喊和那不能被压抑住的惊惶失措……原来这就叫大难临头，我心里一股难以抑制的苦笑涌了上来，心情却平静了下来，曾有人说过，死并不可怕，可怕的是等死的那段时日……可能这一段时间的等待已经磨光了我所有的恐惧、彷徨、无措。

    “小薇……”胤祥的声音突然响起，我抬眼看过去，胤祥的表情很奇怪，若说眼前发生的一切让他还能镇定自若，那我的表现就太让他感到不可思议了，因为我居然在淡淡地笑……

    可心里的一切我无法解释给他听，以前不行，这节骨眼儿上更不行，我只能轻扯扯嘴角儿：“你不是说有你在，就不用怕吗？”胤祥一愣，深深地注视着我，突然轻轻地笑了出来，目光中闪耀着坚定：“没错，现在也一样。”我一笑，正想伸手出去握住他的手……“奴才德泰给十三爷、十三福晋请安，主子们吉祥。”我闻声转头过去，一个身穿御前三等侍卫服饰的大汉站在了我们眼前，他的汉语说得有些怪异的腔调，正是康熙皇帝跟前的贴身侍卫德泰，一个勇猛无比的蒙古汉子。以前我也见过他两次，每次见了面也都是客客气气的，我却知道他和胤祥的关系不错，胤祥经常请他喝酒，或在一起切磋武技，蒙古人性格豪爽敦厚，胤祥又是个再大气不过的人，两人很是相得……只是这会儿，这个纯朴的汉子却是一脸的局促不安。

    “哈哈，老德，用不着这么客气。”胤祥大笑了一声儿，“怎么着，有什么事儿就直说吧。”说完他目光炯炯地看着德泰，德泰有些干干地笑了一下，就肃容朗声说：“有旨意。”

    “儿臣胤祥接旨。”胤祥恭声答道，一撩前摆，跪在了地上，我也随他跪下，四周闻声赶来的一众奴仆也都乌泱泱地跪了一地。“皇上有旨，宣十三贝子胤祥即刻进宫，不得有误，钦此。”

    “儿臣遵旨。”胤祥朗声答道，又磕了个头。他站起身来，又伸手扶了我起来，略微用力握了握我的手臂，我微微点点头，脸上还是微笑着，心里却有些发苦，眼看着胤祥转身走下台阶，有人快步撑了伞过来。“走吧。”他冲德泰扬扬下巴，德泰向我一躬身，转身引导着胤祥去了……

    “胤祥。”我忍不住叫了一声，胤祥一顿，转了身过来看向我，我心里有一种不可抑制的情感让我快步走向他，雨丝冰凉地拍打着我的面庞，我跑到了他跟前站住，微微喘息着，胤祥一把把我拉入伞下，他低头看着我，眼里闪过一抹心疼：“小薇，你怎么出来了，淋湿受了风可怎么是好？”我心一痛，都这时候儿了他还在担心我，发自心底地对他笑了笑，胤祥一怔，我勾下了他的脖颈轻轻吻了上去，四周顿时响起一片抽气声，胤祥的脖子也是一僵。我不管周围的一切，只想让胤祥感受到我的全心全意……放开他，抬眼看去，灯火闪烁中胤祥的脸部线条柔软，眼中却隐隐闪出一抹湿意。“早点儿回来，我等你。”我轻声说道。胤祥点点头，哑声说：“好。”

    看着胤祥的背影在我眼前慢慢消失，只剩下檐下的桑皮牛角灯，挣扎地在黑夜中露出一点儿光明。细细的寒风苦雨从我毛孔里一点点地渗了进去，把我的心侵蚀得千疮百孔，甚至觉得自己呼出来的空气都是冰冰的。小桃和秦顺儿在一旁给我撑着伞，自己浑身淋了个湿透，却没有半个人敢来和我说半句话……

    “主子，主子。”一声轻呼打断了我的思绪。我暗暗叹了口气，睁开眼转头看向门口小心翼翼的秦顺儿：“怎么了？”秦顺儿见我醒了，快走了两步：“主子，里边来信儿了。”

    “你说什么？！”我猛地坐起身来，这几天我们临时下榻的园子被禁军围了个严实，里面的人出不去，外面的人也进不来。胤祥没回来在我的意料之中，可看管得如此严厉却是我没想到的，根据我从史书中看来的事件过程，应该与胤祥无太大的关系。而我之所以害怕，是因为小春和太子那颗不定时炸弹，这张牌八爷他们若是不用，那日头真的会打西边出来了。更何况史书中记载的也未必全是事实，若真是那样，司马迁也就不至于被施了宫刑了。一开始尚算镇定的我，经过这数个昼夜的折磨，已经有些失了方寸，脸上平静的面具也渐渐地有了裂痕，再也无法掩盖心底的忧虑与无可奈何。秦顺儿见我疾言厉色，自己也是一抖，忙低头说：“主子别急。”说完转身出去了，我一怔，他搞什么鬼……正疑惑间，门口帘子一掀，一个人影儿闪了过来，头上斗篷一掀，我不禁大惊：“你……”

    我就是想一万次也想不出七香会再次出现在我的面前。半年前七香就从府中消失了，那时胤祥随口提过一句，好像是说把她送给某某人了。在过去，互赠婢仆是件再平常不过的事情，我本身又对七香不太感冒，因此左耳进右耳出，听过也就算了，并未放在心上。见我目瞪口呆地望着她，七香竟忍不住笑了出来，我心下又是一怔，自打认识她，她就总是一副心事重重的样子，脸上眼中总仿佛罩了层薄雾似的，她笑的样子倒是头回见，看起来比那时少了两分清秀，却多了一份艳媚。

    “福晋吉祥。”七香轻巧地福了福身。“嗯，起来吧。”我淡淡地说，虽对她的来意目的还是不明白，心情却渐渐地镇定了下来。在这要命的当口儿，不论见的是王公贵族还是太监婢仆，都可能会对胤祥和我的命运带来或大或小的影响，平衡往往会因为一粒灰尘而被打破，这让我不能不谨慎以对。七香站起身来，抬头看见我面色已平淡如水，她微微一愣。见她盯着我却不说话，我忍不住眯了眯眼，七香明显一怔，惊醒了过来，忙的低下头去。

    “秦顺儿说，你有什么消息要告诉我。”我话一出口，自己也隐隐吓了一跳，这冷如铁石的声音是我发出的？七香显然也感受到了，她轻微地抖了一下，却依然没有抬头，只是细细地应了一声：“是。”说完之后又没有下文，一股沉重的默然如巨石般横在我和她之间，就在我再也按捺不住的时候，七香突然抬头：“现在阿哥们都留在了烟波致爽斋，十三爷和太子爷被单独看管，具体的奴婢也不知道，现在看着，暂时应该是没事儿。”接着，七香目光炯然了起来，亮亮的，“不管主子信不信，奴婢从未有害十三爷之心，这之中有些过往，奴婢无法说，福晋若想知道，等见了十三爷，自己去问他吧。”我一愣，还未来得及消化她话中的含义，七香一躬身：“奴婢得走了，虽说奴婢人微力薄，还是定会尽其所能的，请福晋放宽心。”说完她转身就要往外走，我下意识想张口叫住她，心里对她这些意味不明的话有些糊涂，还未等我张口，七香蓦地又回转了身看向我，深深看了我一眼：“福晋一定保重，若您有个万一，十三爷他……”她嘴角划过一抹苦涩，眼中有着太多的情感闪过，我唯一看得出的却是一瞬间的深刻痛苦，她掀了帘子出了去。

    我重重地靠回椅中，用手指按摩着突突跳个不停的太阳穴，七香的离奇出现，模糊不清的话语，还有那些诡异的神色，让我脑中的思绪缠绕如乱麻，却又好像被当头浇了一盆冷水，只剩下了冰凉僵硬。

    门口帘子一响，“她到底是怎么回事儿？”我略微抬眼看向进来的秦顺儿。小太监忙的一躬身：“回主子话，七香是跟着来传贵主儿懿旨的太监来的。”我觉得自己的耳朵好像是出了问题，七香、贵妃、大阿哥……这又是唱的哪一出儿：“你说她跟谁？”

    “主子不知道，去年大阿哥建新府，各位爷都送了奴才过去，十三爷就把七香送了过去，方才是她找了奴才，奴才心想这死马当活马医，总比没信儿的要好。”他刚说完就给了自己一个嘴巴，“奴才该死，说错了话。”我看着跪在地上的秦顺儿，哪有心思管他说了什么死呀活的：“算了，你起来，先把正事儿说明白了。”

    “是。”秦顺儿又磕了个头，利索地爬起来，“不知怎么的，大阿哥又把七香弄进了宫去伺候贵主儿了，这些十三爷都是知道的。”

    “喔。”我点点头，“是吗，那她今天是来干吗的？”秦顺儿舔了舔嘴唇儿：“因为各位爷都在皇上身边伺候呢，贵主子是奉了皇上旨意照看一下各家的福晋们，七香是跟着那些太监来的，贵主儿赏了些东西，来了好几个丫头呢，估摸着这会儿子应该已经到了十六福晋那儿了。”

    “这样……”我伸手拿过一旁几子上的茶抿了一口，“那贵主儿说什么？”秦顺儿想了想：“也没什么要紧的，方才来传话儿的太监们说，贵主儿让各位福晋小心身体，各自保重也就是了，没说别的，刚才我看主子睡着，就没想打扰您，因为七香说有信儿，我就拉着他们喝了杯茶，等七香出来，又给了那几个太监宫女赏钱，就打发他们走了。”

    “你做得很好。”我强笑了笑，“这两天也辛苦你了。”秦顺儿眼眶一红：“主子别这么说，只要爷没事儿，奴才怎么着都行。”我轻轻点点头：“你下去吧，我要静一静，没有要紧事不要让人来打扰我。”

    “是，奴才晓得。”秦顺儿打了个千儿，转身出去了，屋里顿时只剩下一室寂静。我闭上眼先让自己稳定了一会儿，又把这两天发生的事情从头虑了一遍。第一，现在胤祥应该还没有什么事儿，但显然是被太子爷连累了，虽说我实在是想不到因为什么事情。若说是太子让胤祥办了什么错事儿，那四爷是不可能不知道的，以胤祥的聪明、四爷的谨慎，又会出什么漏子呢？第二，七香的来意虽然不明，可我下意识地觉得她不会去害胤祥，小人物有小人物的用处，现在只能姑且相信她所说的，事到临头再随机应变也就是了；第三，如果跟胤祥无关，那太子爷坏事儿就只会是跟小春儿有关了，若是说跟政事有关，前年丈量全国土地他不了了之，去年让他主管收回国库库银，最后也被他弄得功败垂成，皇帝也未曾真正地处罚过他，只要他不造反，皇帝是不会下辣手去对付这个他付出心血最多、怀抱希望也最大的儿子。可若说是因为太子私德不修的问题，那又跟胤祥有什么关系呢……

    “呼……”我长长地叹了口气，只觉得头痛欲裂，胤祥……揉揉酸涩的眼，看看四周一片昏暗，不知什么时候天已经黑了下来，一种我从未有过的孤独感觉袭上了心头，忍不住站起身走到床边，躺倒在枕上，胤祥的体味若有若无地从枕上传来……

    “主子。”小桃惊慌的声音从上面传来。“嗯。”我慢慢张开眼，看见小桃慌张的面孔，一种无力的麻木爬上心头，我再没有什么多余的精力去大惊小怪，只是懒懒地问：“又怎么了？”小桃咽了口唾沫：“主子，李公公来了，宣您即刻进宫。”

    马车“咣当咣当”在土道上走着，我的心也“咣当咣当”地在胸中摇晃着，往窗外看去，来传旨的李德全正引马前行。方才发现来传旨的竟然是他，我的心中只涌起了一句话：是福不是祸，是祸躲不过……我平静地接了旨，又安静地随着李德全进了马车，小桃也好，秦顺儿也好，这些奴才人人都是一副大祸临头的表情，惊慌无依。因此李德全见了我这样，心里定是有些惊讶，像他这样眉眼精灵的人脸上自然不会带出来，只不过多看了我两眼。李德全哪里知道我心里已存了“拼得一身剐，敢把皇帝拉下马”的心思，我自认是个贪生怕死的人，可方才见了他那一刹那，那种福祸不明的感觉，让我深深感觉到失去胤祥的恐惧。

    两旁的店铺早已关了门，只有门口挂着的灯笼随风摇曳着，颜色各异，招牌名号字体也各自不同，若是往日我定会觉得大有意趣，可这会儿却只让我觉得鬼影憧憧、一片凄清，忍不住苦笑了出来，原来人心情的好坏，竟可以影响这么多。呼了口气闭眼靠在背壁的软垫儿上，心里一片空白，可偏生有一种说不出的宁静，不禁有些好笑地想，这算不算是暴风雨前的平静呢？转眼又发觉自己在这种时候竟还能笑得出来，真不知道是因为自己天生勇气，还是缺心少肺……虽然是在胡思乱想，却觉得自己的思维越来越活跃，越来越放松，也越来越像平日的自己了，想到这儿我不禁微微一笑，不论是皇帝还是其他人，恐怕都或多或少地认为我有些与众不同，也可以说是有些奇怪，今儿个事已至此，那就让他们见识一下，我到底有多么与众不同好了。

    “福晋，已经到了，请您下车吧。”窗外传来了李德全恭敬的声音，我转头看出去，才发现马车已然到了避暑山庄的内宫门了。我慢慢地做了一个深呼吸，从掀起的车帘子里伸出手去，扶着李德全的手下了马车。“您请随我来。”李德全一躬身做了个手势，我点点了头，随他前行，眼前的景色豁然开朗，与北京故宫里的景致大不相同。小桥流水、奇石嶙峋、亭台楼阁都是分外的精巧，只是这守卫的人也太多了一点……

    其实在现代的时候我也曾去过承德，避暑山庄自然在参观之列，可事后想想，除了随处可见的小贩，其它的我似乎什么也没记住。若不是现在这样的心情，我定会要求胤祥带我四处游赏……胤祥……现在这个名字就像一个在手指上被深深划破的伤口，不论做什么都会不知不觉地碰触到，让人忍不住痛彻心肺，我深深地呼吸了两下，抽紧的心脏才觉得好了些。

    刚转过一个回廊，四周僻静了起来，也不知道这是哪儿，守卫的侍卫倒是少了起来。一旁的角门突然闪出个人影儿，我仔细看了一眼，是个小太监，见他快步走到李德全身边小声说了句什么，李德全一愣，挥挥手让他退下来，转身走到已慢下脚步的我跟前：“福晋，您先在这儿侯着，奴才要先进去通禀一声。”我点点头：“好的，劳烦公公了。”李德全连说不敢，又躬了躬身，就转身快步走了。我心知肚明肯定又发生了些什么，但也不想去知道，反正现在已经倒霉到了极点，还会有什么更糟的？横竖这人不能死两次吧，我心里冷笑着摇了摇头。

    看看四周，不想像个木头似的站着，那会让我想起待宰的猪，我转步向一旁的园子里走去，身后的小太监立刻就要跟上，我顿住脚步，回头笑了笑：“我只是在这儿走走，想清静一下，不会离了你们视线的。”两个小太监面面相觑，一个眉目精灵的忙说：“是，奴才只是怕福晋有什么吩咐，离远了不方便。”我一笑，也不想去揭破他言不由衷的话，转身往园子里走去，两个小太监看似随意，眼珠子却是半步不错地盯着我，其实这四周都被兵卒子围了个水泄不通，我还能跑到哪儿去？

    走了一段路，一个精巧的连接内外园子的阁楼就在眼前，我不想进去也不能进去，就在外面窗户下面找了个挡风的旮角儿，一屁股就坐了下去。远远的两个小太监吃了一惊，彼此看了一眼，旋即又低了头下去，反正只要我不消失在他们的视线里，就算我现在来个倒立，他们也只会当作没看见。今晚真是个月朗星稀的好天气，我无意识地仰头寻找着我唯一认识的北斗星座，在哪儿呢……

    “小声点儿，老十，你看看外面有人没有……”一个再特别不过的声音传来，隐有金石之音，正是九阿哥的声音。我定时如木雕石塑般僵坐在那里，紧紧地屏住了呼吸，只听得头上窗扇微微一响，十爷明显压低了的声音响起：“没人，就有两个小太监守着廊子口，离得远着呢，这是内苑，禁军们也不会在的。”只要他低头一看，我定会无所潜行，还好，窗子迅即关了起来，还听着十爷嘟囔着：“九哥，你也太小心了，出了这么大的事儿，谁还敢四处乱窜。”九爷阴恻恻的声音响了起来：“小心驶得万年船。”

    我又等了一会儿，才缓缓地放开呼吸，时间仿佛过了很久，又仿佛是一瞬之间，我如同藤蔓一般渐渐地朝窗户靠了过去。九爷十爷的声音压得很低，可在这万籁俱静的时刻，依然很清晰地传入了我的耳朵。

    “我看皇阿玛这回虽是气急了，可对太子还是留了心软，他这样淫乱宫廷，也不过是把他拘禁了起来，不过乱石打鸟，错有错着，捎上一个是一个，去了一个老十三，就失去了太子爷半个臂膀，顺带手脏水也能泼到老四身上。”九爷急促地说。十爷嘎嘎一笑：“出了这种事儿，老十三估计是没活路儿，魇镇太子，这可不是圈禁就算完的了，叫他平时狂妄，哈哈！”

    “小声点儿。”九爷低促地训斥了十阿哥一声，“事情办利落了？”

    “你放心，那字是老十四找人写的，与老十三的字真真是一个样。”十阿哥笑着说。“那个人呢？”九爷问。“哼，放心吧，他什么也说不出来了，永远……”十阿哥冷笑了一声儿。

    “那张魇镇的符纸已被太子贴身的太监何柱儿找了出来，方才呈递给皇上了，九哥，你是没看见当时皇阿玛的脸色，哼哼。”十爷嘿笑着说，“嗯，没写错吧。”九爷若有所思地问了一句。“放心，这种事怎么会错的，那玉牒我是亲眼看过的。”说完十爷又低低重复了一遍玉牒的内容。“行了，你奉命出来找我，时辰也差不多了，咱们回去吧。”九爷说完，一阵衣裳摩挲声响起。“九哥，你不知道吧，皇阿玛找了那丫头来。”十爷突然说了一句。“喔，干什么？”九爷顿了顿问道。“可能是想确定一下，老十三跟他老人家说的是不是实话，只可惜，这回他再怎么说皇上也不会信的了。只要他进了宗人府，那就是落在咱们手里了，我早就打点好了，他还想有命出去吗？！”十爷低笑着，那笑声恍如尖锥雨落般，一下下地刺入我的心里。过了会儿他又加了一句：“可惜那丫头了，不过……”

    “知道了，走吧。”九爷淡淡地打断了他。

    听着他们的动静渐行渐远，一阵风打过来直直地吹透了我，我忍不住打了个寒战，这才发现内衣已被冷汗湿透了。原来是这样――魇镇，皇家最忌讳的就是这个，当初汉武帝因为魇镇巫蛊之祸，曾杀了数万人，历代王朝只要涉及至此的人都不会有好下场……那……远处灯火突然闪现，我一惊，一股不知从哪儿涌来的力量支撑着我站了起来，我心脏剧烈地跳动着，手脚也不可抑制地哆嗦着，人却仿佛被什么不明的意识支配着似的，一步一步走了回去。

    刚走到园子边，李德全的身影儿已从角门边儿闪了过来，数步间已到了我跟前，刚要说话，看见我的脸色，他不禁愣了一下，转瞬又低下头去：“福晋，请您跟我来吧。”我点点头，向前走去，眼角扫到他对那两个小太监做了个问询的眼色，那两个小太监茫然地摇了摇头，他们隔得远，自然不会知道方才发生了什么。李德全未再做什么，只是快走两步，引着我向深处走去。

    我的腿如同灌了铅一样，只是下意识地一步步挪着。怎么办？到底要怎么办？事到临头，我才发现自己的力量是这样地渺小，这一年来胤祥的娇宠如同防护罩一样，已让我忘却了宫中的冷漠狠毒、生死算计。

    一条细细的廊子连着一座四方的殿宇，随着李德全刚出了廊子口到了外层院子里，我情不自禁地顿住了脚步，李德全一愣，也停下脚步看着我，我却只看着院子里跪着的那个人――四爷。他不知在这里跪了多久了，低着头，发辫已被吹得散乱起来，人却依然如岩石般直挺挺地跪着，一股热意瞬间冲入我的眼眶。“福晋。”李德全凑过来小声地叫了我一声，我闭闭眼，做了个手势，李德全一弯身，领着我向前走去。眼看着到了内院的门口，我忍不住回头，许是听到我们的脚步声，四爷抬起头来，青白的面色，干裂的唇皮，挤满了愁郁的眉头，还有那因为看到我而睁大的黑眸。黑黑的天色仿佛对我没有半点儿影响，一瞬间四爷的面容已深深落入我的眼底，他瞬也不瞬地盯着我，我对他微微笑了笑，转头随李德全进去了，恍惚间身后的四爷仿佛想站起身来。

    内院里面灯火通明，皇帝所在的屋子被牛皮纸糊得严实，看不到里面的情况，可人声依然不时地传出来。李德全示意我站在外面等候，然后自己从旁边的小门趸入了屋里。我静静地站在院子里，院外就是四爷，而在我不知道的地方囚禁着的胤祥，想来也离我不远吧。不知道为什么，这让我心里暖了起来，也镇定了下来。“啪”的一声瓷器跌碎的声音突然传了出来，我的心砰地跳了一下，就听见里面传来康熙皇帝的呼喝声：“朕真是养了个好儿子呀，以前怜惜他早早就没了额娘，没成想他竟做出这种猪狗不如的事情来。”院外的太监人人噤若寒蝉，我却挺直了身子，不知道里面又说了些什么，只听到康熙大喊：“来人呀，宣宗人府达仁海速来见朕。”“宗人府”这三个字仿佛如雷击般炸入我脑海，同时十爷方才那不怀好意的声音也响了起来，“只要他进了宗人府，那就是落在咱们手里了，我早就打点好了，他还想有命出去吗，哈哈……”

    “不……”我喃喃地念叨了两句，抬起头，大步向前走去，一旁的太监不禁愣住了，等他们反应过来冲上前拦我时，我已经到了门口，也不知哪儿来的力气，用力推开了他们，伸手向前，“咣当”一声，红漆檀木的大门被我重重地推了开来。屋里瞬间鸦雀无声，所有的目光都一下子集中在我的身上，正中须弥座上的康熙眯起了眼睛看着我，数次见他都是温和睿智的感觉，可这回帝王的肃杀威仪却如利剑般直刺我的心房，我的心脏好像已经停止了跳动，但我的目光却没有移开半点，就这样与康熙皇帝对视着。

    突然，皇帝一伸手阻止了想要拖我出去的侍卫太监们，我往前走了两步，屋里的阿哥和大臣们都戒备起来，不知道我想要做什么，八爷、九爷、十阿哥和十四脸色更是诡异。我走了几步，就慢慢地跪了下来，缓缓地磕了我有生以来最认真的一个头：“皇上，这件事儿不是胤祥做的。”我话一出口，屋里的气氛骤变，似乎所有人的脖子都被我这句话扼住了。沉默压在每个人心头，只能听到偶尔憋不住喘出来的粗气，也不知过了多久，康熙终于问出了每个人包括我自己都想问的话：“喔，是吗？那是谁做的？”我低头深吸了一口气，一抹无奈的苦笑却抹上了心头，原来这就叫生死攸关，书中说人们通常承受的并不是命运而是选择，我终于体会到了……

    我抬起头挺直了背脊看向康熙皇帝，清晰地答道：“回皇上的话，是我做的……”

正文 第三十七章 梦回

    话已说出口，无论如何是收不回来了，一种放松的感觉袭上心头，这些天的担惊受怕一瞬间都随着这句话的出口而消失不见了，我暗自长出了口气，如释重负后脑子反倒清晰起来，我心里迅速地盘算了一下，样子上却只是木然地跪在那里。屋里的气氛却已被我这句话搅得寂静若死，我只是低着头，脑中各种念头电转。

    也不知过了多久，“为什么？”康熙的声音突然穿透了我的思绪，声音不大，其中的意味却尖利如烙红的细针般直刺入我心底，我不自禁地哆嗦了一下，下意识抬头看了这以英明睿智著称的明君一眼。与他的声音相反，康熙皇帝的面色尚称得上平和，手里握着一串佛珠把玩，只是一双黑眸深如海底，让人无法探究其中的真意。像呀……真像，一瞬间我仿佛看到了胤祥的眸子，又仿佛看见了四爷。胤祥、四爷……也不知为什么，一想起他们，我就会变得镇定起来，也变得――勇敢起来，各种思绪在脑海中一闪而过，我微微笑了笑，淡淡说：“因为我恨。”康熙一怔，忍不住微皱了眉头。

    四周的阿哥们各自惊疑不定地打量着我，如三爷那些个不知情的，或是满腹的怀疑，或是若有所思，而九爷眼中虽有些惊疑不定，却仍是面色冷凝，并且暗自做了个眼色给有些毛躁的十爷，让他稳住阵脚。八爷面沉如水，往日的温文尔雅已全都消失不见了，嘴角紧抿成一条直线，只是牢牢地盯着我不放，而十四阿哥的脸色却是苍白若雪，眼睛里有着不可置信，也有着些微的惊慌失措，双拳握得死紧，额头上一条青筋也爆了起来。眼波流转间，众人的表情都已落入我的眼底，一股不可抑制的笑意从我心里涌了上来，一刹那间，他们的惊慌不定，还有对我会说些什么那不确定的恐惧，给了我一种他们的前途生命尽在我掌握的感觉，虽然只有一刹那，虽然我为此付出的代价是……

    看着耐心等我答案的康熙，我轻声答道：“皇上知道，自我和胤祥成婚以来，一直一无所出，太子爷一直在劝胤祥纳妾，而胤祥也动心了。”我顿了顿，这话半真半假，太子爷确曾几次劝过胤祥纳妾，却被胤祥巧妙委婉地拒绝了。想到这儿我心里一暖，嘴里却接着说：“我是个高傲的女人，新婚不过数年，丈夫就要纳妾，我不能容忍这样的侮辱发生，所以我恨，恨无中生有的太子，也恨心志不坚、朝三暮四的胤祥，所以我魇咒了太子，又模仿了胤祥的字迹，让他百口莫辩。”这些话听起来仿佛是二流言情电视剧中的台词，再配上我三流的演技……说完之后我心里忍不住地苦笑。

    屋里静了一会儿，康熙皇帝沉声说：“那为什么现在又说了出来？”我想了想：“没什么，我后悔了而已，从没想过事情会闹得这么大。”说到这儿，我淡淡弯了弯嘴角儿：“皇上也知道的，女人都是头发长见识短，想不了太远的。”康熙也为我这番揶揄的话怔了怔，恐怕他长这么大，还没人跟他说过这样的话吧，只是我命都要不保了，还管得了他是谁。要不是他生了这群如狼似虎的儿子，我又怎会被逼得落到这般自寻死路的地步。但惊讶的神色只是从他眼中一滑而过：“来呀，笔墨伺候。”他慢声说，转眼间宣纸徽墨就已摆放在了我的面前，我什么也没说，提起笔毫不犹豫地写下了方才从十爷口中听到的内容。写完之后我拿起来轻轻吹了吹墨迹，不理一旁愣着的李德全，仔细看了看，还好，这几年下来胤祥的字我学了有八分像，反正只是要找一个替罪羊，像与不像也没太大的差别吧，心里冷笑，转手把纸张递给了李德全。

    李德全恭敬地捧了上去，康熙皇帝接了过去，在灯影儿下细瞧，阿哥们看看康熙再看看我，面色紧张，可谁也不知道那上面写了些什么。“果然不错……”康熙看了一会儿，从牙缝中挤出了这几个字。八爷他们的脸色我真想给他们拍下来，恐怕以后再也见不到他们如同白日见鬼般的表情了……

    “你们都出去，在庭下候着，若有妄动妄言者，杀无赦。”康熙皇帝突然发话，众人面面相觑，虽是为了不同的理由而感到忧心惶惑，却没人敢违背皇帝的旨意，都鱼贯而出，依次退了下去。

    屋子里真的静默得一声不闻起来，我低着头跪在那里，眼前的一切恍如在梦中，却忍不住地想，与康熙皇帝单独面谈，虽然话题糟糕至极，可若是有这个机会，不知会有多少史学家蜂拥前来呢，哪怕明知道是送死……胡思乱想之间，屋里的金自鸣钟突然“当当”敲了十下，我心底一抖，一双做工精良的鹿皮皂靴停在了我的面前，一股难以言喻的压力当头罩下，我情不自禁地缩紧了肩膀，捏紧了拳头，等着那雷霆一击。

    “为什么？”皇帝的声音淡淡地从我头顶飘了下来，与方才一模一样的问题。我一顿，闭了闭眼，是呀，我刚才那番话，康熙恐怕连半个字都不相信吧，唯一出乎他意料的，就是我居然把魇镇的内容一字不错地写了出来。

    “因为我不想让胤祥死。”我仰起头看了康熙皇帝一眼，他背着手，正目光炯炯地直视着我，听我这么说他皱起了眉头，紧了紧嘴角，却没开口。我深深地吸了口气，“皇上也许想说，您并无杀胤祥之意，因为您知道这不是他做的。”康熙闻言一愣，眯了眼，仿佛想把我看透似的盯着我不放……我的心剧烈地跳动着，手也不可抑制地哆嗦着，却依然挺直了背脊与他对视，心里却想着原来恐惧也可以给人以勇气。“可是这样的大事儿，皇上又不可能不处理，就算不杀他，最少也会是圈禁吧。可这样对胤祥来说，跟让他死又有什么分别呢。”我哑声说道，“方才皇上宣了宗人府进来，就是想这样做吧。”

    康熙定定地看着我，一字不发。我忍不住咽了口干沫，只觉得喉咙如火烧般，强忍着不适，我又说：“皇上也知道这件事儿再追查下去，您失去的就不止是胤祥一个儿子了，可您这样的决定对胤祥太不公平，他已经没了额娘，不能再被自己的父亲抛弃了……”康熙闻言脸色一僵，嘴角儿硬了一下，就别转了目光看向承尘。一气儿说完了那些话，我有些气喘，顿了顿，“所以，我认了最好，不是吗？”说完这句话，我筋疲力尽地瘫坐在地上，该说的我都说了，康熙愿意怎样就随他吧。我忍不住抬起手隔着衣物握住了胤祥送我的那个扳指，我尽力了，真的尽力了，你知道吗，胤祥……

    良久，“你为什么这么做。”康熙缓缓地问了出来，声音里有了两分柔和，我却是一怔。为什么……我也不知道为什么，只是不想让胤祥去受苦，如果我对他只是书中的了解，那对他的遭遇充其量只是几分怜悯和一些慨叹罢了。可现在，他的呼吸，他的眼神，他的骨血已经融入了我的生命，我感同身受地看着他痛了一次又一次，又怎能眼睁睁地让他再次跌入永远无法自拔的苦痛里。更何况心里一直隐隐觉得，自己本就不该存在，我已经改变了胤祥生命中的太多，好的或不好的，那如果用我的消失，换来他的平安，应该还算得上是一件很划算的买卖吧……想到这儿，忍不住苦笑了出来。

    一转眼间突然发现康熙皇帝正在默默地看着我，我强笑了笑，低声说：“胤祥做了能为我做的一切，我只是做了自己该做的。”康熙一怔，用手指揉了揉额头，轻叹了一口气：“那你有没有想过，胤祥知道了这件事后又要如何自处呢。”心脏一阵痉挛，一股湿意迅即涌上了眼眶，我用力闭上了眼睛，过了会儿我抬头看向康熙：“我的选择和您一样。”我盯着他一字一顿地说：“两―害―相―较―取―其―轻。”

    康熙大大地一怔，一抹无奈的苍白和被人踩到痛处的狼狈从他眼中闪了过去，一瞬间我才感觉到，康熙再英明睿智，他毕竟还是个凡人，是个父亲，却有着太多普通人不用去经受的痛苦选择。

    “你还有什么要说的吗？”过了一会儿，恢复正常的康熙淡然地说。我本想摇头，要是留不住小命，那还有什么可要求的，可转念间突然想到一件事，就俯下身去：“是，请皇上不要罪及我的家人，我与他们感情向来淡薄，他们并没得过我什么好处，这种坏事儿就不要再扣到他们头上去了。”说完我重重地磕下一个头去。别人不说，那个额娘毕竟是真心对我的，虽然她爱的是自己的女儿，而并不是我这个鹊巢鸠占的冒牌货，我伏在地上，屋子里一片静默……

    “来人呀。”康熙突然厉声呼喝了一声，李德全应声而入，“传侍卫们进来。”

    “喳。”李德全忙答应着退了出去，半眼都不敢看我。一阵脚步声响，德泰憨重的声音响了起来：“奴才给皇上请安。”康熙来回走了两步，再看了我一眼，突然转身回到正中的座位上，低缓却清晰地说，“将雅拉尔塔氏关入禁室，严加看管，回京再审，其间不许任何人接近，听明白了吗？！”德泰一怔，却又被康熙阴沉的语气吓倒，忙又打了个千儿：“喳，奴才遵旨”。

    德泰一个跨步走到我跟前，却不好意思生扯我起来，不禁有些手足无措，我微微摇了摇头，自己摇摇晃晃地站了起来：“谢皇上恩典！”心里却忍不住苦笑，谢要杀自己的人，还真是……康熙淡淡地看了我一眼，冲我挥了挥手。

    我转身随着德泰向外走去，身前身后都是大内侍卫，门外的众阿哥和大臣们自然都听到了刚才康熙皇帝的旨意，八爷愣愣地看着我走了出来，而有些失措的十爷站在他身后，九爷站在阴影儿里，十四却是一脸的痛苦，牙齿紧咬着已然失了血色的下唇。见我出来，他跨前一步仿佛想说些什么，却被身后的九阿哥一把拽住，我心里叹了口气，不再去看他，只是下意识地随着侍卫们走着，走在我前面的德泰突然停下了脚步，我恍恍惚惚地差点撞上他。

    看他愣愣地停在那里看着前面，我顺着他的视线看过去，好痛……我忍不住用手抓紧了胸口，灯火隐约中，四爷如木雕石塑般站在庭院门口，充满了痛苦和压抑的眸子正瞬也不瞬地盯着我……

    天亮，天黑，这是我对外界唯一的感受了，时间在沉默寂静里似乎也有些停顿，让我有些不知寒暑的感觉。然后从承德被拘禁的阁楼里，又被移到了眼下坐着的这辆马车上，唯一的不同就是多了些摇摇晃晃而已。来照顾我的老太监从未开口说过半句话，只是默默地端来饭菜，而后撤走我吃完的空盘儿，甚至是我方便完的马桶，他也是及时清理。一开始我真是万分地不好意思，也曾喃喃低语过几句谢谢，却从未得到他一点儿回应，直到有一天，我无意间发现他竟是个舌头被割去的哑巴。

    那天我似乎连白天也感受不到了，心就那么突突地跳着，怎么用手按着也不行，直到那哑巴太监又进来帮我收拾起居用品，死死地看着他木然的脸，有些混浊的眼，他恍如未觉，收拾完就扎手扎脚地出去了，我的心不再跳了，一股让人窒息的恐惧却锁紧了我的喉咙。

    “咣当，咣当”，马车不急不徐在官道上走着，四周的车窗已被桑皮纸糊严实了，我每日衣食住行就在这几尺见方的马车里，对时间的判断，就只有那老太监撩开帘子的瞬间。我根本看不到外面，眼睛却下意识地盯着车窗看，脑海中想象着外面是什么样的景色，其他人又在做着什么。

    我已经整整十天没有开口说过一句话了，前五天我还能自说自话，给自己打气，尽量不让自己想太多。而自从见了那老太监齐根断掉的舌根儿，我再也不想说话，每日里只是静静地坐在角落里，让我吃就吃，让我睡就睡。不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，我不是不明白这个道理，却依然无法自拔地让自己向着黑暗的谷底慢慢滑去。

    自打那日之后，康熙没有再召见过我，可饮食起居并不差，与我往日的区别也只是不见天日而已。想到这儿，我情不自禁地摸着胸前垂着的扳指，这是我仅有的安慰了，每当想起马车停止让我下车的时候也许就是我生命的终点，我都害怕得想要发疯，而这枚扳指就是唯一可以证明，我所做的一切都是值得的证据了。还有……就是四爷那痛彻心肺的目光，那天看着四爷的眼睛，不知怎的，我的眼泪就那么一滴滴地掉了出来，心里突然涌起的委屈让我想放声大哭，可脸上的肌肉却自作主张地做了个大大的笑容出来。看见我的笑容，四爷一怔，嘴唇儿微微哆嗦着，却吐不出只言片语，眼看着他狠狠地咬住了下唇，一丝血珠儿渐渐渗了出来。

    那丝血珠和这个扳指儿伴着我度过了这难熬的死亡路程。有时候也会想，那些死刑犯是否也会像我倒数着结束之日的到来。就这么每日里计算着，吃着，睡着……也许过了今天我就不用再害怕了，今天已经是第十六天了，按照路程的计算，应该到京城了。

    马车的行进变得弯弯绕绕起来，突然停顿了下来，一阵隐隐的人声响起，我原本歪靠在板壁上，正想坐起身来，门口的帘子突然刷地一下拉开了，光亮猛地射了进来，我忍不住抬起手遮盖在眼前，闭上的眼中一片金星儿乱跳。

    OO@@的声音传来，好像有人在翻看检查着什么，我勉强撑开了眼看去，一个身影儿正退了出去，又掩好了帘子，衣角儿一闪，一瞬间，我已经看清了这些天来我见到的第二个人，因为太熟悉了，那是禁宫侍卫的服色。

    终于到了，如果眼前有个镜子，我能看见自己脸上的神色，那一定是万分的古怪吧，因为我自己现在都不知自己是在哭还是在笑。马车继续前行，又走了似乎很长又似乎很短的一段路，马车终于停下了，那个老太监掀起了车帘子，做了一个手势，示意我下车。一瞬间，我有着想留在车上不动的想法，似乎这样就能暂时避开眼前可怕的命运，但转瞬又为自己的幼稚想法摇了摇头，咬牙往外挪去。这些天不是躺就是坐，两条腿仿佛已经木了，撑着那老太监的手下车，只觉得他的手干枯冰凉，一阵寒意顺着他的手指直直地爬上我的心脏，我情不自禁地松了手，脚接触地面的一刹那，麻木酸痛的感觉如针刺般涌了上来，我忍不住晃了晃，却宁愿摔倒也不想再去碰触那个老太监一分一毫。

    那老太监也不主动扶我，只是等着我站得稳了，才引着我向前走去。我回头看看，马车的另一边站着十几个侍卫和太监，却是人人背向于我，不敢回头。我苦笑着咧了咧嘴，就一步一挪地跟着在前面等我的老太监向前走去，看看四周宫墙高高，一片阴暗，眼前却是一条狭长的甬道，黑得看不到头儿，昏黑中让我无法辨认这究竟是哪里，心里却莫名地跳了一下。唯一的光亮来自身前老太监手里的灯火，摇摇曳曳，分外的凄清，脚步声在黑暗的虚空中回响着，我的心跳，跳得越发得快了起来，却不是因为恐惧，而是因为一股越来越熟悉的感觉扑面而来，难道……

    身前的老太监突然停住了脚步，我探头看去，一扇有些斑驳的木门正在灯火闪烁中若隐若现，“笃笃”老太监轻轻敲了敲门，几乎是立即的，木门“吱呀”一声，缓缓地打开，一股深沉的气息飘了出来。老太监示意我进去，我下意识地抓紧了领口儿，两条腿仿佛踩着棉花似地慢步走了进去，院子里站了几个人，我却无心细看，只是缓慢却坚定地走到屋子门口，暗自做了个深呼吸，鼓起勇气向门楣看去……

    “原来是叫蕴秀呀。”我喃喃模糊自语，“呵呵……”一股不可抑制的笑意浮了上来，“哈哈，哈哈……”我放声大笑。与我相处了十六天而面不改色的老太监终于抬起了眼，有些惊慌地看着笑得上气不接下气的我，一时间，院子里只有我略带疯狂的笑声回响着，院子里的其他人却是忍不住都倒退了半步。

    “咳咳……”笑得太厉害了，我忍不住咳嗽了起来，捂住嘴，让自己慢慢地平静下来，气管儿渐渐通顺了起来，终是忍不住又抬头看了一眼门上，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……一抹许久不见的平静溢满了我的胸腔，此处虽然漆黑阴森如牢笼，却让我感受到了家的距离。我用手搓了搓脸，转眼看向一旁默然不语的众人，淡淡地问：“现在要我做什么？”许久不讲话，舌头有些发硬，声音听起来也分外模糊。阴影儿里闪出个太监，乌漆抹黑的也看不出个形象，只是声音还算清楚：“您先休息吧。”说完就从腰上掏出了一串儿钥匙，并快步走到屋门口哗啦一声打开门锁，闪身进去，不一会儿，屋里亮了起来，那太监出现在门口，并躬身请我进去。

    我也不想多问，就抬脚迈了进去，屋里倒也还整齐，床褥也是新的，只是隐隐有些霉味儿传来，不过却比二十一世纪时的破败好得太多了，我忍不住苦笑。身后早有两个小太监，一个沏了壶热茶来，一个手里却端了几碟子点心，香甜的味道随风飘了过来。我转头看到床前有个书案，就情不自禁地踱了过去，一令宋纸，一方端砚，两锭徽墨，还有粗细不一几只狼毫就那么整齐地放在案上。我一怔，顺手拿起一只小狼毫在手中端详，那几支笔还有砚台竟是我日常用的，一丝讽刺涌上心头，转眼看看一旁恭敬伺候着的领头太监：“周到呀。”我的讥刺如同灰尘般飘落在那太监肩头，他以一种拂都不想去拂的态度恭声回说：“福晋请早些安歇吧，若是有什么吩咐，请吩咐奴才就是了，奴才贱名王福儿。”说完他看了我一眼。我下意识地张了张嘴，却只是挥了挥手，他打了个千儿，领着两个小太监出去了。

    我在那儿愣了一会儿，心里不知是什么滋味，只是缓缓地坐在了凳子上，拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，一股普洱的味道随着热气缓缓围绕住了我，我闭着眼，也不想喝，只是单纯地感受着手中许久不见的温暖。

    方才竟想去问那太监关于胤祥的消息，也许是这几天被关得太久了，脑子都迟钝了起来，竟想去做一些往日里决不会做的蠢事儿。忍不住向四周看看，窗、墙、梁、柱……我曾跟小春说过，命运只是人们对事情无法解释的借口，而根本不会去管那其中的苦痛和悲伤，如果被人说，这就是你的命，那一定是糟得不能再糟的结果。想想当时说这番话的我，一定是语重心长，先知先觉的样子吧。可看看现在的自己，那时的话简直就是一个笑话，被命运这只手拨弄过来又拨弄过去而不自知的却是自己，可惜小春儿看不到了……想到小春儿我心里一堵，甩甩头不再去想，数日前十爷那句“淫乱宫廷”已经说明了太多问题了，我曾尽力去点醒她，可结果依然如此，甚至累及胤祥生命。如果这时小春儿再跟我说一句“这就是我的命”，恐怕我也只有点头的份儿了。想到胤祥心中却是一痛，不知他现在在做什么，如果我没猜错的话，康熙应该是依然囚禁着他吧。若是这时让他知道我的所作所为和处境……我忍不住打了个寒战，不敢再想下去。

    可能是拘禁得太久，我有些晨昏颠倒，现在一点儿睡意也没有，仔细想了想，就拿了锭墨，在砚台里缓缓地磨着。用狼毫沾满了墨汁，悬腕于纸，迟迟不能下笔，只觉得心中有着千言万语，却字字无法吐露。

    “啪”一滴墨汁浓浓地跌在了雪白的宋纸上，溅起点点墨痕，看着斑斑点点的纸张，一股不祥的感觉袭上心头，我刷地一声把纸团成一团儿，狠狠地扔了出去，纸团儿轻飘飘地滚落到了角落里。

    定了定心，我决定把我知道的所有好玩的相声、笑话儿都默写出来，胤祥最喜欢听这些，每次听了都是前仰后合的，那时他的笑容里没有一丝阴暗，那是我最喜欢的纯粹笑容。想到这儿，我飞快地下笔，仿佛有人在追赶似的，一张又一张地写着……写着写着，心思澎湃，想说的话竟如潮水般倾泻了出来。我喃喃自语，仿佛胤祥就在纸上与我面面相对，写到高兴处我忍不住笑出声儿来，写到艰涩处眼泪也情不自禁地落在纸上，我不管不顾，只是写着，也不知过了多久，只觉得烛火渐渐飘摇暗淡……

    “哗啦……”仿佛是纸张抖动的声音隐隐传来，我一顿，刚要动，却觉得胳膊一阵酸麻，忍不住低低地叫了一声儿，脸上也僵得很，缓缓地抬起头来，许久不见的日光直射入我的眼底，我忙闭了眼，却很享受阳光拂面的感觉，原来自己竟在不知不觉中睡了过去。

    闭着眼伸了个懒腰，好久没睡得这么熟了，可能是之前因为前途惨淡而心神俱疲，也可能因为发现自己有可能逃过一劫、回到现代而松了口气，反正一夜无梦。身子有些疼，昨晚的睡姿并不好，睁开眼，站起身正想活动活动筋骨儿，却发现一个人正站在一旁，手里拿着我昨夜写的东西……

    我怔了怔，心里还有些糊涂，就这么与那人对视了一会儿，突然间反应了过来，我一个箭步，劈手夺了那张纸回来，厉声说：“你来干吗？！……”

    十四阿哥怔怔地站在窗前，手里还拿着我的一只玉杆儿狼毫，就在那儿无意识地捏转着。对于我的毫不掩饰的敌意，并没有像往常那样或嬉笑，或讥讽，脸色似乎变得模糊起来，五官明明就刻划在脸上清晰可见，却偏偏给人一种如罩云雾的感觉。

    方才一声狂喝令我的心脏怦怦跳个不停，屋里静得可怕，只有偶尔我强抑着的粗重呼吸冒了出来，见到他的一刹那，一股难以抑制的仇视从我心底涌起，恨不得狠狠给他几记耳光，再把他一脚踹到天边去。我的眼神一定很凌厉吧，十四终是把紧盯着我的眼光移了开去，一抹我从未在他眼中见过的软弱，就那么没有半点儿遮掩地从他眼底滑了出来。初升的朝霞透过窗棂洒在了他身上，柔嫩的色彩映得他的脸色越发苍白，僵直的身体宛如雕像，我忍不住地想，如果硬要给那座雕像取一个名字，应该称之为“悔恨”吧……

    喉咙莫名地紧了紧，我闭上眼，长长地呼了一口气出来，所有的愤怒、敌视、轻蔑，似乎都随着二氧化碳随风而散了，算了……他的出现并未让我觉得太过奇怪，八爷他们手眼通天，我早就不知领教过多少回了。转过身，我一张一张收拾着散落在桌面还有地面上的纸张，按着顺序一一叠起。胤祥看到这些时会怎样呢，我情不自禁地猜测着，是能体会到我的别无选择，而将它们细细收好，还是会怨恨我自作主张的决定而将它们撕得粉碎呢。“唉……”忍不住又叹了口气，不论他的反应如何，我大概是没那个命亲眼目睹了吧……

    “小薇……”十四沙哑的声音在我身后低低响起。我刻意忙碌的手微微一僵，定了定神，我淡淡说了句：“你走吧，皇上有令，任何人不得与我接触，你想违抗圣命吗？”说完继续收拾手里的东西。“小薇，我……”十四阿哥低唤了一声，却再没有下文。我只觉得心里火烧火燎的，都不想与他计较了，他还想怎样，想让我说什么，原谅他想要杀了我丈夫，却误中副车地害了我，还是怎的……我不禁有些气急而笑地摇了摇头，如是那样的话，只能说他太高看我了，我可没有那么宽大的心胸。可身后还是一片静默，他不再说话，却也不走。

    实在忍无可忍，既然他想自找难堪，那……我一个大回身看向他：“你……”剩下的话却都噎在了喉头，那双与四爷一模一样的黑眸正直直地看着我，里面仿佛盛满了不能吐露的千言万语，我有些抵受不住的别开了眼，心里却想着，原来没有眼泪人也是可以痛哭的……

    身后就是书桌，我忍不住用手抓紧了桌沿儿，突然一阵疼痛从手指传来，下意识地低头去看，才发现指关节因为用力全都泛了白，可自从初见十四阿哥的一幕幕却飞快地从我脑中滑过。那个为了气十三而亲了我一下，却被我拿袖抹脸的动作气得够呛的十四阿哥；那个在围场充满妒忌地问我，要是十三和四爷同时出事，我会去救谁的十四阿哥；那个在洞房沙哑着嗓音向我敬酒的十四阿哥……我用力地甩了甩头，还有那个会在未来，被自己的嫡亲兄长压制得后半世再也无法意气风发的大将军王……

    兄弟夺嫡，不是你死就是我亡，过程原就惨烈，不会有半点儿温情，可惜我却只能站在胤祥和四爷的立场上去看问题，所以……我低头让自己平静了一下，抬眼看向对面的十四阿哥，牢牢地盯住他，缓声说：“你是个男人，就有男人一定要做的事，既然做了就不要后悔。”

    十四阿哥大大地一怔，脸上的筋肉微微抽搐着，鼻翅儿歙动，半张了口，却什么也说不出来，我暗暗叹了口气，天作孽尚可活，自作孽……我慢慢地背过了身儿去，心里如同塞了一把烂棉絮似的：“你走吧，今后我都不想再看见你。”顿了顿，我终忍不住嘲讽地说，“就算我想看，大概也没有机会了吧。”

    身后“咔吧”一声响，又静了会儿，脚步声儿响起，房门“吱呀”地开了，又“吱吱呀呀”地缓缓关起。我静默地立在书桌前，脑中一片空白。也不知过了多久，突然觉得小腿一阵麻木，显是站得久了，我舔了舔嘴唇儿，转身往床边走去。

    “喀啦”一脚踢中了什么东西，我低头看去，竟是断掉的半截白玉笔杆儿，下意识屈腿弯身去捡了起来，一抹猩红猛地刺入了我的眼底。眼中没来由地一热，怔怔地瞧了半晌儿，才慢步走到废纸篓子跟前，一松手……

    转眼又过了六天，再没人来打搅我，外面也没有半点儿消息，这个幽闭的院落仿佛被人遗忘了，我也浑不在意，每日里除了吃睡，就是不停地写，虽不知道自己的时间还有多少，却知道自己还有将近半生的话没有跟胤祥说完。我既不会刺绣，也不会裁衣做鞋，却不想不留半点儿念想儿给胤祥，所以只有拼了命地去写，虽然根本不知道，胤祥终究能不能看见这些……

    他终将知道我为什么离他而去，我并不担心他会软弱得为了个女人自杀，就算他想，也还会有四爷，甚至是康熙在一旁看顾着他。但我却担心他的多情会让他过得生不如死，我们之间的感情实在是太过深厚，甚至与众不同了。

    呵呵……我看着手里的文字苦笑，如果把这篇儿纸拿到现代，大概会被当作励志文章，拿给忧郁症患者看吧。今天一整天写来写去，中心意思只有一个，就是一定要活着，活着才有希望……

    门“吱呀”一声响了起来，这门实在太老旧了，唯一的好处就是可以当门铃用，不用担心会发生那种有人进来站你背后，而你还一无所觉的事情发生。身后的脚步声很轻巧，可能是小太监又来给我送晚饭了，这些天他们和我说的话超不过二十句，而其中回答“是”就占了一半儿多。我摆了摆手：“放在一边儿吧，我一会儿再吃。”

    “是。”一个轻柔的声音传了过来，我背脊一僵，缓缓地回过了头去……把子头，花盆底儿，天青坎儿，素色的八幅裙，七香柔美的面庞瞬时出现在我眼前。我看了她一会儿，她原本与我对视，没过一会儿就低垂了目光，我想了想，回头把手里的笔架好，未写完的信拿镇纸压住，就把凳子转了个方向，面朝七香坐好。

    “胤祥怎么样了？”我轻声问。七香一顿，低头细声说：“十三爷还被拘在养蜂夹道，听信儿说，虽受了点儿罪，但身子骨尚好，只是看管得更加严厉了，不许任何人接近。”

    “喔，是吗……”我心里一宽，康熙果然没把他放出来。至于看管得更加严厉，一来是不想有任何风吹草动传到他耳朵里；二来也是更好地保护他吧。看来那天我说的话虽然隐晦，康熙还是听明白了……

    “四爷一直在为这件事奔走，听说他在乾清宫外跪了一夜。”七香突然低声说，我一顿，心里登时疼得拧了起来。这些天我写了无数的东西想给胤祥留下，却不敢有只言片语写给四爷……我闭上眼，静待着这股疼痛慢慢消退。过了会儿，我张开眼：“我家里人没事儿吧。”七香一怔：“是，您被囚禁的事儿是个秘密，皇上下了严旨，任何人不许外传。”我点点头，问了最后一个问题：“你是怎么进来的？”七香微微笑了笑：“这是贵主儿偏殿后的一间耳房，皇上下的旨意，把您拘禁于此，由贵主儿照看。”我一愣，转念明白过来，这种涉及宫闱丑闻的事情怎能外露呢，只有把我囚禁在宫中，而贵主儿是现在宫中份位最高的妃嫔，这样的事情自然只有交给她办了。里外前后瞬时就贯通了，这些天皇帝也不好过吧，我淡淡地摇了摇头，就算魇镇的事情我一力扛了，太子终是有失德行，再加上素行不良，让皇帝不能不处置他。还有他那些个有本事的儿子们，搞出来的阴谋诡计，恐怕不是“心寒”两个字就能解决的吧……

    “这是贵主儿让我拿来给您的东西。”七香的声音将我从思绪中拽了回来。“喔，是吗？”我随意地应了应，并没有什么兴趣去拆看七香怀里抱着的包袱。七香却是表情怪异地盯着我，眼中有着一点点我看不明白的东西，更多的却是惊惶与紧张。我定定地瞧了她两眼，缓缓地伸了手出去：“拿来吧。”我低声说。七香脸色一僵，慢慢走了过来，伸手递了那个包袱给我，她的手却在微微颤抖着。

    我接了过来放在膝上，一层层地打了开来，一套绣工精美的袍服出现在我眼前。嘴里“咯嘣”一声，咬牙的声音吓了自己一跳，太阳穴突突地跳着，我怔怔地看着手中的衣服，那大红的颜色仿佛要将我淹没：“呵呵……”

    退到一旁的七香有些惊惶地抬头看我，我才发现自己竟然在笑：“好呀，没想到还有穿上正福晋行头的一天，哼哼……”我无意识地用手指在那光滑又冰凉的绸缎上游走，那红色却渐渐变得惨白起来，恍若一条白绫紧紧地勒在我的脖颈上，让我窒息……

    “还有事儿吗？”我抬眼看向七香。她吓了一跳，看见我平静的面色又是一怔：“没什么了，主子只是说让我把这个给您，是皇上的旨意，并没别的话。”我点点头：“知道了，那你下去吧。”七香福了福身，一步步往外退去，我只是冷冷地坐在椅子上，脑中乱得很。

    “福晋。”七香突然顿住了脚步，“奴婢……能帮您做些什么？”她讷讷地问道。我一愣，抬头去看她，她清秀的脸却含着一丝坚定。说真的，到现在我也不懂七香，她到底是什么人，又跟胤祥有着怎样的瓜葛，可我已经没有机会去问胤祥了。低头看看手中的袍服，这分明就是一道阎王的催命符……

    我猛地站了起来，把衣服扔在一边儿，飞快地把这些天写的东西收拾了起来，厚厚的一摞，我四处寻找，一把把用来包衣服的那个包袱皮从地上捡了起来，把我写的全部珍而重之地细细包了起来。轻轻在那上面按了按，我小心翼翼地把这个包袱拿了起来，重重吸了口气，转过身向七香递过去：“如果可以的话，帮我交给胤祥。”七香有些不敢置信地抬眼看了看我，我点了点头。她踉跄着脚步走了上来，哆嗦着手接了过去，包袱离手的一刹那，我感到身体的一部分也随之而去了。

    七香仿佛把命抱在怀里似的紧紧搂住那个包袱，她抿了抿干涩的嘴唇，有些艰难地问我：“您……相信我……”我一顿，哑声说：“我没别的选择，只有选择相信你，若你肯尽力而为，我自当感念你的恩德。”

    七香震了震，弯了弯身，转身向门口走去，“吱呀”一声，门扇半开，她突然回头：“您真的不想知道……”我摇了摇头，打断了她：“我不想知道，你与胤祥如何，那是你的事，与我无关。”看着七香苍白的容色，我淡然一笑：“你快走吧，我只是不想死都不安心。”七香睁大了眼，旋即又低下头，深深地给我行了个宫礼，头也不回地出去了。

    我怔怔地站在门口，外面什么也看不到，什么也听不到了，只有从门缝儿里吹进的风，还能带来一丝生命的气息。我看看书桌，看来我也不用再写什么了，就转身走到床边，仰躺了下去，帐顶悬挂的如意绦在微微摇晃着，我转头看看被我丢在枕边的大红袍服，上面也绣着团团如意，忍不住苦笑出来，如意……我的死又会如了谁的意呢……

    一阵人声儿传来，我揉了揉眼，外面的灯火晃得我有些眼花，灯火？！我慢慢地坐起身来，许久不见灯火闪耀了……

    “吱呀”老木门例行通报了一声有人到来，外面的光亮让我有些不适应，我眯了眯眼。“福晋。”一个人影儿打了个千儿下去，说完站起来回身关起了门，屋里顿时又暗了许多。我直直盯着眼前的人瞧，他脸上虽还是一片恭敬笑意，眼中却闪过一丝不自在，我心里忍不住冷笑了一声：“竟然是李公公大驾光临。”太监大总管李德全脸色一僵，却是老道地低头说：“奴才可不敢当。”

    我盘起腿来，心里已经明白了他的来意，白天七香送来衣服已经等于先行通知我了，我捏紧了拳头，身上却是一会儿发冷，一会儿发热。见我不说话，只是盯着他瞧，李德全清咳了两声：“皇上有话问您。”说完等着我跪下来回话，等了会儿见我动也不动，他眉头一皱，面上有些惊奇，却也忍了，又咳了两声：“嗯哼……皇上问，你是否后悔？”我的舌头早就僵了，方才也不是摆清高，而是实在动不了了。可康熙的问题却如冷水浇头一样，让我打了一个激灵，我缓缓挺直了背脊，一字一顿地说：“我―不―后―悔！”

    李德全眼神闪了闪，却没说什么，只是低头轻叹了口气，又抬起头清晰地说：“皇上有旨意。”我的心猛地抽了一下，下意识地想用手撑着自己站起身来，可全身的力气似乎都已经消耗殆尽了，勉强咧了咧嘴：“李公公，非是我无礼，实在是没力气站起来了，就在这儿听，行吧？”李德全一怔，躬了躬身：“是。”又清了清喉咙，端容说，“皇上口谕，雅拉尔塔氏・茗薇，因嫉成恨，做下丧心病狂之事，罪无可恕，念其素行尚好，赐自尽，并从皇室玉牒中除名，钦此。”他顿了顿，“福晋，您……听明白了？”我木然地点了点头。他又说：“对外会宣称，您因为心智疯迷，重病而……嗯哼……决不会罪及您的家人的。”

    呵呵……我心中泛起一阵苦笑。从皇室除名，那就是说我的一切将会被抹个干干净净，不会在历史上留下半点痕迹……我就说看了那么些清史稿，可却从未见过我这一号。我下意识地又打量了一下四周，看来我真的要跟眼前的一切说再见了，这几年的一切，就仿佛是梦一场……

    门“吱呀”又响了一声，我调转了眼光看过去，一个小太监拎了一盒子东西进来，恭恭敬敬地交给了一旁的李德全，就弯身退了下去。我愣愣地看着李德全把那个盒子放在了桌上，又一一拿出一个酒壶，一只杯子，他的动作仿佛慢动作一样，我觉得四周的空气也变得凝固起来。

    “哗啦啦……”水声响起，那是毒酒砸在杯底的声音，我的手开始剧烈地颤抖，一刹那间，我想尖叫，想夺路而逃，想……眼看着李德全一步步地走了上来，到了跟前恭敬地弯下身去，手臂向前平伸，黄杨木托盘上，是一小小的白玉酒杯，里面隐见水波摇动……

    好凉……这是我握住那个酒杯唯一的感觉，心里却在诧异自己什么时候把这杯子拿起来的，一股“桂花陈”特有的香气扑鼻而来，玉色的酒杯，朱红的酒液，真是漂亮，怪不得人说，艳丽的东西通常都有毒，天然的如此，人工制造的亦然。这是为了什么，难道是为了减少死亡的恐惧吗……用力地咽了口干沫，心里狂叫着，结束吧，让一切都结束吧……我缓缓地举起了手中的酒杯，贴近唇，闭上眼，一扬头……

    “福晋，奴才退下了。”李德全打了个千儿，转身退了出去，门“吱呀”一声关上了，我重重地往背后的板壁靠去。这回好了，该干的都干了，回家的车票也已经被我咽进了肚子里，现在唯一能做的就是等待，只是不知道自己是会一觉醒来，就回到现代去，还是直接去了那永远不用再醒的地方呢……

    脑中渐渐变得一片空白，肚子里也火烧火燎起来，只是不知道是毒药发作，还是酒劲儿泛上来了，我下意识地从领口里把那个扳指掏了出来，这也是白玉的，但却是温温的，我把它放在唇上摩挲着，胤祥……对不起，真的对不起了……来这里与你相识并非是我想要的，可就这样离你而去，也不是我想要的……

    一抹沉重的意识从上而下地压了过来，我眼前的东西越发地模糊起来，只有一点蜡烛的灯火还隐约跳跃着……我用尽力气握紧手中的扳指，再见了，胤祥，还有，胤……

    “咝……”头好痛呀，我忍不住用手按紧了太阳穴，让那痛意慢慢地消退，闭着眼等了一会儿，疼痛的感觉终于消失，可我依然不想睁眼。鼻子里闻到的是一股股年久失修的霉烂味道，“呵呵……”我低低笑了出来，真不知道老天爷待我薄是不薄，滚烫的眼泪从紧闭的眼皮中挤了出去，流到下颚时却已变得冰凉。我张开眼，用手撑着已经霉烂的书桌站起身，再也不想看这里第二眼，转身推门出去，老门照例“吱呀”响了一声，一股莫名的亲切浮上心头，转瞬又是一痛。

    出了院门，外面已是夕阳夕照了，我的脚仿佛不受控制似的，一步一挪地往长春宫走去，长长的甬道是这般熟悉，又是这样的陌生，路上的游人渐渐多了起来，不时有人说笑着、惊叹着、评论着，从我身边擦过。眼看着长春宫的大门近在眼前，我站住脚，用力地做了几个深呼吸，鼓起勇气迈步走了进去……那砖，那瓦，那梁，那柱，除了变得斑驳老旧，一切还是老样子。我日日走过的廊子，第一次擦洗瓷器的台阶，替德妃整理信札的偏房……我用手指一一滑过。

    可能是快要关门了，游人已经大减，这长春宫里也变得寂静起来，偶有人进来，见我这副样子，可能也只是以为我太过沉醉在历史里了。前前后后看了几遍，我走到平日里长坐的廊子上坐下，闭上眼睛。我经常在这儿和胤祥谈笑，也曾和四爷偶遇，他们的脸像走马灯似的在我脑海中疯转。“啊。”我忍不住低低叫了出来，一动也不想动，就在那里坐了不知多久，任凭眼泪流了又干。一股微风袭来，还是那股味道，里面隐隐传来胤祥和四爷曾跟我说过的话：“小薇，爱你……爱你……”

    “小薇……”一抹熟悉的声音传入了我的耳朵，我一怔，只觉得眼前一片晕黑，什么也看不见。怎么了，难道说我又睡着了？是不是小秋儿来找我了？我也算失踪了半天，她肯定也心急了吧。“小薇。”呼唤声又传来，我大大地一震。不对！这声音不是小秋的，而是……

    我勉力张开了眼睛，一震晕眩袭来，我闭了闭了眼，再睁开，天青色的绸帐，浅粉的流苏，香软的缎被……这一切太熟悉了，我日日就生活在这样的环境里，这到底是怎么回事儿，我还在做梦吗？那到底哪个才是真的，老天爷到底想要如何……

    “啊！”我想放声尖叫，却只传出一声嘶哑的喘气，这时才觉得喉咙有如火烧一般，每次呼吸都像刀割一样……这疼痛让我镇定了下来，闭上眼，仔细想了想，看来那杯毒酒我真的喝了没错，但却没有死成，为什么呢……看来方才回到现代的梦，是我潜意识的渴望反射吧。那现在……紧张的心情令我的呼吸急促起来，嗓子立刻加倍疼痛起来，我忍不住用手去握住喉咙，可却被另一只手紧握了过去，一阵冰凉的感觉袭了过来。我心里一抖，这是……我想看又不敢看，忍了许久，终是张开眼向那人望去，眼泪刷地一下流了下来，我哆嗦着嘴唇却说不出半句话来，过了良久，一丝再喑哑不过的断句从我喉咙里飘了出来：“你疯了……”他一顿，把我的手指一一与他的相交握紧，然后牢牢地盯着我，哑声说：“对，从你掰开我手指的那天起，我就疯了……”

正文 第三十八章 花开

    “知了，知了……”树上的蝉不停地叫着，空气中的热度浓得仿佛粥一样，粘粘糊糊地贴着人缓慢流动，偶尔一丝微风虽快得令人抓不住，却让人更盼望着下一丝的到来。

    “小姐，该吃药了。”一个稚嫩的声音响了起来，我慢慢回转头来，一张秀气甜蜜的面庞出现在我眼前，红润的唇，弯弯的眉，一双永远带笑的眼。见我回过头来，她笑眯眯地送上了一碗汤药，“小姐，快吃吧。”我微微一笑，“谢谢你了，小鱼。”小丫头甜甜一笑，却不离去，只是站在一旁等我吃完，我好笑地看了她一眼，没说什么，就扬脖两三口喝了进去……好苦，吃了这么多次，这味道依然令我有些恶心，一只手伸了过来，递了粒儿桂花糖给我，又顺手拿走了我手中的药碗。

    嘴里慢慢地含着糖果转圈，看着小丫头麻利收拾了一番，冲我福了福身，又是一笑，就转身退了出去。这么些日子，我和她说过的话也是有限，我的嗓子受到了极大的伤害，十几天前方才算是恢复正常，可若是话说多了，喉咙就会嘶哑生痰。因此我自己用嗓子也是极小心，不想留了病根儿下来，至于身体的其他地方，倒是没什么大碍，体虚是自然的，这样一番生死劫难，不论是身体还是精神都受到了严重的打击，卧床三月才终于下了地。

    怎么出的宫，为什么没死，是谁放了我一马，又为的什么，怎么会到了这儿，我全都不想问。那天见了四爷，听了他那句回答，一时间，心中的害怕、恐惧、委屈、愤怒、留恋、不舍……那一道道或新鲜或陈旧的伤口如被泼了盐水般地抽搐疼痛起来。

    眼泪止不住地流淌着，泪眼模糊中，只看到四爷布满血丝的眼，一瞬不瞬地盯着我，一阵阵的晕眩袭来，我强忍着种种不适，只问了他一个问题：“会不会连累你？”四爷一僵，闭了闭眼，将我的手贴向他的面庞，盖住他的眼，一丝沙哑的声音飘了出来：“不会……”一股热流却洇湿了我的手背。我心里一松，任凭黑暗包围。再次清醒过来已经是五天后的事情了。

    这是一个小小的山庄，地理位置我一概不知，也不想去问，何苦叫伺候着我的下人为难，心里的万般愁绪也只是自己压抑了起来。周围的环境很好，山青水碧，繁花点点，几杆翠竹摇曳窗外，连空气都带着淡淡的甜味。伺候我的人很少，男仆更是见都没见过，除了小鱼，就是一个洗洗涮涮的大婶，其他人似乎都在外院，被严禁靠近我所居住的院落。

    来看病的大夫，每次也是隔着厚重的帘子给我诊脉，并不见面，随着我的病一天天地好转，心里越发地佩服起中医号脉的功夫，若是西医，不把我五脏六腑照个通透，医生哪里敢下诊断，更别说开方子抓药了。

    其间四爷也只来过两次，第一次我尚是昏昏沉沉之际，只是隐约觉得有人细细地抚过我的额头、耳际，被握住的手，也是又冰凉又火热。第二次却是我完全清醒之后的第二天，正和小鱼随意地聊着天，听她讲家里的爹娘还有弟弟。

    本来有说有笑的小鱼突然肃容低头，我一顿，下意识地回了头过去，四爷正站在门口，窗外的阳光透过竹叶，斑斑点点地撒在了他的身上。我怔怔地坐在那儿，看着他一步步地踱了过来，直直地站在我跟前，近得连他马甲上浅浅的剐痕我都看得清清楚楚。

    屋里静得似乎连呼吸声都没有，只有窗外竹叶随风“刷刷”作响，四爷身上的气息慢慢地包围住了我，心里突然一阵惶惑难忍，心突突地跳了起来，我强笑了笑，又清了清嗓子：“我没事儿了，谢……”话未说完，一阵天旋地转，我已被四爷拥入了怀抱，我下意识地就想挣扎，一阵隐隐压抑着的颤抖突然传到了我身上。“小薇。”一丝嘶吼从我头顶传了来。

    我登时顿住了，他那样痛的感情令我推拒的双手再难伸出去，想要拥住他安慰，理智又告诉自己那样不行，双手就那样五指虚张地悬在半空，一如我的心……我静静地靠在四爷的怀里，感受着那以为再也不会感觉到的气息，良久……

    我用力闭了闭眼，告诉自己够了，这就够了，暗暗做了个深呼吸：“胤祥……他怎么样了？”环着我的手臂一硬，围绕着我的温暖堡垒仿佛被敲掉了一面墙壁，冰冷的气息瞬时涌了进来……手臂慢慢地松开了。

    我低头僵坐在原地，再没有半点儿勇气去看四爷的脸，耳边传来他走开的声音，也不知道过了多久，“他不好……”一个我以为根本不会得到的答案，从四爷那里飘了过来。声音轻若浮尘，却重重地击在了我的心上，不好……我猛地抬起头来，看向四爷苍白的背影，怎样的不好……

    拂手站在窗边眺望的四爷不知在想些什么，仿佛感受到我的目光，他缓缓回转过头来，我直直地盯着他的眼，一眨不眨，四爷面容一暗，一抹痛意滑过眼底，眸色越发黑得不见底，低低地说了四个字“行尸走肉”……

    “行尸走肉”这四个字仿佛利箭一样，一只接一只射穿了我的心，我僵直地坐在椅上，不知四爷什么时候出去的，不知小鱼什么时候进来的，不知天晚，不知天黑，心中仿佛有一个黑洞，产生的任何情绪想法，都瞬间被吸了进去，只留下了填不到底的黑暗。那个黑洞叫胤祥，我一遍又一遍地念着这个名字，这个傻瓜……

    痴痴地坐了一夜，第二天小鱼小心翼翼地进来告诉我，爷走了……看我动也不动，又小声地说，爷留下封信。信……我动了动身子，咝……好痛，一股僵麻的感觉迅速袭上了我的四肢，我忍不住皱紧了眉头。一旁的小鱼忙得走上来给我揉着。

    “信呢？”我低声问，她一怔，忙从怀里掏了出来，递在我跟前。我定定地看了那浅黄色信纸一眼，想伸手，又有些犹豫：“你放在这儿就出去吧。”小鱼恭敬地把信放在了我跟前。

    她抬头看了看我，仿佛想说些什么，却又不敢，终是福了福身，转身出去了。我搓了搓脸庞，一股热辣的摩擦力瞬时烧过面庞，感觉自己有些清醒了，才慢慢伸手把那封信拈了起来。心里大概知道四爷写了些什么，心脏一阵热流滑过，我忍不住用手抓紧了胸前的衣服，又做了几个平缓的呼吸，把那份疼痛压了回去……然后打开了信纸。

    我知道了胤祥曾疯狂地冲到乾清宫，去问康熙皇帝为什么要赐死于我，直到一记响亮的耳光响起之后，那屋里才安静了下来。拦不住他的四爷惶然地守在外面，也不知道皇帝到底跟胤祥说了些什么，最后只是看见胤祥失魂落魄地从里面出了来。

    他一言不发，只是跟四爷行了个礼，就出宫策马狂奔而去，四爷忙叫人去跟，却是再找不见人影儿，等再看见他已是三天之后了。胤祥蓬头垢面地进了四贝勒府，见了四爷哑着嗓子说了声“四哥”就晕了过去，而后大病一场，太医说是心力交瘁，神损血亏。

    这一病就是一个月，四爷急得没法子，也不能告诉他我还活着。买通了人救了我这件事儿，本就是天大的秘密，康熙皇帝也许只是故作不知吧，但这层窗户纸却说什么也不能捅破。直到有一天，一个叫七香的丫头带来一包东西给胤祥……

    自那之后胤祥一天天地好起来，每天不是练功，就是看书，甚至会跟来探望他的十四阿哥他们说笑了，而后更是没日没夜地办差……“啪”的一声，一滴水滴落在了信纸上，“胤祥”两个字被打得透湿，墨迹晕染了起来，我偏过了头，滚烫的眼泪一滴滴滑过腮边，慢慢变冷……原来这就叫“行尸走肉”……

    自打那日看了四爷的书信之后，我每日里认真地吃饭，认真地锻炼、休养、睡眠……小鱼心里虽然有些诧异，却也不敢出言相询，更何况四爷本就叫她照顾好我的饮食住行，见我一天天地好起来，她心下自然也是欢喜的。

    我的话却越发得少了，除了必要的话语，平日也就是以微笑代之。好在之前因为伤了嗓子，话也不多，小鱼也不以为异，只是一个人在我面前絮絮叨叨的，我也就笑着听。时间过得飞快，转眼秋叶飘落，北风渐起，黑夜越发地漫长起来。

    深夜寂静，小鱼知我睡得早，也早早地下去休息了，我一个人安静地坐在帐子里，从枕下摸出了那张薄薄的信纸，四爷那封信已被我折折叠叠得起了毛边儿。慢慢地打了开来，眼前一片昏暗，什么都是模模糊糊的，可纸上的字却依然清晰地浮现了出来……

    “行尸走肉……”我无声地读着这几个字，它们仿若铁斧尖锥，一点点地，重重地将这封信上的每个字凿在了我的心上……眼眶又热了起来，我狠狠地闭上了眼，胤祥的名字从心上划过，四爷的脸却浮了出来。

    我轻轻地合上眼，看来我又要对不起他了。为什么每次我都要被迫地去伤害他，之前是，现在也是……可伤害一个总比两个都伤要好吧。自己忍不住苦笑了出来，自欺欺人也不过如此吧。

    这念头刚一闪过，就搅得五脏六腑都翻转了起来，突然想放声尖叫，想大哭，想失忆，想……我低低地叹了口气，仔细地将手上的信纸折好，轻轻塞入枕下，然后缓缓躺下。丝绸的枕头滑滑地贴着我的面庞，一片冰凉，我闭着眼睛，任凭枕上的眼泪干了又湿……

    眼前一片光亮，我忍不住皱了皱眉头，伸手盖上眼睛，那光线有些刺眼。“小姐，您醒了？”小鱼笑着走了进来，“您快看看，下雪了，鹅毛似的，外面可亮堂了。”我静静地躺了会儿，就让小鱼服侍着起了床。一股寒气隐隐约约地透了进来，我打了个寒战，小鱼忙走到熏笼那儿又加了几块炭。

    我披了外裳，走到窗前，将窗扇轻轻推了开来，片片雪花顿时飘落了进来，风凉凉的，却带了雪天独有的清新味道，我静静地感受着雪花拂面的感受，心里一片清爽。小鱼轻巧地走到了我身后：“小姐，这风冷，身子才好些，可千万别再着凉了啊……”

    我回头看着她大大的眼睛，里面溢满了关心和真切，就笑着点了点头，转身走到书案后坐下，看着小鱼忙着关窗。“小鱼，你去备几个小菜来，还有……”我顿了顿，“有没有酒，口味轻的就好。”小鱼一怔，迟疑地问了一句：“小姐，你想喝酒……”

    我笑着摇了摇头，小鱼显得糊涂了，但见我不想再解释什么，她也不敢多问，福了福身就下去了。我静静地坐了会儿，伸手拿了张雪涛贴，又慢慢地磨了墨，将毛笔细细地蘸饱了墨汁，悬腕于空，却久久不能下笔……

    “小姐，酒菜备好了，这就给您抬进来。”小鱼的声音在门外响起。我一顿：“啊，放进来吧。”帘子掀起，一阵冰凉的风顺势飘了进来，我忍不住打了个哆嗦，飞快地在纸上写了几个字，又将它拿起，轻轻地吹干。

    “把桌子放到窗下，你就下去吧，不用伺候了。”我缓缓地将手中的纸张叠起，“啊，是。”身后一阵O@，偶有瓷器碰撞的声音响起，“小姐，您身子弱，就可不要多喝……”小鱼嗫嚅的声音从身后传来，我微微点了点头，脚步声响起，然后就是一片静默。我等了会儿，站起身走到床边，将手中的纸张也塞入了枕下，细细抚平了枕痕，这才转身走回窗侧。

    清清爽爽四个小菜，中间还有个小小的熟铜火锅，正“咕嘟咕嘟”地冒着热气，令人心中一暖，一个小巧的青瓷缠花酒壶摆在一边，旁边还有一个小小的同色酒杯。我四下里看了一下，顺手从一旁的几案上拿了我日常喝茶的杯子过来。

    将两只杯子斟满，将其中一只放在了对面，手里的酒杯不知转了几转，我探手过去，手里的杯子与对面的酒杯轻轻一撞，“祝你生辰快乐，心想事成。”嘴里喃喃地说了一句，自己的耳朵都听不清，可心里却明白得很。

    每年这个时候，胤祥都会去为他庆生。他爱静，也从不摆席，每年只是在家里接受家人、下人拜贺就是了，若是没有胤祥，真是过得冷冷清清。而每年这个时候的我，都是自己一个人留在家里自斟自饮……可今年，我还是如此，胤祥呢，他呢……

    自失地一笑，深深地呼吸，又重重地吐了一口气出来：“不论你们知不知道，希望你们拥有的不会失去，想要的一定会得到。”我笑着举起杯子，冲对面的酒杯敬了敬，正要凑到唇边，“我知道……”一个低哑的声音在我身后响了起来。

    我背脊一僵，手也忍不住地抖了起来，几滴酒液撒了出来。恍惚间一个人影儿已走到了我的背后，弯下腰，身上的气息还带着屋外寒冷的味道，可呼吸却灼热无比地喷在我的后颈上。

    他一伸手拿起了对面的酒杯，与我的碰了碰，一扬头……又轻轻地把杯底冲我亮了亮，我闭了闭眼，杯凑唇边，一口喝了下去，也不知是什么味道，口中涩得只有苦味儿……我一转手，也冲身后亮了亮杯底。

    “啊……”我低叫了一声，一阵晕眩之后，我已安稳地坐在了他的腿上，下意识想挣扎，一抬头就看见四爷的眸子亮亮的，就像那次他捉弄我时一样的眼神，硬如铁石般的薄唇也含了一丝喜色，划成一道温和的曲线，我很久没看到过了，心中一软，就安静地被他拢在怀里。

    四爷心情显然激动至极，虽是极力克制，轻抚着我头发的手，却也隐隐有些颤抖……我的面庞紧贴着他马甲上的盘扣儿，冰冰凉凉的，听着他有些急促的心跳，想想明天此时的他，心里仿佛被谁狠狠地揪了一把，我悄悄伸出手，握紧了他的衣角儿。

    “给我庆生呢，嗯？”我点了点头，感觉到四爷轻叹了口气，热气喷在我的头顶，接着一个温热的吻落了下来。“你怎么来了？”我轻声地问。“有差事，顺路过来看看你好不好，在这儿……委屈你了。”四爷的声音含含糊糊地从我头顶上传来，声音里有着从未有过的温和与满足……

    自打我认识他，我们之间似乎从未有过这样的温馨平和，眼前的一切仿佛梦一样，只是这个梦却会被我亲手打碎，就在……我心里用力地甩了甩头，让自己暂时不要那么现实……我轻轻摇了摇头，头发不小心别在了他的盘扣儿上，一边伸手去解，一边儿低声说：“这儿很好，比阴曹地府强多了。”

    “哧”四爷喷笑了出来，两手更加用力地拢紧了我：“现在我才觉得你真的没事儿了，还活着，在我身边儿……”他顿了顿，将嘴凑到我耳边儿，一个干涩的吻落在耳际，“小薇”，又一个吻落下，“小薇……”他喃喃不绝地轻呼着我的名字，似乎要把这些年所有的忍耐、无奈、郁结都倾诉了出来。伴着一个个轻吻，我只能闭紧了双眼，只觉得自己所有的热血就都化作了浮冰，在身体里缓慢冰凉地流淌着、撞击着……

    四爷兴致极好，认识他这么久，第一次听他说了这么多的话，就是说起某些烦闷无奈之事，看向我的眼神里，也抹不去那从心底漾起来的欢喜。我什么也说不出，也不想说，就这么笑着看着他，全心全意地笑着。

    就这样谈谈说说一直到了中午，四爷的身子竟高热起来，下午就昏昏沉沉起来。想想这些天他受的苦处，又不能对人说，胤祥的癫狂失落，我的冷漠疏离，康熙的天威难测，八爷们的虎视眈眈，种种难耐都压在了他的心头，即使是他再冷的性子，也受不得这样的困苦吧。今天一番温馨，又多喝了几杯酒，竟是让他放下了不少心事儿，心里压着的火反而发作了出来。

    这是个僻静地方，打发了小鱼去请大夫，我就坐在床头伺候着他，用尽了万分的认真，也含着无尽的歉意。看着他被酒意和高热晕红的脸庞，乌黑的眉毛，挺直的鼻梁，以及那薄薄的嘴唇，我用手一一抚过，“水……小薇……”四爷无意识地说着什么，我伸手拿起一旁的布巾，沾了些热水，轻轻地湿润着他的唇。

    四爷一个反手握住了我的手腕儿，火热得仿佛铁扣一样。“爷，大夫请来了。”小鱼的声音在屋外面响起，我一怔，看着四爷紧紧握住的手，万分地想苦笑，眼泪却滴了下来，我终究还是要再掰开他的手。我和他之间，一如当初，从无改变，方才的温馨微笑恍然如梦……

    过了会儿，一切都收拾停当了。“让大夫进来吧。”我低声说，然后人就退到帐子一侧的纱帘后面，门口帘子一掀，一个五十左右的老者被小鱼引了进来。屋里光线已然有些昏暗，我却没有点灯，小鱼自是以为我不想见人，那大夫也不敢四处乱看，只是恭恭敬敬地坐了下来号脉。

    仔细地诊了半晌儿，那大夫摸了摸胡子，慢声说：“这位爷心思郁结已久，血气不畅，今儿个又受了些风寒，寒气是小事儿，只是要放开心胸，不要多思多虑，注意保养才是。”他顿了顿，又说，“老朽开些止瘀化气、散寒去湿的温和方子，让这位爷按时服了也就是了，重要的还是不要忧虑才是。”

    小鱼瞟了我一眼，看我无话，忙笑着说：“大夫辛苦了，这就随我来开方子吧。”说完帮大夫领了药箱，就引着他向耳房走去。我等他们出了门，才走了出来，帮四爷掖了掖被角儿，心里一阵血气翻涌，我轻轻地摸了摸他火热的脸庞，默默地用心地看着他，虽然他的一切已深印脑海……低头在他干涩的唇上印下一吻：“对不起了，胤祯……”

    门外脚步声响起，我直起身又深深地看了四爷一眼，回过身儿小鱼正好进来，“小姐，这是方子，至于药材，咱们自己都有。唉，要是当初给您治病的那个大夫在就……”小鱼没说完，就把话咽了回去，有些惊惶地看了我一眼。

    我装作没看见，只是把方子接了过来看了看：“你去照方儿抓药吧，仔细熬了来，你盯着点儿，半个时辰的火候儿是最重要的，不能有半点儿差错，爷这儿有我呢……”我顿了顿，“我要去和大夫谈谈四爷的病，他还在二房吗？”

    小鱼点了点头：“是，小姐，大夫在呢，我这就去熬药。”我点了点头，小丫头福了福身，就转身往外走，见她快到门口，“小鱼，”我忍不住张口叫她。丫头忙回过身儿来：“是，小姐，还有什么吩咐？”我张了张嘴，最后却只是一笑，想了想说：“这些日子辛苦你了，多谢。”

    小丫头一愣，顿时涨红了脸：“小姐，伺候好您是奴婢的本分，哪有什么谢不谢的，您折煞奴婢了。”我淡淡笑了笑：“知道了，快去吧。”小鱼甜甜一笑，开心地走了出去。

    我怔怔地站了会儿，回身从书架底下摸出个小包裹来，又拿了一件半旧的斗篷，披在身上，抬脚往外走去，到了门口，听见床上的四爷喃喃念了句什么，心里撕裂般地痛，却只是咬了咬牙，头也不回地出了门去。

    到了耳房见了大夫，递上银子，恭敬地请他随我出门，大夫在房内就未看清我，又见我衣着朴素，不疑有它，提了药箱随我出来。一路上也没碰到半个人影儿，就如我料想的一样，我的存在是掩藏得极深的秘密，知道的人越少越好，就是在这儿守着的，也都是从未见过我的。而最最重要的一点，是四爷终究低估了我，他虽知道我有些与众不同，却万万想不到，我有离他而去、独自生存的勇气。

    门外一阵车马喧腾，几个侍卫正在守候，我装作不在意地拿眼一瞟，都是生人，我从未见过的，口音也不是京里的，显然四爷想得极密，来看我也只带了些外地不曾入过京的侍卫们来。见了我们出来，一个侍卫走过来盘问了一番。

    我一一作答，方才就告诉大夫有两味药我们这儿没有，要随他去镇上买。那侍卫也只是以为这就是个四爷的别院，见我不卑不亢，衣饰简单，也并未多想，叫了人套好车，就拉着大夫和我向山下的方向行进。

    马车在雪地里走得不快，我强忍着回头看的冲动，只是心里算计着时间，小鱼一个钟头之内是不会回来的，熬药给四爷这种大事儿，她不会交给那个仆妇去做，而四爷……我咬紧了下唇，方才大夫进来之前，我就点了安眠的熏香，若无意外，他暂时应该不会醒来。

    等他醒来看见我不见了……我的心猛跳了几下，忍不住用手抓住胸前，坐在另一侧的大夫奇怪地看了我一眼，我忙低下了头，命令自己什么都不要再想了，就像我告诉十四的一样，既然已经决定，那就不要后悔……

    还好，一路上担惊受怕，却没有我最怕的马蹄声传来，眼瞅着到了镇子上。这镇子规模不小，虽是雪天，却依然人来人往，叫卖声不绝于耳，听着口音应该是现代的河北一带，也就是清朝的直隶境内，我心里又是一松，那就是说，这里离北京不远了。

    正想着要怎么打发了这大夫和车夫，一旁的大夫却已提醒我，前面就是镇上最大的万安药堂，他家却在镇子东头儿。我赶忙让赶车的侍卫停车，跟他说，我先去买药，让他把大夫送回家之后，再来药铺接我，以免耽误时间太多，误了主子吃药。那侍卫不疑有他，放下了我，拉着大夫慢慢地向镇子另一头儿走去。

    雪花片片飘落在我脸上，寒风也一阵紧似一阵，我却是一身的躁汗，暗自定了定神，直到那马车在我的视线里彻底消失，我这才移动脚步，向一旁的行人打听了当铺的位置，冒雪前行，等我再从当铺出来时身上已有了数百两银票在身。

    我把翡翠耳环、玉手镯、镶着猫眼儿的金链子，以及一方镶金嵌玉的上好端砚悉数当了死当，之前在十三贝勒府的时候，因为胤祥放心让我当家，倒也对外面的事物行市儿有一定的了解。当铺老板见我是个外乡人，又是个女人，虽然黑了我一把，倒还不算太过分，我只求个迅速，也不想与他太多纠缠，因此生意很快就做成了。

    看着当铺老板一副暗自欣喜占了便宜的样子，我忍不住苦笑了出来。等四爷查到这儿的时候，只怕他一分钱得不到，还得落一身不是，摇了摇头，我转身出了门去。方才问路的时候已问清了这镇上的镖局子在哪儿，以前听胤祥说过，这些行镖的如果不是押运什么重要物事儿，通常愿意多带些散户，五个人是走一趟，十个人也要走一趟，他们乐得多赚些银两。

    我算计着时间已经不多了，如果一时找不到合适的人带我走，只能先躲起来，至于躲得过躲不过也只好听天由命了。这毕竟是古代，与我在现代的出差游览大不相同，原本没想这么快就偷跑出来，只是今日天时地利俱备，只怕机不可失，失不再来，一时间并没做好完全的准备，不论是物质上的还是思想上的，虽然这几个月我都在为此而做准备。

    一脚高一脚低地顺着路人指示的方向走去，身上已换上了方才买来的男装，自己的衣服已然扔在了个僻静处……“喂，你小子看这点儿……大伙儿听着，今儿个天气不好，都警醒着点儿，各位客商也要小心跟随，各位都是求个平安顺畅不是？”

    不远处一个大嗓门响了起来，我精神一振，呼哧带喘地往前走去，不过五十米，就看见一面大旗在雪中飘扬着，“正远镖局”四个大字隐约可见。再走几步，这才看见，一群群的人，有套牲口的，有搬运货物的，有围着烤火的说话儿的，看来这是一个行镖聚集地。

    按行规说，一般的行镖车队都会找到当地的镖局，交上点钱借宿，一来是同行彼此了解，二来镖师多了聚在一起相对也安全。我慢慢凑了过去，看着还是不断有各式各样的人赶了过来，商谈价钱，交钱搬货装车。

    我四下里转悠了一圈儿，已知道有两个车队是直去京城的，还有一队却是去天津的，眼瞅着那两个去往京城的车队吆喝着出发了，我走到去往天津的车队跟前，操着蹩脚的天津话，跟那个打头儿的谈价钱，大风大雪我是狗皮帽子糊个严实，声音也是哑哑的，那个镖师也没看出什么不对，更何况，出门在外，都知道要少说少打听。

    几个回合商定好了价钱，我是身无长物，虽然弄了个大包袱装样儿，里面却也只是几件棉衣和几十两碎银而已，银票我也是贴身藏好，早就打定了主意，若是碰上打劫的，包裹您拿走就是了。

    刚找了个避风处靠了过去，一阵马蹄声震天地响起，我心里一哆嗦，小心翼翼地躲开了众人，藏在了一个装满柴火的马车后面。从缝隙中望出去，方才见过的那个侍卫头儿正一马当先地骑了过来。

    这儿的一干人等见是官府的人，不知道发生了什么事儿，全都不敢动，老老实实地站在原地，我下意识地屏住了呼吸。对面镖局里早出来了个中年人，看起来仿佛是个管事儿的，就见他快步迎了上去，那些侍卫正好勒马停住。

    那个侍卫头儿跳下马，大步走了过去，低头跟那个管事儿的说了什么，那管事儿的忙着点头哈腰，又自转了身叫了各个镖局管事儿的一一询问，只见人人摇头，那个中年人回过身儿又跟侍卫头说了些什么，指了指方才那两个去京城的镖车车队行进的方向。

    那侍卫点了点头，翻身上马，领着众人怒马如龙卷地般的去了，这时候众人才闲散了起来，纷纷讨论着发生了什么事儿，我心里略微放松了些，一转眼却看见方才与我谈价钱的那个镖师，系着腰带从一个转角处闪了出来，看样子是刚去完茅厕。

    我还来不及庆幸自己的好运气，已听到他大声招呼着众人出发，我忙的凑了过去。这种运货的马车真是四处漏风，我坐在最里头，依然是冷得上牙打下牙，可心里却安定了许多，只是裹紧身上的大棉袍，闭上了眼睛，想着下一步要怎样呢……

    初春的风带着香甜的味道四处游移着，渲染着生命蓬勃的季节即将到来，我坐在井边认真地洗着衣服，井水虽然还是冰凉得很，我的心情却慢慢地开朗起来，转眼间五个月过去了，我似乎把一生要受的罪都受过了。

    自从我回到清朝，一直过的都算得上是锦衣玉食的生活，哪里经历过这种奔波？再加上担惊受怕，身体本来就没好利索了，因此还生了一场病，却差点叫庸医毁了半条命去，好在还算命大，终是让我挺了过来。

    每次想想这其中的种种经历，我都只能苦笑着安慰自己，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”云云。而我的大任就是能否再见胤祥一面，哪怕不说话，只看他过得好不好也行。心里明白这样的事儿急不得，因此只是耐了性子，守在这靠近西山的小村落里，慢慢寻找机会。

    “茗儿姐，你看这是什么？”一个草编的蚂蚱突然出现在我面前，翠绿翠绿的，吓了我一跳。我回过头去笑说：“小皮，你还有心思弄这个，你娘叫你去帮忙，你忘了吗？”一个圆乎乎的脸蛋儿顿时皱了起来：“知道了，知道了，这就去。”说完转身要走，却又回身把那个草蚂蚱塞到了我手里，这才笑着跑了。

    我忍不住笑了出来，这小子……说来倒要感谢他，年初辗转从天津赶到了京城，却生了病，拖拖拉拉半好不好的时候，碰见一个男孩掉进了冰窟窿，让人拉上来的时候已经没气了。我正好外出想买些物品从旁经过，本着尽人事知天命的道理，人工呼吸没做两下，这小子一口黄水吐出来，就哭着喊怕了。他就是小皮，一个十岁、正是人嫌狗厌年纪的淘气小子。

    福婶再不肯放我离去，一来二去又发现我是女人，听了一番我所谓的身世之后，更是母性发作，定要收留我这个可怜人，也多亏了她细心照料，我的病也渐渐地好了起来。“茗儿”这是我给自己取的名字，薇字不能再叫了，茗字却无论如何不想舍弃，这是我活在这儿的唯一证明了。

    事后慢慢地知道，小皮家也是满人，他阿玛是十七爷旗下的包衣，算是个闲散旗人，这村子就是十七爷的产业，让福叔管着。其实这儿并不产什么农作物，只是有个庵堂是贵族们偶尔会来的，让他照料着就是了，每月领些散碎银子，不多，倒也够他养活家人的了。

    我还知道小皮还有一个姐姐，是在京里大户人家做丫头，几年也难得见一次。福叔好酒，人却是好人，老来得子，本就对小皮疼得不得了，知道是我救了他，对于收留我的事情没有二话，反倒告诉我，安心住着，家里不在乎再多张嘴。

    我自是踏踏实实地住了下来，实在也是没有比这儿更隐蔽，而又离胤祥更近的地方了，要说起来我不会做饭、制衣、纳鞋底儿，某种程度来说，那就是个废物，福婶也未嫌弃，只是一一教给我，我也下了狠功夫去学。心里很清楚，不管以后事态怎样发展，我无论如何也不会变回那个饭来张口、衣来伸手的皇子福晋了。

    原本打扫庵堂是福婶的活计，被我硬揽了过来，福婶拗不过我，也就随我去了。今儿就是听说十七爷要来祭拜，福叔、福婶忙着收拾，我也把那些帐幔摘下来一一清洗，就连小皮也被叫了去帮忙。

    三日之后，大队人马杀到，我早就躲了开去，本就来路不明，更何况一打照面，十七爷不认识我的可能性几乎为零。庵堂后面是个小树林，依着山势起伏，我一早就溜达了过去，带着馒头、腌菜和清水，权就当作春游了。

    晃了大半天，估摸了一下时间已经差不多了，我缓缓地往山下走，刚要出林子口，就看见乌泱泱一片人，我停住了脚，看见几个金围翠绕的贵妇正在上车。又过了会儿，马车开动，向着京城的方向走去。

    我又在林子里等了会儿才迈步往下走，一进门就看见福婶满脸的笑意：“你这孩子，跑哪儿去了，一天的不见人影儿。”我微微一笑：“不想给您添乱嘛，侍候那些个夫人，就够您累的了吧。”说完走到桌边儿倒了杯茶递给福婶。

    她笑着接了过去：“还是你这孩子贴心，看我那小子，早就不知道跑哪儿钻沙去了。”我笑了笑，自倒了杯茶坐下。福婶兴奋地跟我说：“你是没瞧见，福晋们的气派，那长相，那做派……哎呀呀，真是跟咱们这下人不一样。”

    我微笑着听着，那些福晋什么做派我最清楚不过了，心里忍不住冷笑了一声。“对了，茗儿……”福婶突然拍了一下自己的腿。我一愣，忙看向她：“怎么了？福婶。”她兴奋地跟我比划着：“你今儿是没看见，十四贝勒的侧福晋，跟你长得有五六分像呢。”

    我一怔，十四阿哥的侧福晋我都见过，没有跟我长得像的呀，难道是后娶的？正琢磨，又听福婶说：“听说是今年年下过的门。”“喔，是吗？”我淡淡地应了一声，也没放在心上，只是轻轻地吹着茶叶沫子。“我听伺候的嬷嬷们说，好像是户部侍郎的千金，叫什么茗蕙的，你看，名字也像不是。”福婶笑着说。

    “咣啷”我的茶杯重重地摔在了地上，跌了个粉碎。“哎哟，茗儿，没烫着吧，啊？”“啊。”我一愣，忙站起身来，“没事儿，不小心烫了手，一时没拿住，您别管了，我这就去扫了。”说完转身冲出门外。

    “茗蕙”，若我没记错，应该是我那个从未见过的异母妹妹的名字吧。心里一阵堵，十四这是为的什么，后悔？想念？还是又一次拉拢？我苦笑着摇了摇头，天晓得是为什么，这些爷儿们的心思，我从来没有弄懂过。思前想后得也没个头绪，心里又乱，只能暗自期望十四会好好待这个说起来其实跟我没有半点关系的“妹妹”。

    晚上吃饭的时候福叔他们又聊了起来，显然福叔跟那帮子太监混得很熟，我虽不耐烦，却也只能笑着听，福叔突然说了一句“生了两个丫头都嫁入皇家，偏偏又都是侧福晋，也不知道他们家是有福还是没福”。

    看着福婶还要追问，我忙拿小皮的事情打了岔，这才让他们不再念叨这件事儿了，可那天晚上我却失眠了，痴痴地在床边坐了一整夜。

    转眼夏去秋来，我在这儿待了也快三年了，其间只是远远地见过十七爷一次，想见十三更是难如登天，好在福叔偶尔回去京城办事儿，在我旁敲侧击之下，也只是得了个十三爷现在还不错，去年在江夏查账还做出一番大事来。

    又如，人人说他和四爷是太子党，和八爷他们斗得更是厉害。只言片语我都一一收藏，却不敢偷偷进了京城去见他，若是有个万一，真的就害了他还有四爷了。

    有时算算时间，若是自己没记错的话，康熙五十一年，太子就会第二次被废，这回倒是废个彻底了，只是其间会连累到胤祥。历史原本就是为当政者服务的，因此也无法确定，胤祥这十年的无妄之灾究竟是有还是没有。

    第一次，事态的发展被我强行拐了个弯儿。那么，第二次，又有谁去帮他呢……终日里惴惴不安的，人也慢慢地瘦了下来。福婶虽然心疼，可也不知道问题出在哪儿，我无话可说，只是推说气候变化、食欲不振而已。

    过了春节就进入康熙五十一年了，事情具体什么时候发生我还是不知道，每日里只能拼命地干活，手也日渐粗糙，我却浑不在意，只是有一天小皮跑来说，他姐姐回来了。

    看这小皮兴奋的样子，我也不禁高兴起来。早就知道，小皮跟他姐姐情分极好，这姑娘没去做丫头之前，都是她在带小皮的，这时的小皮已经十四了，长得虎头虎脑的，只是不喜念书，成天地想着上阵杀敌。

    福叔老说他不学好，我倒觉得是因为福叔总喜欢打酒的时候带着他，因而听多了十里外镇子上黄铁嘴说的书，才造成了这种状况。这话我也不能说，也从未让他们知道我识字的事情。

    那天收拾好了庵堂里的一切，我信步踱了回去，一进门就听见隐隐约约的哭声。我一愣，走了两步，就看见小皮红着眼圈儿站在窗根儿底下，两个拳头握得死紧，见了我进来，他张了张嘴，突然掉头跑了。

    我还来不及喊他，就听见屋里福婶在哭喊：“这可怎么是好，这不是把我姑娘往火坑里推吗，这以后再没见的日子了，老天爷呀……”接着又听到福叔低声说：“你小声儿点，让人听见可怎么说？”福婶的声音越发高起来：“要不是你这个窝囊废，咱好好的姑娘会被人送去那不见天日的地方，啊……”

    我心里有些奇怪，但显见不是什么好事情。屋里头好像还有一个细润的声音在低低地劝慰着福婶些什么，声音有些耳熟，却想不起来在哪儿听过，我犹豫了一下，终还是推门进去了。

    福叔正蹲在门口抽烟，见我进来，看了我一眼，低低地叹了口气，却又低了头下去。一瞬间，我已看见他布满血丝的眼睛也红肿着。福婶正坐在炕上抽泣着，一个穿着粉色马甲的姑娘正紧靠着她，肩头微微耸动。

    我吸了口气：“福婶，我回来了。”福婶还是在那儿抹眼泪儿，那姑娘背脊却是一僵，慢慢地回转了头来，目光与我一对，“啊！”我倒吸了一口凉气，还未及反映，那姑娘迅即扑了上来，一把抱住我放声大哭：“小姐，你怎么会在这儿，让小鱼好找呀……”

    入夜，看着小鱼紧抓着我不放的手，我不知是该哭还是该笑，自己跑了半天，竟然跑到了她爹娘家里。当时的福叔、福婶吓坏了，问也不敢问，看小鱼见了我规矩恭敬的样子，一时更是不知该如何是好。我也不能告诉他们实情，只是说，什么都别问，什么都不知道对他们最好。

    福婶虽是如坠云雾，福叔却是有些见识的，看了看他女儿，又看了看我，悄无声地拉了他老婆出去了，而我就一直听小鱼说着之后的境况。我知道四爷不顾身体，疯了似的骑马四处找寻我，晕倒后被从人们送回来，又咳了血丝出来。

    直到小鱼从枕下翻出了我那封信，他才冷静了下来，把自己关在屋子里一整天，不顾身体虚弱，执意回京，那房子却一把火烧了。说到那儿，小鱼突然问我：“小姐您怎么这么狠心呢，我虽然伺候四爷不到三个月，却从没见过他那样对一个人的。”

    我舔了舔嘴唇儿，却哆嗦着说不出一句话来，从认识他的那天起，我就注定对不起他了，可这也是为他好，若我真的留在他身边，他以后如何面对胤祥，若是有一天戳穿了，他又以何面目对天下人，最重要的是，他是要做皇帝的呀，而我……

    小鱼虽未受到处罚，却也是被送到了一个偏远庄子上，直到一个礼拜前，有人拉了她进京，却是四爷要她去服侍十三爷……想到这儿我心一痛，胤祥终是被太子爷连累，被圈禁了起来，我自以为扭转了的命运，又回过手来狠狠地给了我一记耳光。

    想来四爷让小鱼去伺候胤祥的意思，很可能是想通过这丫头的嘴把我还活着的事情让胤祥知道，因为他最明白，只有这样，才能让胤祥有坚强活下去的理由。

    我仔细地想了一夜，第二天，小鱼醒来的时候，我微笑着告诉她：“我替你去……”

    马车“咣当咣当”地走着，我心里说不清是什么滋味儿，手里握紧了证明我身份的名牌儿。福叔、福婶听了我的决定，先是一喜，可转眼就想到这种欺瞒主子的事情，抓住了是要杀头的，只是说不行。我笑着告诉他们，四爷不会的。小鱼也在一旁点头，她已经答应了我，不会把我的来龙去脉告诉任何人，只是安安分分地守着爹娘、弟弟过日子。可当我看到那名牌儿上名字的时候，心里也怔住了，又一次感受到了命运的不可知……

    福叔、福婶虽然一百个不安心，却在我的执意和小鱼的暗示下无奈地同意了，因此我现在就顶着小鱼的名号，向十三贝勒府进发。我的心自打做了决定之后就一直狂跳着，我却不想制止，似乎只有这样，才能证明我不是在做梦，而是真的又可以见到胤祥了，整整四年了……

    看着外面的道路越来越熟悉，我一直低着头遮挡着自己，不想被别人看清楚，同车的还有三个女孩儿，也是一并要送进去的。人人面无表情，她们以后的命运是未知的，而现在却要和家人分离，去一个有可能再也不能出来的地方，这里面唯一心怀喜悦的恐怕就是我了。

    时间好像过得特别慢，但终于还是到了。远远地就看见那熟悉的府门，而不熟悉的则是一群群把守着的士兵。我们被请下了车，自有外围的太监，拿名册对了名字，我不禁暗自庆幸现在这儿没照片儿，要不然可就有的瞧了。

    正门旁的侧门“吱呀”一声缓缓打开，我的手颤抖了起来：身后的一个姑娘却轻声啜泣起来。方才点名的那个太监走过来，冲我们一挥手，示意我们进入，我低着头正要进去，身后一阵马蹄声响起，我一顿，就听见有人迎上去笑说：“四爷，您怎么来了？”

    我僵在了原地，听见身后的脚步声响起，一阵儿静默，四爷那熟悉的声音响了起来：“我有话要仔细吩咐给她们，张富，你去找间干净屋子。”“啊，是，奴才这就去，你们跟我来。”那个管事儿的忙带着我们向门房走去。

    我低着头从四爷身边走过，听见他明显粗重了的呼吸。我不敢多想，忙快步走了过去，进了耳房，就看见一个个的丫头被叫了进去，说了几句又放了出来，最后一个轮到了我，一个小太监跑了过来：“姑娘，您跟我来。”

    我点点头，慢慢地跟在他身后，看见他一撩帘子，我深深地喘了口气，一步迈了进去。屋子里光线不明，只是看着四爷背着手站在几案边。我心里仿佛长满了水泡，挑破一个，哆嗦一下，却还得忍受着下一波疼痛的来袭。

    一时间屋里静得凝固了似的，只听见四爷的呼吸声越来越重。我知道他本是个急性子，一切的冷漠稳定，只是自我强加克制的结果。正胡思乱想着，突然一个身影儿不知何时已站在了我的面前，一只冰冷的手狠狠地捏起了我的下巴：“你这个……”

    四爷的话未说完就咽住了，任凭我的眼泪顺着他的手腕滑下：“对不起，对不起……”我似乎只会说这三个字了，四爷的嘴角硬得如同一条线，额上的青筋突突地跳着,眼中一阵发狠、一阵软弱，终是叹了一口气，轻轻地将我抱进怀里：“算了……”哑哑的两个字轻轻地飘了出来，却重重地砸在我的心上，我下意识地紧拥了四爷一下，四爷腰身一硬，转而更用力地拥住了我。

    我的眼泪不停地流着，仿佛想将四年的情分儿一次出清。过了一会儿，“你还是要进去吗？”四爷嘶声问道，我一顿，在他怀里点点头，感觉他身体一僵。我轻轻地推开了他，认真地看向他：“若是你还想见到胤祥，就放我进去。”

    他一怔，别过了头去，碎米细牙紧咬着下唇，眼中有着不舍，有着不甘心，更有着犹豫抉择。我微微踏前一步，“若我在你身边，那就是八爷他们手拿把攥的证据，更何况，除了胤祥，你还能信谁，还有谁能全心全意地帮你？就算你不要他了，难道也不想要你原本想要的了吗？”我清晰地问了出来。

    四爷雷击般地回转了头过来，目光咄咄逼人地盯住了我。一抹惊疑狠绝闪过了眼底，我没有畏惧地挪开眼光，而是真诚柔软地与他对视，心里明白，成与不成就在他一念之间了。四爷盯视着我的目光渐渐缓和了下去，只是默默地看着我，眼中意味不明，却不说话。清了清嗓子，我又低声说：“以前我就说过，你一定会得到你想要的东西，现在依然如此。”

    四爷定定地看了我一会儿，突然自失地一笑：“也未见得吧，也有的是我怎样也拿不到的，不是吗？”我心一酸，只是装作听不懂，低垂了睫毛。过了一会儿，四爷跨前了一步，伸手理了理我耳边的碎发：“我还会见到你的，是不是？”

    我重重地点点头，轻声说“一定会”……四爷手一顿，转而捞起了我的辫子，我有些奇怪地看向他，却见他从中挑了些断发出来，握在了手心里，又深深地看了我一眼，突然转过身去，略抬高了声调：“你要好好伺候十三爷，知道吗，嗯？”我一顿，清晰地答道：“是，奴婢知道了。”“你下去吧。”我恭敬地福了福身儿，刻意忽略了那其中的嘶哑：“奴婢告退。”

    走到门口，我忍不住顿了顿，身后却是一片寂寞，不敢再回头。“只要活着,就有希望……”我低声说，一低头，伸手掀了帘子出去了……

    “吱呀呀……”大门重重地慢慢地在我们身后关上了，以前的种种也被关在了门外。这里说是禁地，却也是一个不会再有勾心斗角、生死搏杀的世外桃源。四爷，那可能已经是十年后的事了，而眼前我要见的却是他……

正文 第三十九章 尾声

    随着那太监走到了二门，看着他给守门的太监递了条子，其中一个核对无误后，掏出了一串儿钥匙，把门上大大的铁锁打开。一个太监正守在门里，我略微一瞥，却是秦顺儿，几年不见，他也是个大人的样子了。

    我低着头跟着走了进去，到了秦顺儿跟前突然一抬头，又笑着低了头下去。可秦顺儿那如同白日见鬼的表情早已落入眼中，样子可笑得很。过了会儿，就听见秦顺儿招呼着我们去下人房，可他的嗓音已经有些变调了，说话也是磕磕巴巴。

    眼瞅着他安排了其他几个人，却找了个碴儿带我走向一旁，刚转过个假山，他猛地回过头来，“扑通”一下跪下了：“主子，真是您吗，真的是您……奴才不是做梦呢吧。”小太监一咧嘴哭了出来。我眼一红，一把拉了他起来：“记住，我不是什么主子，只是个丫头，知道了吗？”

    小太监一愣，立刻明白了了过来：“是，奴才知道了。”他吸了吸鼻涕，又拿袖子一抹脸，就兴奋地笑着说：“主子，啊，不是，那个……十三爷现就在书房，您是不是……”我摇了摇头，伸手从脖颈上把那个扳指儿取了下来递给他：“我去湖边等他。”

    小太监小心翼翼地接了过来，如捧珍宝似的飞快去了。我大大地呼吸了一口四周分外香甜的空气，就笑眯眯地往湖边走去，那里向来僻静，现在更是如此。从未想过我还有回来这里的一天，抚着一草、一木、一石，家的感觉瞬时盈满了心头，脚步越发地轻快起来。

    我缓缓地在平日里坐的石头上坐下，若不是水凉，定会将脚伸了进去。突然发现眼前的一切好像是个轮回，又仿佛回到了起点，不禁有些好笑地想，看来真是没做福晋的命了，来的时候是个秀女，现在却又变成个丫头。

    水流清清的，一波波地随着风涌向岸边，我闭着眼，享受着久违的平和舒适，嘴里忍不住地哼唱起那首《读你》，“读你千遍也不厌倦，读你的感觉像三月……”

    “是你吗……”一个嘶哑的，小心翼翼的声音响了起来。我一顿，心跳紊乱了起来，我告诉自己要冷静，这几天不是已经千百遍地想过重聚的时刻了吗，为什么还会这么激动？不等我再多想些什么，一个大力传来，我已跌入了胤祥温暖的怀抱里，一双手急切地把我从头摸到脚，“真的是你，我是不是又醉了……”他喃喃自语着。

    突然又把我的脸抬起，仔细打量，没等我看清楚他，又被他摁回了怀里，“没关系，是不是都没关系，反正我再也不松手了，死也不要……”我被他闷在怀里，呼吸都有些不畅了，满心的思念、痛苦、激动，一时间都化作了无可奈何的好笑。

    我强在他怀里挣扎着，好不容易抬起头来：“你再这么抱下去，我真的就没命了。”胤祥一顿，低下头看我，我这才看见了他的样子，削瘦苍白的容色，眉骨嶙峋，胡碴儿隐隐疵起，只是那双黑眸一如以往，眼神却是那样的不确定。眼泪不自禁地就掉了下来，我哆嗦着嘴唇：“你这个人，怎么把自己搞成了这样？我留的那些信、那些话，难道你都没看吗？”

    胤祥定定地看了我两眼，猛地低头下来吻住了我。那样的热烈，那样的恐惧，那样的不可抑止，他心底的各种情绪如海浪般一波波地向我冲刷过来。一阵天旋地转，就在我觉得再也无法呼吸的时候，他放开了我，面庞紧贴着我的脸孔：“真的是你，现在我才确定，你没死，小薇，我的小薇……”他的眼泪滴到了我的脸上，烫烫的。我忙用手去给他擦，却被他捉住放在唇边摩挲，就像以前他常做的那样。

    我微微一笑：“我才不会死呢，怎么放心把你一个人留下来，再娶些野女人回来享艳福，而我自己一个人去那乌漆麻黑的地方受罪，哪有那样的好事儿？”胤祥一怔：“哈哈……”突然放声大笑，一把把我抱起来旋转着，我忍不住尖叫了出来。

    看我快受不了了，胤祥才笑着停了下来，气喘吁吁地抱着我，满怀喜悦地看着我，又喃喃地嘀咕了些什么。看我疑惑地看着他，他微微一笑，凑了过来在我耳边轻声说：“我不再恨皇阿玛了，他竟没有骗我，他说没有一个做父亲的会害自己的儿子。”

    我一愣，看向他溢满了幸福的眸子，又变得神采飞扬的脸庞，我笑着轻轻点了点头：“你说得对。”胤祥一笑，紧了紧抱着我的手臂，笑说，“如果说皇阿玛圈禁我是为了让我见到你，那真是值了。”我心一紧：“你这个傻瓜。”我喃喃地念叨着，胤祥却笑眯眯地用额头顶住了我的额头。

    看他低头又想吻我，我轻轻拦住他。他一怔，未及开口，我用手捧住他的脸：“你再说一次好不好？”“说什么？”胤祥抬手握住我的手，挑眉笑问。我微微一笑：“就是我那次受伤你说的话，这次我要听汉话。”胤祥一愣，然后就笑了出来，样子痞痞的。我脸红了起来，可还是坚持着，我想问他很久了，却一直没有机会，或者应该说是没有勇气。胤祥的深情，一直让我有着很重的包袱，只怕自己会辜负他，今天我却再也不在乎了。

    心中思绪翻转，一个清朗的声音却已在我耳边响起：“我心爱的姑娘哟，就像那花儿一样，全身溢满了芳香，你何时会为我开放……我心爱的姑娘哟，就像那花儿一样，我愿用生命去浇灌，只要你只为我开放……”胤祥低低的声音在我耳边倾诉着，热气一阵阵地吹入我耳中，我泪眼模糊地抬头去看他，一个柔软的吻已落在我唇上。

    就在我晕晕乎乎的时候，一个东西又套回了我的脖颈上，我一怔，低头看时，是那个白玉扳指，我抬头与胤祥相视一笑。“走吧，这儿风凉，别吹着你。”胤祥揽着我，“我有太多的事情要告诉你，也有太多的问题要问你，这回咱们有的是时间慢慢说了，嗯？”

    “好。”我笑着点点头。“小薇，”胤祥忍不住又亲了亲我的头顶，我一把拉住他，他一愣，我笑眯眯地说：“以后不要再叫那个名字了，那个名字已经不存在了。”胤祥想了想，也是一笑：“说得也是，名字本就是个称呼。”他清了清嗓子，挑了眉头笑问我，“那在下该如何称呼姑娘呀……”

    我嫣然一笑：“我叫鱼宁，兆佳氏・鱼宁。”



                                  全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378