《梦舞天堂之魂逝》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 楔子

    黎明时分，雾气正浓，圣宫里的夜灯都还没来得及熄灭。各个大殿的护卫和巡逻士兵都挺直了腰身，万分小心，并不住地瞟向东方的天际，焦急地等待着太阳升起。气氛略有些凝重，好像在极力显示着这是一个多么不平凡的早晨。

    长长的队伍中万头攒动，队尾已经排出了圣宫正门外，四周全然被侍卫们包围得密不透风。队伍中的人们并不是普通百姓，这里汇集着天堂帝国圣宫内最有权威的大长老和各地的官吏们，甚至还有将近一百五十位刚从各个驻军地赶来的神祗战将。长老和官吏们身上穿着只有在隆重庆典时才穿着的华丽官服和各式高贵的长袍，可与一队身着闪亮战将盔甲的将军们相比，似乎又逊色了不少。天色未明，远处已有个别百姓围观，心中充满了对他们的崇敬之情。

    这时，队伍前面好像已经接到了命令，长长的队伍便向前涌动了起来。

    阿里斯。圣，身后紧随着大神官耐戈。蓝、战神雷特。杜辰。再之后，则是并排四位大自然之神：掌管光明与黑暗的德兰伽。夫睿、火神休葛洛。狄恒、水神婵卜拉。璐丝和风神维勒。迪克。在他们身后浩浩荡荡的队伍中挤满了有身份的神官、长老和将军们。

    最近霉运缠身的大神官耐戈。蓝，不时眼神拐着弯儿，偷看着走在身前面色凝重的圣主，冷汗最终按耐不住顺着额前的短发滴了下来。侧瞟一下身边一步之遥，高他大半个头的战神雷特。杜辰，冷冷的一双眼睛看向前方，好像对这件事情不肯表现出过多的想法。哼！这么关键的时刻还就知道摆酷！这事难道就跟你不占边了？真想张开双臂向着苍天大喊一声：老天啊！这到底是为了什么啊！不如让我现在昏倒行不行？我就要走向地狱了，居然没人来拉我一把！？心理活动固然激烈，也要让自己显得沉着冷静啊，毕竟自己在今天的任务中担当着重要的角色，冒失不得。蓝大神官的脚步越发沉重了。

    摇摇曳曳的队伍距离神殿越来越近，气氛也越来越凝重，大家脚步声虽然都变轻了许多，可回荡在耳边的也还是只有脚步声而已。大家心里有着说不上的担忧或者兴奋，脸上却都挂着同一副毫无色彩的表情。终于，整个队伍停了下来。顿了不到一分钟之后，除了站在最前面的，包括圣主在内的七位具有最高神位的神祗之外，后面整个队伍都整齐地继续停留并屈膝跪在神殿门外宽大的阶梯下那片宏壮的广场上。

    这天，本是五千年一度祈福的好时光，圣宫内的人们和全天堂帝国的百姓都期待这个日子很久很久了。然而因为整整五千年也没能集齐的两个神位，让大家多少有些心惊胆战。这罪过虽也许只是负责召唤神祗的大神官一个人的无能直接招致的，却可能因此得不到极界本应在这天赐予的福旨。

    阿里斯带领着身后的六个人踏着宽大光亮的阶梯继续向神殿行去，这时，从正上方神殿的大门内相继走出几名普通神官，陆陆续续站开在了门外，屈膝行礼，迎接着眼前圣主一行人的到来。

    蹬至神殿的大门前，众人稍做停步，大神官耐戈。蓝此时侧跨了一步，之后超前向圣主阿里斯。圣行礼，迅速走进了神殿，并和其他神官交换了眼色之后一起站在了各自的位置上。耐戈啊，死就死吧，光荣殉职在岗位上可能也不算丢人，可只要整个天堂帝国不受牵连，我的死又算得了什么呢！耐戈在心中万般无奈的想着。

    太阳这时几乎已经整个了升起来，薄雾散尽，圣宫里各个大殿的殿顶已被照得金光四射，分外耀眼，可人们的心情却无法随着这一切开朗起来。毕竟两个拥有至高神位的神祗至今未能归位，这样的头等大事让天堂帝国这第一次向极界之神艾休斯祈福的日子变得凶吉难料……

    …………

 第一卷 归位 （第一章 幻听）

    “你们的都怎么样？”织然把餐盘放稳，一屁股做在椅子上，悻悻然看着大家。

    再过几个月，学生生涯就结束了，可是工作并不好找，今天一天算是又白忙活了。瞧着几个朋友无精打采的样子，看来她们的情况也都好不到哪里去。

    “唉，你也不怎么样吧？不用看也知道了！看看我今天查到的，开出的底薪比往年低了那么多，要求却高出了不少！我们这些未来的服装设计大师啊……”憋不住话的小雪大声地发着牢骚。

    “算了算了，再努力吧，这才过了没多久嘛，机会多了！以我们的实力还担心什么呢！多余……”琴琴一边大嚼一边不屑地抬头看了看织然和小雪，最后又觉得不太对劲。

    “你又怎么了？”三个人也终于集中精神在一边发着呆的チ丈砩稀

    不知道最近怎么搞得，没有找工作压力的チ站神最为恍惚，心不在焉的样子真让人看不下去！“嗯？什么‘又’？”如大梦初醒一般，恍惚着，可双眼又瞬间转亮，“唉？对了，不如我们明天去拜神啊，让神仙保佑我们一下怎么样？”忘记了自己的不适，突发奇想的时候，两只眼睛就只会乱转。

    “切！要是有什么神仙，就不会有失业这种事情了吧。”小雪顺便嘟了下嘴。

    琴琴表现出了兴趣：“其实主意不错啊，我们也可以当作是放松精神的嘛！”

    “你要被她带坏啦，有那么大一家跨国公司等着她赏脸，她自然天天都想让你放松心情，你倒是配合啊！”突然假装用拳头砸向チ盏耐罚又瞬间转换姿势揉乱了她的长发，织然嘿嘿一笑：“小丫头！求神不如求你啊，那么大的公司不会没有我们三个服装设计精英的容身之地吧？唉，我就不多说什么了！”说完，其他两个人也同时向チ辗诺纭

    因为中学时代成绩优秀而连连跳级的チ眨在即将大学毕业时也才满十九岁而已。大学三年级时的全国大赛，她代表本国各个设计学院而参赛的多件作品，更是被国际间一些大服装公司所重视。早早便签了约，毕业之后直接在莱斯格公司工作，这样的幸运的确吸引到无数羡慕的目光。

    头大！再大的公司又不是我的～，チ招睦镟止尽！昂冒桑你们既然不愿意去拜，那明天我去天焕山求神仙保佑你们吧？”嘿嘿，正好顺便玩一下！怎么这些天的伙食这么差，完全没味道！自己到底哪里出了问题，总觉得周围的一切不实际、不清晰……。看着她的样子，三个死党还真觉得这个平时的傻丫头有突然变成真白痴的迹象，难免担心哪！

    孕育新生命的春天，柔暖的阳光呵护着刚抽出的嫩芽，チ罩淮┝思白色带着小蕾丝边的衬衫，外加了一条便于活动的肥大背带裤，双肩背里放了一些轻水和小盒饼干，欣赏着无限春色，边向天焕山山顶的庙宇进发。

    大部分人选择走另一半山坡，那里有台阶，半山腰下那一段路的头顶有缆车，还有沿途卖水和零食的小贩，热闹非常。可チ掌喜欢选择走自然的山路，远离人群只听见潺潺流水声和愉快的鸟鸣。可以随便出怪样而不必担心被人看见也是很重要的原因……就这样哼着小曲胡思乱想着。

    半个月来，幻听的老毛病又犯了，总是听见莫名其妙的念诵声在耳边回荡，嗡嗡嗡的听不清楚，却让她感到身体的痛苦。“仔细品味的话，多像神话故事里面的巫师们的召唤术啊。”她尽量安慰着自己，试着去享受它。晃了晃脑袋，继续走。

    其实这样的事情对她来说已不算陌生了，还是很小的时候，她就总是听见一些别人听不到的模糊声音，开始她很害怕，但是过后居然就开始习惯了，而且九岁之后，这种现象也渐渐消失。医生说，像她这样在孤儿院长大的孩子，在心理上总会有些阴影，出现些小问题也难免（比如幻听？），只要她性格开朗，长大之后融入社会，就不会有事了。

    チ漳鞘腔共幻靼孜什么自己在孤儿院长大就要有阴影，直到小学快毕业的时候，一个女生嫉妒她长得漂亮总找她麻烦，居然一次还对她大叫：“你连爸妈都没有，你不配和我说话！”チ湛醋潘眨了眨眼睛，苦思这句话的意思，难道孤儿院的阿姨也不算么？爸妈这种人很特别么？没有了他们，我就不一样？

    奇怪的念诵声突然间再次回到耳边，这次甚于从前的任何一次，声音更是忽高忽低，刺激着她的神经，她伸手扶住一颗小树。“坚持住！一会儿就过去了！”，チ沾用幌牍要向这“东西”投降。

    也不知过了多久，声音嘎然而止。深吸一口气，无力地靠在树干上。想让我屈服吗？“哈！哪有那么容易！”四下无人，チ樟⒖躺煺顾闹，摆出一副惟我独尊的pose。

    “y！你如今还不觉醒，更待何时？”一个无比清晰的声音骤然响起。

    “谁？！”这样的突然，还沉醉在自我陶醉中的チ账坪醵哉庋的打断很不满，赶忙把很有造型的两条手臂放了下来。左顾右盼着，哪里？哪里？吓唬我？别以为你声音好听，我就可以不跟你计较了。

    就在这时，一团强光从周围靠拢而来包裹住了她，很刺眼，周围的一切声响也同时隔绝，听不见流水与鸟鸣。遮蔽着强烈的光线，隐约看见一个男子修长的身姿，正从远处向她从容走来。

    チ站在那里，这样的“大场面”可是难得一见的。转念一想，不对，幻听之后就是幻视？一拍脑门，完蛋了！这下真的得去看医生了。深呼吸，双手插进肥大的裤袋，又靠在树干上，算着自己这些年靠打零工挣得钱，“如果医生要我住院，先不说我是不是从此以后成了疯子，只是这住院费……，唉，麻烦！”带着讽刺的笑容，チ展首鞔尤莸乜醋拍侨嘶夯旱谋平。

    如果说这是幻觉，那我的想象力未免也太丰富了吧。说实话，她从来没见过也没想到过一个男人可以长得这么好看，短短的、略微卷曲的淡蓝色头发与周围的亮光辉映。那一双深邃的灰色眼睛也只是充满着柔情。“y，你还在这里不肯回去吗？”他微笑了，越发迷人。

    “我姓雯，我叫雯チ铡Ｄ恪…，你是在叫我吧？”当然了，幻觉里的内容一定是针对自己的才对。

    “你姓琳柯，y。琳柯。”男子仍是微笑，好像并不在意当事人正纠正着自己的名字。

    チ湛醋潘心中暗想，病入膏肓的人还这么有天赋？名字都给自己起好了呢！

    男子好像很犹豫是不是再向她走近一点，最后也还是站在那里没动，看着チ找涣车拿Ｈ弧！拔沂抢创你回家的人。时候不早了，你该归位了。”他低头想了一下，继续说：“嗯，你叫我德卡斯就行了。”

    …………

 第一卷 归位 （第二章 离别）

    抱着娃娃兔，チ展蛟诖采希撅着小屁股攀窗台看星星。今晚看来没的睡了，她拍拍小兔（毛绒玩具一只），明天是去看医生，还是收拾行礼准备上天堂？

    从天焕山回来后，チ找恢痹谧鼍裨瘛；镁踔校那人告诉她什么“天堂帝国”什么“神位”，还告诉她现在周围所有的一切都并不属于她，她不是人类，她必须离开这里回到属于她的地方去。

    “我不是人类？”爬下床，翻开衣橱内的镜子，她端详着自己，耳朵、鼻子、眼睛，这里摸摸，那里抠抠，连牙齿都数了好几遍。回想着那个叫做德卡斯的男人说过的话，百思不得其解。唉，他说的话都太古怪了，チ崭本没听懂。可谁让她当时一直就故作聪明的点头装明白呢？现在那人也找不到了，想问什么也都来不及了。“唉～，幻觉嘛！听得那么清楚会让病情加重的！”她冲着镜子里的自己指手画脚地说着，之后又很满意自己的表现，终于越来越接近真正的病患了。

    “那就是说（不管你刚刚说的什么），后天早晨我就得跟你走了？”チ罩沼谌涛蘅扇蹋面前男子的美貌只能打动正常女子，不是这个还没长全大脑的雯チ铡

    那人似笑非笑地看着她，说了半天，她似乎根本就没听进去。叹了口气，没有直接回答她，“我送你下山，后天早上，我去接你，你准备一下好吗？……至于今天我对你说的，就不要向任何人透露了，算作是我们之间的秘密。”虽然说话的语气十分温柔，但眼神又是不允许让她提出任何异议的。

    不要对别人说？这个自然不用提醒我，不然我的医药费就真的省不了了。

    可怜的チ栈姑幌硎芄徽庵忠嗷靡嗾娴木辰纾身边的光芒散尽，才发现已经身在山脚下了。

    “织然，这个，送给你吧。”

    “琴琴，你喜欢的考拉熊，拿着！”

    “这套画笔是送给小雪的。”

    …………

    三个人看着好友将自己心爱的东西逐一送给她们，心中隐隐不祥。チ湛此们死盯着自己，就干脆面对她们坐了下来，平静地说着早就想好的话，但她不舍的神情是由衷而发的：“公司让我去总部参加培训，之后可能就会留在那里上班，那我们就很难再见面了。”莱斯格公司的总部设在国外。

    这样说应该很合理了吧？反正上不了天堂，也总要去医院小住。她不想让三个死党知道自己的病情，毕竟除了让她们担心外，任何人也帮不了自己。

    “这么快！……”许多的不舍与留恋从她们的眼神中流露了出来。三年多来，チ找丫成为她们密不可分的一部分，乐观坚强的性格，常常是她们在困难面前唯一的中心支柱。时而搞怪的她，也成为她们快乐的源泉。虽说毕业将至，可也总希望能做一辈子不分离的好朋友。如今她说走就走，怎能不叫人伤心呢。

    四双手叠握在一起，琴琴第一个哭了。“今天我面试成功了，本想请大家吃饭，没想到你却说要离开我们了。”说完，其他人也不由得跟着抽泣起来……

    “以前都是我们三个罩着你这个小的，今后没了我们，你可一定得天天挂一副‘保护儿童’的牌子在胸前，我们才放心啊！”虽然是同学，却比她们要小了好几岁，这也是她们最疼她的原因之一，尤其是她偶尔大智若愚的表现，要不是因为有她们这三个好朋友跟在身边敲敲打打，也不知道要变成什么样子。

    …………

    四个人哭哭笑笑了一个晚上，天亮才各自不舍地回去休息了。

    她们走后，チ帐帐傲艘幌露西，就出发去了孤儿院。她用了同样的谎言说明了自己要离开的理由，也拿出了所有的钱留给孤儿院。免不了的阿姨们的泪水和祝福。

    “德卡斯，你说的可是明天早晨哦！如果你不来的话，我就去医院了哟～”威胁他！脑袋埋进枕头里，咕咕囔囔了一通。太累了，什么都不愿再想，很快她便沉沉的睡去了。

    站在角落阴影中的德卡斯此时走出来停在床边，看着熟睡中的チ眨手指顺着她露出的半面脸颊轻轻滑下，“好好睡吧，明天之后才是你真正的开始啊，我的y，我会在这里陪你，直到你醒来。”边说边用手掌覆住チ盏亩钔罚微亮的光自手心散开，他不想让这个小姑娘今晚还做什么恶梦……

    看来是个好天气！チ栈姑徽鲅劬鸵丫知道了。“哇！舒服～，好久没睡过这么安稳的觉了。呼呼～”伸个懒腰，慢慢爬下床去梳洗，经过充足睡眠的一夜，她似乎已经忘记今天是什么日子了。

    巨大的光波瞬间包围了才刚刚收拾好的房间，チ栈腥淮笪蛞话悖“完了！我又犯病了。”她若有所失地看着渐渐显现的德卡斯完美无缺的身形。

    “你准备好跟我走了么？”

    德卡斯的美貌还真是那样令人目眩，チ照獯慰吹酶清楚了些，其实这人看起来很熟悉，她不禁托着下巴仔细考虑着这个问题。不只是熟悉，还有一种很复杂的感觉，亲切吗？又不完全是这样。他的眼神，我一定在哪里见过的。

    德卡斯看着チ照庋盯着自己不回答，搞得很是不自然，唉～

    “我知道你很难接受这样一个事实，不过等我带你到了那里，你就会明白一切的。”急忙掩饰尴尬的德卡斯看向别处说道。

    “我接受。”チ站醯盟误会了，也意识到自己这样盯着他看不太礼貌，便夸张的笑了笑，手一摆，“我没有什么难接受的，除非我真的有精神病。”我宁愿相信我没病……

    这算什么相信的理由？德卡斯险些晕倒。“你手里的东西是要一起带走的吗？”德卡斯看着她手中一直抓着个大大的娃娃兔不放。

    “当然不止！我要带走很多东西呢！”糟糕了，我还没收拾行礼呢！“天堂上有什么？我再看看我还需要带些什么啊。”

    “天堂上？”

    “嗯？是啊，你这是什么表情啊？”那天明明是你自己说过的嘛！“你不是说过要带我上天堂的？”

    “上天堂？什么上天堂，我是带你回圣灵空间，天堂帝国……，什么叫做上天堂？”德卡斯忧郁的看着チ盏降子卸嗌倬跣训募Ｏ螅真是越看越寒心，怎么都不像即将归位的神祗啊。

    チ罩道用错了词，不懂装懂之后话还多，漏洞百出了吧，唉～。她担心的看了看德卡斯，“你没什么吧？”转而一笑，“我可以带走小兔吗？”

    “带着吧，你要是很喜欢的话，不过其他东西都不再需要了。”德卡斯摇了摇头，没等她再说下去，便靠近她……

    周身金色的光芒闪动，チ昭劬Υ掏矗慌忙埋进‘小兔’里寻求保护。一只温暖的手掌适时地轻轻拖住了她的背，稍稍一顿，耳边传来轻柔的话语：“别怕，我们已经到了……”

 第一卷 归位 （第三章 岚夕）



    爷爷仍旧昏迷不醒，再这样下去恐怕挨不过祈福日了。看着大夫再一次皱眉摇头的样子，岚夕真的撑不住了。这已经是第三个大夫，而且自己的钱也用的差不多了。没能力去请更好的大夫，就算请来了也似乎没什么转机。

    岚夕绝望的跪在爷爷的床边，大颗的泪珠浸湿了被角。“爷爷，你听见吗？祈福日就要来了，您一定要撑住啊！到时候您就会好起来。您可千万不能就这么走，您听见了吗，爷爷！”

    在爷爷的床边守了一会儿，药铺的伙计来送药。付了钱，岚夕赶忙生了火来煎药。一时间药香扑鼻，小扇子扇着药炉，汗水也冒出了岚夕的鼻尖。回头看向病榻上的爷爷，回想着自己悲惨的身世。

    那一年，圣城几十公里外几个大村落闹灾荒，圣主虽然命长老们迅速救灾，但还是饿死了许多人。更可怕的是涌向首都圣城的灾民们，他们大多已经死了亲人，心情沮丧，又饿得要命，进城之后就开始兴风作浪了。他们会突然在夜间闯入民家，强抢值钱的物品和粮食，把一切搞得乱七八糟再离去，一直生活平静的圣城百姓们人心惶惶。

    岚夕的家人住在城边一座破烂不堪的小屋里，家境贫寒。父亲靠着给富人家每日担粪挣来的钱养活着生病的母亲和小岚夕。岚夕小小年纪就很体贴懂事，平日的家务和照顾母亲的任务都担在这个年仅9岁的小女孩身上。

    终于一天，饥不择食的灾民闯入了这间木屋，拿走了他们所有的铜板和第二天的口粮。之后，岚夕的母亲也因为受了惊吓，再没能醒来。尽管这些灾民在几天后都分别进了大牢和遣送回乡，但岚夕的家却再也没有了。父亲难以承受丧妻之痛，说是一定要和她的母亲永远在一起。后来听有人说看见父亲自尽在母亲的坟前了。

    岚夕傻傻地坐在父亲的尸体旁两天，才被一个老爷爷抱起带回了家。因为受了太大的刺激，在老爷爷家的前两年，岚夕都像是个傻孩子。爷爷给她吃她就吃，让她睡她就睡。直到一天的深夜，恶梦中重现了那些凶神恶煞的灾民们的出现，才哇的一声哭了起来，这一哭就是一天多，老爷爷陪着她，哄着她，对她说，她的父亲也已经入土为安了，和她的母亲在一起呢，她们很幸福，等等。

    从此爷爷就成了岚夕的亲爷爷，爷爷也无儿无女，岚夕就是他的亲孙女。老爷爷一辈子都是为圣宫里的几个小花园做整修的，一年几次，收入虽不多，却也将就爷孙俩受用了，就这样温暖而幸福的生活着。

    岚夕16岁那年，为了照顾渐渐没有工作能力的爷爷，就让爷爷推荐进了圣宫做些打扫的事情。年纪小，加上环境陌生，被别人欺负也难免，但天生坚强的她从来没有叫过苦，一年一年的，如今也已经是第五个年头了。

    眼见祈福日越来越近，大家都在议论着圣女回归神位的事情，据说，如果祈福日那天神位仍旧没有回归完整的话，本该降临的福旨就可能被极界之神收回，可人们仍旧相信，既然是极界之神，必然不会那样残忍，传说这天为他人许一个善良的愿望都会实现，五千年一回，一个人一辈子能赶上这一次可太幸运了。

    岚夕打算把这个机会用在突然病倒的爷爷身上，只要爷爷坚持到了这一天，她岚夕就是跪上一天一夜也要让极界的神灵答应她的愿望。

    想着想着，岚夕忍不住又哭了起来。就在这时，耳边传来了轻轻的叩门声。匆忙擦了眼泪起身去开门，却见一个大约十六、七岁的穿着奇怪的女孩子站在门外。

    黑亮的头发微卷，长长的披了下来，怎么头顶还带着几根稻草？乌黑浓密的睫毛下闪亮的眼睛眨眨，好像还有眼泪在打转。小脸蛋上挂着彩，瞧她委屈的，真叫人心酸。身上穿着的衣服更奇怪，淡粉色的上衣正中，画着一个大大怪物！（唉，是卡通狗。。）胳膊下边夹着个大毛垫子！（无语|||。。那可是小兔啊。。）

    看着这女孩子一身的邋遢形象，只愣了一下，岚夕就赶快将她让进屋了。

    “渴了吧？慢慢喝啊。。”岚夕真担心她会噎死在这里，好像一辈子没喝过水一样。

    看她用袖子抹了嘴巴，大眼睛转来转去的看，岚夕又赶忙问了一句：“你饿了吧？”话一说完就开始后悔了。好像点到了痛处一般，那女孩子就开始哇哇大哭起来。

 第一卷 归位 （第四章 初遇）

    “那你叫什么名字呢？”看着这个狼吞虎咽的傻姑娘，岚夕不失时机的问着。

    “y。琳柯。”想了半天y才说。德卡斯不让她用以前的名字了，说y才是她真正的名字。虽然现在的德卡斯已经变成了y心目中的骗子，但是就是不能控制地听他的话。

    “哇，好像是很高贵的名字哦。”

    “真的吗？岚夕姐姐。”y已经差不多吃饱了，放下碗来，转身看着躺在床上的老人家，“你爷爷病的很厉害吧。”

    “嗯。”岚夕眼光黯淡了下来，突然又很坚定地说，“后天，后天他就会好起来的！”

    y虽然不明白这话的意思，但是她直觉的知道，这个重病的爷爷命不久矣，心里不免有些为岚夕伤心。

    德卡斯这个家伙实在是过分！当y离开人类空间睁开双眼的时候，就看见他一副不敢相信自己眼睛的神情盯着自己。然后就是“怎么会，怎么会这样！”

    “你有没有什么特别的感觉？”

    “没有！”

    “不是吧！你到了这里了居然没什么变化？你该觉醒了，y！还在想什么啊。。”德卡斯好像有伸手摇晃y，直到她觉醒的冲动。神力可以进入圣宫之后再取回，可这副身体呢？神祗意识呢？太打击人了！

    y哪里管得了那么多，呆呆地看着周围的一切。首先刺激着她的视觉神经的便是远处的一大片面积好似甚为广阔的壮观的建筑群，刺眼的阳光下被笼罩的金光灿灿、耀眼夺目。最让人难以相信的是，她们整个被包围在一种分外柔和的圣洁的光环中，那光环的表面好像偶尔还有不停流动着的晶莹的水纹一般。

    费力地抽出目光后，y再次看向周围的景致，这里好像是古代人类的生活空间，但是又有些不同，看着自己现在的位置，好像应该在一处较深的小巷中，看不到什么人，可远远依稀可听到喧闹的人声。这条小巷的房子好似民宅，较为高大，建筑材料也看似特别，像刷过一层亮粉一般。较为华贵的窗内，隐约可见一些家具，很有些古典的意味，让她这个不时充满浪漫幻想的女孩子兴奋不已。

    “天哪！这里就是天堂吗？”两颗大桃心扑扑地在y瞳孔里跳动着。

    “好吧……”德卡斯被打败了！“这个空间并不适合我，我必须离开，所以我要在短时间内跟你交代一下，你一定要用心听啊。”

    “什么？”要离开？扔我在这里就要逃跑？虽然我喜欢这里的一切，可是……“你说什么啊，你不能这么不负责任的！什么不适合你，你不是这里的人吗？”

    “这里并不是我的家，但却是你的。别着急，听我慢慢对你说。”德卡斯尽量轻柔的说着，他觉得事已至此，再继续帮忙的话，可能会越来越乱，不如就让一切顺其自然的好吧。不过y就有点无辜，回来了这里却仍然不能觉醒，他的确预料不出会发生这样的事情。

    “本来既然带你来了，我就是有把握你会在踏上这片土地的同时觉醒的，可是，真的很失败，我的把握并不是那么准确。”从y的怒目而视中，德卡斯知道这次这番话是不会被当成耳边风的，多少安慰了些。

    继续说道：“所以，剩下的路需要你自己去走，看见圣宫了吗？就在那里。”顺着他的手指，y再次把目光投向那片壮观的宫殿。“你需要到那里去，拿回属于你的东西，那就是你真正的家。如果现在你不能觉醒，起码拿到了你的手杖之后你会知道你是谁。”德卡斯弯下腰去看着y的眼睛，“你的名字，叫y。琳柯，能记住吗？别人问你的名字的时候不要忘记，不然大神官为你祈福的时候，极界之神会听不到的。”

    “为什么我一个人去？你都带我来了，却不肯陪我进去吗？”y几乎是带着讨好的神情看向德卡斯。

    “我得走了。”德卡斯站直身体，不愿再看y。他不能进去那里，圣宫所散发出的感知界结如此强烈，即便现在站在远离圣宫的地方，也不免让他担心。如要让他进去的话，就算掩饰得再好，也难免被察觉，他绝对不能进去。“y，做个坚强的姑娘吧。你属于那里，他们也都在等你，进去后告诉他们你的名字，他们会尽一切力量帮助你的，我保证。”

    “德卡斯……”y大难临头的感觉，德卡斯很认真，自己不敢再多说什么，只是委屈地看着他。

    看着y，德卡斯已经有点支持不住了，为了她，他什么都肯做，但现在不尽快离去的话，恐怕会让一切成空。心一横，转身离去：“好姑娘，祝福你！”

    …………

    德卡斯走后，y就一直徘徊在圣宫外，不是她不想进去，圣宫实在是太大了，他走了一整天也没能绕上一圈，每路过一个大门，都会被卫兵推出来，最后一次还差点向她挥动拳头。“什么嘛！”嘟哝着拍拍屁股，穿着盔甲很了不起啊！对女孩子这么粗暴，没点绅士风度！心中暗骂一阵，又四下瞧瞧，嗯！捡起了小兔飞快的跑不见了……

    “狗眼看人低！我是那里面的人呢！你不让我进去，哼！”狠狠踢飞一小块石子，心里也不由得害怕，“德卡斯，你不是骗我的吧！你让我进去，可我又不会飞。而且，我真的是那里面的人吗？我以为我可以大摇大摆的走进去的，虽然我相信你，可这也太离谱了吧，他们根本就看不起我，如果我是什么神仙，那不是应该很厉害的吗？”自言自语的时候，天已经黑下来了，大街上本来流动着的人群也渐渐稀少。没有人理睬，又饿又累，她抱着小兔茫然的走进一个小巷，看到一堆稻草之后便一头倒下，“我该怎么办？如果一直这样下去，我会死在这里的，德卡斯，你在哪里……”

    天上点点的星光，疲惫不堪的y早已进入了梦想。

    天还没亮，y就被冻醒了。意识到自己睡在光天化日之下（汗……）就扭来扭去的挤进更深的草垛里，抱着小兔等天亮。肚子咕噜咕噜的叫了起来，舔了下发干的嘴唇。“不行！我们得想想办法啊小兔。”起身，向小狗一样晃掉身上的稻草，往圣宫的一个偏门慢慢走去。

    天渐渐发白了，凶神恶煞的卫兵让y明白今天绝对不会比昨天幸运多少。“放弃了吗，小兔？”（拜托！这又不是小兔的事情！）唉，她看着怀里的小兔。刚要转身，就看见从圣宫的偏门里走出一行低着头的女人，她们都穿着粗布的衣裳，离开偏门有一段距离之后，才又抬起头来各自散开去了。“不像是神仙啊，这里原来不是只有神仙的啊！”

    倒霉的岚夕正是这一行人中的一个，刚刚结束了清晨圣宫的打扫，急匆匆的赶回家去看爷爷，所以根本没注意到身后跟着一个偷鸡摸狗的家伙。

    “你早晨那是去工作的啊。”

    “是啊，你既然跟着我回来，为什么当时不进来呢，还要在外面饿了大半天？”

    “我是想啊，但是我怕你会踢我出去，所以就一直在外面观察，嘻嘻。”

    岚夕家的房子看起来不如别人家的那么高大和华丽，但是房间里满是药味和人情味，y很喜欢。

    “今天你就住在这里吧，至于你说的要进去圣宫，我觉得很难。除非有人能带你进去，这个人当然不是我，我没这个能力。”岚夕万分遗憾的说着。

    “你是说找一个神仙？”y满脸放光。

    “神仙？呵呵，你说话真有趣！不过要一个有官职的，比如护卫长以上的人才能有这个权利吧。唉……，圣宫里的事情不是我这种人能明白的。”岚夕看了看仍旧昏迷的爷爷，其他的事情又与她何干呢？

    “可是……，可是我不进去的话就完了。”y不甘心的说，“如果我能进去，我们说不定就能找到很棒的医生来给你爷爷看病，那里可都是神仙呢！”y看着岚夕奄奄一息的爷爷，她不能让她救命恩人的爷爷就这样死去。神仙应该都是好人，不会见死不救的！

    “你是说神祗？唉，虽然我不知道是不是所有的神祗都会医人的，再说他们并不是医生，百姓的生死本来就是顺其自然的事情，他们是不会去试图改变这些的。”岚夕平淡的说。“倒是你，如果你说你来这里就是为了进去圣宫，那现在你打算怎么办？”

    “不知道……”一脸颓然的y想到这些就头痛，又把脑袋深深埋进小兔的肚子里。

 第一卷 归位 （第五章 祈福）



    今天的岚夕特别紧张，一直守在爷爷身边不肯离开，明天就是祈福日了，只要爷爷能坚持住，从今夜零时开始，岚夕就要跪在院外向极界的神灵祷告。

    “爷爷，您就要好了。”岚夕握着爷爷的手心里默念着。

    y在一旁为爷爷煎药，技术虽然不好（她哪里用过这么复古的东西？），但是也能派上些用场。凉衣绳上挂着她的衣服和小兔，她身上就穿着岚夕的衣服，虽然不算合身，但很舒适，岚夕扭头看着她，这个女孩子真的很可爱，也很善良体贴，这两天来，她一直帮着伺候爷爷和做些家事，虽然看起来手忙脚乱的样子，态度倒是一丝不苟的。岚夕越来越喜欢她，也衷心希望她有天能如愿以偿去到她想去的地方。如果不是因为爷爷，这次的祈福，她就希望能让y进入到圣宫里去。心里也觉得怪对不住她。

    天色渐晚，岚夕看着天，觉得自己越来越兴奋。爷爷还是很稳定的，这让岚夕看到了很大的希望。y也走来走去，虽然她不清楚这祈福和她上山拜神到底有什么本质的区别，但还是激动的等着这一刻的到来。既然自己想进圣宫的愿望是不能许的（因为是比较自私的愿望嘛。），所以她会全力以赴求各路神仙保佑岚夕的爷爷。

    午夜时分，星光隔着淡淡的雾气变得不太闪耀，圣城沉寂在一片暗淡中。岚夕起身缓缓走出房间，抬头望了望天，便跪在了院子的中央。虽然祈福的时刻是在第二天的清晨，但是y明白她是劝不住岚夕的，也许只有这样，她的心里才能踏实吧，回身守在岚夕的爷爷身边或许才是她应该做的。岚夕的爷爷情况很稳定，y觉得，他一定是感觉到了他的孙女在怎样的努力着，才一直坚持在这里的吧。“爷爷，您看看岚夕，她真的又坚强又善良，这么好的孙女，您可千万不能不要她了啊。”

    时间一点点的滑过夜空，岚夕就这样跪着，等着，眼看雾气散尽，东方已然露出了太阳的痕迹。y这时也走出了房间，跪在岚夕的身边，岚夕向她投来了感激的目光，这让y心里暖融融的。

    没过多久，清晨太阳的光辉便开始从东向西铺散开来，y正在纳闷这祈福日和平日也没有任何区别的时候，突然看到远处圣宫顶端的天空颜色微变，渐渐映出了多个七彩的光环。y兴奋地注视着这一切，“看来是神仙的神仙要来了！好美的光环，说不定一会儿就真的会有个神仙出现在半空中了呢！”瞪着大眼睛胡思乱想地等着自己的预言可以实现。这时光环开始变大，并慢慢散开，也变得越来越刺眼，缓缓的，竟然笼罩住了整个天空。y真不敢相信眼前的一切是真的！整个大地被映衬的五彩缤纷，猛然间看到连院子里的花都瞬间开放了。一条七彩光束此时突然从空中射下，照在圣宫中一座高耸入云的建筑物上。岚夕曾经告诉过她，那个建筑物是圣宫里的神殿，这时的圣主和有着极高神位的神祗们都聚集在那里举行祈福仪式呢！

    岚夕早已五体投地在院子中央，而y则傻傻的跪直了身子看着这一切，“神仙呢？怎么没神仙？”，这个被惊呆了的傻姑娘不顾四周强烈的光线，两只眼睛忙个不停。

    “y，你在这里啊。”一把和蔼的、极副磁性男声悠悠荡荡，不知是不是从遥远的天边飘扬而来，把y吓了一跳。

    “我？”天啊！真的是神仙！是连神仙们都在求的神仙呢！在做梦吧！“你就是神仙的神仙？”

    “我是艾休斯，极界之神，傻孩子，跪在这里是因为有愿望想要实现吗？”那声音掺附着慈爱的轻笑。

    愿望？我有啊！怎么这么笨，差点忘记了！不管这个声音是从哪里发出的，她对着天空大喊：“神仙啊！我在这里求您让岚夕的爷爷快点好起来吧！”

    那声音顿了一下，和蔼地再次飘荡而来：“屋里的老爷爷吗？”

    “是！求您了！”

    “他已经好了啊。”声音微笑着。

    “好了？真的？”y有些懵，“岚夕！快进去看看爷爷，爷爷好了！”等她反应过来后便大叫着冲进了屋子。

    岚夕正听着y在旁边大叫了一通就跑了进去，搞得一头雾水，又听她那么说，顾不得许多了，正要起身，就看着刚刚冲进屋子去的y搀扶着曾一度昏迷不醒的爷爷出现在了门口，爷爷满面慈爱看着呆在那里忘了起身的岚夕。

    “爷爷……，爷爷啊！”

    y躲开了些，没有再打扰他们。刚才一激动，也没有发现那些七彩的光环是什么时候消失的，不过没关系，岚夕的爷爷真的好起来了才是最重要的。她心里非常高兴，走起路来也一蹦一蹦的。

    …………

    圣宫里，气氛明显比前些天活跃了很多。大殿中，阿里斯坐在主座，揉了揉眉心，抬起头来，微微呼了口气。除了和他一起进入神殿里进行祈福仪式的六个人之外，其他长老和战将们都已经离去了，一定都累坏了，唉，好在一切顺利啊。

    身为大神官的耐戈。蓝，对这次祈福仪式的成功真是感觉复杂。自己没有在这天被降罪，反而祈福仪式也如此成功。他甚至搞不清楚现在的自己到底是个罪人，还应该是个功臣。极界之神甚至在刚刚的祈福中给出：未能归位的神祗已经靠近了他们，好似在安慰着要他们再继续耐心等待一般。

    蓝大神官不好意思的看了看大家，又偷偷望向圣主。在祈福仪式开始之前，阿里斯就没说过一句话，这让耐戈没谱，到底能不能得到原谅？这样看来看去也得不到答案。最后干脆舔着脸向阿里斯身边靠了靠，等着圣主给他个白眼什么的。

    “阿里斯，这次极界给出的指示，似乎圣女和另一位战神已经离我们很近了，可是为什么直到今天也不见他们出现？”风神维勒。迪克率先打破了宁静，顿了一下又说道：“神祗本身对于祈福就很敏感把？如果就在不远的地方，也该和大家团聚了才对。”

    “嗯，这里一定存有蹊跷，起码神祗名册上从一开始就只有这么两个神位而没有名字，而作为一名优秀的大神官……”几道杀死人的目光同时射向耐戈，他倒不在意，继续说道：“我甚至无法感应到他们的存在。好在我们已经有了一位这么强大的战神！”献媚般地看向战神雷特。杜辰，“不然天堂帝国可就危险了。”耐戈不失时机的拍着马屁。

    可惜雷特可没那么好的雅兴跟他逗闷子，没接任何话茬，沉默着。另一位战神，从没有哪个帝国的战神有两位，为什么天堂帝国会这样？虽然是老生常谈的问题，可自己始终不能不认真的去寻找答案。

    “行了，谁也没说你什么，装什么可怜呢。”耐戈在那里自讨没趣了那么半天，阿里斯实在看不下去了。他知道耐戈心里苦，他也的确是位少有的好神官。记得当初除了大自然之神外（大自然之神创造天地与万物，天生为神祗，无需觉醒，无需召唤），雷特和他自己，还包括一百多名战将，都是耐戈召唤而来的，召唤术之强大，让所有人赞叹。可之后的几千年里，他竟召不来圣女与另一为战神？加上名册上种种奇怪的迹象，大家本就不会怪罪耐戈，可是他偏要心虚。

    “德兰伽，感知界结还没有任何异常吧。”阿里斯这样说着，提醒着暗夜与白昼之神德兰伽。夫睿看好圣宫的感知界结。

    “还没有，任何异常我都会留心的，请您放心。”向来不问世事的德兰伽，说起话来总是那样不紧不慢的样子。听到他清澈洁净的嗓音，会让人顿时感到平静舒适。

    酷酷的火神休葛洛。狄恒第一个离开了大殿，火红色的长发飘扬而去后，大家也就各尽其职去了。“但愿他们真的就要回来了。”阿里斯暗自叹了口气。

    此时，圣宫的神殿里，赫然矗立在那里的一根圣女的手杖与另一枚战神的法器互相辉映，发出了沙沙的声响……

 第一卷 归位 （第六章 日出）

    启明星还没有升起，y就再睡不着了，此时的岚夕已经去了圣宫做清扫，几个小时之后才会回来。既然如此，y便起床穿衣，踏着暮色出去转悠转悠。呼吸着黎明前新鲜的空气，漫无目的地走在无人的街上，过一会儿还可以去接做完工的岚夕一起回家，真好！

    爷爷的身体果然康复得很完美，y不得不用了完美这个词，因为听岚夕说现在的他比生病之前还要健康得多，甚至还年轻了不少。“果然是神仙的神仙啊！”y赞叹着，当初织然她们居然不相信这个世界有神仙存在，真是太遗憾了！想起人类空间的朋友们，y心里空荡荡的，一阵难过。难道永远也见不到她们了吗？

    两个月前来了圣灵空间到现在，y已经基本上接受了目前的状况。幻听的问题也自从踏上这片土地之后再也没有“复发”过，既然找不到德卡斯，回不去人类空间，那么在这里遇到岚夕后的生活也可以让她感到美满幸福，毕竟从小就养成容易满足的性格，也很少去考虑会让自己烦恼的事情。如今生活环境的骤变并没有让她无所适从，反而从一开始的新奇到了现在的熟悉，她觉得她应付得来，或者说还能比较享受。

    圣城是个很棒的大城市，也许因为更接近神仙，人类的自我创造力被长久以来的依赖感扼杀，不过虽然没有发展成为具有现代化的生活气息，却处处充满着谐和感和强烈的神秘色彩。没事做的时候，她就在家里的后院用树枝在地上划来划去，勾勒出在这里获得灵感后的服装设计作品。自我欣赏一番后再让岚夕来“见识见识”她的大作，岚夕每次都特别给面子，说y“简直就是神了”之类的话，当她美得直哼唧的时候，岚夕便会乘胜追击，预言她将来会是个很厉害的裁缝，直到y口吐白沫晕死过去，她才肯善罢甘休。

    最喜欢和岚夕一起去市场买东西，虽然岚夕没有钱买回很好玩或者很好吃的东西，可起码可以看到很多很多新奇的蔬果和漂亮的小玩意，而且保证她y从来没有见过。没钱绝不是问题，她可以舔着脸赖着把人家的摊子翻得乱七八糟，直到被人轰走了事。

    这样每天无所事事、玩来玩去当然不是她的本意，如果能挣些钱，帮助岚夕分担经济压力，就不会总觉得自己是个累赘麻烦了吧。所以尽管岚夕不同意，y还是背着她出去找过很多次工作，只可惜无论是饭馆酒馆，还是其他什么地方，老板一见到她就摇摇头，一个未成年的女孩子，能指望她做什么呢？

    “可是我已经十九岁了。”

    “年纪不够就算了，你还这么不诚实？”

    就这样，一次一次被拒绝着。

    岚夕本想要她和自己每天早晨进宫做早清扫，这样一来，进去圣宫就变得简单了。但是求过工头很多次，那人都说不行，说现在人已经太多了，让再等等。慢慢的，y也渐渐想不起要进去那层宫墙的事情了，本来嘛，自己哪里会像个神仙呢？如果最后真能进去，估计也只是看看，毕竟自己离开人类空间到这里不就是为了这个么。至于自己到底是谁，也许那根本就是德卡斯搞错了。

    哇！好美的湖啊！y从来没想过就在距离圣宫的不远处，会有这样一汪蓝水！虽然天色还暗，但看得出湖水清澈非常，各种天然形成的乳白色半透明巨石围绕着平静的湖面，好似众多水晶石包裹着一枚大大的蓝宝石一般。好美啊～，以前怎么都没有想过往这个方向走走？如果坐在这里看日出的话，那可会被美得晕过去的。

    四下无人！哈哈，我一定要欣赏一下！暗自寻思之后，就开始手忙脚乱地准备找一个舒适的位置坐下来。

    坐在一段距离外的阴影里，刚刚陷入沉思的雷特。杜辰便被一阵细碎的声响分散了注意力。一个傻兮兮，穿着不合体衣裳的小姑娘站在离他不太远的地方发着傻，脸上不停转换着的表情又好像戏法一样，不由让他微笑。雷特喜欢在清晨找一个没有人的地方发会儿呆，想些事情。自从祈福日过后，一直说要出现的那两位即将归位的神祗没有出现，这让大家多少有些失望。

    盟国冰河王国的女王伽。朵琪也在祈福日之后不久匆匆赶来询问消息，当然她的到来少不了雷特跟着忙碌，毕竟每次被伽点名陪伴，总不可以拒绝而失了大体。可圣主那帮人躲在一边眼神暧昧，就有点让他无法消受了。他承认伽是个难得的好女王，一个女孩子能把一个王国上上下下治理得井井有条，怎能不叫人钦佩呢？只是当她那双美丽温柔的眼眸，看向雷特的时候，无法遮掩的爱慕也会跟随着滚滚而来。

    不知道再这样下去，事情会发展成什么样。他不无担心的想，好在赖在天堂帝国一个多月的伽终于在几天前启程回国了，否则雷特就要先找个借口躲开两天再说。

    看着不远处那女孩子终于找到了一个合适的地方坐下来，眼睛望着东方的样子，似乎是要等日出了。雷特侧过头去，看见太阳的影子已经若隐若现，这里的日出的确很美，她很会找地方，他这样想着。

    y有些急，虽然日出已经开始了，连身旁高高的大石头顶端都已经沾到了光亮，瞧瞧自己，还完全陷入阴影中，太不公平了！太阳也应该早一点罩在我身上，坐得这么低不太合适。环顾了一下周围，她相中了一块顶部平坦的大石，卷了卷袖口，一不做二不休地往上爬去。其实她不是不明白自己笨，只是有的时候经常忘记这么一个事实而已。

    远处观察着这一切的雷特都快不忍心看了，虽然她姿势像极了壁虎，但是灵巧度实在远没的比啊。正低下头不再想去理会，就听见“嘭”的一声！一般人都能预见的惨状实现了。刚刚抬起头的雷特简直都要笑出声了，但是担心被对方听见，还是得忍住。难得轻松的一个早上啊，他该感谢这个女孩子的。

    耐心等了一段时间，他发现对方没再有任何动静，才觉得事情似乎不对。犹豫了几秒钟后，他站起来往y降落的地方走去。

    y安静地爬在地上很是醒目，这时的阳光已经完全罩在了她的身上，雷特跃上了一块大石，低头看着她，心里担心她已经没气了。虽然普通的一个百姓对战神来说微不足道，可毕竟这女孩子刚刚让他的心情有了瞬间的轻松，他觉得她挺可爱。这么一个开心的姑娘要是为了看日出而搞出意外，未免不值。

    “呜……”痛得y都快哭出来了，“臭石头！我踩你一下，你也不至于摔我吧。”突然抬起头来冲着她摔她的石头轻轻嘟囔了一句。

    雷特好像完全没想到她原来还会是清醒的，错愕之余听见她的第一句话竟是在埋怨着那石头，他憋住不笑，好奇着她接下来的举动。没让他失望，y慢慢地爬起来甩着身上的泥巴，“这下可好了，岚夕也不用我去接了，看看我的头发啦！”显然这不是她希望的。

    正琢磨着这个样子怎么回去交代，猛然看见被投在地上的一块大石头的影子上还有一个多出来的被拖得长长的男子身影。

    “有人？”盯着那个影子，她顿感不妙，毕竟刚才的行为不是那么英姿飒爽啊，凭着十九年来积攒的经验，每次出糗，便不会是默默无闻的，必然被人看到，太没运气了！犹豫了片刻，硬着头皮转过身去抬起头，迎着阳光，用手掌遮住额头，试图看清。

    雷特唇部的弧线越发完美了，这女孩子的脸完全暴露在面前，阳光刺得她无法睁开眼睛，他也正好可以笑得无所顾忌。大块大块的泥巴贴在这姑娘的头发、额头和脸上，右边的脸蛋好像还有点淤血，看来很快就能成为淤青。雷特甚至是在幸灾乐祸了，他放松了一下神经，毕竟她没事，不然还不知道要不要救她。

    他轻轻跃下，仍然背着阳光走向y，“很失望吧，日出没看成还弄得挺狼狈的。”他毫不掩饰地揭着她的伤疤，竟没注意到自己的笑容也越发灿烂。

    他走得近了，y也看清了他，飘逸的短发，颜色很漂亮，淡淡的，可那具体是什么颜色却说不上。湛蓝色的双眼很是深邃，恐怕可以阻挡住任何想要窥探他内心的人。挺拔的鼻梁，显示着刚毅与倔强。略薄的唇勾勒优美地弧线，温柔性感。修长匀称的身材，薄薄的衣衫内隐现出柔和的肌肉线条。

    德卡斯，这人可以和你一起去选美了，不过……说不定你会输的。y不禁同情着德卡斯一张迷死人不偿命的脸，然后又继续呆呆地打量着面前这个人。

    也许我唐突了，也许刚刚受过惊吓的她不适于陌生人突然的出现和调侃。雷特感到自己的确很冒失，不过时间也不早了，该回去了。“回家去吧小姑娘，你好像受伤了，回去让你妈妈给你擦点药。”快走吧，再不走就要暴笑出来了。雷特微微摇了摇头，不再理会，往圣城外天堂帝国的主驻军地走去。

    y一直望着那个男人消失在视线内，又发了会儿呆。我一定是被吓坏了，或者一定是觉得自己太糗了。暗自解释着自己刚刚发呆的原因。而且……我这个样子走在路上，一定会被人给笑死的！怎么办怎么办！唉，笑就笑，长这么大又不是第一次被人笑，哼～抬起下巴，一副很了不起的模样，顶着一脸的泥巴，大摇大摆地走了。

 第一卷 归位 （第七章 同伙）



    好热闹！天才大亮，路边的市场就已经很活跃了。既然来不及去接岚夕，y干脆就四处闲逛起来。早已忘记一身狼狈的她，竟然还迷惑着周围擦身而过的人群为何向她侧目。

    “哇！金鱼哦～”

    卖金鱼的小贩周围聚满了小孩子，都拿了小网兜捞小鱼。左右盼顾一番，没脸没皮地，y也挤进了孩子堆。

    “喂！你给钱了吗？”小贩大叫着，“想要捞鱼？先拿十个铜板来！”小叫化子！还想混过大爷的眼。

    “看看不行吗？”怎么这么看不起人！我很像穷人的吗？不自觉低头看了看自己的行头，哎呀，怎么会这样？泥巴！刚刚还一直担心回家路上会有多丢人，现在居然还在这里招人耳目！

    撒丫子跑掉，也还是从身后传来残酷的嘲笑声。

    “铛！铛！”

    铜板？刚刚停下来靠在一面墙上休息，两个铜板就顺势滚在自己脚下了。谁的？还没看清，“铛铛”两声，又是铜板！

    街上穿梭而行的人们向她投来怜悯的目光，毕竟现在还能看见乞丐，已经是很稀奇的事情了。

    y俯下身拢络着地上越积越多的铜板，心想，这可要比岚夕每天辛勤工作赚钱容易多了呢。不停把铜板塞进衣服，很快，肚子就鼓了起来。哈！发财了！

    拿不了继续向她投来的施舍，y捧着肚子，咧着嘴，白痴一样美滋滋地往家走去。不知道是不是自己真的很能吃，昨天才看到岚夕把家里最后一枚金币也拿出去花掉了。家中仅剩了些铜板，还能挨几天呢？看到这些钱，她一定会很开心的！

    “嘿！大爷，来玩两把啊！”正走在身边的一个男子被人猛地一拉，钻进一处嘈杂的小店。

    那人被拉进去了？好奇心不断的y停下脚步，伸伸脖子向内望去。

    吆喝声，叹息声，兴奋过度的欢呼声，气愤激动的嚎叫声。什么地方呢？这么多人聚在这样一个黑压压的小店，一定在做着非常有意思的事情吧。不知不觉地，y已经走了进去。

    金币！好多的金币啊！门口一处柜台，小胡子男人坐在中间，围绕在柜台外沿的人们正迫不及待地掏出金币给小胡子，小胡子则拿出各色琉璃珠做交换。

    “喂！”y掏出所有铜板，摊在柜台上，“给我筹码！”

    小胡子皱眉，不屑地看着一桌子的铜板，又抬起头瞄着y。伸出两根手指头，不耐烦地划着桌面，数着数量。沉默了一会儿，回身从柜子里取出两枚黑色的琉璃珠，“拿去！”小叫化子！

    顾不得身边投来鄙夷的目光，说起赢钱这种事情，y还从来没有失去信心过。几十个铜板拿回家，也许撑不过两天，可若是用那些钱换来了真正的金币，恐怕就要另说了吧，哈哈！

    “大！都压了！”口气大得让周围的人一愣，可看到扔出的只不过是两枚黑色琉璃，又是一阵嘘声。赌大小最简单不过了，y向来认为自己说声大，开出的牌就不敢变成小。

    “大！”哈！果然！

    “小！都压了！”……

    凭着“大”“小”“都押了”几个字，很快，手中的琉璃珠越来越多。忽视着身旁赌徒们的红眼，y兴奋地在几张赌桌间窜来窜去。

    “喂，老板，换钱！”

    小胡子把筹码收回，一把金灿灿的金币交道她手中，“小妹妹，再玩两把吧？”

    “不行了，我得回家了。”y抱歉地解释着。再不回去，岚夕一定会着急的。不过，当她看到这么多的金币……哈！

    “有什么关系！手气这么好，不再玩两把太可惜了！”小胡子的小胡子一翘一翘的。

    “可是……”

    “唉？你看看，这天还早嘛！多赢点钱回家更开心啊！”

    也对哦！这老板还真是好人！y又拿出两枚金币，“那我再换些筹码好了。”

    一脸泥巴的小乞丐一转身，小胡子便叫来身后一个五大三粗的男人，“你去，盯着她！再赢钱，就从你工钱里扣！”哼，过不了多久，你个小叫化子就会把你身上的金币都换回去了，哈哈！

    “我押大！”手还没放下，一群人便都跟着她押了大，这女孩子的手气太顺了，自从她进来这里，凡是和她押不在一起的，都没再赢过。

    “唉？小妹妹，这次押小吧。”一个彪形大汉挤到她身边，小声说着，“你看他们都跟着你押，没钱赚啊。”

    “对哦！你说的是。”y想想有道理，大喊道：“我不押大了，这次我押小！”

    “小！”嗵一声，大汉昏倒在地！

    半小时后，y再次拿了更多的筹码换了金币，现在的金币数量比刚刚的铜板还要多，尽管很沉，可她坚决不肯放弃，只是这次说什么也不要继续再赌了。

    “抓住她！”小胡子一声令下，几个满脸胡茬的男子从一侧冲出。

    “喂！小胡子你做什么！”y被逼在墙角，拼命护住自己的肚子（里的金币），原来是黑店！

    “哼，把你今天赢的钱都放下，我可以不跟你计较。”阴险的小胡子。

    “休想！我赢的，凭什么留给你！”无法无天了，这里可是神仙的地方，竟然这么欺负人！

    “你赢的？你耍老千！”小胡子故意加大音量，让周围的人都知道自己是在维护着正义。

    “你胡说！我没有！”y气得满脸通红，可是更明白现在的局势对自己不利，舍不得那些可以让岚夕开心的金币，又怕被人臭揍一顿，钱也被抢。

    我得跑！那么多小巷，他们几个大块头不一定追得上我！行动比思维还迅速，等明白过来的时候，自己已经冲出了那家小赌馆了。身后喊打喊杀声惊人，捧着沉甸甸的金币，y拼了命的跑起来。

    “啊！”刚从大街拐进小巷，便撞上了什么东西。蝴蝶一般，y轻飘飘地被弹了起来，不过，“咚”地一声，重重地落地。“我的妈，好痛！”一时起不了身，从胸前抽出一只手揉着可怜的屁股。幸好金币还在！

    “你没事吧。”一只温暖宽大的手掌撑起了y的腰，抬起头来，略显忧郁的灰色双眼，注满了关切，“要不要紧？”

    “不要紧不要紧！”喊杀声越来越近了，忍住剧痛，起身做助跑状。

    “她在那儿呢！”一个胡茬男喊道！

    “那个男人是谁？她有同伙！快！别让他们跑了！”另一个胡茬男也跟着叫嚷。

    “同伙？”y大叫不妙，来不及看清自己的同伙，拉着那男人就跑，“快跑啊，他们会杀了你的！”

    “什么人追你？”阿里斯莫名其妙地被她拉扯着向小巷深处飞奔，看她一副潦倒的模样，又拼命护住衣服内圆鼓鼓的东西，不会是个小偷吧。

    “坏人！别问了！就是你刚才撞我，他们才会以为你是我的同伙的！”y呼哧呼哧地，还能吐字清晰，实属不易。

    我撞你？明明是你冲进来拼命想撞我于死地啊！同伙？若你不是小偷，我又怎么会成了你的同伙？

    “糟了！”天杀的，竟然是条死巷！自己活不成，居然还要再害一个！y同情地看向阿里斯，“你倒霉了，碰上了我。”

    阿里斯表示同意。

    转眼，三个胡茬男已近在眼前，满脸横肉，颤悠悠地逼向他们。“刚刚让你留下钱，你不肯。现在被我们哥儿几个追上，可就没那么简单了！”最前面似乎带头人一样的胡茬男说着，又向身后两人发号施令：“那个男的杀掉，这个女人，嘿嘿……，哥儿几个就地正法！”

    “哈哈……”一阵淫笑声。

    “他跟我没关系的，我不认识他！”y显然不太明白就地正法的意义，以为还是要钱，那么钱可以给，可是这个蓝头发就太冤枉了，自己惹事，不可以连累他。

    “没关系？那他会和你一起跑？你以为我们白痴啊！”

    “我说的是真的！他只不过撞了我一下！”

    “是你撞我。”阿里斯不紧不慢的纠正。

    y白了他一眼，先不跟他计较！怎么办，他们三个人那么剽悍，这个蓝头发死定了！

    阿里斯大概相信面前这邋遢的小姑娘刚刚所说的话了，这三个男人的确是“坏人”。一个十五六岁的小姑娘居然也会让他们淫心肆虐，有点不象话。

    见身边的蓝头发一直不出声，想来定是吓坏了吧。抬起头，却发现那人正似笑非笑地看着自己，好像完全没注意到对面凶神恶煞的三个人。淡蓝色柔顺的长发时而随风遮住半面脸颊，让人看不清他真正的相貌。身着简单却考究的衣衫，让识货的y赞叹不已。气质非凡，一种让人不可忽视的气势，又找到一个可以选美的。好在她不是花痴，不然连续的刺激说不定会让她神志不清。

    发了半天的威，这两个人却突然安静了下来，相互对视了许久，也不见有任何其他的动作。莫名其妙！被漠视的胡茬男们暴怒，哇呀呀地冲了过去。

    一拳！两拳！三人摊在那里。压在最下面的人没挨到拳脚，似乎还想起身，y扑过去外加一坂砖。三人双目翻白，躺在那里不动了。

    “不会是死了吧。”跪在地上，y伸出手指探了探他们的鼻息。

    “不会。”阿里斯整理着袖口，淡淡道。

    “唉？你挺厉害的嘛！我刚才还担心，这么多人，我万一失手，说不定保护不了你了呢！”都衰成这副德行了，脸皮居然还这么厚，阿里斯好笑地打量起这个小姑娘来。

    像从前一样，只不过想要走出圣宫放松心情的圣主阿里斯。圣，从来没有期待过任何类似的“奇遇”。宫内，除了在几个好朋友面前可以放下身架，他从来都是人们心目中高高在上的神祗，圣主更是神祗中的领导者，总要做出与自己身份相符的事情。今天却没头没脑地被个小丫头折腾得团团转，人类，除了宫中的大长老外，他没接触过真正的人类百姓。

    “你……为什么会被他们追？”

    “哦，忘了告诉你。他们是家小赌馆的人，黑店！我不知道，进去玩，赢了钱却要被抢回去！”y揉了揉衣服内哗哗作响的金币，“所以咯！”

    阿里斯恍然大悟，“哦，不过你一个小孩子怎么可以去赌博呢？”是因为贫困吗？看看她的破衣烂衫，难道圣城中还有这样的百姓存在吗？拍拍她的头，看她水灵灵的大眼睛咕噜咕噜乱转，还真有点可爱呢！

    “我不是小孩子！我十九岁了，没有骗人！”y据理力争。

    十九岁？阿里斯皱眉又仔细看了看她，不是他的问题，这女孩子一脸泥巴，根本看不出长得什么样子。

    “你们这些人，总说我是小孩子，害我连工作都找不到！”越说越气愤，“我在人类空间已经大学毕业，就要做一名才华横溢的服装设计师了！”不管三七二十一，她知道这人听不懂她说什么的，因为岚夕就不知道有人类空间的存在，后来又到处宣传过，也得不到什么重视，不过说出来总是种发泄。

    “人类空间？！”

    果然不懂，不过……，她看看阿里斯的过分惊讶的神情，不用这么大反应吧。“是啊，这里叫做圣灵空间，还有个地方叫做人类空间的。”她上前拍拍他的肩，虽然高度不太够，但还是垫起脚尖，象征性的在他身上抹了两巴掌，安慰道：“没事没事，不知道也正常。”

    尽管吃惊，可当看到她这一系列的语言和动作，阿里斯还是没忍住，笑了起来，“你知道的很多啊，听你的意思，似乎你是人类空间的人了？”看你还能吹出什么来，要知道，人类空间的人类是不可能来到这里的，不知道她从哪里听到了那样一个地方，就在这里乱吹了，呵，真是个有意思的小姑娘。

    “当然了！”抬头看天，似乎就要下雨了，远处乌黑厚重的云层压了过来，眼见遮住了耀眼的阳光。可是难得有个人会问的这么深入，y也兴致勃勃起来，提起自己的“家乡”，她的话可太多了。“人类空间和这里很不一样哦！这里其实更像是我们的古代，我想那是因为这里的人类更依赖神仙，所以才没什么发展吧！我们那里许多人是不相信神仙存在的，我们有高楼大厦，我们有先进的科技……，哦！连衣服都不一样呢！岚夕甚至不认识我衣服上的卡通狗，也不认识我的小兔！不过……我还是很喜欢这里的，回不去的话，我也不会觉得遗憾。”她摊摊手，做出一副无所谓的表情。

    她怎么知道得这么清楚，真的好像亲身经历一般，阿里斯尽量不露声色，耐心道：“这里和人类空间的不同不只是因为这里的人更依赖神祗（不是神仙，汗！），而是因为空间不同，人类空间各种成功的科学试验，在这里是行不通的。比如军事方面，人类空间的武器来到这里都会失去威力。至于你说的卡通狗……，不是什么严重的问题对吧？”

    “你……，你好像真的知道！”他看来不是一般的老百姓吧，知道很多呢。

    阿里斯轻笑，“知道一点。”

    “可是岚夕他们都不知道的。”

    “岚夕是你的好朋友吗？”总听她提到岚夕，看来是一起的人了，“现在你告诉我，你是怎么知道人类空间的？”

    “我不是告诉你了？我是从那里来的人！岚夕是我来这里之后遇到的好朋友。”正说着，一颗豆大的水滴“吧嗒”掉在y微翘的小鼻子上，还没反应过来，噼里啪啦的雨点便密密麻麻地打了下来。“哎呀！下雨了，快跑吧！”她擦着满脸雨水，合着落雨的噼啪声大喊。

    “喂！”阿里斯赶忙把准备开跑的y抓进一处稍大的屋檐，“你跑什么？这样的雨很快就会停了。”脸上的泥土顺着雨水缓缓流下，露出了一张洁净漂亮的脸蛋，对于人类来说，这孩子长得很漂亮呢，只不过，她脸上明显的一块淤青，不知道是不是刚刚弄伤的。阿里斯暗想。

    “不行不行，我跑不是因为下雨！”甩开阿里斯的手，又跑了出去，“岚夕会着急的，她肯定以为我失踪了！”

    有些失落，阿里斯看着她消失在巷尾，这么有趣的女孩子不知道还有没有机会再见到，叹了口气，走出屋檐，正要张开防护光波，挡开雨水，就听见哗啦声作响，那女孩子又跑了回来。

    “喂！不好意思，我该谢谢你的！”说着，从衣服里抓出一大把金币，塞进阿里斯怀里，“算我报答你的救命之恩！”看来她还知道今天是谁救了谁的。

    没等阿里斯说什么，她又转身快速跑开了……

 第一卷 归位 （第八章 觉醒）



    早清扫之后，岚夕带着好消息回了家，却看到y的床空着，人不见了。爷爷说她是出去玩了，却等到了下午也不见回来。现在又下起大雨，失去了耐心的岚夕拿起雨伞正准备冲出去，就听见后院“嘭”的一声。

    “你！”看见浑身湿哒哒的y竟然从屋后院墙翻了进来。“你去哪里了你！”

    “我出去玩了啊。”反正也一身脏了，她并不太在意从墙上栽下来后又沾上的黑泥。

    岚夕一把将她扯进屋，开始脱她的衣服，“你怎么能这样！一早出门也不说一声，到了现在才回来，我以为你出事了！”

    “我不是故意的，岚夕姐姐。”y挡住她的手，四处瞧瞧，神神密密的样子让岚夕一阵莫名其妙，“来！看看我给你带回了什么好东西！”俯下身，哗啦一阵响，将怀中的金币倒在床上，起码四十多个，看着岚夕惊讶的神情，y骄傲道：“若不是分给那个救我的人，起码还能再多处一半哟！”

    “救你？y！这钱是哪里来的？”这么多钱，足够他们大半年的开销了，看她一身狼狈，哪里搞到的钱？一股不祥的预感徒升。

    y嘿嘿一笑，把上午的事情添油加醋地描述了一番，听得岚夕云里雾里。“你竟然去赌钱！还赢了？”

    “当然了，这种事情，我从小就很厉害的！”只是一直还没穷到需要靠运气来赚钱。

    “y。”岚夕怜爱地为她青肿的小脸上药，一边严肃道：“答应我，以后都不要再做这么危险的事情了，若不是遇到好人，我真担心你……”想想都后怕，眼泪不受控制地流了下来。

    “岚夕别哭。”y擦着她的泪水，“以后我都不去了。”她怕看到岚夕的泪水，连忙保证着。

    “对了，告诉你一个好消息！”岚夕擦干眼泪，又开心起来。

    “什么？”

    “明天你可以和我一起进圣宫了！工头今天都已经把你的衣服带来给我了，明天你就穿着和我一起去吧。”岚夕微笑地期待着那个傻丫头激动的反应。

    “哦。”

    “干什么，不开心吗？”没有见到预期的反应，岚夕轻轻拍拍她的小脸，“你不是一直都很想去的吗？”

    “啊，不是的，我真的很高兴，毕竟我等了好久了。”y赶忙解释，“只是，即便能进去，我也不会留在那里吧，岚夕，我想我也许要一辈子都缠着你了。”

    岚夕立刻一副世界末日的表情，看到y失望的样子，又突然得逞了一般大笑起来，扑过去抱住她，“傻丫头，如果你能一辈子都留在我身边，才是我最大的福气呢！无论圣宫是不是你的归宿，我这里永远都为你保留着。”

    …………

    “阿里斯，界结有点反常。”

    “阿里斯！神殿里两位神祗的神器有反应！”

    德兰伽。夫睿和耐戈。蓝几乎是同时冲进圣主寝宫，害的正享受早餐的阿里斯差点噎死。

    雷特早已和休葛洛站在神殿的大厅内，看见阿里斯进来后，当着神官们，上前向圣主行了礼。

    圣殿大厅中，两个神祗的神器所发出的彩光幽幽，亮度正在缓缓上升。偶尔还有些抖动，发出沙沙声。

    “能找出他们吗？”阿里斯看着神器问身边的德兰伽。

    “无法感应出具体的位置。”德兰伽也对自己的答案有些意外，毕竟是自己布下圣宫的感知界结，却不知道刚刚进入的这股陌生力量来自那个方位。

    天色未明，神殿外的广场上已聚集了许多大长老和在宫内停留的个别战将。两个失踪几千年，有着最高神职的神祗竟然一起回来了，圣女到底什么样子，几千年来没有她母仪天下，如今她来了，会给天堂帝国带来更多福运吗？还有那另一位战神，杜辰大人已经够强大了，至今也没有那个帝国的战神可以和天堂帝国的媲美，而这即将现身的另一位应该有怎样的能耐？这也是其他帝国最惧怕天堂帝国的原因啊，毕竟同时拥有两位战神可不是他们能想象的。

    …………

    “哇！真的想不到啊，从外面看那么宏伟壮观，进来里面又会是这么细腻优雅的感觉！”y完全陶醉在圣宫内部的景致中。

    “说话不要那么大声啦，会被工头听见的，你先假装扫地，我来慢慢对你讲啊。”

    岚夕津津乐道地开始介绍她在这里所知道的一切。

    “你看那最高的建筑物，我已经对你说过的，那个就是神殿了，祈福的那天，圣主和其他神祗就是在这里为整个天堂帝国祈福的。掌管神殿的是蓝大神官，很厉害的大神官哦。那边第二高的就是圣殿了，圣殿是圣主和其他神祗及长老们开会议事的地方，像一月一次的早会，都是在那里的，当然还有接待外国的使者啊什么的。在旁边就是圣女大殿，不过圣女到了现在都还没有归位呢！在它对面，依次是四位大自然之神的大殿，大门前有雕刻着各自掌管的大自然之力的图形的巨石，据说他们的元灵都在这些大殿的地下呢，平时活动的都只是他们的分身，这样发生什么事情的时候就不会影响到整个天堂帝国的运转，因为那些都只是依靠元灵在支撑着的。然后这里是战神的大殿，我们天堂帝国的战神可是非常厉害的哟，仅仅是他个人的威慑力，许多贪图我们财富的帝国就不敢冒然进犯呢。还有哦，据说他长得很帅，迷得其他国家的那些女王啊，公主啊，圣女什么的，都想嫁他呢！可是他很太酷，到了现在也还是一个人。”岚夕越说越跑题。

    “在所有这些神祗大殿之后便是他们各自的寝宫，这一切的排列方式据说是很有讲究的，至于什么讲究，我就不懂了。”岚夕喋喋不休地卖弄着，说得y云里雾里，又要装着扫地，又要不停地抬头去看岚夕提到的那些大殿，虽然有点辛苦，不过心里真是激动不已，能在有生之年看到这样一番奇妙的景象，真是太幸运了。

    “那边好热闹啊，是不是发生了什么事情了？”有人小声问。

    “好像哦。”岚夕抬起头看着神殿的阶梯上聚了很多人。“这么早，很少见啊。”

    y拼命张望的时候，岚夕突然从后面拉住她，轻轻说道：“走！我们到那边去清扫吧。”说完便朝神殿的方向走去。别说y了，岚夕自己也好奇得不得了。只是每天清晨进来清扫，多年来根本没有机会看看圣宫里的人长什么样子。

    …………

    “快看！”风神维勒大声叫道！

    所有人同时后退了一步，看着神殿中战神的神器好像率先按耐不住了一样，缓缓向上升起，光芒大胜，随后“噗”地一声直冲神殿的大门飞去，大家正要一起追出去看个究竟，却只见圣女的手杖好像也终于被唤醒了，七条彩色的光带围绕着它，渐渐托起，手杖顶端的宝石骤然间光芒万丈，之后，又紧随战神的法器飞驰而去。

    岚夕拉着y又拖着扫把，离神殿越来越近了，还没走到广场正中，突然抬头望见神殿大门好像被强光罩住，又突然一暗，正纳闷，便见从里面飞出两个光团，竟是直冲着自己这边的，还没反应过来，就听见身边的y“啊”的一声……

    等到大家从圣殿里涌出的时候，就见到了半空中漂浮着一个看似已经昏迷不醒的小姑娘，她穿着粗布衣裳，手中的扫把已经掉在了地上，有些瘦弱，手臂和脸上还有些许伤痕。战神的法器发出的半透明的光罩从她的头顶笼罩下来，她的额头正中也同时射出了淡紫色的光线与之呼应。而圣女的手杖却在距离她有一段距离的正上方飞舞，好像是被谁先下手为强了一般懊恼、焦急的盘旋着。

    雷特认出这就是昨天一早在湖边为他表演过壁虎功的小姑娘，“竟然是她。”如果她就是战神，那……，雷特简直无法想象那天观看到的竟是一位战神的身手……

    y看来已经完全失去了直觉，战神神器的强光最终被尽数收进了眉心后，她的身体便开始慢慢靠近地面。早已认出她的阿里斯冲上前想要将她接在怀里，却见圣女手杖此时突然不甘示弱地直冲了下来，在她还没有落地的时候又被托了上去，之后人们就几乎看不清楚这姑娘是怎么被折磨的了。

    直到强光渐渐收敛，y才缓缓落地，转醒。

    …………

    “什么嘛！刚才是谁打我！”趁着一团强光，居然有人冲过来给了我一闷棍！用手肘支起身体，坐在地上，她下意识伸出左手揉着额头，嘀嘀咕咕的样子很是可爱。

    “咦？这是什么？”只见揉着眉心的左手手腕上竟然多了一只样式很炫的手镯，紧紧地扣在那里，手镯很厚重，大小完全适合。再看自己的手，怎么有点不同呢，最近那些小失误导致的伤口竟然全都不见了，而且也完全不见疤痕，昨天摔得脸蛋呢，摸摸，不痛了！

    “啊，我的头发！”这时她才发现自己的头发在短短的时间内长了这么许多，坐在地上，黑亮的头发也拖在了地上，迎着晨光散发出一抹淡紫色，真是奇怪了……

    “你……”看她迷惑的样子，阿里斯想问她要不要紧，却有些口涩。虽然面前的女孩子神情依旧，却早已脱胎换骨成了另一个人。

    还来不及做更多的检查，y就意识到自己似乎已经被人发现了。果然，刚刚就一直担心太靠近神殿会不会被骂的。

    她匆忙站起身来，满地找着扫把。却猛然看见身后的岚夕晕倒在地，“岚夕！岚夕你怎么了！”抬起头，竟发现身后所有人都五体投地地跪在那里。

    “岚夕姐姐……”

    她就是岚夕吗？阿里斯似乎明白了什么。

    （第一卷完）

 第二卷 圣宫 （第一章 回家）

    晨曦灿烂的光辉铺撒在圣宫的各个大殿上，也照得人暖暖的说不出的舒服，圣宫内的天气竟然可以这样的宜人。这时，神殿前的广场却没有了往昔的平静和肃穆，大家相互小声地交头接耳，对刚才所发生的一切指指点点。做清晨打扫的工头早已带着手下的人迅速撤离，生怕过久的停留会遭到一顿斥责。广场正中，留下蜷缩着的y抱着昏迷不醒的岚夕……

    看来那女子是被神祗觉醒时散发的神力震昏的。阿里斯俯下身，轻轻拍了拍y的肩膀，温言安慰道：“她没事，一会儿就会醒过来了。”

    寻着声音，缓缓抬头看去。本来沮丧的神情，突然变戏法似的，两只眼睛睁得大大地，充分显示着这种惊讶的程度。

    “是你？”是那个昨天帮我打架的混混？

    可是，又不太一样，他的穿着，神情，举手投足的气质都不一样。多了矜持，少了不羁。“真的是你吗？”

    好在声音很轻，除了近处几个神祗之外，其他人都听不清她在问些什么，只是揣摩着这情形。

    “竟然是这样一个女孩子收走两个神位！”远处人群中，一位大长老小声道。

    “真难以想象！不是说神祗只有在神殿内向极界之神祈福之后，才能收回神器的吗？怎么会是两个神器一起冲向她？”

    “唉，我看谁也说不准这些事情。我们天堂帝国的神祗本就有些与众不同，既然有了同时掌管光与暮的大自然之神，就会有同时拥有圣女和战神两个神位的神祗吧。”

    “就是，神器这样冲向她，恐怕更确定了她的当之无愧啊！”

    “虽然看不太情，可怎么都觉得还是个孩子。”

    “和她在一起的女孩子又是什么人？”

    …………

    各种议论声在人群中不曾间断，其中的大长老冷笛却始终一言不发。冷冷地看着这一切，似乎在筹划着些什么。

    阿里斯犹豫着，这样的场合该如何配合她的问题来回答，加上自己也对刚刚的一幕感到很意外，昨天那个邋遢的小姑娘竟然会同时是两个迷失几千年的神位的主人，这未免太不可思议了。

    看他不说话，只是若有所思地看着自己，y有些急，“你忘记我了？昨天啊，昨天你还拿了我二十多个金币呢！”

    嘿，这丫头！昨天你撞了我，最后变成了我撞你，后来你硬要塞给我的金币，如今也变成我拿你的了？险些站不稳脚，这样的姑娘成了神祗，恐怕以后的日子要难过了。阿里斯拉着一张苦瓜脸，听着身后传出一阵窃笑。回头瞪了维勒一眼，臭小子！这种时候居然还忍不住笑出来！

    不过，很快，自己也微笑了，又有些激动，抬眼望向身后相伴了四千多年的六位伙伴，我们终于在今天团圆了！

    看着y正要再说什么，阿里斯赶忙开口，先堵住她的嘴，天知道这即将脱口而出的话会不会要了他的命。“不用再提醒了。”他摆手微笑，“我知道的。那你叫什么名字？”

    多少安慰了些，y孩子般地笑笑，“y，y。琳柯。”

    神祗名册上没有这样的一个名字，身后的耐戈赶忙将它记在心里。

    …………

    很明显，她是在刚刚与法器碰撞的时候才觉醒的，这真是出乎意料。从装束来看，她进来圣宫的目的是为了这里的早清扫，绝不是为了回来与大家团聚的。而且为什么会是这样一个女孩子同时收回了两件神器，就是阿里斯也百思不得其解。她手腕上的手镯已经不再是战神神器的本来面目，而应该是结合了圣女手杖之后变形而来的，二者合而为一竟然如此天衣无缝，好像一早就已为她预备妥当了一般。觉醒后，她的身体已经发生了很大的变化，这种变化让在场的人都不由得有些惊讶。

    “岚夕姐姐真的没事吗？”到底发生了什么事，岚夕为什么会突然晕过去的？那些人又是在跪谁？远处那些人……，y虽然不敢仔细打量，可他们聚在这里做什么呢？满脑子的问号，没有答案。

    “她没事，只是被你的神力震昏过去了。”阿里斯柔声解释着，尽量让她放心，又冲远处聚集的人群挥了挥手，要他们快些散去，提高音量，“早会照常，你们先去吧。”

    那些人真的很听话，很快都不见了踪影。这人到底是谁？他们似乎都听他的，难道是神仙？

    “我的神力？”不管那是什么，现在最要紧的问题是怎么让岚夕醒来。

    “德兰伽，过来看看这姑娘吧。”叫做岚夕的女子再不醒来，这小圣女恐怕不会安心的。

    火神休葛洛好玩地看着这一切，“有点意思。”在德兰伽的疗伤术下，岚夕很快转醒，而那刚刚觉醒的圣女似乎对德兰伽掌中发出的光芒很感兴趣，两只眼睛睁得大大的，不停在光暮之神身上扫来扫去，样子真是可爱极了。

    “难得也会有让你感兴趣的事情。”水神婵卜拉挑衅般的扬起下巴，白了休葛洛一眼。直觉地，从看到y第一眼起，美丽的水神便喜欢上了那个有点白痴的女孩子。

    这女人！只有婵卜拉敢这样挑衅休葛洛，果然水火不容啊。看下次你也在德兰伽面前拽成这个样子！休葛洛一丝坏笑，想着婵卜拉心里这个永远的痛。

    “看起来她不像很有能耐的样子嘛！”维勒挤到雷特身边，降低了音量。

    “谁知道呢。”从雷特的角度看去，y瘦弱的身形已完全被阿里斯挡住，这样一个娇弱的女孩子，雷特再一次不能控制地联想到了昨天清晨发生在蓝湖生动的一幕，他觉得自己已经快要疯掉了，也不知道她还记不记得自己。

    “不过长得可真……”维勒都说不下去了，他甚至觉得自己的脸有些发热。

    雷特粗粗地“哼”了一声，“别这么没大没小，满脑子乱七八糟的东西！”他不喜欢维勒那种色眯眯的眼神，尽管出于无意，可毕竟对方还是个孩子……

    “真的是神仙呢！”y神秘兮兮地小声对身边的阿里斯说着，那个叫德兰伽的不是个神仙才怪！

    阿里斯轻笑，无奈地摇了摇头，这可怎么办才好，觉醒的圣女竟然还搞不清楚神祗之间的关系，如此说来，神祗意识还并没有回到她的脑海。

    却见她又对才刚刚转醒、一连茫然的岚夕道：“发达了，岚夕，神仙给你治病呢！”

    岚夕睁开眼睛四下寻视，除了抱着自己的这个神情和声音有些像y，却美得超越了自己的承受极限的女子外，其他人不用看也知道一定是神祗了。意识到这点后，她的身体就不由自主的颤抖起来，脸色苍白，连双唇也失去了血色。

    “岚夕？你怎么了？”被岚夕的反应吓坏了的y大喊起来。

    阿里斯适时地将手掌覆住岚夕的额头，岚夕昏昏睡去。

    “你做什么！”

    “她在害怕，不如先让她睡吧。”

    “害怕？她怕什么呢？”周围并没有值得怕的东西不是吗？

    一个普通的百姓，突然见到这么多神祗，会有些惶恐的。“你别为她担心，等她休息好了会醒来的，到时候你再解释给她听。”

    解释什么？“可是她这样昏着，我们怎么回家……”y终于说出了苦衷。

    “回家？”德兰伽起身后，耐戈便走了过来，“这里就是你的家啊，你已经回来了，还想要去哪里？”

    “家？这里？”y恍惚着，什么意思。她似乎早已忘记德卡斯的话了，来到圣灵空间，不就是为了回到这里么？

    所有神祗都看得出，初初觉醒的圣女没有任何神祗意识，所以，当她说出这样的话来，耐戈尽管有些不太适应，可还是表示理解。抬头向阿里斯道：“我看早会的时间差不多了，不如我送她回宫，晚点到，你们就先走吧。”

    “也好。”阿里斯犹豫了片刻，“那拜托了。”

    “放心。”

    …………

 第二卷 圣宫 （第二章 陌生）

    不知道这是在往哪里走，身后的岚夕正被一个侍卫抱着，紧随着自己，多少让她安心。

    一路走来的景致完全吸引住了她的视线。大方典雅的宫殿建筑堂皇而卧，在顶空那张开的淡淡的光波下隐隐生辉。幽静的氛围中，各式长廊、花圃，甚至是极具闲意的竹篮藤架，点缀着一片肃穆中的色彩。随处可见身着银亮盔甲的侍卫，挺拔着身姿，英武逼人。

    才猛然间回想起德卡斯临别前的话：“你需要到那里去，拿回属于你的东西，那就是你真正的家。如果现在你不能觉醒，起码拿到了你的手杖之后你会知道你是谁。”

    “我的手杖？”手杖是什么？

    “嗯？”耐戈本一直在寻找话题，却看到y两只眼睛忙个不停，似乎没心情理他。现在没头没脑地提到手杖，不知道在想些什么。

    “啊，我只是在想……，我的手杖是什么？”

    “你的圣女手杖，你已经收回了不是吗？”耐戈执起y的手臂，让那炫手镯再一次展现在她眼前。“这是神器变形而来的手镯，需要时，你的手杖会现形的。”这样的解释不知道是不是周全了，看她的样子，似乎还有太多东西要学啊。

    “这手镯？”这莫名而来的手镯竟然会是神器？圣女手杖？我的手杖？脑袋突然热了起来，这是怎么回事？抬头望向耐戈，“你……你是谁？”看着他发亮的深蓝色卷发半长的披在肩部，眼睛却是极浅的蓝色，甚至接近银色。饱满的额头，洁白似透明般的脸颊。笑笑的样子，不会带给人任何压迫感。他也是神仙吗？对现在的y来说，分辨是不是神仙的方法就是看他们长得有没有过分的俊美。不过……，这方法还算有效。

    终于问了，我还说怎么对我这么不感兴趣呢，摆出自我感觉极其良好的pose，“呵呵，耐戈。蓝。叫我耐戈吧。”

    “耐戈也是神仙吗？”

    “神仙？啊，我是大神官。”

    “看来我猜得没错了。”y嘻嘻笑笑，这样的神仙比较招人喜欢吧。“刚刚的那个人呢？也是吗？”

    “刚刚的那个？你是说阿里斯？”

    “我不知道他的名字，原来叫阿里斯。”

    “阿里斯。圣，他是我们的圣主。”

    “圣主？！”

    “你之前认识他吧？什么二十多个金币？”耐戈忍住笑。

    “哦，昨天我见过他，不过，我现在也不确定是不是，他看起来有点不一样。”y便把昨天遇到阿里斯的事情原原本本的说了一遍。

    直到耐戈终于哈哈大笑起来。“一定是他！”可怜的阿里斯啊。

    看他的样子，y耸了耸肩，“我们这是去哪里？”

    “去你的圣女寝宫，你好好休息一下。”

    “我的圣女寝宫？”

    “嗯，暂时没有你的战神寝宫，呵呵，除非轰了雷特出去。”耐戈自说自话，明知y根本听不懂。

    …………

    走进万分华丽的圣女大殿，虽然空守了四千多年，却没有一丝荒凉感，可见大家盼望着未能归位的圣女早日回家而一直以来小心维护着这里。耐戈颇有感触地看着这一切，身边的y已经没有再说什么，而是对周围的事物好奇地左顾右盼，刚刚还皱着小眉头思索着什么，无论那是什么，现在都应该抛在脑后了吧。这女孩子到底这么多年来都生活在哪里？我的召唤术对她没有起到过作用吗？想着这些，一行人并没有直接进入圣女殿主殿，而是又接着从右廊进入，踩踏着碧玉雕琢般地面，走向主殿背后的圣女寝宫。

    阵阵淡淡的花香从前面不远处扑面而来，y好奇地探了探头，有意识地加快了步伐。随后眼前的一切开阔了起来，一个扑满各种五彩缤纷奇花异草的花园顿时展现在眼前。

    “哇～，好美！”情不自禁呆在原地看着这一切，高大的樱花树（天知道那到底是不是樱花树！）随着阵阵的清风，花瓣雨带着清香洒落，铺盖着花圃中不知名的各色奇异花草。淡紫色的小碎花攀沿着青翠舒展的藤条，徐徐向上而蔓，支起天然绝色的凉亭。正中，一朵极其耀眼的半透明淡粉色、娇艳欲滴的花朵，撒发着微光，傲人挺立。

    “那花……”y自从进入了圣宫，所到之处都让她惊诧不已。

    “据说那是圣女之花，五千年来不曾开放过。自祈福日那天起，它便结了花苞，开放了。”

    “圣女之花……”

    “嗯，象征着你的花朵，专属于你的花。喜欢么？这些都是你的。这是你的庭院，刚刚我们走过的大殿是圣女殿，这花园之后就是你的寝宫了。这么多年来，她一直在等着你……”

    “我的？这一切……”

    “你的家，你的花园。”还有你的家人和朋友……

    y愣在那里，从小便是孤儿的她，何时有了自己的家？这么好的家，这么美的家。

    眼眶有些发热，y拼命眨眨眼，我不要做爱哭的女孩子！

    并没有停留太久，继续前行，她还是忍不住看着四周飘满异香的花园和这高大绚丽的建筑物。最终他们进入了正对着花园小径的寝宫后停下了脚步。身后侍女迅速散开，整齐地站在了门外，只留下了两个穿着稍稍不同的女孩子仍旧原地未动。进门之后是一个很大的厅，看起来应该是会客用的，乳白色的长毛地毯踩上去软绵绵的。四周宽大的落地窗，让室外足够的光线灌入。和谐舒适的大小沙发错落有序地摆放着，各种巨大的雕刻装饰物穿插而窝，有些还托着正散发着异彩的大颗明珠，恐怕在深夜，这里也能有足够的照明。

    还抱着岚夕的侍卫将她平稳地放在长沙发上，行了礼，转身走了出去。

    y俯身跪在岚夕身边。

    “你别担心，过不了一个小时她就会醒来。”耐戈笑笑，这姑娘看来是要留下来了，不然我们的小圣女一定不得安宁。

    转身唤来留在厅内的两名侍女，“y，她们两个都是在圣宫内长大的，对这里的一切可以说了如指掌。我想任何问题，她们都应该可以解答你。”

    正说着，两名侍女上前来到y面前，“侍女灵儿。”“侍女颜颜。”

    “叩见圣女、战神琳柯大人。”两个水灵的姑娘端庄地跪在了她的脚下。

    “啊！”的一声。顾不得许多，耐戈抓住y的脚裸拼命从沙发背后往外拉，“对你行礼，你不可以这样啊！”怎么会是这种反应，耐戈的冷汗湿了衣襟。

    “行礼？”跪我？“可是……”y自己爬了出来，满脸通红，“可是没道理啊，我不喜欢这样。”

    “哦。”耐戈示意她们二人起身，那两个丫头也吓出了一身汗，脸色煞白，不知所措。

    “别闹了，y。”耐戈把她扶正，真是活该，自告奋勇送她回来，谁知道这姑娘这么难搞定！“作为圣女，你该学会接受别人对你行礼。”唉！他暗自叹气，“你跟着她们在这里，我得赶去参加早会。之后你休息好了，我们再过来看你，好吗？”

    看着耐戈慢慢消失在视线里，转身环视了一圈，又注视着唯一还留在身边的两名侍女，不好意思地笑笑。“你们好，刚才真是对不起！”

    “啊－，圣女您快别这么说，折刹我们了。”灵儿和颜颜惊慌着，又不敢下跪。

    y见她们这个样子，心里默默叫苦，该怎么办呢……

    “请圣女沐浴。”那两人走过来扶着y，带她往里走去。

    y已经基本看过了这寝宫的全貌，她不明白如果这只是让一个人住的地方，为什么要搞得这么大。难怪她那天围着这圣宫的宫墙走了一天也没走完。每个大殿都弄得这么夸张的大就是根本的原因。

    泡在撒满花瓣而散发着清香的大浴盆里，唉，我该怎么办？看着连洗澡都要那两个人伺候在旁，她又不自觉往水里缩了一下。想起刚才脱去身上的粗布衣服时，她惊诧地发现身上的伤口也一样都变不见了，从小因为各种“冒险”失败而留在大腿上的疤痕，医生说只可能变淡，不可能消失的啊，现在居然也什么都没有了，皮肤竟变得好似婴儿一般白嫩。还有自己整个的身体……，她觉得这一定已经不是自己的身体了，虽然以前的身材也不错，不过现在也有点太……

    不得已，任着灵儿和颜颜为她擦干身体，之前因为坚持要自己来做，弄得她们都要哭了，所以就放弃了。

    “圣女，您好美啊！”颜颜不禁赞叹着。

    y就算在人类空间是个小美女，可自从进入到圣宫之后，起码已经看见了那么都神仙，加上余光打量过周围的人群还有这两位侍女，她大致可以认定，自己已经有理由为了自己的长相自尽了。好在她本来也从来没有只为了面貌的美丑而在意，所以这些刚好对她不能构成什么威胁。

    轻呼一声，“拜托二位就不要说尽美言了，我又不是什么真正的神仙……，你们早晚会明白的。唉。”

    不过……，当她们拿过要换的新衣时，y不得不承认，这真的太诱人了。差点忘记自己曾是服装设计的高才生，现在想起，让她多少找回了些自我。看尽了大牌服装设计师的抽象复古作品，恐怕也不能和这些媲美吧，她爱不释手地抚摸着身上的布料和刺绣图案，急于知道镜子中的自己是不是和这身行头般配，看来还是个爱美的姑娘啊。

    灵儿在前面引着她走进卧室，y其实并不喜欢这样过于华贵的房间，猜想睡在这里，半夜醒来一定很不舒服吧。灵儿在一面柜子前拨动了什么机关类的东西，忽然一转，竟出现了一个有着大落地镜的梳妆台。颜颜则扶着还没反应过来的y走了过去。

    “呀！这个是谁啊！这个！我的天！”语无伦次的y好像中邪了一样开始上窜下跳，灵儿和颜颜瞪着眼看着她们心中神圣的化身好像猴子一样在宽敞的房间里唧唧乱叫着，最终躲进一个角落里不肯出来了。

    “你们的镜子有问题！”y小声告诫着两个无辜的侍女，这一句话可不得了，害得她们围着镜子左看右看，实在无甚玄机，最后又一脸无奈的看着y。

    “圣女，您别吓我们啊。镜子挺好的，没什么问题。”颜颜胆子看来挺小，眼泪都在眼眶里打转了，走过来试图搀扶y。

    “你别哭嘛。”一看这场面，赶忙上前，晃了晃颜颜的手臂。“我刚才出现了幻觉，一定是今天看了太多奇怪的东西造成的。我不闹了还不行么？”y神神道道地。

    两人转眼又被她给逗笑了。“圣女，您可真的别闹了，快坐下吧，我们好给您梳头啊。”

    y还心有余悸，刚才在镜中看见的美女如果不是闹鬼了，她就要佩服自己的想象力了，毕竟凭空捏造了一张那么美的脸啊。

    她回味着刚才的一幕，再一次缓缓走到大镜子跟前。这一次她没有逃跑，而是呆呆地立在那里，盯着镜子里那张陌生的脸。最后她确定那就是自己，因为仔细看去，她还保有着曾经的轮廓。身上是刚刚才换上的新衣，包裹着一副娇好的身材，是那么相称和谐。但她的眼睛从来不是蓝紫色的，还有很多地方，都变了。这样的一个人站在面前，是如此的高贵圣洁。

    “这个真的不是以前的我……”她终于开口对灵儿和颜颜解释道。

    两位侍女轻扶着y坐在那里，一人一边为y梳理着略番紫光的黑长的秀发，看着她傻傻地看着镜子中的自己，不时做着各种鬼脸，判断着眼前人的真假。虽然见面以来她一直说着做着没头没脑的事情，她们也为能服侍这样一位可爱可亲的圣女而感到高兴。这些天还一直在担心，怕未来的圣女过于高傲甚至严厉，那她们这些做下人的日子就不好过了。两人的年纪都还很轻，看着y的年纪好似轻于自己，便有种要好好照顾一番的感觉，好感几乎迅速膨胀，开心得不知道怎么好。

    梳妆之后的y已经很有圣女风范了，两人越看越欢喜，“不会再有哪个圣女能像您这么美、这么有气质了！她们一定会嫉妒死的！”

    “真的吗？”y见她们开心，自己也就开心了，反正她们说的话她也一直不明白，于是根本也不费力去想，至于自己到底是什么人，她早已经弄不清楚，毕竟自己的样貌已变化太大，这样难道不能说明什么特别的事么？乐天的性格立刻让她开始做秀，就听见她“啊”的一声之后，踩住裙角、四肢伸展迎面扑向地面，顿时无与伦比的圣女风范弥散开来。

    …………

 第二卷 圣宫 （第三章 早会）

    “尼泽部落的瘟疫似乎越来越严重了，他们的长老也突然不辞而别，这样下去恐怕会影响到其他地方的百姓。”

    “百姓的自然生死本来就与圣主无关，派去的长老才有直接的责任，为什么要我们的神祗在这些地方分心呢！我不同意介入这瘟疫，自生自灭，本来就是神祗对百姓的原则。”

    “那不同，这不是所谓的人类的生老病死，这是瘟疫。更何况，他们的长老担心被传染，已经不见了踪影，让那些无辜百姓去依靠谁？”

    “就是，再说，我们征兵是从百姓中征，不能说他们有难，我们为了些原则就袖手旁观！”

    “神祗为他们创造了这世界，提供他们生存的空间，杜辰大人保卫着他们的家园，他们加入军队应是满怀感恩的，怎能相提并论？”

    “我看应是尽快派去新的长老来帮助他们就行了。”

    “长老只是普通人，没有救死扶伤的能力，难道神祗就不能助一臂之力？”

    “你也未免太目中无人了，早会之上当着神祗说出如此无礼的话！”

    “好了！吵够了就住嘴吧。”耐戈已经听烦了，刚刚圣女的事情讨论过后就开始为了一场民间瘟疫争吵起来，这些长老们总是如此沉不住气。

    四下一片寂静，刚才的争论好似不曾发生过一般。

    阿里斯凝思片刻，平静地说道：“从没有说过百姓生死与我们无关，希望大家注意一下自己的言行。尼泽部落囊括了数十个村落，瘟疫横行必然死亡惨重啊。消息来得晚，不然我们可以救治更多人。新派的长老早会前已经上路，随后德兰伽和婵卜拉也会前往控制瘟疫，相信这两天事情就会好转。”

    刚刚持有反对意见的大长老们站在那里很有些不自然，此时大长老冷笛转移的话题，让他们松了口气。

    “维伦空间至今不能完全打开，也许是因为大自然之神缺少圣女之力的缘故，如今圣女已经已经回来了，恐怕很快就会有更大的进展了。”大长老冷笛说道。

    “嗯，这件事情先不急，关键还要看圣女的情况再做决定，我想杜辰大人也可以理解。”难得在早会上开口的德兰伽此时看向雷特。

    “祈福前后，各个帝国与王国都应该会风平浪静很长时间，这个时候我们也不必做出任何招人耳目的事情，引起不必要的麻烦。”雷特沉吟片刻看向大家，“何况现在我们的另一为战神神祗也已经回来，并且和圣女合而为一，这件事情也应该征求她的意见才是。”

    大家都点头表示同意。

    早会就要结束，最后冷笛又提起维抡空间的事情。由于天堂帝国日渐强大，军事力量也不断膨胀着，庞大的军队已经不能适应只存在于圣灵空间的数十个军营中。对军队的训练，以及在危机时刻及时出兵都带来了一定的困难，甚至为敌人的偷袭提供了某种便利条件。所以经过大家多次协商，决定让掌管大自然的四位神祗为了军队再次创造出新的一轮空间--维伦空间。

    时候不早，阿里斯起身道：“各位，今天的早会就到此为止吧。”

    大家起身行礼，其中一些错过了早晨的一幕没能见到圣女真面目的长老们，都已经听说了那传奇的女孩子是如何觉醒的，所以很是好奇，希望有机会能够一睹真颜，可神祗们似乎不愿对此多做赘述，也就不敢多言了。

    圣殿渐渐空旷，每次早会之后，阿里斯会让护卫退去，留下六位神祗：雷特。杜辰、耐戈。蓝、德兰伽。夫睿、休葛洛。狄恒、婵卜拉。璐丝和维勒。迪克。在众人面前，这些人会保持分寸，不会显露出他们较亲密的关系，毕竟阿里斯是圣主，各自又都是代表着极高神位的神祗。不过独处时，大家都是比较随意的，四千多年来，这样的微妙情感让他们共同走过了风风雨雨，为现在天堂帝国的壮大起着微妙的作用。

    “怎么样，回来这么晚？”阿里斯一副看好戏的神情。

    耐戈“哼”了一声，“那丫头不好惹，两只眼睛骨碌骨碌的，这还不熟悉呢，要是哪天熟起来了，还不得翻天了。”对此，他似乎很有预见。

    阿里斯刚要将其嘲笑一番，却听耐戈又道：“你不用笑，昨天的事情也一定很难忘吧？”看着阿里斯的即将展现的嘲讽僵在半空，耐戈欣慰得摇头晃脑。

    “我想你们也都注意到了，这孩子的身体已然觉醒是不争的事实，却完全不存在神祗意识。”阿里斯急忙转移话题，看向别处，“这问题不知道能不能在神殿祈福之后有所改观。”

    德兰伽皱眉，这事还是很重要的，毕竟圣女有领导大自然之神的责任，这么多年来，德兰伽一直充当着这个角色，感到心有余而力不足。

    “一个人拥有两个神位，似乎也有些不可思议。”婵卜拉悠悠说道。

    “的确蹊跷。不过之前难以理解的事情也太多，比如神祗名册上没有这两个神位的名字，耐戈的召唤术四千多年来没有起到任何作用。”

    这话耐戈冷汗滑下，心中暗骂阿里斯借机报复，小人！

    “所以无论如何，她能回到我们身边就已经值得庆幸了，至于其他的，我们看看再说吧。”

    维勒贼眉鼠眼地看向雷特，“怎么样？你的同伴竟然是个小女孩儿，感受如何？”

    没搭理他，是个小女孩儿又怎样？战神有我一个足够了。

    “耐戈，她还好吧？我们是不是可以去看看她？”婵卜拉提醒道。

    “哼，我看她好得很，就是不知道那两个小侍女如何了。”虽然发出一声冷笑，可眼中显现的温情足够说明y早已拢络走了耐戈的心。

    “那还等什么？”

    晕倒一片，八百年不说一句话的休葛洛竟然开口了。

    …………

 第二卷 圣宫 （第四章 神祗）

    五千年前，极界之神艾休斯创立了一轮新的空间--缘界，并同时创造出神祗来掌管它。神祗们降生在连接缘界的近百个深层空间中--圣灵空间。为平衡分配，每个圣灵空间都同时具有掌管五种大自然之力的神祗--暮、光、火、水、风；为与极界沟通而产生的一位神官；为保护其他神祗而产生的战神以及战将；为统领神祗并协调阴阳而产生的圣主与圣女。

    天堂帝国便是那近百个圣灵空间中的一个，初初现世，天地间一片混沌。最先降临在这里的便是掌管大自然的四位神祗，散落在天堂帝国的四方。掌管暮与光的神祗德兰伽。夫睿首先在暗夜中创造了光明，之后才召集另外三位神祗--火神休葛洛。荻恒、水神婵卜拉。璐丝和风神维勒。迪克聚集到自己身边。四位神祗集合神力共同完善了圣灵空间，让这个空间充满了生气，又让各种生灵存在在这里。与此同时，其他神祗也在此降生，这里就包括了圣主阿里斯。圣、大神官耐戈。蓝、战神雷特。杜辰和由战神统领的一百零九位战将。各种生灵和人类在此繁衍生息，产生了强大的能源，大自然之神又会从这些能源中汲取力量，保持着整个空间的平衡。

    大神官耐戈。蓝降生时便存在神祗意识，只等长大成人后的身体觉醒。觉醒后的他便找到大自然之神，一同发动人类建造神殿，与此同时，大自然之神再次创造出了由人类为主导的人类空间，并从中汲取更多的能量来帮助大神官召唤其他等待归位的神祗。

    直到所有神祗归位之后，神殿周围便建起了各个大殿形成圣宫，圣宫建成后，周围聚集了很多百姓，形成了城市，就是如今的圣城。百姓们都视圣主和各位神祗为统治者，非常崇敬和爱戴他们，甚是虔诚。为了回报这种厚爱，他们任命一些人类为大长老，管理着各个城镇和部落，虽然不时关注，但还是希望人类自己照顾自己。四千多年来，为百姓出力都是长老们的责任。

    神祗的寿命是无穷尽的，一旦觉醒，便停止成长，与天地同寿。若遭遇意外死亡，众神祗可祈求极界之神赐予新的神祗。也许是由于某种不公，天堂帝国的神祗比起其他帝国的更为强大。一切初具规模在天堂帝国只用了短短不到九百年的时间，比其他帝国至少提前了一千年。同为大自然之神，天堂帝国的德兰伽。夫睿，同时掌管两种最为强大的自然力，光与暮。比起有些帝国，甚至需要两位大自然之神共同掌管其中的一种，显然让人怀疑极界之神的公平性。天堂帝国的战神更是个让人望而生畏的人物，本一直默默无闻的他，在千年之战时期因为被袭而被迫参与战争，竟然在战役结束后统一了半面极界。直到现在也再没有哪股力量胆敢前来挑战了。

    除了神祗帝国外，缘界还存在将近二百个世袭王国，这些王国不能拥有神祗，一切都直接掌握在极界之神手中。国王除了寿命能达到一千五百年左右外，其他均与人类无异。与神祗帝国相比，他们均属于弱势群体，需要依赖强大的神祗帝国生存下去。附属在天堂帝国之下的小王国将近一百个。

    可就在这一切都接近完美时，却仍旧没有找到五千年来迷失的神祗――圣女与一位略显特殊的天堂帝国第二个战神，大神官所持的神祗名册中甚至只留下一片空白的神位，没有名字。

    坐在圣女寝宫的会客厅内，听着侍女灵儿和颜颜的讲述，岚夕心中充满了崇敬。y更是两颗大桃心在眼底乱撞，陶醉得口水横流。

    “开天辟地的神仙啊！好厉害！”

    “啊？”灵儿一脸苦相，“圣女……，您也是其中之一呢！”

    “哈～”y一摆手，“别开玩笑了，这么伟大的事情怎么会和我这样的人扯上关系！”

    “可那迷失五千年的神祗就是您啊！”灵儿快不行了，怎么解释了半天还会这样……

    “哦！那我还是得相信我自己又是圣女又是战神了？伟大的天堂帝国万物的统治者，并且和那个传说中拈花惹草的战神一样厉害？”

    颜颜一愣，“拈花惹草的战神？杜辰大人可不是那样的人，您听谁说的？”

    y很随意地指向岚夕。

    “啊！我？我什么时候说过，我只是说，听说战神大人迷倒了其他国家许多的女神祗嘛！”岚夕急得满脸通红。

    “哦，那倒是没错的，杜辰大人可能是缘界最厉害，也是最帅的神祗了！”

    “长得太帅的男生都不是好人！”y信誓旦旦道。

    狂晕中……

    “y真的是神祗……”看着面前一身耀眼装束，外加一张陌生的绝美面孔，岚夕再一次迷惑了。“你真的是y？”

    两名小侍女把头点得好像机器，只有y还一脸担心地看着岚夕，“我也不相信这是我自己呢，可是岚夕姐姐，你不会离开我对吧。”

    此时心情最为复杂的便是岚夕，如果y真的是神祗，如今觉醒归位，那么作为一个普通的人类百姓，又如何与她朋友相称，继续交往下去。心中虽然苦闷，可她毕竟来到了她一直向往的地方，找到了自己的归宿，她也该为她高兴和骄傲。两个多月来的种种一幕幕回到眼前，她发现自己早已离不开这时而聪明时而迷糊，又开朗善良的小丫头了。

    “我也不想离开你，y。”岚夕由衷地。

    “那就不离开啊，我们把爷爷也接来一起住，反正这里这么大，多少人都住得下吧。”y天真地憧憬着。

    本一直对神祗充满敬畏感，却发现这家伙除了觉醒之后变了个脸蛋儿之外，还完全是那副不折不扣的傻样。岚夕忍不住笑道，“傻丫头，你以为圣宫是收容所吗？”

    “可是！岚夕不来，我就要和岚夕一起回家去！”

    “啊？”颜颜和灵儿顿时瘫软。

    岚夕知道y这样说就一定会这样做，吓得脸色灰白，若因此得罪了神祗，恐怕会凶多吉少吧！

    颜颜机灵，忙上前道：“圣女快别这么说了，神祗们都等了您四千多年了，怎么会再让您离开？”

    “那又怎么样呢？他们等的可是个神仙，可你们看看我？”二人在y身上打量来打量去，也没发现任何不妥，却听到她继续解释着：“神仙起码都会些法术吧？比如点石成金啊、会飞啊之类的。我呢？什么都不会！”突然想起，如果昨天就知道阿里斯是神仙，还跑什么呢？直接飞了不是更方便？

    二人发懵，不知道刚刚听到的话如何理解。岚夕则双手捂脸，一副“我不认识她”的丢人表情。

    好在灵儿反应快，“您总说的神仙就是神祗吧。”见y想了想，点点头，又继续说道：“您说的什么点石成金我不太清楚是什么，至于‘会飞’，神祗们可不会啊，他们又没有翅膀。而且，不去滥用神力是他们最基本的原则呢，平时他们就和普通的人类无异。”

    y简直不敢相信自己的耳朵，“和普通人类无异？”

    “对啊，现在仍旧不停使用神力的神祗是四位大自然之神。他们的元灵埋在圣宫深层的地下，不停地释放着大自然之力，来维护圣灵空间以及人类空间的自然运转；大神官也只有在神殿祈福时才会施展神力来达到与极界交流的目的。我们的圣主，四千多年来还没有人见过他的本事，有些人怀疑他是天堂帝国神祗中最为薄弱的一环，可更多人认为他是深藏不露。而战神杜辰大人就更不用说了，除非身在沙场，否则不会看到他身为神祗的一面。”

    “这样啊。”不知道是不是真明白了，y点点头，“那我呢？我需要在什么时候变成神仙？”

    “您……，一般情况下，您这样就很好了，呵呵。”颜颜干笑两声，瞥见岚夕在一旁气得快吐血了。

    “那，那岚夕也要和我一起啊！”话题又被转移回来。“我要去找他们，告诉他们，如果岚夕不留下，我就要和岚夕回家去了。”说着，便拉住岚夕的衣袖起身。

    真是个任性的姑娘，灵儿轻笑，“他们现在在圣殿召开早会。”看看天，似乎不早了，“是不是已经结束了？”她看向颜颜。

    “应该是。您要是想去看看，我倒也觉得未尝不可。”皎洁地一笑，毕竟是在圣宫内被神殿神官带大的孩子，胆子大过普通的侍女。

    …………

 第二卷 圣宫  (第五章 圣殿)



    “这里就是圣殿吗？”y拉过颜颜，小声问着，“我们真的可以进去吗？”

    仰视这座大殿，数十级玉砌的台阶伸展在面前，迎着太阳，散发出宁静的幽光。台阶之颠，洁白与银灰两种色泽相交而成、六七人合抱的玉柱，足有二三十根，在圣殿前支撑顶端的绽放宝光的门檐。深灰色的圣殿正门森严而闭，雕刻着神秘又典雅的图案，栩栩如生，被两侧光洁的高墙衬托着，凭添着肃穆。

    “您是圣女，当然可以进去了。”颜颜笑笑，安慰了一番瑟瑟发抖的岚夕，又和灵儿在前面引路，轻踏玉阶而上，最终停在门前。

    “好大！”眼中两朵大桃心再次呼之欲出，y扑过去贴住大门，伸展双手，竟然还够不到半扇门板的四分之一！“离得近了更觉得大呢！”

    灵儿正要上前阻止，唉～，晚了一步！大殿的门已缓缓打开。

    “啊！”一声惨叫，y往后栽去，若不是从门内及时伸出的一双手，她就要重新上一次那几十级台阶了。

    “叩见圣主，叩见杜辰大人、蓝大人、夫睿大人、狄恒大人、璐丝大人、迪克大人。”见这情形，颜颜与灵儿有些尴尬，慌忙跪地。岚夕更不用说，腿软的她，早就摊在了地上。

    “没事吧。”雷特好笑地看着刚被他揽住的y，竟然不快些起来，还直愣愣地盯着自己瞧，不知道是不是吓坏了。

    “你……”是他？是他！那个昨天嘲笑我的臭男人！“噗”地推开雷特的手，脸红成了烤鱼干。这下惨了，他怎么会在这里！

    “你没事吧。”阿里斯也走过来，关心道。

    “噌！”y闪到阿里斯背后，糗大了！要是他认出了我，肯定会把我狗啃泥的事说出来！说不定还会添油加醋！（我看只有你才会做这种事吧！）

    没料到y的突然之举，阿里斯顿时干在原地。不知是把她从身后拉出来，还是就让她继续躲着。

    可雷特却明了她逃窜的原因，顿时一丝笑意肆无忌惮地爬上眉梢。也许他自己也没有发觉，此时在他眼中一闪而过的柔情，和向来肃穆的脸上那抹久违的笑容，给周围的伙伴带来瞬间的茫然。

    耐戈“咳咳”地干咳两声，让两位引路的侍女起身散去，而瑟瑟发抖的岚夕，也被婵卜拉温柔地扶起。

    y小心翼翼地观察着周围的形势，嗯？我在躲什么？我不是变了样子了？连自己都不认识了，更何况是他！心中嘿嘿一通阴笑。三晃两晃走出来，挪到了岚夕身边，感激地看了看婵卜拉，又在周围这些人身上瞄来瞄去。

    面前的y沐浴更衣后，更是美丽得炫目。若不是一身的孩子气，这样的形貌会很容易对身边的人产生压力。维勒几乎留下了口水，却被雷特玩笑式的一个小嘴巴给抽了回去。

    阿里斯松了口气，“你怎么来了？”

    偷偷瞥了一眼雷特，确定安全后，y走到阿里斯面前，“我是来问问。”

    “问什么？”圣主柔声道，“来，进来再说。”本打算去圣女寝宫看望y的几个人，转身又返回了圣殿内。

    圣殿内部，一切得体的布置，简单肃穆。高高的弥漫七彩的殿顶，与镶嵌金色图案的深黑色地面相辉映，被四根雕有各种幻兽的半透明巨型玉柱撑起，好似也同时撑起天地。大殿正中摆放着数十个红色长形软沙发，伸展至最前方，无甚规矩，却显协调。再之后，几级乳白色台阶之上，一个可以并排坐下二十人左右的宽大舒适的银色软座，高耸的靠背，弧形展开，朝向整个大殿。

    y牵着岚夕的手，跟在阿里斯身后。心虚的缘故，始终不敢看向一旁的雷特。

    “坐吧。”停在那一扇弧形座位前，阿里斯让开一旁，扶y坐在中间。

    y揪着岚夕的衣袖，要她坐在一起。而她却死活不从，站在一边慌乱不堪。

    “岚夕，过来一起坐吧，没什么好怕的。”看着y无辜的小脸儿，婵卜拉顺势把她按倒在y身旁，自己也坐下来，“跟我们不用拘束。”

    几个人都坐下后，整个大殿陷入一片沉寂。大家把如何开始这一环节无偿赠送给阿里斯。

    “你刚刚说，要问什么？”打破宁静，阿里斯柔声问道。

    顾不得忙乱的双眼，集中了精神，“哦，我是想问，想问岚夕。如果我留在这里的话，那岚夕呢？是不是可以和我一起？”

    “y，岚夕是你的朋友，还是你的家人？”

    “朋友！不过……也算是家人！”y想来想去也不知道哪个更确定一些，从小便是孤儿的她，根本不知道家人的概念。

    “你有家人吗？”

    “没，不过我有很多朋友的！”又觉得不对，“她们都在人类空间，这里就只有岚夕一个！”

    又是人类空间！这次阿里斯不能再儿戏了，看着那几个人也一脸错愕，他又问道：“你说你是从人类空间来的？”

    “当然！原来你还不肯相信我？”

    “不是我不相信。”阿里斯笑笑，“只是人类空间到这里甚至不存在空间大门，除非是神祗，否则……。以当时尚未觉醒的你，如何来到这里？”

    “哦，原来是这样。”搭拉着脑袋。y犹豫着，最终还是说出了如何遇到德卡斯，又是如何被带来圣灵空间，整个过程尽可能地叙述清楚。“他把我扔下后，我就一心想进来圣宫，侍卫又不肯放过我。直到第二天，我才遇见岚夕，如果不是她收留我，可能我早就死了。如果不是岚夕，我也进不来这里。所以，我要永远和岚夕在一起！”

    长篇大论一番后，y才猛然发现这几个人好像被点穴了一样，一副副如临大敌的神情，完全没有对岚夕一事表态的意思。

    “干吗嘛？”忍无可忍！

    什么人能发现她流落人类空间，并轻易在人群中找出未觉醒的神祗？带着一个人类的身体穿梭空间，神不知鬼不觉，停留在离圣宫感知界结的不远处，让德兰伽没有丝毫防范？

    阿里斯也衡量着这一切，就是他自己，如果想要不通过空间大门而穿梭空间，恐怕也要在动用过多神力的同时不能做任何掩饰，而惊动不远处圣宫的感知界结吧。

    耐戈故做镇定，缓了缓跳速过快的心脏，“那么，他从没有说过自己是什么人吗？”

    y摇摇头，“没有，他只说他是来带我回家的人。”又想了想，“他是好人！”虽然半途把我扔掉，可是他就是好人！

    “可以排除他是其他国家的神祗。”不是过于自信，实在没有哪个国家的神祗强大过面前这几个人了，阿里斯分析道，“他又说这里不是他的地方，要离开。若是事实，那么现在他的人已不在这里。”

    “既然带她回来，那必然是善意的。没头绪就先不用担心吧。”雷特靠着软座靠背，扬起头，伸出两条长腿，样子极其闲散。y好奇地看着他，尽管坐在这里毫不在意自己的形象，可举手投足之间仍旧散发不可抗拒的魅力。他是个什么样的人呢？神祗中，他扮演了什么样的角色？

    “嗯，听y描述的整个过程，确实是个心存善意的人。起码是出于保护y的意愿。”不得不承认，耐戈说道。

    也许是对未知的强大力量刻意的逃避，有关德卡斯的话题就此打住。

    瞥见y气鼓鼓的小脸，阿里斯恍然大悟，“赐给岚夕圣宫贵宾身份，随时出入，或者干脆住下来。后者，你想怎样就怎样？”

    y这才满意地点点头，而岚夕却激动得热泪盈眶，扑通跪在众位神祗脚下，磕起头来。

    阿里斯按住正要发彪的y，又伸手扶起岚夕，“姑娘，谢谢你这段日子照顾y，如今她能回到我们身边，多亏了你。贵宾的身份也无法表达我们的感激之情，以后见到神祗，可以免礼了。”

    那双充满智慧与爱心的双眸，平静温和，高高在上的尊贵身份，却可以平等对待一个普通的人类百姓。y感动地看着阿里斯，竟有些语涩。拽了岚夕回到自己身边，真诚对阿里斯道谢：“谢谢你。”

    伟大的圣主竟然腼腆地笑了笑，双颊添了一丝不太明显的红晕。

    天！几个神祗坐在一边，身上的鸡皮疙瘩乱掉，连德兰伽的表情都怪怪的。

    “咳咳！”干咳两声，提醒着这几个人给点面子。“y，这几个人你还不认识吧？给你介绍一下好不好？”哄孩子似的。

    “好！”

    “那么先从我开始吧，阿里斯。圣，你只叫我阿里斯就可以了，我是天堂帝国的圣主。”别的就不用多说了吧，昨天我们可是见过面的。

    “没了？”y还等着呢，“昨天你打人的时候怎么不告诉我你是神仙？”

    正喝茶的耐戈忍不住喷了一身的水！阿里斯啊，我可是打算帮你保密的，现在怪不得我了！

    看到阿里斯的笑容僵在半空，维勒终于顾不得德兰伽的管束“哈哈”大笑起来，“阿里斯，她不是说真的吧？”

    “小意外而已，你就不要总惦记了好不好？”阿里斯两个修长的手指头磕着下巴，面对这种少有的尴尬场面……唉，幸亏是在这帮人面前。“来吧，认识认识他。”推出坐在一旁，还一身湿哒哒的耐戈。

    “他是大神官耐戈。蓝。”y平静的说道。

    “臭小子！自我介绍挺积极！”还笑！

    一脚踹飞耐戈，阿里斯又看向雷特，这家伙怎么介绍比较好呢？

    y也随之把目光投向他，从剩下的陌生面孔中，四位大自然之神外，应该还有一位战神吧。

    很自然，雷特和休葛洛同时成为嫌疑犯。休葛洛健壮完美的体魄，火红色的长发与湛蓝色的双眸都过显张扬，如果说他是一位战神，应该不会被怀疑。只是，那样的话，雷特就失业了。

    都算蛮帅的吧，哪个会是那个拈花惹草的家伙呢？正犹豫着。

    “雷特。杜辰，我们的战神。”阿里斯的话音响起，雷特也稍稍收敛了身形，点个头，解释着这人就是我。

    原来他是战神……，嗡~~他一定很看不起他的同行--我吧，好冷淡的人！幸好上次的狗啃泥事件没有被他认出来。“咻！”擦下冷汗。

    岚夕身边那位漂亮的神仙姐姐终于开口，咯咯一阵银铃般清脆的笑声，如瀑布般黑色的长发倾泻而下，纤细的手腕上挂着响声如泉水叮咚的金色铃铛，抚过额前秀发，起身走了过来。

    “看来不用再介绍雷特了？该轮到我们了。”走过去扶着y从新坐下，夹在阿里斯与y中间，“我叫婵卜拉。璐丝，是水神，也是之前这里唯一的女神。现在好了，你回来了。今后如果有需要我帮忙的地方，尽管告诉我。”轻轻拍了拍自己的胸口，铃铛的叮咚声也轻声跟随着。

    “哼！又在那里自以为是了。”看来休葛洛今天心情不错，话特别多。

    “哦！你看我差点忘记了，这位大人呢，咳咳！就是我们伟大的火神！休葛洛。狄恒！”婵卜拉大幅度地比划着，突然又降低了音量，但用了谁都能听清楚的声音，故作神秘地说：“不过你可离要离他远些，玩火的，一般都不是什么好人！”随后又好似神婆一样斜眼瞧了休葛洛一眼。

    圣殿的气氛被婵卜拉搞得更不正经了，y也傻呵呵地跟着笑，虽然第一次见面，但她很喜欢这个神仙姐姐。看着可怜的休葛洛被打败了一样摊在那里，喷火地瞪着婵卜拉。虽然想笑，可还是不得不认真打量起这人，他的五官长得分外深刻，湛蓝色的眼睛深邃而不见情绪，一头长长的火红色秀发柔顺的垂下，但仍可预见张扬之时的震撼。他会是个怎样的人呢？想着这些不禁打了个寒战。

    看向德兰伽，婵卜拉欲言又止，看来还是让他做自我介绍更容易些吧。

    “德兰伽。夫睿，我掌管大自然中的光与暮。”柔静的声音竟让y一阵入骨的沉醉，微闭双眼享受了一番之后，不由自主的赞叹道：“开天辟地的神仙，真是好了不起！”

    他看来并没有更为强壮的体魄，而是相形之下较为瘦弱，中性略偏秀气之色的俊美的面庞，有些忧郁而深沉，平静的双眼中不见涟漪，似乎这世上的一切，他都可以置身事外。“您就是为天堂帝国带来了光明的神仙吗？”由于兴奋的缘故，她的双眼都放着光，语言拙劣的好像学龄前儿童。

    天真的孩子，犹如清澈的泉水，只要看看她的眼睛就能知道她的喜怒哀乐。如此透露着自己的心事，显示出对周围一切的信任感，大家的心中都感到一种久违了的自然与轻松，不禁憧憬着未来色彩斑斓的日子。

    维勒很不高兴等了这么久都没有他，不过最终轮到他的时候（就剩下他的时候），便非常开心的站起身来：“我是风神维勒。迪克，虽然我是大自然之神，但是我更是骁勇善战的战士！每次天堂帝国的战役都会有我英勇的身影出现在那里！”

    y有种冲动，给这位有着一头淡绿色短发和绿色眼睛的年轻人配上激情的音符来烘托一下现场气氛。

    想着维勒在战场上的“英姿”，在一旁的雷特都快听不下去了。

    一轮自我介绍终于完毕，阿里斯松了口气，看着这帮朋友，总算没有太离谱。（最离谱的就是你吧。）

    （这些人终于走在一起，我们的故事也应该开始了吧？）

 第二卷 圣宫  (第六章 公主)



    与夜空中升起的启明星一同醒来，似乎已是y来到圣灵空间后养成的习惯。圣宫中的气候更为宜人，没有黎明前的阴寒的晨风，只是在幽幽薄雾中，飘满花香的清新空气。披着一件薄外衣走出寝宫，按照昨天记住的路线从圣女大殿一侧的回廊绕出。

    昨天与那些神仙们共享午餐后，岚夕便回家去看爷爷了。今天她会回来吧？这样想着，溜达着，欣赏着幽静的圣宫夜景，停在一处花圃中的藤架下。

    “哟，起得很早啊。”

    抬起头，一只修长的手臂不知什么时候已横在头顶，撑在了自己靠住的藤架上。顺着往另一边看去，竟然是这个家伙！虽然天还没亮，可离得这么近看他，还是觉得很耀眼。好在y自认为百毒不侵，尤其对这种水性杨花的男人！（概念一旦深入人心，怎么解释都没用！）

    散着柔顺黑亮的长发，她的侍女一定还在蒙头大睡吧？见她不说话，脸上表情却变化多端。“我在跟你打招呼呢，你妈妈没教过你见到长辈要有礼貌吗？”

    “长辈？！”有没有搞错啊！

    “是啊。”雷特故意挺直了身板，从y头顶到自己腋下来回比划着，又道：“你看看？再说，以你才十几岁的年纪，我还不够做你长辈的？”

    “你！”老妖怪！真气人！个子高就是长辈吗？以为我白痴啊！

    “哦，生气了。原来是个小气鬼啊。”雷特一脸恍然大悟的样子。

    y早已经七窍生烟，攥紧了小拳头。这人是专门和我作对的吗？第一次看见他我就摔得狗啃泥，已经很说明问题了，可恶！“我才没生气。”直瞪着他，青筋暴突地说。

    “哦，那才乖嘛。”拍拍她冒火的头顶，她生气的样子还真是很可爱呢，雷特微笑道：“这么早起来想去哪里？让我想想，蓝湖？”

    “什么！”什么蓝湖什么蓝湖！不会是那个吧，那个……“没听说过，我不知道。”y转过身，得赶快离开这里。

    “不知道？前天早晨……”假装不明所以，他竟然得寸进尺！

    可恶！背冲着雷特，耸起的肩膀，y的磨牙声响起，似乎随时准备回身向他扑去，咬断喉咙了事。

    “你不会以为我认不出你了吧。”忍住笑，显出一种假惺惺的语重心长。“虽然你变了样子没错，可是……”再次绕到y面前，“可是，你实在让我太难忘了。”

    “你这是欺负人。”

    y的小脸已经由愤怒转变成极度的委屈，可怜巴巴的，眼看就要打雷下雨了。

    雷特可不知道这是她装的，完全没有哄女孩子经验的他，顿时慌了手脚。“我跟你开玩笑的，别这样啊。”真是发神经了，一早起来招惹她。

    眨眨眼睛，看着他，“如果你把前天的事情说出去，我就要哭了。”唉，着什么急呢，就算这方法奏效，也太快暴露目的了！装得不像啦！

    “我保证不说，要说的话，我昨天就说了。”雷特举起手，不知道是在保证还是在发誓。“别不高兴了好不好？”

    y心里都要笑抽筋了。逗我？看看谁逗谁！“这样啊，那好吧。你是神仙，说话可要算数哟！”灿烂的笑脸瞬间绽放，雷特还没明白是怎么回事，那家伙就已经灰溜溜地逃跑了。

    “臭丫头！”…………

    “难得看到雷特这么有兴致吧？”耐戈坐在远处的长廊，看着若有所思的阿里斯，无奈地摇了摇头。

    感知界结反射着日出柔和的金光，圣女大殿背后，淡粉色半透明的圣女之花笼罩着七色的光环，娇艳绽放。

    “圣公主殿下，您回来了！”一行侍女跟随着一个穿着华贵、面貌妖娆的年轻女子站在那里，另有几名侍女在她面前行礼道。

    “你们起身吧。我很累，要休息。”那几个人慌忙起身闪在一边。

    正欲向圣殿方向而去，却看到战神大人与身后尾随着的一行大将军由远及近而来。

    “哟，杜辰大人，一早就这么忙啊！”年轻女子有些轻佻地看着依旧俊美出众的战神杜辰。

    “公主殿下回来了，”雷特一看这情形，只得尽量敷衍着。

    “唉，还行吧，就是累，我哥哥呢？他还好吧？”

    “圣主很好，请您放心。”

    “雷特，四年不见，你还是老样子！”公主咯咯一阵笑，见雷特冷漠以对，便向雷特行了礼，不屑地转身离去。

    看着樊晴。圣渐渐远去，多奇将军上前站在雷特身边小声说道：“这小妖女回来了，不知道圣主那边会有什么反应啊。”语气中多少有些同情。

    雷特沉着脸摇摇头，“别管这些了，我们今天的事情很多。”

    从宽大的落地窗投入的阳光罩在桌前，阿里斯揉揉眉心，抬起头来欣赏着窗外百花争艳。这里是圣殿中的一个偏殿，圣主处理会书的地方。除了一月一次固定的早会，有时，长老们也会提交会书，希望他帮助作些决策之类的事情。

    多年的困扰就在昨天早晨已成为了过眼云烟，四千多年的等待啊，尽管神祗拥有永恒的青春和生命力，可这等待仍然太久了。不论觉醒后的y是不是拥有了相当的神力，既然人都回来了，还有什么问题不能解决呢？也许因为她还是个孩子，看得出大家看她的眼神中多少都有些疼爱的成分，她会很幸福的，阿里斯想着，四千年来，他从来没有这样的机会，在过伙伴们的眼中察觉出如此泛滥的柔情，而自己也总是沉浸在她所散发出的温馨和愉悦的气氛中不能自拔。

    “又在想什么？”耐戈进了门，便大摇大摆坐进宽大的沙发，又拍拍身边的位置，对一直跟在身后，东张西望的y说：“坐吧？”

    看见y，阿里斯随即展开的笑容似春风扶过。“昨晚睡得好吗？”

    “好！”还是阿里斯好，这么温柔。想起早上那瘟神，简直气死人了！

    “如果有什么不习惯，或者需要些什么，就告诉我，我会帮你安排的。”

    耐戈暗笑，“什么时候你也对我这么体贴啊？来来，我这儿有点儿酸，帮我揉揉。”阿里斯，你危险了你！

    阿里斯果然十分温柔地盯着耐戈，“你只需要我踹你出去的时候适当温柔一些。”

    y缩在那里低声咯咯地笑，又怕被耐戈听见，只好憋得浑身乱颤。

    “唉，没想到啊，我终于也有失宠的一天。”假装抹了两下眼泪。

    实在忍无可忍，“大神官？你每天这样无所事事瞎搅和总不太好吧。你儿子呢？”

    提到昊澈，耐戈稍稍定了定神，“他很好。”

    y好奇地看了看耐戈，大神官竟然会有儿子？

    “嗯，好久没见他了。”阿里斯又看向y，“拜托你件事情行不行？”

    “什么？”

    “作为刚刚归位的神祗，y，你需要学习的东西还有很多。最重要的，你需要去神殿，让耐戈为你在极界之神前祈福。虽然已经拿回了你的神器，可这一步还是不省为好。”最重要的是，耐戈这颗眼前草可以消失一段日子了。

    尽管不明白这是要她做什么，y还是听话地点点头。

    忽听得从外面传来热闹的人声：“圣公主殿下，您回来了！”

    “别挡着我，我哥哥一定在这里。”……

    “不好！是樊晴！耐戈，快掩护！”阿里斯正准备从另一侧夺门而去，却被一脸苦相的耐戈拽住衣角。

    “拜托了我的圣主，我得先走！”说完一溜烟不见了。

    “你……！”

    “哥哥！”

    阿里斯迅速转换神色，故作从容地转过身，“啊～，小晴，什么时候回来的？累不累？”

    樊晴撒娇地晃晃肩膀，走过来抱住阿里斯：“哥～我好想你啊！看到我回来很开心吧！祈福日那天我就开始往回赶了呢。”抬起头看着心目中唯一的男人，满是期待。

    “啊，是啊，开心，开心。”说着，小心翼翼把樊晴的手拿开，又站远了些。

    这时才被发现的y正小心翼翼地往门口挪着步子。虽然不知道刚进来的这人是谁，可刚刚看到耐戈的反应，心中多少有些担心。

    “她是谁！”樊晴警觉地大喊。

    “哦，给你介绍一下。”阿里斯拉过y，“圣女y。琳柯，同时也是我们的另一位战神。”

    “她回来了？”樊晴诧异地盯着这张美丽的面孔，敌意随之升起。

    刚刚是因为她的存在，哥哥才会拿开我的手吗？抬头更发现阿里斯看向y的眼中闪过难以名状的柔情。

    “公主樊晴。圣，我觉醒前的妹妹。”樊晴的身份尴尬，虽然y一脸的茫然，阿里斯也不知道该如何做出进一步的解释。

    这个妹妹啊，觉醒前的同胞妹妹，却在自己觉醒后寻找同伴的路上一直尾随在后。当路过一个村落时想要借宿时，不幸发现当地村民因练习禁忌魔法而堕入魔道，神力尚未收回的阿里斯，因遭到禁忌魔法的攻击，让他差点死于非命。（如果神祗不幸身亡，新的神祗将会降生，代替死去的。）这时，樊晴突然出现，并带来了当时就在附近的德兰伽。夫睿。当时的樊晴急于解救哥哥，已浑身是伤，奄奄一息。尽管自己已然觉醒，不再是她的哥哥，却不忍看到她为了自己而死去。德兰伽的治疗术出神入化，抱住了她的命，带回圣宫。醒来的樊晴跪在地上请求阿里斯留她在身旁，并说如果他不肯便死在面前。德兰伽看到兄妹情深，恻隐之心大动，竟然赐予樊晴永恒的生命。四千多年来，由于受到圣宫圣气的熏陶，樊晴也出落得更加妩媚动人了。

    “您好。”一听说是阿里斯的妹妹，虽然不明白为什么神祗也会有妹妹，可也不再多疑。那么好的阿里斯，一定有个很好的妹妹吧。

    越是不让樊晴抱住自己，樊晴就越是起劲，似乎做戏一般的，让阿里斯难堪。

    终于，y觉得该留给他们更多私人的空间，起身告辞离去。

    此时的樊晴满面红光，讲述着这四年来周游各方，学得了更多的魔法云云。听得阿里斯不禁蹙眉。

    “不知你什么时候才会听我一句，魔法在天堂帝国是被禁忌的，你再这样下去，我就不能袖手旁观！”

    “怎么？你要惩罚我吗？”樊晴不以为然，她知道她的哥哥对她向来不会这样心狠的。

    “樊晴，你天天生活在圣宫，无忧无虑不是挺好，为什么一定要去碰那些禁忌魔法？难道你觉得不够安全吗？”这样的对话不知道要重复多少次，阿里斯已经快要失去耐性了。

    “你们这些神祗知道些什么，我只是个普通人而已！他们见到我时都那样有礼，可我知道，这不是因为我是什么公主，而是因为我只是个普通人，他们看不起我才会多礼！难道我就要自甘平庸吗？”说着眼泪就在眼眶里打着转。

    “唉！你刚回来，还是去好好休息吧，我还有很多事要忙，你先去吧。”每次都这样，说道最后就用眼泪威胁，说不下去了，算了。

    “哼！”樊晴哭着起身跑出了大门。

    阿里斯闭上眼睛，稍做休息。窗外阳光还很明媚。

    抛开烦恼后，又翻开了会书仔细披阅起来。

 第二卷 圣宫  (第七章 瘟疫)



    夕阳的残辉，弥散在破败不堪、横尸遍野的焦土上。本是初秋的好天气，而野菊花的芬芳却没有眷顾到这块土地。

    汗湿了两鬓的长发，美丽的司水女神轻柔地提起裙摆，略有些艰难地挪着步子。太过靠近死亡与毁灭，会让掌管创造与重生的大自然之神受到严重的损伤。尽管元灵留在远远的圣宫之内，可这副分身还是有脱力的感觉。

    “水源，只要找到水源，就知道这场瘟疫的祸根了。”婵卜拉鼓励着自己，继续向寺贾湖走去。

    尼泽部落大长老府邸，新上任的大长老正和各村村长一起，忙碌着将没有被感染的村民聚集在一起。这些人都是被德兰伽确认无误后，才分配进临时搭建的帐篷的。至于还活着，却已被感染的百姓，他也只能尽力而为。不是这副分身的神力不够，而是初步判断，这场瘟疫的起源可能是因为有禁忌魔法师在不远处寺贾湖水源处掺入不知名魔法粉末。对于魔法侵入性的毁灭，身为大自然之神甚至毫无回天之力。也许可以相对减轻痛苦吧，可是不是能挽回生命，就很难说了。

    开天辟地以来，虽然神祗们带领着圣灵空间的人类一同敬极界之神艾休斯为唯一真神。可还是在受到暗黑魔神多刹的引诱后，一部分人堕入了魔道。

    传说，暗黑魔神多刹也曾是极界中一位举足轻重的神灵，可因为崇尚黑暗与邪恶的力量，而与艾休斯的观念背道而驰，隔膜也从此加重。亿万年来，两人在极界中各自形成强大的势利，艾休斯依靠的是一颗仁爱的心，而多刹则依靠赐予在暗黑世界中的魔力，让更多的人追随他。

    最终，见到更多神祗远离正义，选择入魔。艾休斯忍无可忍，决定与多刹决一死战。战争持续了将近一万年。邪不胜正，凯旋的那天，艾休斯将多刹封印在极界的圣光雪山底部。

    多刹虽被封印，可他那暗黑世界的魔法却流传了下来，甚至蔓延到了缘界。毫无神力的人类，为能通过魔法实现远超出自己想象的愿望而兴奋不已。于是，阿里斯最终宣布魔法在天堂帝国被禁忌。

    尝到甜头的魔法师如何能轻易放弃这一切？愈演愈烈的抵抗从未停止过。他们煽动着更多人崇尚魔法，鼓舞人们放弃依赖极界之神的神祗，跟随多刹的力量，实现生命的意义。

    如今散播瘟疫，无非是想通过这种方式告诉人类，神祗是不可靠的，他们连你们最起码的生命安全也无法保障。

    想着这些，德兰伽无力地笑笑。这样的气息，连自己都有些不适，不知道婵卜拉怎么样了。刚刚让一个病人减轻了痛苦，德兰伽起身四处寻觅着婵卜拉的身影。

    “夫睿大人，您在找什么？”大长老上前一步，谦卑地低下头。

    “看见璐丝大人了吗？”极其悦耳的声音响起。

    据说能听见德兰伽。夫睿的声音的人类，可以多活好几年。

    “啊，我这就去找。”刚刚还在这里，怎么就不见了。

    “不用了。你继续忙，我找她。”

    “是。”大长老面向德兰伽，后退着离开。

    去哪里了？这样的湮气，你不该擅自行动啊。

    “看到了！”远处原本碧波荡漾的寺贾湖，如今竟有些污浊的邪气。

    看来就是你的问题了！骄傲于自己准确的判断。蹒跚地向湖边走去，自言自语着：“德兰伽，我还是可以帮到你的。”

    踏上湖边的卵石，婵卜拉快速喘息着，幸好扶住了一颗早已衰竭死亡的柳树。

    “连你都死了吗？”轻抚着粗糙的树干，“是这水的缘故吗？”

    手腕上的铜铃叮咚作响，溢出淡蓝色水纹般的柔和光芒。随着水神神器的召唤，平静的湖面荡漾起色彩斑斓的波纹。

    快点变成洁净的湖水吧，不管你被什么污染了。

    “叮咚～”

    “叮咚～”

    微闭双眼的婵卜拉，全力抢救着这片水源。

    这么美丽的寺贾湖，为什么会纵生瘟疫呢？不要再伤害人类了。

    那是什么？

    突然感到一股不知名的气在胸中翻滚，婵卜拉身体微晃，睁开眼睛。惊讶地发现此时的湖面上浮起浓重的黑色雾气，刚刚被水神神器召唤的碧波荡然无存，只是感受着妖异的气息。

    “禁忌魔法！”发现得太晚了，胸中一阵涌动，一口鲜血喷出。

    瘫软的身子向后坠下，掉进了一个无比温暖的胸膛。

    “德……兰……伽。”

    “嘘……什么都别说。”

    治疗术的光芒渐胜，淹没婵卜拉脸上感动的荧荧热泪。

    “先不要起来吧。”看到昏迷了三天的婵卜拉醒来想要起身，坐在一旁的德兰伽平静道：“你知道我是没有办法让你这么快好起来的。”

    “谢谢你。”

    “谢我救你？我会不救吗？”

    是啊，人类都舍不得丢下的德兰伽，又怎么会不顾及伙伴的身体呢？

    可是，我多么希望，哪怕只有那么一件事，你是全心全意为我而做的。难道除了这个世界，不会再有什么对你来说很重要的东西吗？

    “那这场瘟疫该怎么办？”又躺平了身子，无力地问道。

    “让休葛洛来吧，可能他会有办法。”禁忌魔法的湖水也怕被蒸发成空气吧。“这个部落需要重建了，活着的人我们尽量挽救，其余的都得放弃。”

    没有了太阳的光辉，圣宫顶空善良的界结光波也失去了往日的风采。

    “宫外下了三天的雨呢。”支着下巴，y坐在风神大殿外花圃的长廊上，看着天唉声叹气。

    “可不是，我都觉得是婵卜拉出事了。”绿毛小子维勒也傻呵呵地抬头望天。

    这两个人的白痴程度，让整个圣宫的神祗都跟着丢脸。

    “婵卜拉出事了？真的？”下雨就说明婵卜拉出事了吗？

    “不知道，我看过她的元灵，没什么事，但就是感觉怪怪的。”四位大自然之神之间总会有些互通的感应。

    “喂！那个酷家伙出来了！”y跳起来大喊：“休葛洛！！”

    一看是这两个没大脑的人，本来心情沉重的休葛洛面部的曲线也柔和了起来。

    “做什么？”

    哎哟，好帅～，y的那两颗藏不住的大桃心啊。“我们在讨论水神姐姐的事呢。绿毛儿说她出事了。”

    “什么绿毛，要我说多少遍！以后不许叫我绿毛！”维勒绿毛直竖！

    休葛洛没理会维勒，看向y，“她是出事了。尼泽部落数十个村落染上瘟疫，她和德兰伽一起去救灾，可没想到是禁忌魔法污染了水源。婵卜拉受伤。”

    “什么！！受伤了！”

    “什么！！禁忌魔法？？”

    休葛洛一掌推开维勒涂抹飞溅的大嘴，回答y，“是，受伤了。我现在正要过去看看，是不是能帮上忙。”

    “你也去？那我也去！！”y积极就位。

    “你去？去做什么？那里可到处都是死人哟！”很满意地看到y打了个寒战。

    “我可以帮上忙，我可以帮忙照顾那些病患，力所能及的事情我都可以做，我不会捣乱的，相信我！”抓住休葛洛的衣襟扯来扯去。

    心疼地看着自己的新衣服，“我带你去，会被德兰伽骂的。”

    “不会不会，德兰伽那么温柔，不会骂人的！”

    嗯，他不骂人，就是偶尔的一个眼神也可以杀死我了。“那么想去的话，就走吧。”毫无阅历的傻女孩，让你见识见识也未尝不可。不然怎么做好天堂帝国的圣女呢？

    看着二人走远，维勒揉揉脑袋站起来。“嗯？休葛洛？那个是休葛洛！一年也不会说一句话的人竟然在这里废话半箩筐？！不会吧…完了完了，我病了，得回去休息！”

    …………

    两天一夜的快马飞奔，终于踏进尼泽部落的边界。越往深处走便越寒心，y抓紧马缰，尽量稳住呼吸，甚至还需要控制着不让自己呕吐出来。圣灵空间也存在这样的景象吗？

    连路旁的农田都散发着腐臭的味道，从寺贾湖引出的水源还在不停灌溉着它们。水面上浮起的昆虫和小动物的尸体都已经腐烂，而人类的尸堆才是最触目惊心的。

    看着一路唧唧喳喳的y变得面色苍白，双唇不住的颤抖，休葛洛开始后悔带她来了这里。

    “要是不舒服，就先不要看了。”

    y摇了摇头，路上，休葛洛已经把禁忌魔法的一切讲给她听了，如今终于看到被毁灭的世界，不得不感到伤心和气愤。

    “这个样子，还有的救吗？”

    “我想，既然德兰伽让我来到这里，就说明他已经放弃这里了。”

    “要毁掉吗？”

    “毁掉这里的一切，包括禁忌魔法的阴影。之后重建，就没有问题了。”

    “原来是这样……”

    “婵卜拉姐姐……”y扑到婵卜拉身边，“你觉得怎么样？”

    相比六天之前，婵卜拉已经好太多了。只是还有些虚弱，脸色不太好。

    “傻丫头，你怎么也跑来了？”

    “我来看你，帮你们照顾那些百姓的。”y很认真地说。

    德兰伽进门来便看到多了两个熟人，很自然地赏了休葛洛一个增强自杀欲望的眼神。

    “德兰伽，你别怪休葛洛，是我硬要他带我来的，我想我可以帮上忙。”看到婵卜拉没事，y放下心，卷起袖子出了帐篷大门。

    “你去哪里？”德兰伽好奇地跟在她身后。

    只有二百多没有被感染的人，早已安全转移出尼泽部落了。剩下五百多活着的，也不同程度进行着垂死的挣扎。满身汗水、狼狈不堪的y瞪着铜铃般大的眼睛，看着德兰伽指尖流出的光，减轻着病患的痛苦。

    如果我也可以这样就好了，德兰伽已经很虚弱了。y傻傻地想着。难道我是圣女也不可以吗？耐戈确定我有很强大的神力呢。可怎么做才可以帮助德兰伽……

    身旁的病人呻吟着，扰乱了y的心绪。轻扶住那女人的头，温声安慰着，“别怕，你会好起来的，我不会让你死。”

    也许是太过激动的缘故，y的身体迅速发热，手臂感受到的来自病人的痛苦侵入了自己的身体。“好痛苦！”为什么那些可恶的魔法师要置这些无辜的百姓于死地呢！

    泪水还来不及涌出，周身便包裹住了刺眼的光线，一闪即息，只留下手掌传出的热度，灌入身旁不停呻吟的女子体内。

    德兰伽疾步而来，伸手探了探那女子的额头。“她好了，你……竟然可以治愈禁忌魔法的伤痛。”真是难以置信！

    “真的吗？她好了吗？”灿烂的笑容绽放，“我可以吗？”

    扶起已被治愈的女子，y手忙脚乱地开始对每一位病人展开治疗术。德兰伽擦着额头的汗水，看着这弱小的身影穿梭于眼前。“这样真的可以吗？y，那么拜托了。”

    大长老府邸的帐篷集中地的周围，已被休葛洛布下火之界结，之外的尼泽部落每一存土地都被烈火熊熊燃烧着。

    谁说大自然之神只精通于创造与重生？y惊惧地看着界结外，挺拔的火神的身姿，矗立在一片火海之中，红发仰起，毁灭者的眼神撒发出死灵般的光芒。

 第二卷 圣宫  (第八章 火神)



    阳光。

    “重见天日，真好！”

    圣宫中的白痴风景线又回来了，真好！

    幽静的花园里，阿里斯坐在藤架下，闲适地摆弄着一把精致的短刀。“既然这样，我就先放过休葛洛了。”平时装酷就算了，竟然还私自诱拐y离开圣城去那么危险的地方，真是个可恶的家伙！不过，能得到休葛洛亲手打造的兵器，实属不易，再加上y在面前死皮赖脸的一通求情……

    “真的？”果然，休葛洛说，阿里斯只要看见那短刀，就不会再计较了，真是厉害呢！可那个是什么好东西？y又舔着脸伸出手，“这个，再给我看看吧？”

    “你没看够吗？”拿了一路过来也不看。

    “这个？有什么好？”只是做得很漂亮而已，可作为神仙的阿里斯，不该对一把漂亮的短刀这么感兴趣吧。

    “休葛洛亲手锻造的，很厉害。嘿！小心，千万不要划破了手！”迅速取回短刀，好险！“傻姑娘，记住，凡是休葛洛搞出来的东西都不能弄伤了自己，没得救的！”

    看着y莫名其妙的神情，阿里斯笑笑，拍拍身边，“来，坐下，我跟你说。”

    “你看见休葛洛身上的零碎吗？那些大大小小的项圈、耳钉，包括婵卜拉身上一些从休葛洛那里抢来小饰品，那些都是休葛洛的爱好。但是最可怕的，是他为打造出的这些东西赋予的神秘力量。比如这把短刀，一旦被它所伤，哪怕只是小小一道血口，也足以让你呜乎哀哉了。”

    “有毒的吗？”

    “不是的。只是种力量，诡异的力量。雷特有一把休葛洛赠送的长剑，很厉害，千年之战时期，雷特放弃战神佩剑，破例用了火神的礼物。只是被它碰到的敌人，包括从普通士兵到敌国战神，全都毫无活路可言。”

    “这么恐怖！”果然，那个战神是个残忍的家伙！y又想起那天休葛洛在火焰中的眼神，“难道大自然之神也可以包容毁灭吗？”

    “休葛洛可以吧，毕竟他掌管的火之力极具毁灭性。加上这家伙虽然只是火神，却可能强大过德兰伽。”

    “怎么会？德兰伽不是拥有最为强大的暮的力量？”所有的一切都源于黑暗，拥有暮之力的德兰伽难道不是最厉害的大自然之神吗？太难以置信了，看来休葛洛的外表并不只是用来吓唬人的！

    “嗯，德兰伽的确很厉害没错。”阿里斯默默注视着y充满疑问、兴奋、惊讶的综合神情，这家伙的表情还真是丰富啊。

    “对了，阿里斯，我学会了治疗术呢！”

    “真的？”德兰伽一回到圣宫就告诉他了，可是看她高兴的样子，阿里斯还是假装第一次听说，并且表现出惊喜。

    “对呀！而且是我自己感悟的，德兰伽说我比他还要厉害呢！”我没有吹牛！

    “所以耐戈说你拥有很强大的神力。唉，如果不是昊澈身体不舒服，你应该可以去神殿祈福了。”

    “耐戈的儿子吗？”

    “嗯。”

    “神仙也会有儿子的吗？”

    “呵！当然了。不过昊澈的血统有一半是人类的。”

    “他妈妈是人类？那她人呢？”

    “死了，几年前病故的，不在这里，不然德兰伽也可以救治。”阿里斯略有些遗憾地说。

    “耐戈好可怜。”

    “不会，起码她留下了昊澈，一半神族血统。”

    “永生吗？”

    “嗯。”

    “那他不舒服，我也许可以帮忙。德兰伽很累了，我还不错！”y臭美的感情高涨。

    “好啊，晚上你去看看他。”阿里斯笑笑，“对了，说说这些天你是怎么过的？”

    “你说尼泽部落吗？”y定定神，“很恐怖的……，那些可怜的百姓被魔法杀死，成千上万的尸体。阿里斯，为什么他们要那样残忍！”

    阿里斯轻叹，神祗该学会接受和平静看待人类的生死，这么多年，除了德兰伽还对人类的灾祸感到痛苦外，其他的神祗已经学会置身事外了。“人类的生命短促，就算没有这些天灾人祸，也不过几十年的寿命。y，如今的你已不再是个普通人，你有永恒的生命，你这一生会习惯于感受人类的生老病死，直到你学会不去在意。”

    “不在意？”y心中一片茫然，对于人类的生死，我可以不在意吗？“那么我也会看到岚夕红颜老去，直至生命燃尽？我会对这一切毫不在意吗？”想到这些，心底一片酸楚，眼泪不自觉地涌出，声音也因激动而颤抖，“就算他们只拥有短暂的生命，可作为创造他们的神祗，也该为他们珍贵的生命付出更多，来保障他们的幸福和平安吧。我也曾是人类，我也向往着幸福的生活，快乐温馨的日子。他们也一样吧，为什么要对脆弱的人类生命不在意呢！”

    想要为她拭去泪水的手停在了半空，这神祗的泪水，如此熟悉。曾几何时，德兰伽也为人类的苦难而泪流满面。y！不要感受德兰伽的痛苦！那样对你太残忍了！

    伸出的手绕过她的腰，紧紧揽向自己，轻吻她的额头，“傻丫头，你会明白的。”

    回过神的y却拼命挣开他的怀抱，站起身冲他大喊：“阿里斯是个没有感情、没有爱心的坏神仙！我不喜欢你！”

    哭着转身想要逃开，却撞上了一面结实的胸膛。

    “你没事吧！”

    抬起头，透过泪光，看到雷特凝重的神情。

    这瘟神！y捂住有些酸痛的鼻子，头也不回地向寝宫跑去。

    雷特站在那里愣了一刻，便看到仍然坐在那里，面露痛苦之色的阿里斯。

    太过在意的东西会带给自己无尽的痛苦。雷特曾为一同出生入死的战将战死沙场而一度无法振作；德兰伽为了这个世界与人类的苦难而流泪；婵卜拉为得不到德兰伽那颗仁慈博爱的心而生不如死；而我，为了你泪水和责备而跌进痛苦的深渊。y，我不是没有感情、没有爱心，起码这一刻，我能深深地感受到我对你的爱。

    “雷特，去帮我看看她。”

    树栏后的樊晴看着这一切，面露狰狞之色，“y。琳柯！你不要逼我！”

    酷热的火神大殿的地下殿堂。

    不知不觉竟然来了这里，y抛开刚刚的不快，脚步也轻快了起来。

    “休葛洛！”在哪里呢？

    这里好热！不停有阶梯向下，越往深处走便越难受。周围的空气蒸腾起来，景物随着热空气缥缈不定。

    “你……你在这里！”

    最深处，视野渐渐开阔，y抹着汗水向大厅正中的休葛洛走去。

    火红色的雾气蒸腾而上，休葛洛的身影矗立在半人高的火红色石台上。双手稍稍前倾，自然下垂。眼帘平静地垂下。赤裸的上半身，显出结实伟岸的胸膛，和有形的腹部肌肉。红发似乎因脚下升起的热气而向上仰起，好似一束跳动的火焰。

    “休葛洛。”见他对自己的呼唤无动于衷，y压抑着自己快要跳出的心脏，缓缓向他靠近。“你在做什么？”

    还是没反应。

    距离五米的地方，y停了下来。“休葛洛！不要玩了！太热了，你闻见我身上的烤肉味了没！”

    …………

    “欺人太甚！”

    “喂！”一只手臂从后面拦腰抱起马上就要碰触到休葛洛的y，向后疾速退去。“不想活了！”

    “是你？”y仰起被烟熏得乌黑的小脸，摇晃着焦糊的头发前帘。“你怎么在这里。”

    本来还忧心忡忡的雷特看见她这副模样，哈哈大笑起来。“瞧瞧你！”轻轻拉起衣襟擦着她的脸颊。

    y顾不得理这瘟神，转头不满地再次看向休葛洛！“那家伙在做什么！”

    “傻姑娘，休葛洛不再这里，那只是他的元灵而已。”

    “元灵！？”这就是大自然之神的元灵吗？

    “嗯。走吧，这里这么热，你身上的味道让我很有食欲呢。”

    “你！”嘴巴恶毒的家伙！

    正中一具巨大的赤色火炉正燃烧着熊熊的火焰，里面却没有木炭或其他燃料。

    “那我就要这个！”好炫的匕首，比那把短刀可要漂亮多了！

    休葛洛脸一沉，“你要这个做什么？喜欢的话，送你一把别的好不好？”

    “那还是你做的吗？”

    “不是，不过保证很漂亮！”休葛洛捏着把汗，送你不是不行，可万一弄伤了自己，我罪过可就太大了。

    “不用，我就要这个。”看着休葛洛为难的神情，y老太太似的摇摇头，“你放心，我不会弄伤自己的，我知道它的厉害！”

    “还是别拿了，这东西对你没好处。”借着火光，雷特的闪亮的双眼也跳动着。

    “可是你就有一把长剑的！”

    雷特看向一连委屈的休葛洛。

    “肯定是阿里斯说的。”跟我没关系。

    “我没你那么白痴，不会死在自己手里。”

    还不知道怎么回事，拿着匕首的手就空了。y恶狠狠地抬头瞪着随意把玩着那把匕首的雷特。

    “走吧，不待在这个鬼地方了。我带你出去玩。”

    “出去玩？”y难以置信地盯着雷特，你不会是想玩死我吧？哪来的好心？

 第二卷 圣宫  (第九章 战神)



    明洛帝国在缘界中的地位重在军事上占据的优势，千年之战中，虽然也参与了与天堂帝国的对战，却因为本身的强大而逃脱被吞嗤的危机。战争之后，其他方面也渐渐发展得较为完善。如今的明洛帝国又可以重新撅起，称霸一方了。

    圣殿之上，明洛帝国圣主亚帝。明坐在主座，翘着腿，单手支着下巴，听着探子报来的关于天堂帝国的消息。

    “这么说，只是个娇弱的小女孩儿了？”

    “是，每天在圣宫内玩得开心，根本看不出是个圣女，更别说战神了。”

    “哼！所以我就说，怎么会什么好事都被他们摊上。”亚帝看向身旁的战神臧叶。多普，“怎么样？没什么可担心了吧？”

    “可就算是这样，那个雷特。杜辰也……”藏叶永远也不会忘记结束已尽九百年的千年之战。

    持续了千年的缘界血红色的天空，战火、横尸遍野的山谷、污血染红的湖泊与无休止的杀戮，这一切只为了能够最终让自己从中脱颖而出，成为缘界的霸主。同为神祗，又共同掌管着缘界中的深度空间，谁能够安抚自己的野心，不蔓延至领土之外？

    最初，一些帝国只是做着某种小动作，发动无关痛痒的战争，攻占临近的那些脆弱的世袭小王国，借此扩大自己的势力范围。直到有两个神祗帝国同时要吞并同一个王国时，更大规模的战役便爆发了。在这场战争的带动下，短短不到五十年的时间，越来越多的帝国为了势力范围的拓展，而义无反顾地参与进这场杀戮中，有些帝国结盟，有些则背叛。腥风血雨的日子让人感到没有未来。弱肉强食面前，许多国家从此没落。

    靠近天堂帝国的缘界几乎成了当时唯一一方净土，周遭许多世袭王国多年来受到天堂帝国各方面的帮助，相对壮大着，让许多神祗帝国对此垂涎欲滴。

    可天堂帝国并未派出一兵一足参与战争，显得有些神秘莫测，这样一来，反而没有哪个国家敢于身先士卒，轻易冒犯。最终，在当时占据较强优势的阿德鲁帝国号召下，先后六个神祗帝国的战神联盟，最先向临近他们的盟国冰河王国发动了大规模进攻。

    就在冰河王国国王莫斯被斩杀在战场，他的王国也唾手可得的一刻，天堂帝国的战神带领仅五十三万大军和十七名战将冲进沙场，将联军的一百万部队杀得节节后退，直至最终的惨败。那一战，联军损失了四十二名战将，并且四个国家的战神也都死在了雷特一人的剑下，逃回军营的败兵寥寥千人而已。

    冰河王国国王莫斯是雷特相交多年的好友，似乎出于一种报复，从此，缘界的战争中，便出现了一支让人闻风丧胆的军队――天堂军队，一位被尊为死神的战神――雷特。杜辰。

    尽千年之后，幸存的五十五个神祗帝国中的二十一个归顺了天堂帝国，拥有天堂帝国派出的常驻军，并且几乎半面缘界的世袭王国也学会依赖天堂帝国生存。

    藏叶。多普还深陷在恐怖的回忆中，那次，当他连滚代爬的从雷特的剑光中逃开的时候，回身却见到另一位战神被他横斩为两截，那双冷酷、残忍的双眸，飞扬起泛着光芒的淡色短发……虽然这一幕是藏叶唯一的一次与雷特正面接触，却让他在之后这些年里不知因此多少次从同一个恶梦中惊醒。

    冷汗顺着鬓角滑下，明洛帝国的大神官此时正走进圣殿。

    亚帝唇角一扬，“神殿建得如何了？”

    “神像还在加紧铸造，神殿的地基已基本打好。”

    “很好！”亚帝转向藏叶，“我知道你抵触雷特。杜辰，不过不用担心，我们最初的计划并不会针对他和他们的盟国，可以等，等你有足够的信心时，你会主动要求去面对他的。”

    …………

    秋风吹拂一片火红无际的枫树林。

    “好像休葛洛的头发！”y发了半天傻，最终得出的结论不禁让雷特微笑。

    是啊，真的很像。

    “所以，前面就是军营了对吧？”

    “嗯。”

    其实y并不讨厌雷特，只是每次见到他时心里都觉得怪怪的，没有看到其他人的那种轻松感，想不通那是什么，直觉逃避烦恼的她便拒绝着他的靠近，以保证自己舒畅清澈的心情。所以在和每个人熟络之后，还唯独拒雷特于千里之外。而且雷特并不像她之前想象的那样是个轻佻的家伙，可越是这样，y越感到远离他的重要性。

    两匹战马，一黑一白，慢悠悠地前行着。

    “今天发生什么事了吗？”

    “什么事？”y莫名其妙地看着雷特。

    “为什么那样对阿里斯？你不知道他很疼你的。”回想那痛苦的眼神，不该只是疼她那么简单吧。

    “哦，那个。”y垂下头想了想，又看向雷特，“雷特杀死过很多人吗？”

    本来只是简单的一问，却看到他一愣之后，脸色渐现苍白。“是吧。”

    “我知道你是个很厉害的战神，好多人都这样说，你是百姓心中的偶像和英雄。可是……”

    “可是这一切都只是靠杀戮换取的，是吗？”

    犹豫了片刻，y点点头。“阿里斯说人类的生死对神祗来说是可以毫不在意的，那么身为战神，带领着人类士兵驰骋沙场，当他们的生命被战争夺走时，是不是对你来说无所谓？”

    注视着y的双眼，好熟悉，让人心痛，可雷特却在这样的心痛中微笑。很沉重的话题，让他再一次见到了德兰伽炙热的目光。那样的痛苦，一个孩子是不能承受的。德兰伽啊，你一个人的执着就足够了，别让她陪你一起吧。

    “虽然残忍，可针对一些问题，战争往往会是最为奏效的方法，有时也会是唯一的方法。当你面对着一个想要置你于死地的人，如果你想要生存，那么唯一的选择就是杀死他。我们的士兵也一样，天堂帝国面临危机的时候，他们为了保护家乡和亲人而义无反顾地在沙场冲锋陷阵。也许下一刻便成为万千尸体中的一个，可仍旧无怨无悔。我为他们的牺牲感动和骄傲，却不可能做到毫不在意。死亡并不只代表残忍，有时，它也代表让更多的生命存活，代表希望。”雷特平静地目视前方，沉思之后缓缓道出这样一番话。

    雷特……

    原来我的心竟一直如此狭隘，面对战争和死亡时，雷特的心里也一定很痛苦吧，可是为了保护更多的生命，他不得不选择战争。他也是从极界而来的神祗，却不得不担起血腥与杀戮的一面，太残忍了！

    如果雷特知道此时的y那么轻易地看透了他的痛苦，一定会感动得一把鼻涕一把泪吧，呵呵，可惜他不会想到的。

    军营大门两侧站岗的士兵一脸肃穆，向刚刚到来的战神行礼，眼底流露无比崇敬之情。

    “你也是战神，起码该来看看我们的军队，是吗？”雷特下马，转身抱下y。

    穿过枫树林后，视野豁然开朗，这里是圣城外几十个驻军地中的一个，也是规模最大的一个。宏伟宽广的军营建筑建在一望无际的草原上，这一切早已让y花了眼睛。高高的石墙上整齐地站着挺直腰板的战士，面向墙外，一身闪亮盔甲，炯炯有神的双眼目视前方，让人肃然起敬。整齐简洁的砖房紧凑地排列着，分为骑兵与步兵两大部分让战士们居住，放眼望去，至少有几十万座之多，可容纳二百万人左右。远处最为壮观的是正在训练的士兵们，在一片油绿的色彩上添加着耀眼的银亮，呼喝声震天。中部的大殿是这里最为显眼的建筑物，雷特告诉y，那里便是天堂帝国主驻军地的战神大殿，之后还有被挡住的二十个小殿，住着这个军营的战将。

    “杜辰大人，您回来了！”见雷特带着一个女孩子走进军营，多奇将军赶忙迎了上来。

    “嗯。”看到y目不转睛地盯着多奇看，雷特暗笑，“y，这是多奇将军，他是这个军营的战将。”

    “就是说也是神仙了？”

    多奇一愣，神仙？又看向雷特，什么时候杜辰大人也会有这样温柔的眼神了？不过……，这女孩子的确很可爱呢，多奇会意地笑笑。

    “啊，是神祗。”多奇暧昧的微笑让雷特有些尴尬，拉下脸看着他，“y。琳柯，我们的另一位战神。”

    多奇一惊，扑通跪地行礼。“竟然是刚刚归位的战神琳柯大人！属下多奇叩见琳柯大人！”这位就是大家常常谈论的女孩子吗？果然是个弱女子，竟然会是战神？跪在地上，多奇不由得想。

    “多奇将军您快起来吧！”这么长的时间，y已不会为别人的跪拜而不知所措了。

    抬眼望向训练场，银色盔甲反射出刺眼的光线，雷特的唇角仰起完美的弧线，“y，走，我们去那边。”

    拉了y的手，丢下多奇，直奔训练场。

    杜辰大人很喜欢她呢，多奇饱含深意地看向身后不远处凌嘉将军，凌嘉给了他一个明了的手势。

    “琳柯大人！”

    “是我们的琳柯大人！”

    “真是位可爱的战神呢。”

    “好美！和我们的杜辰大人很般配呢！”

    战士们议论纷纷，挣抢着靠近他们。

    “他们很喜欢你。”雷特俯身在她耳边小声说道。

    “我也好喜欢他们。”路上雷特的话语还在脑海中环绕，他们是勇敢的战士，天堂帝国的骄傲！

    y双颊绯红，站在高高的操练台上，看着沸腾的人海，胸中激情澎湃，灿烂地笑容浮现。如果有天和平不再，我将会和你们一起，为希望和正义而战！

    夕阳西下，岚夕站在圣女大殿的回廊，看着y与雷特由远及近，直到她的面前，雷特才轻柔地将y抱下马，交给她。

    岚夕耐心地坐在y的床头，听着她喋喋不休的讲述。讲到对阿里斯的指责，她一脸悔悟，说一定要第二天去道个歉才行。讲到休葛洛，双眼放光，崇拜之情油然而生。最后提到雷特，好像很多话要说，却有些语涩，眼神中带着崇敬与仰慕，更多的则是茫然。

 第二卷 圣宫  (第十章 神殿)



    这里没有其他大殿那样充足的光线，六七只高悬的烛火并没有让一切变得清晰。才从外面进来，突然变暗的光线让她着实有些不适应。y尽力睁大眼睛，小心翼翼地观望着。这神殿进门便是正殿，没有回廊之类的东西分饶精神。双眼渐渐适应后，她又向前迈了几步，回荡起哒哒的声响。

    “难道没有人吗？”脚下是一条较为宽阔并且笔直的道路延伸向前。道路两旁都是几人才能合抱的白玉圆柱，上面似乎刻有十分精细的图案，但看不真切。至于墙壁，只是隐在黑暗中，似乎显示着大殿虚无般的宽广。抬头看向顶端，竟然是黑洞洞的一片。“这大殿有多高啊？”y不禁暗自寻思。

    路的尽头架起高高的神台，两旁各吊有火烛，照亮神台上形状各异的摆设，还来不及看清都是些什么东西，y便赫然注意到本以为这神台的背后是面不够平滑的墙壁，现在看来竟然是一尊巨型神像，火光所及之处竟然只是冰山一角啊。

    y顾不得害怕，好奇地向神像连奔了几步。此时，突然‘噗’一声，火烛通明，原来路旁地面上竟有成千上万的蜡烛似乎按照某种图案陈列，悬吊在半空的烛火数量也百倍增长，幽幽烛光，大放异彩，照亮了神殿中的景色。y顿在那里，被火光刺到眼睛。

    “叩见圣女……”大概二三十位身着白色长袍的男男女女从深殿中走出，向y屈膝下跪。

    “快请起啊。”y顾不得捂住眼睛的双手，连忙上前行了个四不象的礼。“你们是……”

    “我们都是神殿的神官，大神官告诉我们今天圣女会驾临神殿，蓝大神官马上就要来了。”站在最前面的神官表情甚是肃穆，说起话来也不紧不慢的。

    “原来如此，我也是第一次进来神殿，之前只在外面看看，就已经觉得太神秘了。”y说着就开始傻笑，她其实是太过紧张，想要打破这样神秘诡异的气氛，没想到这帮人只是说了声“是”就把她给胡弄了！

    正干在那里不知如何是好，忽听得脚步声，闻声望去，啊！救命的耐戈赶到了。

    “已经来了？”神殿中的耐戈穿了一身分外和称的黑袍，金色的刺绣迎着烛火，点点闪烁着。此时的他也似乎严肃了不少，稍稍行礼，显然一副大神官的威严气势，这和平时的他有着天壤之别。

    几天不见怎么就这样了？这让y多少有些失望，她不敢再调皮，只是傻傻地站在那里，等着耐戈告诉她下一步该怎么做。

    “圣女，这里便是天堂帝国的神殿，我们向极界祈福的地方……”他做了个手势让神官们分散两旁，一面引着y向深处走去。

    “这里的一切都很简单，只有面前极界神灵的神像才是神殿的一切。”刚刚燃亮火烛，y并没有机会四下观看，此时她便大胆地抬起头，注视着面前这身形巨大的神像。

    无法想象这神殿有多高，竟可以容纳如此巨物，y不禁赞叹，这样的景象让也她激动不已，神像的上半身仍然无法看清，太高了！不知这极界神灵的神像长得什么样子，虽知不妥，却仍然控制不住地猜测着。

    “为什么要这么高？”

    “这神像是天然形成的，非琢刻而来，神像在此，神殿便建在此处了。”

    “那你有没有看清过神像的样子？”y实在忍不住。

    “神殿建成之前，我在远处看到过。”说完便用眼色制止y再问类似问题了。

    “y，你来这边。”又引着她来到神台前站定，“作为刚刚归位的神祗，我应在此为你祈福，请你跪在此处。”

    y吃了一惊，耐戈没有对她说过今天是来拜神的，这让她不知道该怎么做。无辜地看着耐戈：“耐戈，我不知道怎么做啊。”

    “没关系，你只要按照我说的来做就可以了。”耐戈平静地说道。

    这样的耐戈越来越让y害怕，以前从不觉得他像个神官，现在像了，她倒是不太习惯了。

    身后的神官们渐渐聚拢，站在她的周围，白袍随着烛光摇荡。

    y跪在那里，不敢抬起头来。

    这时，神官们的念诵声骤起，盘旋回荡在神殿的空旷中。这声音竟直击y的头部，痛苦得让她浑身发抖，才想到这一切和自己从小的幻听声音竟然如此吻合。头痛欲裂，胸口胀闷，汗水顺着两夹滚滚而下，渐渐地竟然意识不清了。无法忍受的y按住额头，费力起身，想要呼叫，却只是发出喃喃声，摸索着想要前行，还没走出一步，便昏倒在地了。

    “y！”耐戈大叫一声冲了过去，念诵声顿停。

    此时的y面色发白，汗水早已湿了头发，双眼紧闭，没了知觉。

    “快！快去叫德兰伽！”大神官被这意外吓到了，尤其是在他完全感觉不出y的鼻息之后。

    一时间，本在议事的阿里斯、雷特和德兰伽一起出现在神殿中，看着耐戈半跪在地抱着毫无知觉的y。几个人都沉了脸。德兰伽快步走去跪在地上，从耐戈手中接过y，手掌覆住她的额头少停了片刻，转头不无忧伤地说道：“没有气息了……”

    “不可能！”阿里斯此时也半跪在一旁，抓着德兰伽的肩膀，“不会的！”又回过身怒视颓在一旁的耐戈，“你做了什么了！你疯了你！”

    恨不得要给耐戈一拳，却被雷特制止，俯下身握住y的手腕，神器没有脱离，她应该还活着！

    “等一下……”他用手指轻轻滑过y手镯上的宝石，心中抱着一线希望。

    紫色泛光的宝石这时透出若隐若现的光雾，几个人此时屏息而坐，注视着这光雾渐浓，扩散在四周。

    德兰伽浑身散发出渐变的光环，最大限度地使用着复苏术，希望y只是暂时性的失去意识，很快便能转醒。盯着德兰伽的脸色，又焦虑地观察y的反应。耐戈在一旁颓然地想到：难道好不容易盼来的y，就要因为我急于一时的神祗祈福仪式葬送了吗？我到底做错了什么？

    时间一点一点过去，四周的光雾又渐渐被神器的宝石一丝丝地收回，直至收尽。

    德兰伽也收回神术，凝气而坐。y面色渐露红润，口中喃喃道：“妈妈……”

    …………

 第二卷 圣宫  (第十一章 阴谋)



    “只是驱邪咒，真正的祈福甚至还没开始！”耐戈颓丧地坐在一旁。

    “不要祈福了，既然已经拿回了神器，那就说明极界之神承认了她，为什么还要祈福呢？是我们太过强求她了。”阿里斯也有些自责，幸好现在没事了，不然要他怎么接受？

    “哦，那你不会怪我了吧？”昨天阿里斯那杀死人的目光还让耐戈心有余悸，不问清楚的话，什么时候会在自己背后捅刀子也说不定。

    “你又没错，怪你什么！”

    看来是认真的，耐戈暗自庆幸。“听说y的治疗术很厉害呢。”

    “嗯，好像是的，连禁忌魔法的伤害都可以治好。”阿里斯微笑地点点头，突然又恍然大悟，“对了，耐戈！”

    “是啊，我的圣主，借她给我用用。”耐戈无奈地笑笑。

    清晨的微风吹拂，透过扬扬洒下的嫩粉色细碎的花瓣，同样颜色的光波中，是y灿烂得令人窒息的笑脸。

    靠在石栏上，雷特惬意地咬着叶薇草，微笑地看向她。

    “这样可以了吗？”收起那层耀眼的光波，y蹦跳着跑了过来。

    “嗯，真的很好。”拂去她发上的花瓣。

    祈福仪式进行得虽然不太顺利，可醒来后的y神力大增。耐戈说那是因为之前的神力虽存于体内，却被某种力量压抑着，现在已经全部释放了出来。具体原因他也说不出个所以然。

    可在看到y毫无生机地躺在耐戈怀里的一刻，雷特的心跳也停止了。好在当时除了德兰伽，表现最为平静的就是他。觉醒后的y一直是雷特心中的结，对她的神情、面孔，甚至是声音都有一种似曾相识的感觉。这感觉从何而来，一旦细想，便会是撕心裂肺的痛楚，为什么呢！那片失落的空白，无论如何努力地寻找，也仍旧是片空白。

    “学会张开保护界结，就不会轻易被人欺负了。只是，遇到偷袭的时候，心里不要慌乱，界结随心而起，速度会很快的，慌乱之下反而失去效用，知道吗？”

    “知道！”y拼命点头。“那我现在该学什么了？”

    “还学啊，一大早起来就这么刻苦！”阿里斯笑盈盈地走了进来，心里又有点郁闷。花园优雅的景色，花瓣纷飞的氛围，眼前这两个人如此协调地嵌在其中，简直就是一幅绝美的图画。雷特这混小子！阿里斯暗骂。

    “阿里斯！”y显得很开心，“雷特教我如何张开保护界结了！你看！”说着就要臭显。

    “哇~，好棒！”

    “你好假啊，阿里斯。”y撅着小嘴，哼！

    “我很假吗？”

    雷特点头给予肯定。

    “唉，不过，你既然这么厉害，愿不愿意去看看小昊澈呢？”

    “昊澈？耐戈的小孩吗？为什么我厉害了才可以看他？”

    “那是因为也许只有你能治好昊澈的眼睛。”雷特若有所悟，替阿里斯回答。

    “他生病了吗？那我可是很厉害的！”y自信地拍拍胸脯，“走吧，我们这就去好不好？”

    阿里斯与雷特相视一笑，“那就走吧？”

    “你们去吧，我去军营。”雷特迟疑片刻决定不去了，阿里斯也一定巴不得要他滚得远远的吧。

    “雷特，那我厉害的身手你就看不到了哟。”y不由自主的想和他一起，雷特很忙，难得会在圣宫遇见他。

    “你要是去了，昊澈会很高兴的，耐戈说，他天天都在家里把你送给他的木剑挥来挥去，还总是问你什么时候去看他。走吧，别让他失望。”

    雷特一笑，没有看向阿里斯的眼睛，“那走吧。”

    好漂亮的男孩子！y和岚夕的下巴同时掉在地上。

    神殿一侧耐戈的寝宫中，一个看似十一、二岁的男孩子，深蓝色柔顺的乖乖式短发，白皙得接近透明的肤色，瘦弱的身体，柔弱修长的双手正无助地抓着雷特的衣襟下摆，竖起耳朵，听着周围的响动。好漂亮，好诱人的一双湛蓝色眼睛，唯一的遗憾是没有焦距。

    耐戈进来后便是一愣，“y，你来了。”

    昊澈的眼睛也随着声音向父亲“望”去。

    “嗯！你的儿子好漂亮啊！”y捡起自己的下巴，又擦了擦口水。

    耐戈扯动嘴角，漂亮又怎样呢？“y，可以拜托你吗？”

    “当然没问题！可是，德兰伽为什么没有帮你？”真是奇怪了。

    “德兰伽没办法治愈禁忌魔法的伤害。”说起这些，耐戈总会一脸忧伤。转头看雷特拎起昊澈走向花园，他又继续道：“这孩子六岁之前是和他母亲生活的，受到攻击后，他便再也看不见了，他的母亲两年之后去世，他才来了这里。”

    “原来是这样……”y不知道该说些什么来安慰他，也许能治好昊澈的眼睛才是最终要的。

    “所以你试试看吧，如果有什么问题，可以去问德兰伽，虽然他治不了昊澈的眼睛，却有很多的经验，可以告诉你该如何开始。”阿里斯拍拍他，鼓励地说。

    “好。”又看向耐戈，“耐戈，你放心，我一定可以让他重见光明的！”

    虽然克兹克帝国是与天堂帝国缘界距离最近的神祗帝国，可相互之间的来往却少得可怜。阿里斯看不惯圣主巴泽刹。炎博荒淫无度的作风，雷特更看不惯战神普米洱。沉依靠训练不光彩的卧底间谍来达到某种军事上的目的。可现如今，这样的两个人竟然一同来到天堂帝国，让人怀疑其出访的意图。

    “这两个人还真有点白痴呢！”昊澈双手交叉在胸前，无奈地“看”着维勒与y不停争论着昨天拣来的一只小鸟是什么品种。

    岚夕哈哈大笑，轻拍他的头。现在的圣女寝宫越来越热闹了，来了个小大人，还有维勒这个老不正经。

    “杜辰叔叔最近会很忙的，听说那个普米洱是个很奸诈的人。”

    y回头看着昊澈，这小鬼好像什么都知道一样。“那个人很奸诈吗？”

    “是啊！昨天为了从杜辰叔叔那里套消息，竟然灌醉了他。难道不是很奸诈吗？”

    “醉了！？雷特醉了？”y起身准备向外冲，被岚夕一把抓住。现在的岚夕越来越能掌握火候了，不像从前，只能镐到一把空气。

    “你现在去干吗？”

    “去看看啊，那个普米洱实在太可恶了！”

    “你去能怎么样？圣主不是都说了，这几天你只能呆在寝宫里，哪里都不许去！”

    “可是凭什么呢？”

    “我看你还是听话吧，那个巴泽刹。炎博可是个很混蛋的圣主呢。”维勒四脚朝天躺在y会客厅的长毛地毯上，阿里斯竟然让他来看住y，太抬举他了。

    “他混蛋关我什么事？”这次趁着岚夕没有注意，一溜烟儿不见了。

    果然不虚此行，竟然可以见到天堂帝国的圣公主樊晴，当着阿里斯的面，巴泽刹双眼怒放淫光。

    “圣公主果然名不虚传啊，啧啧，可谓天下第一美女啦！”

    妖娆地一笑，“圣主您过奖了。”对付这种无赖，樊晴可是很有办法的。不去理会阿里斯责备的目光，冒然前来圣殿，不过是另有它意，不然她是万不会想要来见识那种被剥光衣服的眼神的。

    “哦哟，还很谦虚呢，果然是天堂帝国尊贵的圣公主啊！举手投足都能这样迷人！”

    阿里斯实在受不了巴泽刹恶心死人不偿命的无耻语言，“小晴，没什么事先回去吧。”幸亏把y藏起来了，好险！

    “我是特地来看望克兹克帝国圣主的，不急走。”樊晴笑得花枝乱颤，和巴泽刹更是眉来眼去。

    怎么樊晴突然变得如此轻浮呢，阿里斯不禁皱眉，对这个“妹妹”，他真的没有办法。

    “圣主此次前来所谓何事？”看着阿里斯转身和耐戈说话，樊晴拿起一杯果子酒，坐了下来。

    “没什么事，久仰圣公主的美貌，心中很是挂念啊。”

    “哎哟，您可真会说笑。”暗暗思量后，又笑着抬眼低声道：“我看您一定是冲着另外一个美女来的吧？”

    “另外一个？”巴泽刹装作不懂状。

    “是啊，天堂帝国刚刚归位的圣女啊，您没听说吗？迷得我们那些神祗天天都七昏八素的。”樊晴绽放着有些阴险的笑脸，欣赏巴泽刹那对喷火的眼睛。

    “唉，我还没这福气一睹芳容啊。”

    “总会有机会的，而且至今还没有人来提亲哟，不知道圣主您有没有这个胆量了？”

    “您在开玩笑吗？”

    咯咯一阵笑，“不如我们一同出去走走？”突然换了话题让巴泽刹有些失望，却想不到樊晴的目的正合他意。那个天天无处不在的圣女，走上一圈就不难碰到。

    “我要和圣主一同在宫内走走。”

    阿里斯简直不敢相信樊晴会提出这种要求，和耐戈对视一眼，便客气地嘱咐她了一番，让他们去了。

    “她怎么突然对巴泽刹感兴趣了？”

    “谁知道！不过她是不会让自己吃亏的。”他还是了解她的。

    “巴泽刹在这里，你可真会挑时候。”酒后本就有些头疼，加上现在这情形，更是让雷特揉着眉心。

    “我不知道，可是你总不会想马上轰我离开吧？”

    “我没说要你马上回去。”可这样说来就来总不是什么好事。“以后不要这样只身前来总可以做到吧。”

    “你在担心我吗？”眼底升起一线希望，美丽的冰河王国国王伽。朵琪，如今已不再是那个追着雷特叫杜辰叔叔的小女孩儿了。

    “你都这么大了，还需要我来担心你吗？”躲开伽的炙热目光，雷特走到宽大的落地窗前。

    “为什么不需要？”话到了嘴边，她却说不出来了。

    “你已经是冰河王国的女王了，怎么还可以这么任性，万一出了什么事，你怎么对得起你的百姓呢？”

    就是因为这个吗？伽委屈地抬头直视雷特的双眼，“是这样吗？那么我回去就是了！”

    “喂！”看着她头也不回地冲出大殿，雷特紧随其后，“这傻姑娘怎么总是这么意气用事呢！”

    从小就不会任性的伽，为什么长大之后这么难以劝服呢。

    “伽！”雷特冲出大殿拉住她的手臂，“你别这样好不好？”

    转过身的伽满眼泪光，“我知道了，我不再来就是。”

    不会在乎血腥和杀戮的战神，却最惧怕女人的泪水，雷特站在那里有些束手无策。

    巴泽刹几乎是颤抖着执起y的手，吻了上去，让y的鸡皮疙瘩掉了一地。这人的目光让她很不舒服，出门不利，正撞见公主樊晴和那个什么克兹克的圣主走过来。想逃，却被樊晴叫住。平时见到我从来不理不睬，今天干吗这么热情！

    “想不到这世上竟然还有如此美貌，今日见到，此生无憾啊！”

    几乎病态的眼神扫在y的身上，让她有种伸手护住身体的冲动。“呵呵。”干笑两声，“圣主，真不好意思，我还有事，得走了。”

    “唉？”樊晴拉住她，“圣主可是专程来看望你的，你这样走不太好吧。”

    哪里知道那么多规矩的y，傻傻地站着。这样走不好吗？那我怎么走才好……

    “圣女。”巴泽刹上前一步，正要开口，却见天堂帝国的战神正站在眼前。

    “圣主离开圣殿了？”雷特得体地行了礼，顺势档在y面前。

    …………

 第二卷 圣宫  (第十二章 求婚)



    “你……就是刚刚归位的圣女吗？”

    y眨眨眼，好高贵的气质，银色的长发，从来没见过呢。“我是，你是……”

    伽上前微微行了礼，“我是邻国冰河王国的女王伽。朵琪，很荣幸能见到您。”声音有些颤抖，因为她还不明白刚刚发生过的那一幕代表着什么。为什么雷特会不顾及我的痛苦，转身奔向她。挡在她身前的一刻，就像一个普通的男人想要保护自己的女人一样。而这个女孩子同时紧抓住雷特的衣襟不放，似乎也对他很是依赖。

    伽禁不住仔细看了看y，如此炫目的美丽应该不是她吸引人的主要原因，给人留下深刻印象的是那一双灵动清澈的大眼睛，充满了善意的好奇与对周遭一切事物的信赖。虽然现在微笑着的面庞显露些许惊慌之色，却被一些可贵的孩子气修饰得更加完美无缺了。孩子气……，神祗怎么会像个孩子？成长到颠峰期才会觉醒的神祗，为什么还会像个孩子？

    y学着她的样子也行了礼，雷特刚把她拎回圣女寝宫离开没多久，这个美丽的女王就来了。怎么一下子圣宫里多了这么多贵宾呢？冰河王国？就是那个在千年之战被攻击的国家吗？死去的国王就是她的父亲吗？

    克兹克帝国的圣主与战神一行今早离去，留下两名使者等候最终的答复--要不要用整个克兹克帝国的财富来交换与天堂帝国圣女的婚约。

    “这世上竟会有这样的圣主。”婵卜拉坐在圣殿忿忿不平道，“竟然可以把女人放在第一位，不惜以牺牲整个克兹克帝国为代价！”

    耐戈轻哼一声，“看看他宫殿里那些大至王国公主，小至平民百姓的妻妾，还能有什么事是他做不出来的？阿里斯你当时就该据了他，干吗还要给他留下使者的机会！”

    一直沉默不语的阿里斯似乎根本没有听见他们的话，只是自顾想着心事。待大家都安静了下来，他才缓缓道：“就算我这么做，这消息也会很快被传开，到时候我们岂不是要天天为了提亲的使者伤脑筋？”

    “那你什么意思呢？答应了？”休葛洛坐在一旁好笑地看着他。

    “不。”阿里斯唤来一位大长老，“去通知那两位克兹克帝国的使者，就说y没有答应他们圣主的要求，让他们回去吧。”

    “看见了没？”y扳正昊澈的头，拿着一颗闪亮的夜明珠，蒙在被子里晃动。

    昊澈双眼直直地目视着前方，一动不动。正当y决定放弃试验时，他的目光竟然跟随着她放下的手变换了方向。“有光……”

    “对啊！昊澈，是光！是颗好漂亮的夜明珠！”y激动地把夜明珠塞进昊澈的手里，“你摸摸看？”

    昊澈抚摸着圆滑的夜明珠，流露出甜甜的笑意。

    “太好了！昊澈！”总算没有白费力气！y扑过去紧紧抱住昊澈纤弱的肩膀，“坚持吃夫睿叔叔给你的药，我相信你很快就可以重见光明了！”

    “谢谢你，y……姐姐。”

    “不用谢啦！”捏了捏昊澈的小脸，“我要把这个好消息告诉你爸爸，也让他高兴高兴！”

    “什么事要这么急着告诉耐戈啊？”雷特铐着门框微笑地看着一脸兴奋神情的y。

    “雷特！”正要跑过去，突然又迟疑了。想起昨天来访的朵琪女王……

    花园里，伽看到圣女之花时便夸奖y人如此花。

    “你真幸福，降世在这样一个温馨的大家庭里，大家都很疼你吧。”这样的女孩子，很容易激起一个男人原始的保护欲，雷特也是这样吗？看她一脸幸福，必然是在这段日子被关怀备至的结果。

    “嗯，我也觉得很幸运。”是啊，自从来了这里，每一天都生活得很快乐，很幸福。

    “我很羡慕你。”伽由衷地说，“我也向往这样的日子，却永远不会得到。”

    “陛下？”

    伽笑得有些无奈，“我算什么陛下呢，自从父亲去世，我便在雷特的帮助下登基成为冰河王国的女王。没有人服我的气，又是雷特帮我稳定了江山。他派出天堂帝国二十万驻军，在最厉害的战将萧倚将军的带领下，保卫着我的国家。如果没有他，我也不会好好地站在这里，早就成了判臣的阶下囚，或是死在九百年前的战场上了。”

    “是雷特？”才见面不久的伽为什么要对她说这些？

    “对。”伽坚定地点头，“父亲去世后，是雷特给了我所有的一切，才能让我支持到现在。所以我最大的愿望便是做一位战神的妻子！”

    “战神的妻子？你……你要嫁给雷特？”

    “嗯。”伽对自己这样直白的表述有些脸红，却还是坚持说道：“虽然现在他还不知道我的心意，可是我相信我会等到那一天。所以，你……能不能帮我一个忙？”

    “是什么？”脑袋嗡嗡作响，y茫然地问。

    “我想你不要和他那样亲近。”

    …………

    我和雷特很亲近吗？抬眼望向雷特。伽说我会妨碍她与雷特的感情呢。

    他仍旧微笑，看到y开心地跑过来，却停在一半，疑惑地看着自己。

    “怎么了？”他走过去。

    “没什么……”抛开那些不快，笑了起来，“昊澈可以看见光了！这说明他很快就可以恢复视力了！”

    “杜辰叔叔，我还能看见窗。”从被子里爬出来的昊澈，转头向他眼中那一片微微的光亮看去。

    雷特抱起昊澈，“等你眼睛好了，我答应你教你练剑。”

    “太好了！”

    房间内传出昊澈的欢呼声，之前在驻军地常驻，很少回圣宫的雷特，这段日子以来倒是时时见面，而且至少已消失两千多年的温和神色又重新回到了他的脸上。阿里斯犹豫了片刻，还是走了进去。

    跟着小昊澈高兴了一阵，便转过身拉了y，“能出来一下吗？我有话对你说。”

    “什么话啊阿里斯，怎么不在这里说呢？”很少见到阿里斯那样严肃的脸，y看了看，除了昊澈和雷特外，根本就没有其他人嘛！

    阿里斯有些尴尬，再没解释，硬拉了y的手臂走出寝宫。

    雷特支着下巴，若有所思地看着他们离去的背影，无奈的笑笑。不会是那个吧，阿里斯？

    “求婚？！”看看y的表情，就知道没有比这个更可笑的事情了，“那我怎么办呢？”

    “你不用怎么办，我已经帮你拒绝了。”坐在花圃的玉石上，阿里斯神情有些恍惚。

    “哦，那就好了。”y耸耸肩，又想了想，“就这件事情吗？”

    “是。”阿里斯双手交叉而握，显出内心的焦虑，“不过，之后可能会有很多国家来提亲的。毕竟巴泽刹用了整个国家的财富来交换你，这样的消息一旦传开，事情就会很麻烦。”

    整个国家的财富！果然是个很可恶的圣主呢，“那可怎么办？”对这些事情完全弄不清楚的y又能怎么办呢？

    阿里斯的目光突然变得炙热了起来，好像下定决心一般，起身上前，单腿跪在了y面前。

    “y，你别怕。”看着她受惊吓了似的要弹开，阿里斯紧紧握住了她的手。

    “嫁给我好吗？”

    “啊？！阿里斯？”这下她可不会再弹开了，整个人都摊在那里。

    “y，嫁给我就不会再有人来提亲的，你可以安心地做天堂帝国圣妃，永远不用离开这里。”

    “就因为这个吗？怕别人来提亲吗？”y稍稍回过了神，“你吓死我了阿里斯，什么大不了的事情嘛！如果真的有人来，我还可以拒绝，你何必牺牲这么大呢？你快点起来好不好！”

    “不只是这样的！”阿里斯的耳边只有自己的心跳声，整个人也快要燃烧了起来，“老实说，这也只不过是个借口……”

    天啊，阿里斯啊，你完了你，连句话都说不清楚了！“y，我甚至觉得在我们第一次见面的时候，我就已经爱上了你。嫁给我好吗？”

    “阿里斯？”怎么会这样，阿里斯真的在向我求婚吗？“可是……我，我还小呢，我才十九岁，还不到法定结婚的年龄！”y冷汗滑下，完全不会配合营造浪漫的气氛，干笑了两声，这么说是不是可以啊。

    “什么法定结婚的年龄？你已经觉醒成为神祗，就没有大小之分了。”阿里斯的思维还有些混乱，很不适合继续和她打哑谜。

    “可是阿里斯。”y红着脸，看着阿里斯认真的充满希望的神情，心中一阵难过，怎么会突然变成这样？“你可以先起来吗？你这样跪着，我好多话都说不出来。”

    冷静下来，看到y为难的样子，一丝苦笑，阿里斯已经可以猜出答案了。胸中一阵剧烈的绞痛，让他忍不住伸手轻抚胸口。站起身，等着她说下去。

    “我也很喜欢阿里斯，”由衷地，“虽然是很喜欢很喜欢，可是我相信这样的喜欢只是一种简单的感情，不是可以结婚的感情。”y揉了揉鼻子，琢磨着说出那些连她自己都不明白的话，“阿里斯，我真的不想结婚，不想做什么圣妃。”

    “是吗？”

    阿里斯的神情激起y心中一丝不忍。“阿里斯这么棒，怎么可以娶一个像我这么笨的人呢？会被人笑啦！”她希望他能笑笑，不要总这样，压力好大！

    “y，”阿里斯尽量让自己镇定，“那么，几年之后，你长大了，我是不是可以再问你一次呢？”

    啊？那岂不是要我再伤害你一次，y苦着一张脸，不知道该怎么回答。

    阿里斯点点头，“我明白了，y，对不起，忘记这一切吧。我不会再问你了。”

    轻敲她皱起的小眉头，“傻丫头，我没事，不用愁着一张脸吧？”

    “阿里斯，你去哪里？”见他要走，y慌忙跳到他面前，“该说对不起的是我，你千万不要生我气好不好？”

    “你在说什么啊，我怎么会生你的气呢？”只想快点离开的阿里斯，担心自己坚持的轻松神情有随时粉碎的危险。“我突然想起耐戈找我有事，所以得走了。”

    夕阳的光辉总是让人迷醉，y半眯着双眼坐在岚夕爷爷家后院的玉石凳上。这房子是以前的三倍大，后花园更是可以与圣宫内的小花圃媲美。

    “这一切都是阿里斯让人来弄的？”

    “嗯。”岚夕点头，“y，你真的拒绝了他吗？”那样的人，怎么会忍心拒绝呢？

    “我也没办法，如果我不爱他却嫁了他，岂不是成了骗子？那样的话，更伤害他也说不定。而且，从我自己来考虑，我也希望嫁给一个我真正爱的人啊！”

    “想不到啊想不到。”岚夕摇摇头，“y说话的样子好像大人了呢！”

    “岚夕姐姐你好坏，人家跟你说这么正经的事情！”

    “我也是正经的啊，你是显得成熟些了。”

    “有吗？”

    “别笑！你笑起来还是想个白痴！”

    “你！”

    “所以你突然来告诉我这些，是不是有什么打算？”

    “唉！果然瞒不过你的慧眼啊！我是有打算。”y卖着关子，看看岚夕不吃她这套，干脆又老实招了，“其实我早就有这样的计划，但是一直没有机会说出来，如今倒是个好时机！”

    “说说看？”

    “我想作为圣女，我至少应该对天堂帝国的一切都十分清楚，可我来自人类空间，对圣灵空间知之甚少。为了能了解更多，为了能躲避可能出现的提亲使者，为了能让阿里斯冷却心情，我决定走出圣城做一次大大的巡访！”顺便摆了个必胜的pose。

    “你？巡访？！”

    “对啊，所以我特地来问问你要不要和我一起去？”

    “y，你知道这样的巡访需要多久！你知道圣灵空间有多大？”太天真了吧！

    “嗯，我知道，我问过灵儿了，大概四五年可以搞定！”

    “你知道啊？”岚夕难以置信，看来她真的下定决心了。“真的决定了？”

    “对！所以你只要告诉我，你是不是要和我一起去。”

    “当然了，你要是真的决定了，我自然奉陪到底！”

    …………

    （第二卷完）

 第三卷 禁忌魔法  第一章 五年之后



    纷乱的战争年代早已远去，留下的仅是些传颂不息的英雄故事，回忆着做为闲时的消遣。人们坚信那种灭绝天性的日子再不会重现，简单的理由--败落的帝国如何撅起，也没有能与天堂帝国抗击的能力。

    可惜这样的信念不能灭绝野心，天堂帝国大军留在缘界的正义感挥不去被野心召唤的恶魔。明洛帝国圣宫内，极界之神的神殿被彻底封闭，取而代之的是与之近在咫尺的另一座用纯色黑石搭建起的新神殿。看似还未竣工，可蔓延出的湮气足以让人战栗。

    秋黄的树叶如纷飞乱舞的雪片般随风飘落，厚厚的扑满，踩上去发出的喀喳声清脆响亮。英俊挺拔的年轻战马是y此行不可缺少的伙伴，岚夕紧随其后，如血的夕阳映在她的脸上，y伸手为她抚去头发上的枯叶。

    “我们就要到了，树林这边便是我们天堂帝国的主驻军地，另一边便是圣城！”

    岚夕左手遮住阳光，这一望无际的枫树林映衬着天边傍晚的火烧云，“那之后就是军营吗？”

    “嗯！你有没有想念这里？我们已经离开这里快要五年了呢！”y认真计算着，“真不知道大家都变成什么样子了。”

    岚夕轻笑道：“你真傻，神祗们几千年也不会变化，更何况短短的五年。”

    “我倒忘了，可是我觉得我长大了啊～。”转头问身后的杰瑞将军：“您说是不是？”

    杰瑞将军认真打量了一番说道：“是啊，神祗觉醒后就应该不会成长了，可y真是成熟了许多，是个大姑娘了哟！哈哈……”杰瑞将军爽朗洪亮的笑声让战马的脚步轻快了起来。

    y不好意思地笑笑，看看身前的多奇将军，俏皮地悄悄对岚夕说道：“岚夕姐姐，我们不如先和多奇将军他们一起回军营啊。”

    “你又动什么坏脑筋了？才说过你成熟些了。”

    “没有啊，如果雷特在军营的话，我们说不定可以吓他一跳！”

    岚夕会意，故作深沉的样子让y摸不着头脑，“去是不去？”

    “当然听你的了，可是，y你可别忘了答应过冰河王国女王的事情。”岚夕诡异非常，强忍住了笑。巡访的日子，多奇几乎天天都在讲杜辰大人的往事，这傻姑娘就在一旁满脸崇拜，听得口水横流。

    “那……那又怎么样？我现在想明白了，她那是多心！雷特已经对她那么好了，干吗还疑心那么重呢！”胀个大红脸，y策马而去。

    天色渐暮，军营中的士兵在晚餐过后，都已聚拢为群，天南海北胡乱讲述着什么，还有些在比赛着摔交，周围被包裹得水泄不通，起哄声响成一片，一整天的强化训练并没有让他们有一丝的疲惫感，一望无际的草原上满是轻松愉悦的笑脸。城墙之上站岗的将士们肃穆而立，不为所动，魁梧挺拔的英姿迎着斜阳更显威武。

    雷特走出议会大厅，看向天边的晚霞，略微舒活了筋骨。士兵们各个席地而坐，相互斗着力气和嘴皮子，露出轻松淳朴的笑脸，没有什么比这些更让他感到安慰的了。

    y走后的第三年，阿里斯便开始了短暂的出访行程，如今已将尽两年，估计会和y回来的时间差不多吧。

    “嘿！”随着战马飞奔的声音由远及近，在雷特身前一个急刹车，维勒跳下了马，“在干吗？”

    “你来做什么？”一如既往的冷漠表情，雷特转身往大殿走去。

    维勒习惯性地拍拍后脑勺，跟了上去。“来跟你练两招儿，怎么样？”

    “找别人吧。”

    “唉？那我告诉你个好消息？你要是觉得高兴，就陪我练两招儿！”

    “有事就说。”

    雷特这张臭脸他都忍受了几千年了，虽然五年前得到过明显的改观，可只是坚持了不到半年而已，很快便恢复了。好在维勒有足够的定力，根本不为所动，“这个好消息就是……”维勒把手举得高高的，搭在雷特的肩膀上，故作神秘，“今天早上的消息，y这一两天可能就要回来了。”哈哈！不错的消息吧？

    “哦，也该回来了。”

    维勒郁闷地看着雷特毫无表情的一张脸，怎么会？没反应？

    “来吧，拿着你的剑。”雷特俯身拿起一件简单的藤甲扔给维勒，“别忘了包严你的屁股！”

    “耶！我就知道！”

    驻地的东门附近像是为了什么顿时热闹起来，士兵们都站起身眺望着，想知道发生了什么事情。好像前面的人已经弄清了状况，排山倒海般地涌了过去，“琳柯大人”的呼声不断。多奇与杰瑞分别扶y与岚夕下了马，正在驻地中的另几位战将忙迎了上来。

    “琳柯大人！您什么时候回来的？”将士们争先恐后，他们只是把她当作和他们杜辰大人一样的战神，在这里，没有圣女，没有其他的神祗，只有战神才是他们心目中真正的神。

    “我才回来啊，还没回去过圣宫呢！”y双颊绯红，感动得要死。好想大家！我终于回来了！回头看见岚夕跟在身后吓得哆嗦，便哈哈大笑起来，被岚夕白了一眼，讨了个没趣！

    “听见了吗？琳柯大人一回来就来看我们了！”也许因为他们的琳柯大人一位美丽活泼的女孩子吧，战士们打心眼里觉得幸福，为了国家跟随杜辰大人，保护心爱的琳柯大人，这帮傻小子的思维就是这样简单。

    “杜辰大人在么？”多奇看见凌嘉，便略有深意的问了一句。

    “在！”凌嘉回身望去，“唉？刚才还在这里。”

    雷特轻松闲适地靠在枫树干上的样子，连男人看了都会被吸引住。可是维勒却坐在地上咬牙切齿地瞪着他，“你这样根本就是不给我机会！”

    “我建议过你去找别人练。”

    “再来！”维勒不服气地拍掉屁股上的枯树枝，“你这人最可恶的就是不谦虚！”

    雷特无奈地再一次举剑。

    随着剑光隐现，片片枫叶顷刻间雪花般飘落，围绕在他们四周打着旋。

    杜辰大人很少会答应维勒这样的要求，看来今天的兴致很高。见y没了动静，多奇回头，见她正默默站在那里，注视着剑光中的两个人。她真的长大了，那已不是一个孩子会有的目光，清澈的情绪在眼底跳动。多奇会心的一笑，干咳了两声。

    雷特手中的剑掉在地上，和维勒一起躺在那呻吟着。y没有像从前那样只是孩子一样哈哈大笑地跑过来，而只是站在那里笑盈盈地看着自己，让雷特心头一热，嘴唇的弧线十分完美的伸展开，再一次用柔和的笑容融化了一切。

    见雷特停止了动作，微笑地看着自己，让y的双颊渐渐燃烧起来。离开圣城后，她难以置信地发现，心中最为留恋的便是那双透过飞舞的花瓣，总是微笑地看着自己的雷特的眼睛，甚至在睡梦中也会出现默默听着自己滔滔不绝的那张时时微笑的脸。多奇将军讲的关于雷特的每一件事都成了安慰，让她在睡前还可以回味无穷。开始返程时，她便决定先在圣城外的军营落脚。如今真的来了，雷特也就在她的面前了，y反而踌躇起来，自己这是在做什么呢？

    这次在天堂帝国各地的巡访即将告一段落。现在的y已经对各地的民俗有了了解，各地百姓的生活，城镇、村庄、部落等等都在二位将军的带领下经历过了，所到之处，百姓的热情相迎常常感动得y热泪盈眶。随行的七百名精骑兵，一路为重病或遇难的百姓提供一些力所能及的帮助，幸好临行前从德兰伽那里学来了治疗术和复苏术，这次也让她大展拳脚。

    当然，在路过一些神秘部落的时候，他们遭到了突如而来的禁忌魔法的袭击，虽然曾在尼泽部落见识过被摧残的村庄，却从来没见过真正的魔法师。幸亏这次遭遇的禁忌魔法部落人数稀少，他们才可全身而退。让y心惊胆战的是其中一些人已经堕入魔道，面貌有了变化，凶狠异常，那时，被吓坏了的她连临行前雷特教给她的保护界结都无法张开。多亏了杰瑞将军啊！

    坐在战神大殿，披着雷特的衣服，又拿着雷特为她泡的香茶，还有雷特本人坐在自己身边，真是幸福无比。原形毕露，唧唧喳喳得汇报着这次出行的各种遭遇，尤其讲到她们遭遇禁忌魔法攻击的时候，还特别编造了一段自己英勇对敌的过程，不过很快便被一旁讨厌的岚夕给戳穿了。y恨不得扑过去给她一大牙！岚夕动作还真快，还没来得及出手便不见人影了。

    “哼！岚夕最讨厌了！”看来还为方才揭老底的事情耿耿于怀呢。

    时隔五年的y出落得更加妩媚动人了，五官似更深刻了些，表情少了些稚气，多了份柔情，虽然性格依旧孩子一般，却在举手投足之间成熟了许多，若说她归位时有十九岁，雷特是万万不信的，可现在，他甚至有些担心还能不能继续当她是个孩子。

    记得她巡访前的日子，曾红着脸问伽的事情，而雷特也只简单回答说与伽的父亲相熟而已。他知道y并不满意这答案，却不知该如何理解她的这份焦虑。那时的雷特对待y处处都透着对孩子般的宠爱，而现在，竟有些迟疑了。

    “天晚了，不如我现在送你回去吧？”气氛越来越暧昧，雷特站起身建议着。

    “现在？”y倒是很留恋雷特房间里的味道。“我还没休息好呢！”

    没休息好还这么能说！没再说什么，雷特又坐下来。“怎么不先回圣城呢？”

    “哦，我是想那些人都那么累了，还要先送我会圣宫，再回到军营不太好吧。”这理由早就想好了，说出来还显得自己体贴，我真是聪明！

    雷特轻笑，小把戏！贪玩就直说吧，没有点破，留给她独自沾沾自喜的机会。

    “雷特很厉害哟！”回想刚刚的一幕，“唰唰两下就把维勒打飞了！”

    “他在战场上很勇敢的，只是剑术不佳。”千年之战，维勒那种不怕死硬冲的架势，雷特是见识够了。“被魔法师攻击的时候y怕不怕？”走前，以防万一，雷特要求所有骑兵都穿着防魔法盔甲，最后还是被他不幸料中了。

    “有点，所以防护界结没打开。”渐渐平息了激动的心情，y也不再吹牛了。

    “我知道，不过我相信多奇和杰瑞可以保护你。”虽然嘴上这么说，心里却一阵后怕。

    “不过那些魔法师真的好可怕，他们的脸都变了样子！离得我这么近！”y伸手比划着，“吓死我了！比鬼还恐怖！”

    “别说了！”雷特抓住她摆来摆去的手，又试图笑笑，“别说这个了。”

    “哦。”立刻闭嘴。

    “对了，告诉你个好消息，昊澈的眼睛好了。”

    “真的！我还正想问你的。”就是看见你之后再没想起来。

    “嗯，而且长大了很多。可惜你暂时见不到他，他自告奋勇去蓝原帝国做驻军了。”

    “什么？！做驻军！”y难以置信地看着雷特，“你在做什么啊！他那么瘦弱的小孩子，怎么可以去做驻军！耐戈答应你了吗？”

    “他不再是那个小孩子了。”雷特忍俊不禁，就知道她听说这些会激动。“他长得有耐戈那么高，也不再瘦弱。我教他剑法，学得很快，去年启程去了蓝原帝国，耐戈也说要让他锻炼几年的。”

    “真的？”半信半疑地看着雷特。

    “嗯，他说他想做一名保家卫国的战士，很了不起的小伙子。”

    “那就好。”激动了一番的y明显没了精神，三个字说得细弱，头很向后靠在沙发上。

    雷特没回话，等了两分钟的时间，见她终于闭上了眼睛，传出均匀细微的呼吸声，便靠近她，凝视了片刻，低头将她抱起，轻柔地放在床上。

    回身走出卧室，派了多奇送岚夕回她爷爷家。

    站在满天的星斗下，借着微冷的晚风让自己渐渐清醒。

    …………

 第二章 圣宫禁忌



    “圣公主，那个去巡访的y。琳柯今天早晨已经回来了。”一个侍女模样的中年妇人万般虔诚地跪在樊晴的脚下。

    “这么巧！”昨晚阿里斯才从缘界回来！

    “是，听说她也是昨晚回来的，只是在城外军营住了一夜。”

    “又是和雷特。杜辰在一起吗？”樊晴一阵冷笑。

    “是的圣公主，这女人看来很有一套！”

    “上次好不容易让巴泽刹看到了她，若不是那个雷特！哼！”

    “那现在……”

    “你说我该怎么办？”樊晴一脸落寞地靠着墙壁。五年前，安排在圣女寝宫的侍女报来的消息曾让她一蹶不振，身为天堂帝国的圣主，竟低声下气跪在地上向那个女人求了婚。曾经多少次他高傲地站在圣殿前，拒绝美女如云的提亲队伍。那时的樊晴一直认为这一切都是因为阿里斯的心中有她。

    “圣公主，您可不能轻易放弃啊！”老侍女的眼泪都快流出来了。

    “我也不想放弃，倬鹁，告诉我，我应该怎么做！”

    倬鹁抬头看了看樊晴，沉思过后道：“我看既然我们不能让她离开这里，为什么不能想办法让她就地消失呢？”

    “就地消失？你是说……”

    樊晴。圣的寝宫建于圣主寝宫背后再深入些的位置，前面没有大殿，可寝宫的布局却十分诡异，这一切都是按照樊晴的意愿设计而成的，可见阿里斯曾为了让这个妹妹在圣宫中生活愉快而尽最大能力迁就于她。

    寝宫最深处是一个无窗的暗厅，仅靠几百举烛火照明，大面墙的书架上摆满了各种魔法书籍，都是她多次出游时收集而来的，各种魔法所需要的器具也一应俱全地陈列在另一边特制的水晶架上，泛出幽蓝的微光，让人不寒而栗。十几个书鼎中还有几个在面上摊放着翻开的魔法书，字体怪异之极，甚是难懂。

    “这座暗殿到处都是禁忌魔法的屏障，就算是德兰伽。夫睿也探测不到，如果公主可以将她请来这里，之后不再让她出去，那问题不就解决了？”

    “在这里……杀了她？”樊晴若有所悟，眼中杀机顿起。

    倬鹁点头，没再说什么，磕了头，起身退了出去。

    “真好～，回来真好！”虽然一直享受着这次出行的y，看来仍然怀念圣宫家般的温馨。

    灵儿和颜颜在这将近五年的时间里都成熟了许多，她们说岚夕也变样子了，可是y左看右看也没觉得，可能是天天在一起让她没了感觉吧。

    “y，你看这一大箱的衣服！”颜颜她们经过多次强迫之后已经习惯称呼她们的圣女为y了。

    “啊！这么多！哇～好漂亮啊！”这可全都是她没见过的，虽然不一定比圣宫内为她准备的那些更漂亮，却都很有特色，让她爱不释手。

    看着她一副沉迷的样子，小心翼翼地把每件衣服都整整齐齐地摆放出来仔细地欣赏着。“我就知道你会这样的反应。”灵儿笑嘻嘻的。

    “圣主知道你喜欢漂亮的衣服，特地从各国收集来送给您的！”看来圣主对y很用心啊，颜颜与灵儿相视而笑。“昨晚他一回来圣宫就先送了过来呢。”

    “原来是阿里斯啊，那我得去谢谢他才行。”y抚摸着那些漂亮的衣服，丝毫没有任何言行一致的表现，似乎自己说了什么都不知道。

    …………

    圣宫内的花园依旧百花争艳，树木郁郁葱葱，不比宫外已日渐寒冷，秋意正浓。随着清脆细碎的铜铃声由远而近，寒暄过后的耐戈与德兰伽便见婵卜拉婀娜的身姿踏着花圃碧绿的青草幽幽而来，和煦的阳光笼罩着她，这也常常让她感受到德兰伽的气息以安慰她被深深伤害到的心。

    “去看y？”耐戈微笑。

    婵卜拉试图牵动嘴角，“是，你总是能洞察先机。”德兰伽悠闲地站在一旁微笑地看着她，她不知道这到底算是种幸福或是种痛苦。德兰伽啊……，何时你才能明白我的心呢……

    “听说y昨晚住在军营了？那么点路也走不回来，真是个懒姑娘！”尽量忽略德兰伽的存在，面向耐戈，她笑道。

    “嗯，我看她既然肯绕那么大的弯子，必定是想雷特了，呵呵。”

    “谁想我了？”

    “啊！雷特，你能不能改掉你息吸靠近朋友的习惯啊！每次都要吓我们一跳。”婵卜拉轻轻给了雷特一掌。

    “你昨晚没回来？”耐戈的目光变得稍稍有些锐利。

    “是啊，在军营住下了。”

    “y到了你那儿怎么不送她回来？”

    “她到了没多久就睡着了，我想她可能是太累，所以没叫醒她。”雷特直视耐戈，感觉自己像个犯人一样被逼供，而最可恶是竟然发现自己也在心虚地老实交代！

    “哦，阿里斯昨晚也回来了，一会儿你要不要过去？”

    “我已经知道了，现在就过去。”

    雷特远去，耐戈无奈地摇摇头。

    “你为什么要这么逼他？”婵卜拉有些看不过去。

    “你也许不知道，y五年前就拒绝了阿里斯的求婚。”

    “什么？！五年前？！我怎么完全不知道？”这种事情，如果阿里斯会说出来，恐怕也只会让耐戈知道。

    “嗯，y急着去巡访，可能跟这个也有关系。”耐戈沉吟片刻又抬头看向刚刚雷特消失的方向，“有y在，雷特就会有些不同。如果y对他有着特别的意义，那么就需要他正视自己的感情，否则他这样一再接近y，也会让y越陷越深，等到雷特的心底的伤疤显露出来而最终退缩的时候，y就要受罪了。阿里斯也是最担心这个。”

    “心底的伤疤？你是说……”

    “嗯。”耐戈点头。

    德兰伽站在一旁什么也没说，只是偶尔看向婵卜拉时流露一丝痛楚。

    …………

    岚夕今早回来说要留在爷爷身边一段日子，因为爷爷的身体又不太好。y很担心这次爷爷的病情会有危险，可岚夕却不太担心，她告诉y，爷爷这些年过得很开心，如果他就要离去，那也是顺其自然的事情，她也会坚强，让爷爷安心地走。

    现在的y已经很怕听到死亡，她想着岚夕总有一天她们都会离她而去，如果这样的事情发生在眼前，她该如何去面对？

    “阿里斯，谢谢你送我的衣服，真的很漂亮，我很喜欢！”

    时隔五年，再一次看到y的笑脸让阿里斯十分开心，也尽量忽略她几年来更加成熟诱人的曲线，“喜欢吗？是这次出访的时候，他们让我带回送给你的礼物。”

    “哦，我也听说阿里斯出访去了。”y两眼放光，“出访好玩吗？”

    “嗯？你又在动什么歪脑筋？”阿里斯假装皱眉。

    “什么歪脑筋！过分！就算我也想有机会出去看看，也算是歪脑筋吗？”干脆坦白，先发制人！

    “啊！不算不算。”阿里斯轻松地笑着，坐在她身边，“怎么样？这些年玩得不错吧？”

    “嗯！很好啊。”y敷衍着，心中还在盘算着自己的鬼注意，“阿里斯，我有天也会到缘界去看看吗？”

    得！话题没扯开，又回来了。阿里斯干笑两声，“你，有机会吧。”其实这些年积攒下来的对y的邀请函已有将近一百封，甚至还有许多来自盟国以外的地方。

    出访返回天堂帝国的阿里斯一早进来圣殿偏厅，会书架上便是厚厚的、由各地方官吏报来的关于y巡访的消息，所到之处，几乎总会发生些感人的故事。y的善良与仁爱给他们留下了最为深刻的印象，舍命相救小孤儿，又非要找到一家好人最终收留他才肯离开；一个满是妇孺的村子，y硬是带着两名战将和一群骑兵下地给人家干了大半个月的农活；救治痛苦的病患无数，甚至累得晕倒在地等等。最让阿里斯感到吃惊的是另外几叠基本与y巡访内容无关的会书，报来将近二十名因凌辱百姓或是贪污而被关押入狱的地方官吏，会书的最后才提到，因为y的机智和充满正义感的胆识，才能有机会让许多内幕公布于众。y机智？！想到这些，阿里斯就是一哆嗦。

    …………

    “圣女，您回来了。”面前的樊晴甜甜地笑着，向y微微行礼。

    “公主，您好。”还了礼，正欲离开，却被樊晴再次挡在面前。

    “圣女，听说您回来，我还正要去拜访您呢。”

    “您要来看我啊。”其实樊晴也不是那么讨厌的，这个圣公主或许就是因为身份特别，才被人视为乖戾吧。

    “是，既然在这里遇到您，不如到我的寝宫一坐吧，正好，您还没有去过我那儿呢。”樊晴仍旧笑得甜美。

    “这样啊。”少时的犹豫过后，y欣然点头同意了。

    …………

    远处看见圣公主引着y渐渐远去，维勒感到有些意外，怎么今天的樊晴没有和大队随从一起出现呢？y跟着她去做什么……

    …………

    此刻战神大殿……

    “杜辰大人！西部出现大批人马聚集，大概十万左右，正靠近圣城！”

    “离得多远？”

    “他们都是步行而来，估计三天之内可抵达圣城西城门。”

    “是禁忌魔法师吧。”雷特叹道。

    “应该是的，但从没有过如此的规模，杜辰大人，我们该怎么办？”

    “西部而来，明天会路过奥杰山脉……，传令！多奇将军与达禾古将军从巨塔和风岭各带十万军队，分两路在奥杰山脉拦截，千万不要让他们靠近百姓的城镇。让士兵穿戴好防魔法盔甲，切记！”

    “是！”

    …………

    十万魔法师，什么时候有了这样的规模？如果此次前来的队伍程度普通也就不必担心了，可如果其中有级别稍高的魔法师存在，二十万的军队恐也难以应对。

    可雷特不愿再多派一个将士，毕竟这些魔法师都是天堂帝国的子民，派出大批军队自相残杀让他心痛不已，到底禁忌魔法如何吸引到那么多人堕入魔道的，始终令雷特不解。

    …………

 第三章 禁忌之战（上）



    看着脚下望不到边的人海，齐霍萨站在高高的石台之上信心百倍。口中流出一串咒语，伸出手指轻轻一弹，暗绿色的光波扩散开来，让自己的声音飘进每个人的耳朵。

    “过了前面的奥杰山脉，再走一天我们就会抵达圣城了！”

    “哦～～～～～！！”台下一片欢呼。

    “各位，虽然我们一路都在使用息吸魔法避免被他们发现，但是我们要面对的是圣宫的神祗！这样的魔法是会随着距离拉近而失去效用的。所以在我们没有到达目的地的时候便有极可能遭遇拦截。”台下顿时安静下来。

    “可是！无论他们派来了什么样的军队，都无法挡住我们强大的魔法师队伍！”齐霍萨在石台上来回地踱着步，慷慨激昂、声如洪钟，“如今我们所有魔法师都齐聚与此，无非就是要来一场殊死之争！他们神祗说我们的魔法是禁忌魔法，而他阿里斯。圣的妹妹樊晴便是我们天堂帝国最厉害的禁忌魔法师！一个拥有将近三千年修行的魔法师，敢问我们哪个普通的人类可以与她相比？这样的魔法师养在宫中，却逼迫我们放弃魔法，他们凭的什么！所以，他们不配统治天堂帝国，而我们才是这里真正的主人！”

    他站定，看着眼前沸腾的人海，露出了满意的笑容。

    …………

    “璐丝大人，您今天可见到圣女了？”

    看着y的这两个侍女焦急的模样，婵卜拉心中隐隐不祥。“怎么？她还没回去？”早晨去找过她，那时她就已经出去了。

    “是，她说要去圣殿谢谢圣主送她的衣服，可我们去了圣殿，那里的侍卫说圣主正在殿内与夫睿大人议事，还说圣女早上只待了片刻就离开了。”眼见婵卜拉也不知y的下落，她们二人真的有点急了，颜颜的眼泪更是吧嗒吧嗒掉了下来。

    “别人那里你们都去过了没有？她贪玩，说不定去了休葛洛的地下宫也不一定。”不会有什么事吧，只要呆在圣宫里，就不可能有危险的。

    “还没有，我们只是先找了最可能的地方，那我们现在就去！”

    婵卜拉略微沉思，“等等，这样吧，我去到别人那里找她，你们回去等，省得她回去了你们还不知道。”

    “这……”

    “放心，她应该没事的，你们回去等我消息。”

    “是。”

    二人离去后，婵卜拉吩咐十名侍卫分别前往各个宫门，查问有没有圣女出宫的消息。随后她便向临近的火神神殿走去……

    …………

    达禾古将军站在高处的灌木丛后，借着月色看着山谷中魔法师的队伍浩浩荡荡地向东挺进，自言自语说道：“看来不太妙！”

    “是，走了许久却步伐轻盈，从手杖看，大部分人也来头不小，看来这次禁忌魔法的高人全聚与此啊！要是我们能将他们一网打尽，恐怕千年之内，禁忌魔法都会在天堂帝国消声匿迹的！”站在一侧的翟副将双眼兴奋地发亮。

    “我看没那么容易。”之前和魔法师之间虽有过几次小战役，却从未与如此大规模高等级的魔法师较量过，“我担心我们这二十万人不是他们的对手！”达禾古深感担忧。

    “将军！难道我们的埋伏也白做了？”看着大批人马蜿蜒如巨蛇般穿过脚下的山谷，达禾古却没有下令突击，反而竟说些丧气话，年轻的副将有些不满。

    “我们埋伏在此的只有几千弓箭手，如果他们的防护魔法非常强大，我们怎么撤退都成了问题。唉！也没有别的办法了，起码先减慢他们的速度，再遣人快速禀报杜辰大人！”

    “是！”

    “好吧……”达禾古面色凝重，低声说道“传令，弓箭手准备，放箭！”

    “是！”翟副将转身冲身后几千弓箭手大吼一声：“准备，放箭！”

    话音未落，数千支弓箭“嗖嗖”射向山谷中黑压压的魔法师队伍。达禾古左手指天，在暗夜中射出一道白光，向多奇将军请求快速支援。翟副将兴奋地冲到最前方，等待着从山谷中传来悦耳的惨叫声。

    可他失望了，除了箭支好像不断得撞击岩石的声响回荡外，没有任何惨叫出现，甚至没有引起魔法师们的强烈反响。

    达禾古紧皱双眉，对方的防护魔法如此无懈可击，即便在行进中偷袭也无法使对方受到伤害，而现在，谷中队伍停止前行，达禾古知道自己已暴露在敌人面前，站直身子，举起手中的战将佩剑，红色宝石在夜色中闪烁，示意停止放箭。

    “将士们！我们的弓箭似乎不能冲破他们的防护魔法，可我们没有退路，必须先拖延住他们，不让他们继续前行，多奇将军马上就要带领二十万大军赶来支援我们了。将士们！趁着黑夜他们摸不清我们的人数，大家一定要坚持在这里，直待多奇将军的大军到来！”

    喊杀声震天，弓箭持续不断放出，不断破碎在防护魔法的光波之外，之间夹带着达禾古的攻击所带来的几声惨叫。齐霍萨抬头看向弓箭射出的方向，估计着对方的人数。“一位战将带着不足一万的士兵！”他最终斩钉截铁地下了定论，“这应该是为了拖延我们的时间而来的，真正的大军离我们不远，战前想要再靠近圣城是不太可能了，奥杰山脉将成为我们的战场！”

    他微笑地对身边的大魔法师斑哲道：“排好队形！给他们点厉害！”

    “是！”

    魔法师的队伍迅速发生着变化，像是按照了某种阵形，却看不出其中的奥妙。可达禾古明白，无论这是什么，都说明对方要采取行动来对付自己这支几乎毫无还击之力的队伍了。

    “举起你们手中的剑！我们冲下山去和他们拼了！一定要拖延住他们。记住，尽量向东方靠拢，与多奇将军的大军汇集！”再次环视一周后，大喊一声：“冲啊！”随着数千名将士的喊杀声，对方魔法攻击也已经展开了，暗蓝色的雷电袭击从天而降，达禾古眼见身边的翟副将颓然倒下，心中暗暗叫苦，想到杜辰大人这次的决定未免太过大意了。

    …………

    月下，风神维勒。迪克策马狂奔出了圣城，来在军事驻地的会议大厅外。“雷特！你在吧。”

    听见维勒的声音，雷特压了压唇角，“进来吧你个臭小子！消息怎么这么灵通！”

    “你明知道我一定会来。”嘻嘻一笑，大摇大摆地走进大厅，和各位将军打了招呼后，说道：“怎么样了？今晚会有突袭吧？”

    “是，刚才的消息，这次魔法师的队伍不仅庞大，而且实力惊人，他们担心这二十万的军队也不是对手。”

    “这么厉害！那你打算怎么办？”

    “派四十名战将前往参战。”

    “四十名！”

    雷特站起身，权衡之后，说道：“没其他办法，现在必须要依靠神力才行。这里仍有几名战将和我留守，以备不测。”为了避免此时有敌国得知消息后对天堂帝国进行偷袭，他决不能在一次战争派出全部的所有战将。

    没等维勒多说什么，“各位，现在多奇已经与达禾古汇合，尽力把魔法师们控制在奥杰山脉，我们要抓紧时间了！”

    众人领命离去，只有风神还愣在那里，“迪克大人？您不去了？”雷特好笑地揪起他额头前的一搓浅绿色的头发，“怕了？毛儿都软了哦。”维勒一拳挡开雷特的手，“我会怕？哼～不就是几个禁忌魔法师么！”转身大踏步出了大厅，身后的战神此时心中顿感浮躁，该死的！为什么一定要战士们和百姓自相残杀呢！

    走出会议厅，唤了一匹浑身黑亮健壮的战马。他决定也去见识一下这支魔法师的队伍，可不能让任何人知道，以免被趁虚而入啊……

    …………

    “璐丝大人，各个城门均未见圣女出宫。”侍卫已经回来禀报。

    “德兰伽，怎么办？我们要不要先告诉圣主？”侍卫的回报让婵卜拉最后的希望都落空了，一下子瘫软了下来，“不能再拖了，圣宫就这么大，我们竟然找不到，而且现在已经后半夜了，y不可能玩到现在也不回来啊！”

    德兰伽凝神而坐，竟感觉不到y的存在，“我感觉不到她，我怀疑她已经不在圣宫了。”

    “你确定？现在离圣宫不远就有十万禁忌魔法师的队伍，雷特一早就封锁了圣宫的各个大门，为了安全起见，所有人一律不得出入圣宫，连维勒出去都大费周折。y是怎么出去的？她又为什么出去？”丢了y，休葛洛不比婵卜拉轻松。

    “可德兰伽感觉不到她！”婵卜拉的声音竟然有些颤抖。

    “那你什么意思？她死在圣宫里了？”这话让水神果然如一摊水一样软在沙发上。

    德兰伽横了一眼休葛洛，看向婵卜拉，“别担心，我感觉不到并不代表她就不在，你也知道，她本身的气息就不太平常，时而强烈时而微弱，这些都是无原因的，我想可能是躲在哪里玩着玩着就累了，睡着了也说不定。”可是能躲什么地方让这么多人也找不到呢？

    谁都觉得这理由太过牵强，可又能如何解释y的失踪呢？三个人坐在圣女寝宫空荡荡的会客厅，陷入一片惶恐和不安…………

    正东方，天堂帝国二十万大军在与魔法师的队伍相隔不到五十米的地方停了下来，从对面冲出的达禾古浑身上下占满了将士们的鲜血，几名副将纷纷在他身边倒下，“多奇！对方防护魔法精湛，我们必须想办法才行！”说完便跨上战马与多奇并肩而立，面对着在一瞬间整理好队形的魔法师队伍。

    多奇举起宝剑，大喊一声：“防护盾牌准备，弓箭手准备！”

    …………

 第四章 禁忌之战（中）



    奥杰山脉整整一夜未得平静，战士们身着防魔法盔甲，在战斗中却仍旧十分吃力，对方一旦使用防护魔法，武器的攻击就显得很无力。而对方的攻击魔法却变幻莫测，让士兵们防不胜防。多奇与达禾古把防护界结张到最大的限度来保护更多的士兵。

    这样的战役也只有和魔法师之间才可能发生，同在一个空间，靠近得悄无声息，等你发现时早已近在咫尺。他们攻击猛烈，战争瞬间发生，本是天堂帝国百姓的魔法师们很会利用神祗的仁慈，完全不给人以喘息的机会，最后逼得雷特不得不在短时间内分出胜负。这次的情形却有所不同：首先，之前从没任何人具备这样的能力召集到如此庞大的魔法师队伍；再者，他们好像为这次的战斗做好了充分的准备，不再像从前那样莽撞；而且，这次魔法师的水平较高，混在其中的垃圾甚至寥寥无几。

    双方始终僵持，并无混战局面，中间隔着不足五十米的距离，魔法师们充分利用阵形，将远程与近程进攻魔法分开，分别对军队将士们进行雷电、火系、风系和土系魔法的猛烈攻击，成群的士兵倒在五颜六色却绝不艳丽的魔法色彩中。魔法师们攻击过后急需调息，于是一轮攻击即将结束之时便会熟练地转换队形，由另一队魔法师上前又是一阵猛烈的进攻。

    大部分训练都针对他国士兵战法的天堂帝国将士们从未抵御过如此强大的魔法师队伍，无法穿越对方所设下的魔法界结，弓箭堆积着，折碎在地，却仍未间断地有千万支箭再次射出。骑兵们也在盾牌后形成一线，拉开了起码一公里的距离，之前冲锋过去的已经在踏进魔法界结的瞬间连人带马消失成为了灰烬。多奇与达禾古将军一面尽量让自己的一次攻击击倒更多的魔法师，一面无奈的看着自己的部队被对方逼得连连后退，一个晚上竟退出了一公里，普通士兵只是一味地牺牲，根本无法进行正面攻击。可将士们仍旧勇猛无畏，让两位战将感动非常。

    天似蒙蒙亮了，整整一夜过去，死伤无数却连敌人的边都没沾到的天堂帝国士兵在自信心上深深受挫。他们甚至怀疑领兵的二位将军对目前的状况毫无对策，只是看到他们不停用神力攻击着敌人，这也是他们当前唯一有效的攻击。

    就在天堂帝国后退的速度逐渐加快的同时，雷特牵着战马站在远处的山峰，战马嘶鸣，四十位新派来的战将终于在迫在眉睫之际冲进了战场。看得出，此时的魔法师队伍攻击力度已不如昨夜，可我方的战士也正处在衰弱之际。四十条闪亮的光带如飞龙一般飞驰，极速奔入呈现暗黄色微光的魔法保护界结。正在念咒维持界结的魔法师们顺势弹出了百丈远，界结一破，骑兵们一拥而上，弓箭手们抖擞精神，千万支铁箭飞向后方的敌人。喊杀声再次冲向天际，一时间让疲惫的魔法师们乱了章法。

    形势既已出现好转，雷特便未动声色，看来这次的对阵不会很快分出胜负，相比从前那些一夜不到便可结束的较量，这次将会是一场较为持久的战役。

    …………

    早上温暖的阳光没有像往常一样笼罩住刚刚醒来的y，迎接她的仍旧是黑暗，伸手不见五指的黑暗。这黑暗让她恐惧，浑身发抖。看来昨天的一切并不是恶梦。付出的信任换来的只是欺骗，甚至是残忍的伤害，y绝望地用手肘支起微痛的身体，靠在冰冷的墙壁上。手腕与脚腕上的铁链哗哗地发出冰冷的声响，袖口已被没破，浸出殷红的一片，鞋子没有了，昨天挣扎得太厉害，血肉模糊的脚腕疼痛难忍，这一切提醒着她被囚禁的事实。

    回想昨天一早与樊晴来到公主寝宫，本来一切都好，她还夸奖樊晴的寝宫特别，很有味道。后来便被引到深处一扇很诡异的大门前，樊晴告诉y那里面有很好玩的东西。贪玩又好奇的y永远想不到危险的临近，却在进门的刹那被突然而来的湮气禁锢了。在昏倒前的瞬间，她仿佛看到了樊晴眼中诡计得逞的痛快。

    再次醒来时，樊晴正坐在自己面前，一副满足的表情，眼中流露着残忍。手中拿着一个形状恐怖的中型手杖晃动，那是一条青色眼镜蛇形手杖，舌头顶着一个散发着暗绿色光雾的水晶小头骨。在她身旁站着一个侍女打扮的中年女人，从她手臂暗黑色的纹络，y可以猜测那就是因练习禁忌魔法而即将入魔的征兆。再看向周围，她发现此时的自己竟趴在地上，铐着手镣与脚镣，恐惧地慢慢坐直身体，向后一点点地挪着。这绝对是一个包裹在黑暗中的世界，没有窗，阴冷是y能直接感受到的。如果这不是她曾经想象中的地狱，那地狱就一定比这里还要好些，y痛苦地想着。

    尽量镇定，看向樊晴，“圣公主，你为什么要这么对我？”

    “怕了？”一阵刺耳的冷笑声回荡在较为宽阔的暗厅。

    “我没有做过什么对不起你的事情，我们甚至没有什么交往。如果你觉得有什么，那也一定是个误会！你放了我，我们慢慢说不行吗？”天真的y还在试图说服面前的魔女。

    “你不需要说什么，你只需要明白，你完了，到此为止了。”樊晴很开心，欣赏着y惊诧的神情，“放心，我不会马上杀了你，虽然你是个十足的笨蛋，却毕竟是个圣女，哦！还是个战神对吧，哈！真可笑。一刀杀了你说不定会让德兰伽那家伙感应到什么，也辱没了我天堂帝国第一魔法师的名号！”

    “天堂帝国第一魔法师？禁忌魔法……”

    “不错，我已有三千年的魔法修行，这你想不到吧？”樊晴看似对此十分骄傲。

    y简直不敢相信自己听到的，魔法是被神祗所禁忌的东西，为什么一直生活在圣宫的樊晴会有三千年的修行？难道没人知道？

    “樊晴，魔法很危险，它会让你失去自我的，我看到很多人堕入魔道……”

    “你就不用假惺惺地关心我了，魔法只会让我强大，只有那些白痴才会被魔法所控制！”

    y怀疑樊晴只会冷笑，她略微发抖，靠着墙壁忍受着这冰冷的笑声传进耳朵，“可你为什么要这么对我……”

    “为什么？就是因为你这个废物圣女也想打我哥哥的主意！哼！就凭你也想做圣妃？别异想天开了！”

    打阿里斯的主意？做圣妃？“我没有！樊晴，你误会了，我从来没有想过这些的。”

    公主没有接她的话茬，好像早就知道她会这么说，只是发出轻蔑的嗤鼻声。她继续说道：“看看这里，这里每个地方都是我用魔法精心布置的，我会让你在我这里好好做客，感受一下所谓的禁忌魔法。等你受不了了，就会悄悄消失在这个世界了，这样德兰伽那家伙也不会感应到任何信息，你说好不好啊？”樊晴突然笑容甜美，上前一步轻轻用手指抚过y的脸颊，“啧啧～，真可惜～”

    y恐惧地盯着眼前这魔女，“公主，你不能这样，他们会来找我的……”

    “你怕了？你放心，五千年来没有你，天堂帝国一样成为超强的大国，如今你再次消失，也不会影响到任何人。也许开始会有人找你，可没人想到一个与你毫不相干的我会与你的失踪有关。而再过一阵子，大家就会渐渐忘记你，也许还会有另一个圣女来代替你，但是我保证，她不会有你这么让我讨厌！”

    “好好享受～”随着再一阵刺耳的笑声，樊晴站在一个书鼎前，老侍女倬鹁紧随其后，站在靠后的一侧，与樊晴一同从口中流出了一段流利的咒语。

    …………

    “多奇大人，当心身后！”多奇闪过一个险些致命的攻击。

    魔法师们经过长久不停地使用魔法，已经有些力不从心了，而战士们却越战越勇。四十二名战将的神力无情地打击着魔法师们的信心，直到千钧一发之际，有些狼狈的齐霍萨忙找到一处安全的地方，调整了呼吸，用尽全力念出一串冗长的咒语，手杖高高举起，放射出强烈的暗紫色光辉，照亮了大半个战场，之后，大家并未发现有任何不同，刚放轻松，却听见远处呜声震天，人们惊恐地发现，天空中竟出现大片乌云快速移近，直移至头顶，才看清这竟是成千上万只相貌丑陋的巨大飞兽。

    所有魔法师此刻都同时念出咒语似乎与这些飞兽做着呼应，飞兽们尖叫着迅速俯冲下来，士兵们无法忍受这刺耳的鸣叫，露出痛苦的表情，战将们大叫不妙，还没来得及做什么，便见几千名战士已被魔兽叼起，狠狠摔在山崖上，血浆飞溅，惨叫声不断。飞兽们再次俯冲而下，此时精疲力竭的达禾古早已无法张开保护界结，却仍在奋战拼杀，他用力击倒一个正举起手杖召唤魔兽的魔法师，还来不及站稳脚步便被从半空猛然俯冲的巨大魔兽咬住上半身向天空飞去。

    “达禾古将军！！”

    半空中一道闪亮的金色光斩紧随魔兽而去，迅速将魔兽劈成两半，昏厥的达禾古瞬间下坠，被一拥而上的战士稳稳接住。

    所有飞兽好像被这一击吓住，暂时盘旋在上空，不再做俯冲。

    “你就是首领？”刚刚魔法的消耗让齐霍萨还坐在地上起不了身。战士中的射手们已开始向天上放箭，刺耳的鸣叫此起彼伏。

    “你也是战将吗？”现在的这个样子，就是被一个普通士兵发现，也恐怕是九死一生，而面前这人显然不是普通人，身上穿着至少是将军才会有的，由神祗神器变化而来的闪亮战甲，可奇怪的是，他一身鲜亮，手中无佩剑，似乎没有任何参战的痕迹。

    “我不是。”雷特眯着双眼，对飞兽的鸣叫早已不耐烦，低头又看了齐霍萨一眼，“这场战争是无谓的，就好像你们为了魔法倾尽一生一样。”

    缓缓抬起手，覆住了齐霍萨的头顶，齐霍萨大叫：“你是战神杜辰！不要啊！！”

    齐霍萨体内湮气散尽，无力地抬眼看着雷特，“你消去我的魔法不如杀了我。”

    …………

    飞兽数量太多，虽然被射下一些，但感觉上仍不见减少。短时间的惊吓似乎失去了作用，它们越飞跃快，做着再次俯冲的准备。就在此时，狂风大作，飞砂走石，烟尘弥散，瞬间遮住了阳光。虽然看不见，却可以听见魔兽们痛苦的呻吟声，还僵持着，可很快就没了力气。随着鸣叫声渐渐远去，雷特靠在一块大石上，心中暗骂：“该死的维勒，这么晚才到！”

    烟雾散尽之时，大家欣喜地看到魔兽们已全然不见了。刚才的金色光斩也说明杜辰大人就在他们身边，战士们信心倍增，再次向傻眼的魔法师们冲去。

    …………

 第五章 禁忌之战 （下）



    “你们为什么昨天不告诉我！”阿里斯气急败坏，吓得婵卜拉站在那里有些发抖，却感到德兰伽温暖的手掌轻轻抚过自己的背。

    回头看去，他还是那样平静，目光并不在自己身上。

    休葛洛仍然酷酷的样子看不出什么心思。

    耐戈看着这几个人，“这件事情我看还是暂时不要声张，以免宫内有奸细。”

    婵卜拉眼圈红红的，“那现在怎么办？我们已经找了几乎所有的地方了。如果她还在圣宫，又怎么可能找不到？”

    “如果说她可能遇到什么危险，我倒觉得有一种可能性。”大家把注意力都集中在耐戈身上，“y有个缺点，贪玩又好奇，只怕她看见什么新鲜的便不顾一切，万一因此把自己困住，那就很可能不好脱身。”

    “那会是什么东西？”

    “我也只是打个比方，具体会是什么，我可说不准。”

    “再去找！只要她在这里，我们就一定能找到她！”圣主此言一出，大家便分头行动了。

    …………

    幽绿暗淡的光芒包围着y不停挣扎着的身体，她尖叫着，似乎被什么看不见的东西残忍地蹂躏。分不清脸上的眼泪和汗水，厚重的铁链环绕着她的小腿和手臂，透着殷红的血。樊晴乐此不疲地继续着咒语，只盼下一刻，面前的这个眼中钉已消失在空气中了。可今天已是第三天了，她竟然还能叫得出来！怎么可能呢！这些致死的魔法竟然只对她造成了这么点微不足道的伤害！难道是手上的神器？也不应该！樊晴拿这东西没办法，尝试了很多咒语都取不下来。

    耐心到了头，樊晴在y的身上花费的时间一天短过一天，她本来也没有打算过要花上几天还对付她。失去兴趣后，她转身准备离开，“我看你也坚持不了多久了，那你就耗在这里吧，出不了三天，你就会没命了。到时我会念个咒语为你分尸的，放心。”边说边往外走，也不管身后早已昏迷的y是不是听得见这番话。大厅中为数不多的烛火瞬间熄灭，大门紧闭，殿内又恢复成为伸手不见五指的状态。

    …………

    “禀报圣主，达禾古将军重伤，杜辰大人请夫睿大人前往一探。”

    “达禾古受伤了？”阿里斯本就没有料到这次战役会拖延了这么久，不仅雷特出乎意料地出现在战场，现在竟然还传来战将受伤的消息。

    参加早会的长老们听见达禾古将军竟在这次战争中受伤，万分惊讶，而且之前并未听说杜辰大人也前往战场了，看来形势不容乐观哪！

    “是，两天前便受伤了，现在伤情有所恶化。”

    “战场情形如何？”

    “回圣主，对方剩下不足万人，首领已经逃脱，剩下的人还在做垂死挣扎，但不出一天就会被击败。”众人都松了口气。此时的冷笛却在一旁脸色铁青，他没想到事情会如此严重，连战神都亲自出马了，早知到是这样，就会通知明洛帝国可趁机有所作为！现在战局已尽在掌握，不可再冒险了。

    “这么久！”阿里斯看向德兰伽，“快去吧，不要耽误了达禾古。”

    德兰伽微微行礼，离开早会大殿，快马加鞭出了圣城向西而去。

    …………

    “情况怎么样了？”看着战神稳稳坐在战场附近的临时大帐中，他认为雷特的人虽然在此，却并未参与此次战争。

    雷特若有所思地看着德兰伽，“我觉得他似乎有些恶化。”

    “你看什么？”

    “看你脸色不太好，是不是湮气太重？别伤了元灵。”雷特递过一杯茶。

    德兰伽无奈的摇摇头，“别担心，还不至于。”他走到达禾古身边着手疗伤。

    维勒此时进了大帐，“德兰伽来了吧。”雷特示意他小声，以免打扰疗伤。“怎么样了？”

    “他们还不肯降，躲着怎么都不出来。”维勒四仰八叉摊在地上。

    “这里交给他们，我们可以回去了。”

    “好啊，不过你要记得我的功劳哦，不要总说我在战场上只会起哄。”

    “你若早点动手，我们就可以少损失几千名将士，现在居然还没有一点悔过的意思。”雷特拉着一张脸，每次与魔法师交战都不会十分畅快，尤其这次死伤还很严重。

    “我想四十多名战将出马，我来早来晚恐怕没什么影响吧，谁想到我竟是如此重要啊～”

    “嗯，已经晚了。”

    “你……，我可是功臣啊！那你又做什么？除了挥出去了一个破光斩就没见你杀一个人！”

    德兰伽凝神而坐，异常疲惫，达禾古伤势的确非常严重，除了身上飞兽的咬伤可以治疗外，魔法的攻击痕迹让他无能为力，好在已足够保命了，治疗所消耗的神力加上几天来不眠不休的寻找y，让他心中感到万般无力。雷特不再理会维勒，上前将德兰伽扶起，“你没事吧。早知道你这么不舒服，我就叫y过来了。”

    “只能我来……”

    “y呢？才回来就玩疯了？”维勒显出一副“早知道”的神情。

    “但愿吧，快四天了，我们找不到她。”一丝绝望，德兰伽越来越感到y的危险。

    德兰伽的稳重众所周知，难得为何时焦虑至此，可见问题的严重性。维勒一下从地上跳了起来，死盯着他的眼睛，“四天？什么叫找不到？那白痴应该不会出宫吧，雷特已经封锁了所有大门，谁放她出去的？”

    “她没有出过宫门，她回来的第二天早上从圣殿出来后就不见了。”

    “回来后第二天？那就是这帮魔法师出现的日子了？”维勒若有所思，斟酌了一会儿，说道：“那天我见到她了，可是我急着听战报，没过去和她打招呼。”

    “你见到他？什么时候？”

    “我追着战报的，那个时候已经是上午了。她和樊晴走了，我当时还觉得奇怪，那天的樊晴竟然没带随……”话音未落，德兰伽看到维勒身后一直未动声色的雷特已经消失在大帐门外。

    “我们也快走。”

    雷特走时杀气腾腾，他们也明白，若y真的被人所害，恐怕现在已凶多吉少，宫内难免要出乱子。

    …………

 第六章 禁忌暗殿



    樊晴的寝宫除了阿里斯外，便难得会有访客。尤其天色已暗，侍女来不及通报，雷特已大步走近正厅。刚从战场返回的雷特还带着一身血腥，寒气逼人，离得樊晴越近，便越有无尽的压迫感让她感到窒息，双腿不觉发软，声音不自觉地颤抖着，“杜辰大人，听说这些天有大批魔法师来犯啊，您可辛苦了。怎么刚回来就有心情来我这里啊？”

    “看见y了么？”雷特皱眉，不愿多费口舌。

    樊晴没想到雷特会如此直接点到她的痛处，浑身一栗。“杜辰大人，我和圣女不熟，如果你要找她，恐怕来错地方了。”虽然慌乱，樊晴却还是明白，无论如何不能承认这件事情，否则恐怕连阿里斯也不会放过自己。

    “y巡访回来的第二天早上你带她去哪里了？”雷特克制着，这么多年来，大家都尽量尊重这位生活在宫中的禁忌魔法师，若此事确实与她无关，他也不想率先打破这种“和平”。

    樊晴那天已经十分小心，她看过了周围，没有人注意到她们，如今听到雷特如此问，她心中顿时冷了半截。“杜辰大人，我那天确实见到了圣女，可也只是打了招呼，并没有带她去什么地方啊。”

    “雷特！你在这里做什么？”阿里斯及时赶到，看见妹妹一脸委屈的神情，心中甚是不悦。樊晴看到阿里斯前来，便知道是倬鹁赶去报信。如释重负，眼泪瞬间涌出，扑过去抱住阿里斯大哭起来，“哥，杜辰大人他冤枉我……”

    雷特心中极度厌恶樊晴歇斯底里的样子，却不得不回身面对阿里斯，“阿里斯，y丢了？”

    “是，可这不会和小晴有关！”

    “我没有说过和她有关，我只是来问问那天早晨她带着y去了哪里。”雷特攥起拳头，等待阿里斯的反应。

    见阿里斯一脸茫然，樊晴慌忙道：“我没有！不知道是什么人冤枉我的！我那天确实见到她，可是我只是打了招呼便离开了，哥哥，你相信我！”樊晴哭得涕泪纵流。

    “别怕，我相信你。”他试图让她冷静下来，“雷特，不知道你听什么人说过小晴带走了y，可她们之间根本就毫无交往，不会与此事有关！”

    维勒和德兰伽正在此时赶到，看见眼前的一幕，“你带她离开了，我亲眼所见。那天你没带随从，只身一人，带着y往你这里来的。”又对阿里斯说，“德兰伽才告诉我们y那天就不见了，我想我没有冤枉公主！”维勒孩子一样被气得鼓鼓的。

    阿里斯为难的神情让雷特多少有些同情，可想到y多天来不知去向凶吉难料，心中便怒气翻天，难以自持。顾不得许多，转身往公主内殿走去。

    “你不能进去！”樊晴大吼，却完全没有起到任何作用。阿里斯慢慢放开她，冰冷的眼神令樊晴几乎停止了心跳。他没说什么，跟着雷特的背影走进了内殿。

    雷特越往里走，便感到魔法的气息越强烈，真是可笑！他不禁想到，就在神祗的圣宫里，一位三千年修行的禁忌魔法师生活得如此闲适。阿里斯禁忌了魔法，却让自己的妹妹在宫内胡作非为，如果y真的被困于此，他不确定自己能不能很快原谅他。

    意识到前面出现了多处魔法界结后，他张开了银色光波罩住身体，快速向前冲去，直至一面黑色的大门前才停了下来。他急切盼望能够马上找到y，却更加惧怕在这样的地方找到她。直觉让他感到这扇门后会是个阴森可怕的地方。犹豫了片刻，便一掌击碎了布满魔法符号的黑色门板，触目惊心的魔法殿堂顿时展现在了面前。

    紧随其身后的阿里斯也无法想象，樊晴寝宫的深处竟然设有这样一个禁忌的暗殿。他虽然知道樊晴学习魔法时间已久，却想不到已大胆到如此地步，他太大意了！

    雷特借着门外透进的光线向内走去，身前的影子也随着一步步深入，被拉得长长的。他努力寻找着y的踪迹，走至满是魔法器具的水晶架前停住脚步，这些器具中恐怕大部分都是外面那些魔法师明争暗斗一辈子想要得到的东西吧。回头看了离自己一段距离的阿里斯一眼，未动声色，继续向内走去，这些还是由他这个做哥哥的来处理比较好。

    就要走到尽头了，却没有发现y的踪迹，难道不在这里？难道已经……

    正当他不敢再想下去时，最深处的阴暗的墙角下，微蜷着的一个瘦小的身影似乎轻轻蠕动了一下。他尽量让自己冷静下来，慢慢走过去。

    这是y吗？忍住心中剧烈的绞痛，雷特俯下身，努力地对面前惨不忍睹的景象视而不见，发抖的双手轻轻将四条缚住y的铁链挣断。

    “y！”阿里斯冲了过来，正要伸手，却被雷特一拳击中胸部连退数十步，一股鲜血从口中喷出，染红了衣服前襟。维勒冲过来在后面扶住圣主，“阿里斯，你没事吧。”

    “没事。”他颓然道，“德兰伽，快去看看y。”

    雷特提来了烛火为他照明，德兰伽快步上前，跪在地上看着一身血污的y，除了手腕和脚腕的伤口，其余全然是禁忌魔法的痕迹，她气息虽然微弱，却也让他十分宽心，毕竟还活着。

    “她还活着……”这一句话让在场的几个人全松了口气。

    阿里斯已经不敢再向前，甚至胸口的疼痛也不愿伸手触碰。“雷特快带她回寝宫吧……”

    雷特没有看他，小心谨慎地抱起y，面色冷竣，转身向外走去，身后传来水晶架被一拳击碎的巨响和樊晴的哀号。

    樊晴此时知道大势已去，跪在阿里斯脚下，泪水滂沱：“哥哥，我知道错了……，你原谅我吧！是我糊涂了，可我实在不甘心，这都是因为我爱你啊，哥哥……我看不下去，我看不下去在你眼里只有她……”

    阿里斯闭上双眼，泪水在眼中苦苦挣扎。确实是自己害了y，也是自己害了樊晴。如果当初在樊晴迷恋上魔法的时候他坚决制止过，恐怕现在也不会变成这样，或者从一开始他就不该带着妹妹到神祗中间来。而对y，他忽略了周围的危险，而只是一味的让自己的感情流露于外，遭来樊晴的妒忌，害了毫无防备之心的她，他的确该死！

    大家都已离开，只留下樊晴还跪在他脚下低泣。阿里斯蹲下身子，看着樊晴那双也曾经纯真过的眼睛，低沉轻柔地说道：“小晴，别哭了，你听我说。”扶起樊晴，他继续道：“还记得初初觉醒时，我遭遇禁忌魔法的攻击，你不顾自己的安危带着德兰伽救了我，那时我很感动，就为了你一定要随我来到圣城，我答应了你的要求。那个时候你很开心，无忧无虑，每天和神祗们的相处也十分融洽。

    “这么多年来，我知道你的心意，还记得在几乎千年以前，你曾当着多国使者的面，大声对我说你要嫁给我吗？我觉得你是个勇敢的姑娘，可遗憾的是，你已不再当我是你哥哥了。

    “你迷恋魔法，我只是警告你，并没有在严厉地制止你帮助你，如今这布满了魔法的殿堂竟然就在我寝宫的背后出现，而我却毫无自知，是我对你的关心不够啊！我太不了解你了，直到我眼看着你胆大到抓了y囚禁在这里，我也仍然不敢相信这种狠毒的事情会是你做的。

    “是我害了你，这些都是我的错，如果事情可以重来，我希望从一开始就拒绝你要随我而来的请求，你会永远是我的好妹妹，尽管你可能已经消失了几千年，然而我仍然时常想念着你。

    “可这些过错现在想要改过已经来不及了，y被你折磨的惨不忍睹，我无法保护你不受到惩罚，就是我自己恐怕也难以得到大家的原谅。”

    阿里斯默默说着，口气像是自言自语，眼神空洞。

    樊晴已经不再歇斯底里，眼泪默默地滑下，认真地听着从阿里斯口中说出的每个字，宛如一个清纯幼稚的小女孩，委屈地坐在地上听着大人为她刚刚犯过的错误讲着某些深奥的道理。

    阿里斯扶起樊晴，伸手抚平她被弄乱了的发丝，转而又覆住她的头顶，随着一声尖叫，阿里斯挣扎已久的泪水涌出了眼眶，樊晴三千年的修行被自己的哥哥亲手消去了。他搀扶着她慢慢走出公主寝宫，对站在寝宫门外的几名侍卫说道：“带公主到地牢去吧。”不再听樊晴如何大声喊叫，阿里斯快步向圣女寝宫走去。

    …………

 第七章 深度昏迷



    卿芷花开放了，娇艳的好似y的笑脸。德卡斯扔下佩剑，俯身轻轻将那花从连着根部的土壤一同撅出，捧在怀里。也许可以种在y窗前的花园里，想着这些，一路的疲惫感也被挥散而去了。

    “回来了？”

    “父亲？”德卡斯一愣，“您怎么在这里？”

    “我在等你啊。”略有些沉重。

    “怎么？发生什么事了？”

    “嗯，y出了事。”

    啪的一声，潮湿的土壤四处散去，回过神的德卡斯快速将花拾起，放入怀中。“到底怎么了？”

    “被魔法伤到，你是不是要去看看她？”

    父亲竟主动让他去看y，德卡斯不禁一个寒战，“很严重吗？雷特在做什么！”

    “雷特救的她，而且y的伤也不算太严重，我只是担心她会因为接触魔法而发生别的变故，你最好还是去看看她。”

    “这样啊，好，我马上就去！”

    “嗯。不过，最好不要惊动其他人，如果可以，直接进入她的寝宫也无所谓，避免与其他人接触。”

    “是。”

    …………

    德兰伽确定再三，y的伤并不重，只是为什么会高烧不退，并且昏迷不醒，他也说不出个所以然。因为过度挣扎而伤到的手腕与脚腕，都已被治愈，留下淡淡的粉色痕迹。面色苍白，长长的睫毛抖动着，断断续续、含混不清的呓语持续了整整一夜。

    守在y身边的婵卜拉不断为她发烫的额头换着冰手帕，不发一言。休葛洛也来了好几次，直到德兰伽确定了y没事，才放心离去，走前顺便提起一直喋喋不休的维勒，将他扔在门外，给y多留了些新鲜空气。

    阿里斯接住婵卜拉递过的茶，“你也累了一晚了，不如回去休息吧。”

    婵卜拉摇摇头，德兰伽也最终走过来，“用不用我帮你看看？”

    “不用，我没事。”雷特那一拳必然是在非常克制的情况下挥出的，不然阿里斯不可能像现在这样坐在这里。“送婵卜拉回去吧，你也累了，都去休息吧。”

    婵卜拉确实一脸憔悴，德兰伽没再说什么，扶了她起身，离开了y的卧室。

    “耐戈，你也走吧。”

    本在发着呆的耐戈听见阿里斯连他都要轰走，大概明白了他的意思。沉默了一夜后，看来是有话和雷特单独谈的。微微点了个头，起身又看了看昏迷中的y便离开了。

    昨天，y刚被雷特抱回寝宫，所有人便匆忙赶来。当维勒说出凶手就是樊晴时，大家更是把大半的罪责归咎到了阿里斯的头上。长期的纵容，让樊晴为所欲为到了这般田地，实在是可悲的。不过雷特失去控制向阿里斯挥动了拳头，也着实让他们惊讶，毕竟阿里斯再有不是，也是天堂帝国的圣主，作为担有保护神祗之责的战神，如何做出如此的举动？为他捏了把汗的同时，衣襟还粘着触目惊心的鲜血的阿里斯最终出现在他们面前。什么话都没有说，只是坐在沙发里，一个姿势坚持到了天亮。

    现在留在这里的只是昏迷不醒的y、靠在窗前不发一言的雷特和刚刚从沙发上起身的阿里斯，连颜颜和灵儿都识趣地躲了出去。

    “怎么，还在恨我？”阿里斯靠近雷特，尽量轻松地说。

    “我以为是你恨我。”雷特终于抬头注视阿里斯，“对不起，我太鲁莽了。”

    “你会鲁莽吗？当初联军都要攻入我们的圣灵空间时，你也不曾鲁莽过。”虽然胸口还是有些痛，可看着雷特的样子，他还是忍不住微笑。“太心痛，所以才会这样对吧。”

    雷特面色如冰，完全看不出情绪，“我和你动手，就是犯了天罪，我会去神殿接受惩罚。”

    “雷特，樊晴的事情，是我的错。”提起樊晴，阿里斯不由得面露苦涩，“该受惩罚的也绝不是你，我会给你一个交代，不会再继续我的错误。”

    “为什么要给我交代？这事只是关系到y，怎么做，你不必告诉我。”雷特似乎很平静，低沉的嗓音变得有些沙哑。

    “樊晴的事情早就是我的心病，如今这样反而可以帮助我下决心。我知道大家都在怪我，可是我该向你交代，因为……y对你很重要。”为什么你这一晚都不肯到她床边看望她呢？你还在想什么？雷特，难道要你正视自己的感情这么难吗？

    “她对你，对很多人都重要，阿里斯，别跟我说这个。”转过身面向窗外，不让阿里斯再探询到他的目光。

    “没错。”阿里斯扬眉，“你知道德兰伽为什么至今都不肯接受婵卜拉吗？”

    雷特沉默。

    “德兰伽的心，虽然包容了光明与暗夜笼罩下的一切，却还是留出了一块地方存放婵卜拉的感情。”阿里斯十分确定道：“他爱婵卜拉，却愧于不能给予全部的爱，而选择放弃。最终带来的无非是无尽的伤痛，他对婵卜拉的爱视而不见更是摧残着他自己。”

    “你到底想说什么？”阿里斯一旦严肃到这种程度，他怎么喊停也是没用的了，干脆等着他直接了当说出来。

    “你也一样吧，因为你由始至终都认为自己与我们是不同的，所以不愿面对一份完美的感情。”

    雷特痛苦的神情投在窗上，被阿里斯看个正着。“雷特，你够坚强，可以面对千年来伴随着你的痛苦，可是y不行，你不要伤到她，不然我不会放过你！”

    “阿里斯，”雷特转过身，几乎要笑出来，“你的意思是说y爱上我了？”

    “不是么？如果没有，她为什么巡访回来不顾疲惫，先去了军营？如果没有，又为什么追着所有人问及你的故事？雷特，谁都看得出你在她心中很特殊。”怎么这人这么迟钝！

    “你太多心了。”太在乎y才会让你这么多疑吧。

    “是么？那么万一呢？万一有天我的话被证实了呢？”

    “不会有万一的。”

    “雷特，如果没有，很好，那一拳我不跟你计较，可如果有的话，你最好能有勇气正视，不然你就等着去神殿受天罚吧！”

    阿里斯转身出了房门，留下雷特一个人缓缓地滑坐在地。

    厚重的铁链捆绑着不能动弹，y想要挣扎，却带不动手臂的力气，空气中满是橙色的雾水，贴在她的脸上身上，让她窒息。突然听见响动，抬眼望去，一个修长挺拔的身影在雾中若隐若现，尽管他身穿着镶嵌亮蓝色宝石的战甲，和额前耀眼的鹰首形头盔，可是她还是认出了他，是雷特……“雷特……”她尽量喊出最大的声音，尽管还是那样无力。他好像听不见，无论怎么努力他都听不见，直到那身影越来越遥远，越来越模糊。眼泪再也控制不住，涌出了y的眼眶，“雷特，你去哪里……，你为什么不来救我……”他听不见，最终消失在一片光亮中。

    突然那偏光越来越近，直到周围全都亮了起来。y发现自己正坐在一片艳丽无比的百花从中，手中握着很多的花，从没见过的花，却知道它的名--卿芷花，还有编好一半的花篮。她忘记了刚刚发生过什么事情，开心地把卿芷花编进花篮。这时，远处走来一个身姿婀娜，有着粉红色长发的美丽女子，她微笑而来，一伸手便抱起y凌空转了起来，原来此时的自己竟然还是个不满十岁的小女孩，y大叫，那女人才放她下来。“怎么了y，你不是喜欢妈妈这样抱你吗？”

    “妈妈……”

    “怎么了，宝贝……”

    “怎么了，宝贝……”

    …………

    光亮骤然间消失不见了，只留下那女人的最后一句话在空气中回荡。周身的疼痛迅速袭来，她终于因为支持不住而倒地，失去了知觉。

    坐在y的床边，握着她的手，刚刚的呼唤声让他感到撕扯心肺的痛苦。

    为什么说我不去救你呢，y？你已经安全了，我也就在这里，哪儿都没去。

    看着她的脸再次恢复了平静，雷特为她擦去了汗水，压好被角。转身回到窗前的软椅坐下，心中一片绝望。

    …………

    “岚夕，你回来了。”一早来探望y的婵卜拉还没进圣女殿，便看见远处岚夕正走了过来。

    “璐丝大人。”岚夕行礼道。

    “快起来吧，你爷爷怎么样了？”

    “爷爷过世了……”有些红肿的双眼说明岚夕这些日子也并不好过。

    “节哀顺便吧，岚夕，你也算尽了孝道，爷爷在天之灵也该安慰了。”

    “是，璐丝大人。”婵卜拉真诚的安慰令岚夕倍感温暖，“y这些天还好吧。”

    “唉……，你跟我来吧。”

    一进寝宫，颜颜最先看见了她们，忙跑了过来，“璐丝大人早，岚夕你回来了。”

    “颜颜，y是不是出事了？”看着颜颜一脸的疲倦，昨晚一定是没合眼的。

    此话一出，颜颜便抽泣起来。岚夕不再多问，快步向y的卧室走去。

    雷特双手交叉，坐在窗前，隔着几米远的距离注视着躺在床上仍旧昏迷的y，如冰的面孔让刚进来的岚夕吃了一惊。“杜辰大人……”

    雷特站起身，“你回来了。”

    “是。”岚夕边说边靠近y的床沿，看着她惨白的脸色，紫灰的双唇，躺在那里毫无生气。“她怎么了……”

    “岚夕，别担心，她已经没有危险，只不过一直昏睡，还不能醒来。”自从与魔法师的战争打响之后，雷特还没有好好休息过，尽管他身为战神，身体的消耗不是个大问题，可还是在承受这种心理压力时显出丝丝憔悴。

    岚夕没有再多说什么，轻轻坐在了床边，探了探y的额头，“我去给她换点冷水。”

    雷特点点头，也站了起来。既然岚夕回来了，他也该离开了。

    …………

    自从圣宫的顶空张起了感知界结那一刻起，便没有被如此巨大的力量撞击过，竟引得地面出现了瞬间的抖动，“看来我不用去通知他们也都能知道这不寻常了……”德兰伽面色凝重地走出了自己的大殿。

    …………

 第八章 神秘访客



    只是一刹那，y的卧室内便张开神秘的隔离界结，金色的光芒瞬间包裹住了周围的一切，界结光波的厚重，甚至无法穿透任何影像。从刚刚感到的一次震动，还未走远的雷特便迅速冲回y的卧室。这界结张开得竟然如此迅速，刚踏进门内半步，便被这层金色的屏障隔绝了。与身体发生碰撞时，竟把他向前弹出数米。一股腥舔从胸中涌起，吐出大口的鲜血。

    也许是自身所受到的超乎寻常的神力威胁，战神神器迅速感应，变为闪亮的贴身战甲，四周更是布满了各式保护界结。这是神祗在遇到过于强大的神力时一种本能的反应，若这时所面对的是真实的威胁，那么这一切无非等同于垂死的挣扎。婵卜拉傻傻地站在界结之外，周围也由于受到这样强烈的冲击而自动布满了水的界结，手腕的铜铃随之叮咚作响。

    “雷特！你在里面吗？”婵卜拉颤抖的声音似乎没得到任何回应，也听不见里面传出任何响动。

    岚夕端着的一盆冷水全部洒落在地，一旁蜷缩着颜颜和灵儿，一张张受到惊吓而变形的脸。

    “发生什么事？”先后赶到的神祗们看着这无法逾越的界结，都显出惊惧之色。

    “不知道，”婵卜拉努力地做着深呼吸，“不知道发生了什么，只是一瞬间而已。”

    “雷特还在里面吗？”

    “在，本来已经出来，之后又回去的。”由于受了惊吓，婵卜拉身边的水纹到现在也落不下来。

    “让我试试。”休葛洛上前。

    “我看不用了，就算我们几个人加在一起也无法冲破。”阿里斯断定。

    能张开这样的界结，就一定不是雷特可以对付得了的。是凶是吉，就要看这张开界结的人的用意了。可这会是谁呢？这种力量，为什么会针对正昏迷不醒的y？

    德兰伽尽量宁息而立，“总不会是来自暗黑的力量，凭直觉，他们应该没什么危险。”

    “嗯，如果雷特在这里，他还能告诉我们这界结的来源。”这种时候，维勒还在对这界结的创造表现着兴趣。

    “显然对方是利用y身边没人的时候迅速闯入的，雷特突然折返，也不知道会不会受到伤害。”婵卜拉担心道。

    举起闪亮的战神佩剑，雷特挺直在那里警觉着周围的一切，身旁的y呼吸均匀，没有被惊扰的迹象。如果来得人不是德卡斯，那有大半的可能性会被雷特这副泛着杀气的模样给吓死。

    德卡斯的身形渐渐显露，正好离得雷特的剑尖不足半分时停止逼近。

    “你动作还真是快，竟然没把你给关在外面。”太失败了！

    不过看到雷特嘴角泛着血丝，又是一栗。怎么这么不小心，万一伤了他，绝对会被某人五马分尸的！

    雷特看着他，似乎感到些面善，可仔细回忆又不认为曾经见过面。“你到底是什么人？”

    “为什么穿战甲？怕我么？”德卡斯有些沾沾自喜，雷特啊，你竟然也会用这样的姿态来面对我，真该让我再多欣赏一下，以留纪念。

    如此强大的神力，就算他拼死一战，也是毫无胜算的，雷特衡量着这一切，不禁又对他产生了莫名的信任感。终于收起战甲与佩剑，以最自然的身体来面对。“如果你不是要伤害她，我就没必要这样。”

    “哼！我伤害她？你还真是改不了的毛病！以后看见我最好先考虑你自己是不是安全，我是绝对不会伤害y的，懂么？”德卡斯半调侃地说着，想看看y，却被这碍眼的家伙衡在当中。

    “你到底是什么人？”雷特越来越觉得这人眼熟了。

    德卡斯暗叫不妙，这样的眼神看我，不会是觉得我眼熟吧。忙低下头摸索着下巴，压低声音道：“啊，我是个医生，来给这女人看病的。”

    他半正经不正经的样子，简直要把目前正处于混乱状态的雷特给逼疯了。

    “你让开点，我时间很宝贵的！”看他一直不动，德卡斯有些急。为什么你总要和我对着干！突然又觉得以雷特的性格，越这样越耽误时间，又不能趁着他这副德行来动硬的，那样y非杀了我不可。便干脆柔声柔气道：“杜辰大人，我是不远万里来到这儿，为y看病的，我知道她被禁忌魔法所伤，你能不能先让开，好让我帮她看看啊？”

    这话说出来足够让自己几天吃不下饭，不过看在y的份上，他还是忍了。关键是效果，雷特稍一放松，他便从一侧很不光彩地钻入，又不太放心，回头向雷特道：“我要给她治伤了，你别偷袭我！”

    y长大了，几年前送她来圣灵空间时还是个孩子，可德卡斯断定觉醒后的y还会成长，便强迫她来了这里。y，我们好久不见了，好想你。可是我知道，只有留在这里，你才会幸福，所以我的y，只要你永远能快乐下去，我的痛苦又算得了什么呢？

    在雷特虎视耽耽的注视下，他将一颗晶莹透亮的红色药粒轻轻放入y的口中，随后用手掌覆住y的头顶，德卡斯闭上眼睛，全力以赴，希望可以在这一次的治疗中让y恢复到最好的程度。

    …………

    一股清凉从头顶传入了全身，烦乱恐怖的梦境变淡变淡，直至消失不见，y感到无比的舒适与轻松，这让她想到了死亡，也许只有死亡才能如此解脱吧。她试着睁开眼，柔和的光线又让她想起了清早的阳光透过薄薄的纱帘照在她的床上。一片模糊过后，面前的人影渐渐清晰，怔怔地看着这男子。

    “德卡……斯。”看来她还很无力，声音模糊细弱。

    不动声色地来了个驴尥蹶子，把正冲过来的雷特控制在一定范围之外，“你还记得我吗？”德卡斯欣慰地微笑，看着y轻轻点着头，他怜爱地抚过她仍旧苍白的面庞。

    原来这是自己的卧室，y尽量地让头脑清醒，“德卡斯，这到底……怎么回事？你，在这里……”还没说完，便被德卡斯制止了。

    “你还很虚弱，先别说那么多话，安静，先听我说。”y顺从地看着他，他继续柔声道：“我并不太清楚具体发生了什么事情，这些你可以去问雷特。”

    德卡斯身后那模糊的身影，梦中一次次远离自己的身影，“雷特……”

    “你一直昏迷不醒，他们很着急，所以我这个不速之客就来想办法叫醒你。你其他的朋友们现在都在外面，我张开了隔离界结，我想他们肯定都以为这里发生了什么大事，想要进来知道你是否安全，所以我不能停留太久。”

    “德卡斯……”

    “嘘……”他轻轻将食指抵住y的唇，“别多问，记住，y，不要再发生这样的意外了好吗？你该学会保护自己的，你要知道在你的体内有着强大的神力，也许你该好好学习去使用它，试着去保护你身边的朋友，而不是一味的寻求保护。”

    雷特沉默地看着这一切，原来这个人就是曾经送y来圣灵空间的德卡斯。到底是什么样的人，会和y说出这样一番话呢？正想着，便看到德卡斯俯下身，轻吻y的额头。低声道：“再见了，我的y。”

    这家伙！竟然在雷特马上触手可及的地方像空气一样消失了。

    …………

    金色屏障骤然消失，门外几个人也纷纷冲了进来。本还一直盯着雷特的y听见动静，转向大家，吃力地笑了笑。

    “y！你醒了！”婵卜拉激动地抓起y的手，“天啊，也不烧了！”

    “怎么回事？”阿里斯站在原地没动，向走近他的一身血迹的雷特问道。

    “是那个送y回来的人，德卡斯。”

    …………

    “她很好，只是还需要一段时间来调养。”德兰伽的话解放了所有提起的心，卧室里顿时炸了锅，岚夕婵卜拉和岚夕，加上两个侍女，四个女人在一起是多么可怕的事情啊！可最值得庆幸的是y还说不出话来，不然这房子也不知能不能禁得住。

    可怜的维勒看着热闹，正准备加入的时候，便被休葛洛一手拎起后衣领，走了出去。

    “你们的良心都泯灭了！休葛洛天天欺负我，你们谁也不给我出头！”

    叫骂声渐渐远去，y忍不住笑出了声，又牵动身体的疼痛，那张笑脸简直要比哭还难看。

    “不要逗她了，好点再说。”那样痛苦的表情让雷特很是心疼，却正好对上阿里斯的眼睛，让他马上又恢复了如冰的神情，迟疑片刻，他走向y，“好好休息，我先走了。”

    “雷特……”才看清他身上与嘴角的血迹，心中一凛，“你……”

    为什么是血，y拼命把目光移向别处，应该是幻觉，心底激起的陌生又熟悉的感觉，是那样的痛苦。雷特不留下陪我吗？在我生病的时候，伤心难过的时候，就好像从前那样，从前……，从前？什么时候有过这样的事？一定又是自己在做梦了。

    “什么都别说了。”把y伸向自己的手又放进被子里压好，转身对其他人解释了一下，奥杰山脉一战已经结束，他需要回军营去处理些事情，说完便走出了房门。

    这些天的事情太过混乱了，他需要点时间来整理情绪，不管最终下定的是怎样一个结论，都要去面对。

    为了让y好好休息，剩下的几个人也相继离开。阿里斯临行前看到y那双略显不安的眼睛，又折回来到她身边，“完全恢复之间，你可不要再想什么鬼注意了，否则，出访的事情……”

    y双眼一亮，正要说什么。

    “唉？说话的话就不准你去了。”

    y躺在床上，身边有岚夕她们走动的身影，带着温馨的味道。什么都不要去想了，就当这段日子是场恶梦吧。

    一行人刚走出圣女殿，几个侍卫便跑来禀报，“圣主，不好了，刚刚送饭进地牢的时候，发现公主不见了！”

    “不见了？”这的确让阿里斯吃惊。

    几个人同时看向他。

    “我已经消掉了她所有的魔法修行，用魔法逃跑是不可能的！”

    …………

 第九章 归于平静



    蓝湖的日出还是那么美，之后来过多次，也总是坐在同一个地方，每每看到不远处那块平滑的大石，便想到曾有一天，一个穿着不合体的粗布衣裳的小姑娘，为了看日出而像一只壁虎一样趴在上面，这样的情景重现总会让雷特独自迎着朝阳微笑。

    昨天离开圣女寝宫后便直接来到了军营，达禾古的伤恢复得不错，已经可以席地而坐、与大家海阔天空了。军营中并不知道y出事，看到雷特回来，都急于汇报战果，请示战俘的事情。雷特手指顶住眉心，坐在议会厅中听着此次参战的四十二名战将的汇报。过后，他决定所有的战俘都消去修行，之后再放他们离去。他耐心让大家都把话说完，才走近军营寝宫，一头倒了下去。

    …………

    刚听说岚夕的爷爷去世的消息，y着实伤心了一回，什么都说不出来，反而让岚夕安慰了她半天。好在一顿好吃的早餐和大家聊天的内容稍稍转移了她的注意力。

    “听说是杜辰大人先发现您的，就在您失踪的那天，西边来了十万禁忌魔法师的队伍呢！连续几天，杜辰大人和四十多位战将带兵迎战，就在三天前，快要击退魔法师的时候，杜辰大人就突然先回来了，也不知道他怎么知道的，回来后就直接去了公主的寝宫，一下子就把您给找出来了！我们见到杜辰大人抱您进来的时候，还穿着战甲呢！简直英武极了！”灵儿眉飞色舞地比划着。

    “十万禁忌魔法师！！”y几乎用了所有的力气来表现自己的惊讶。“那得是多少人啊！”

    岚夕白了她一眼，“你没听见灵儿说是杜辰大人救了你吗？”

    “可是……怎么会有十万那么多！”

    “嗯！他们这次似乎是倾尽全力了。”

    “那有没有很多人受伤？”

    “何止受伤呢，我们牺牲的战士肯定不计其数。”

    牺牲……

    岚夕用眼神制止灵儿再说下去。

    雷特身上的鲜血，她醒来的那天，明明看到他身上的血迹。y突然一阵心痛，“雷特受伤了吗……”

    “受伤？那样的战争，杜辰大人应该都没有亲自进入战场吧，怎么会受伤？”

    “可是我明明看到他的血……”为什么会有那么多的血，终于又对自己承认，那天见到的不是幻觉。

    y的眼神突然涣散了起来，周围的一切瞬间弥散，遥远的光亮处，模糊的身影，一个女孩子抱着一个倒在血泊中的男子，看不清他们的脸，却只看到那么多的血，染污了男子闪亮的盔甲，遮盖了亮蓝色宝石的光芒。让人心寒，让人心碎，那女孩子似乎喃喃地念着什么，听不清。泪水，淌下的泪水溶进不断涌出的血。他们是谁……

    喉咙一热，血顺着唇角溢出。

    纯白色的薄被，触目惊心的几滴血迹。被吓坏了的岚夕看向y苍白的面孔与一双毫无焦距的眼睛，“y！你怎么了！”

    岚夕的声音似乎飘荡在远处，寻着声音，周围的景物重新清晰起来，“岚夕……”

    止不住的眼泪涌出眼眶，扑洒在刚刚的血迹之上，痕迹扩大着，模糊着。他们是谁？为什么要这么痛苦，那男子死了吗？不要！

    y突然的变化让三个人束手无策，只是不停唤着她的名字，“怎么了，y你怎么了？”

    才走进寝宫，便听见深处传出的几个女孩子惊慌的叫喊，阿里斯快速冲了进去，身后的耐戈也紧紧跟上。

    轻柔地擦去她残留在下巴上的血迹，却止不住她的泪水，“为什么？发生什么事？”y这样陌生的神情让他感到自心底的战栗。

    颜颜和灵儿扑通跪地，“刚才还聊得好好的，不知怎么的，突然就这样了。”

    “y，听得见吗？”见她完全没反应，阿里斯轻轻拍着她的脸蛋。“要不要去叫德兰伽？”

    “叩见杜辰大人、荻恒大人。”还跪在地上的灵儿和颜颜忙给刚进来的二人磕头。

    “起来吧，跪在这儿干吗？”气氛不太对，雷特看向y。

    随着雷特的声音，y有了反应。刚刚那人为什么和雷特那样相象呢，是我的幻觉吗？是我凭空的想象吗？血泊中的雷特……“如果你死去，我也不会继续活着。”听不清的喃喃声，可她确定那女孩子是这样说的，可她是谁呢？为什么会如此的心痛，熟悉的心痛。我不是一直很快乐的吗？怎么会熟悉这样的痛苦……

    歪着头，盯着雷特，上上下下仔细地看着，他没事，没有血，什么都没有，只有一双注视着自己的深邃的眼眸。从第一次见面，便让我感到亲切和心痛的脸庞，即便想出种种理由来排斥他，却还是被莫名的吸引。还有，还有昏迷时不停在梦中出现的身影，那真的只是梦吗？如此的真实。如今太多的感触涌上心头，幻象与现实交错，让y理不出头绪，只留下一脸茫然。

    没有上前，直到y有了反应，止了泪水，雷特僵硬的身体才随之逐渐放松。

    “我没事。”也许是刚刚康复，才会有太多奇怪的念头吧，y无奈地笑笑，一定是这样的。

    “确定？”阿里斯也尽量放松地回了她一个笑容。

    y点头，岚夕却仍不放心。“可你刚才……”

    “不知道，可是我现在很好。”拍拍岚夕的手背。又扭头对雷特道：“你最近很忙吗？怎么也不见来看我？”真的很没良心！

    “是，有点事情要处理。”

    雷特淡漠的神情吸引了阿里斯的注意，“处理得如何了？”

    “还好，我刚刚去找你就是想跟你交代一下，不过侍卫说你来了这里。”

    y小脸一嘟，真过分，竟然不是来看我的！

    “关于战俘，我放了他们，修行都已经被废了。”雷特继续道。

    “嗯，这样很好。”阿里斯看雷特的样子好像要走，“唉？先别急，我正想问你，那天来为y治伤的德卡斯，有没有说出自己的身份呢？”

    “没有。”雷特摇摇头，“可是他绝对是个值得信赖的人，除了为y治伤外，其他事情几乎都没有说过。”

    “我觉得虽然还弄不清楚对方的身份，可我们现在确实是可以相信他的。”耐戈也表了态。

    “嗯，我也只是好奇，这样的一个人如果不是神祗，又会是什么人呢？”

    “是更厉害的神仙对吧？”y的神仙论又来了，真是久违的白痴语言。

    “比我们更厉害吗？”耐戈轻笑，“那就是极界的神灵了？极界神灵来天堂帝国做什么？”这孩子真是傻得可爱。

    “极界神灵为什么不能来！祈福日那天，我还跟他聊天了呢！哦？岚夕。”

    岚夕想起y那天跪在院子里自言自语一通后，爷爷真的就好了，不由得不信，便点点头。

    “你说什么？”耐戈要吐血了，身为大神官都不可能做到这一步，这臭丫头又在这里吹牛皮糗我！

    “真的啊，他还叫我的名字来的，还说‘y，你在这里呀！’还问我许什么愿，还……”

    “行了行了，我看你是烧糊涂了。极界之神是不可能这样跟你沟通的！”

    y怒视耐戈，“你不相信我！耐戈大坏蛋！”

    耐戈口吐白沫昏死过去。

    阿里斯也是对此一笑置之，看向面色冰冷的雷特，和他身边一脸会意的休葛洛。看来雷特已经做出决定了！

    大家散去之后，y把头蒙进了被子，那些奇怪的画面、奇怪的声音、还有奇怪的念头，都尽量被抛开吧。那样的痛楚不是我想要的，所以就不要！雷特对我冷淡了吗？我才不在乎！

    泪水滑落，再抹去。我是不爱哭的……

 第十章 接受邀请



    每个人似乎都很忙碌，圣宫内宜人的气候、色彩缤纷的花圃都不会有人驻足享受。y和岚夕出宫为爷爷上坟，还带去了圣宫中最漂亮的花，据说那片花圃曾是爷爷生前照料过的。直到夕阳西下，二人才缓缓向圣宫走去。

    “樊晴竟然逃了，真是可恨！”岚夕咬牙切齿的样子逗得y一阵大笑。

    “逃了也没什么不好，反正我又没事，如果不逃，说不定会被杀呢，她还罪不致死吧。”

    “这样做还罪不致死啊！你是圣女呀，你以为你自己还是贱丫头一个，想怎么折腾就怎么折腾？”脑袋秀逗！

    “哈！是又怎样？关键是我现在很好啊！好了好了，不要再提她了！”这些伤脑筋的问题，既然让自己不开心，为什么还要强迫自己去考虑呢？

    “唉，好吧。”岚夕低头想了想，决定最后还是说出来，“y，你知道吗？最近深夜常常听你说梦话呢。”

    “是吗？我说什么了？”y不以为然。

    “你……总是在叫杜辰大人的名字。”

    “啊！”y顿时成了一座雕像。

    “喂！”

    “唉！呵呵~”放松下来，又干笑了两声，“我肯定是在骂他，我知道！”

    “你不是啊。”从那天雷特最后一次出现在y卧室时透露的冷漠神情后，岚夕便开始担心。“y，你是不是为了杜辰大人一直不来看你而耿耿于怀？”

    “我有那么小气吗？你不要总是瞎猜了，什么都没有，真的！”

    “是吗？”如果连我都不肯说，那一定对你自己也不愿承认了，岚夕遗憾地摇摇头。

    “当然，他应该是很忙的吧。再说不来也没关系，我又不是天天闲着没事做，只等他来陪我玩。”嗯，就是这样。

    “可是你……”

    “唉？不能跟你说了！我突然想起来阿里斯让我今天去找他的，坏了！被我忘记了！”

    一溜烟儿，刚进了圣宫大门的y便神速消失掉了。

    岚夕愣在那里，自从y伤好之后，笑容不在像以前那样真实了。也许连她自己也没有意识到吧，刻意逃避着不快乐只会让自己的痛苦加深而已。

    “我的陛下啊，你简直都要成了我们这里的人了，悠哉游哉地来，连个随从都不带，万一出了什么事，让我们怎么向你的百姓交代啊！”

    伽一阵轻笑，“圣主您过虑了，我想我可以保护自己的。”话毕又看向一旁的雷特，此中滋味恐怕无人不知了。

    其实伽突然出现在天堂帝国，不止是因为想念雷特。最近连续不断他国圣主或国王的提亲队伍，早已让伽无法应付，尤其此时想到还一直未给自己任何回应的雷特，心中更是柔肠百转，心痛不已。不愿再继续这样，她要弄清楚雷特对她的态度，就算被拒绝，也会心甘吧……

    “那让雷特给你派一队精兵吧，起码的安全还是得提供给你，不然别人要笑我们天堂帝国没人了。”阿里斯微笑道。

    “真的不用了，我这次是来看雷特的，我跟着他就会安全。”如此坦言，恐怕连雷特自己也险些掉了下巴。而伽的神情却很平静，让人多少预感到她此行的目的。

    阿里斯正要说什么，却看到大殿门口一个鬼鬼祟祟的人影。“y，你在干什么！”简直让人郁闷之极。

    “哦，是，我来晚了。”她低着头尽量不去看伽，尽量不去想刚才听到的那些话。

    “我以为你忘记了。对了，这位是冰河王国的朵琪女王，伽。朵琪。”

    “啊！我知道，我们见过面。”

    “见过面？”

    “是，我们见过一次。”伽以坦诚堵住了y的解释，又上前向她微微行礼，“您好。”虽贵为女王，却没有凌驾于一切的霸道感，反而透着掩饰不住的动人气质。

    这让y感到莫名的自卑。

    伽不露声色的打量着她，真没想到，几年不见，y出落的越发成熟美丽了，看她也得体的还礼，完全不像当初那个羞涩慌乱的小女孩，让她感到隐隐不祥。

    失去了纯真笑容的y是因为伽的存在吗？阿里斯趁机看向雷特，还是同样一副如冰的神情，这么多天来，他的这副面具还一直没摘下来过呢。你这些天在做什么，如果不是今天伽硬把雷特从军营拉来，恐怕你连明天的早会都不要参加了吧。难道你接受不了y？可那天的失控不就代表了你的在乎？只有和你在一起，她才会那样微笑啊。

    “阿里斯，你说找我有事……”

    “来吧，这是我给你准备的！”阿里斯伸手示意，一个侍卫从旁边的书架上抱过一叠厚厚的书卷，放在y面前。“这里是这些年陆陆续续发来的邀请函件，都是邀请你的，里面都有他们对自己国家的介绍，很详尽。所以我准备为你安排一次出访，五到八个国家的选择，你挑吧，这里面大概有不到七十个。”

    y的心中不免一喜，看来阿里斯是真的答应她了，捧着厚厚的书卷激动得双眼放光。

    “我可以拿回去看吗？”

    “当然可以了。”阿里斯笑看着原形毕露的y。

    “我可以选多久？”

    “啊，随你。如果你不着急离开的话，选个几百年也没什么问题。”

    y白了他一眼，“我明天就可以给你答案了！”

    阿里斯伸手抓住转身要走的y，“不用这么急，如果要出访，你还需要做很多的准备。这样的几个国家走下来，会需要几年的时间，你不会以为两三天就能回来吧。”

    “几年？”这么几个国家也需要几年？她可没想到。

    y向伽行礼告辞，却没有理会雷特，抱着书卷默默离开，这样娇弱的背影令身后的人一阵怜惜。

    “她长大了……”敏感的伽抬头看向雷特，轻易捕捉到他眼中瞬间的拨动。

    捧着书卷向前走着，眼前闪过伽依偎雷特的身影，耳边回荡着伽那句“我跟着他就会安全。”。

    休葛洛跟在她身后为她捡起不停掉落的信笺，直到捡起的纸张中沾染了点点泪痕，他才加快了脚步叫住她。

    …………

 第十一章 最终表白



    火红色的天空辉映着满山遍野触目惊心的鲜血，临近冰河王国的缘界，堆满为保卫家乡而抛头颅撒热血的战士们的尸体，血流成河。

    当雷特带着五十万大军抵达这里时，这番惨景让他心灰意冷，到底还是晚了，对方来势汹汹，速度之快，令冰河王国国王莫斯甚至来不及派人去向天堂帝国求救，雷特知道时，迅速从七个临近兵营调兵，赶到时已经迟了。

    “多奇，要干净的！”眼中的寒意令多奇不敢再多言，稍微分派了军力，冲向了联军的军队。这意思是要他把侵犯者赶尽杀绝啊，战俘都不能剩。虽然不难做到，却不像是雷特的风格。

    …………

    “父亲！父亲，您别死，求您了，您别扔下我……”伽年纪虽然还小，却已经很懂事了，从没有小公主的叼蛮任性，母亲病逝后一直是莫斯的掌上明珠，疼爱有加。看着女儿的泪水，莫斯心痛不已，刚刚几剑已重要害，国家眼看就要沦陷，女儿还小，自己一死，她今后该何去何从。

    “孩子……，不要哭，即使我不能再陪你，你也要坚强！冰河王国还要靠你，你将是这里的女王啊……”

    “不要，我不要做什么女王，我只要您永远都陪着我……”生怕父亲放弃，她绝不可以失去他！

    突然身后一双有力的大手轻轻将她抱起，“伽，别哭了。”雷特温柔的声音在耳边响起，“杜辰叔叔……”伽转身拥住雷特，不停抽泣着。

    “莫斯，你不是这么容易挂吧。”雷特微笑着俯下身，可看到了伤口，心中却明白他就要失去这个相交多年的老朋友了。

    “我想你知道的。”莫斯一丝苦笑，“照顾伽……”

    “莫斯，伽还小，她需要你，你要我怎么照顾她！”

    多年来，莫斯从未见到雷特如此动容，正想要牵动嘴角，给个微笑，却感到强烈的疼痛，从胸中涌出一股血腥。

    伽挣脱雷特，扑到莫斯身边，“父亲！父亲！”莫斯没有反应，她转身拼命抓住雷特胸前的衣襟，撕扯着大喊：“杜辰叔叔！别让他死！求你了！”

    雷特紧紧抱过伽，心痛地看着莫斯甚至还像在微笑的脸，放心吧莫斯，冰河王国还在，伽也会好好的，她会慢慢长大，成为冰河王国的好女王。

    …………

    这一切似乎就发生在几天前，然而那些帝国组成的联军，大半都已早在九百多年前消声匿迹了。伽已经长大，不再是那个只会在雷特怀里撒娇的小女孩。直到她终于有天忍不住表露出对雷特的爱慕，才迫使雷特疏远了她。

    伽将雷特带至军营后的枫树林，月下的伽美丽动人，银色的月光好像她银色的长发闪亮，散发着无比的诱惑力。

    “雷特……，最近有人来冰河王国提亲呢。”她期待着他会说些什么。

    他看着她，也明白她在等待着什么，“你该嫁人了。”

    “是吗？可我只想嫁给……嫁给我想嫁的人。”

    “伽……”也许说清楚一切才是最好的办法，一贯的逃避只是不停地伤害着她，雷特决定今晚把话说明白，“如果，如果你想说那人是我，我很抱歉……。”

    “为什么？”也许早已料到这结果，却还是忍不住的眼泪滑下。

    “伽，别哭……”他上前为她拭去泪水，他怕她的泪，这会让他感到亏对莫斯。

    “雷特，我想知道你有没有爱过我，你有吗？”

    “你是我好朋友的女儿，伽，你以前都叫我杜辰叔叔，我想，我是爱你的，可现在，你已经变成一个美丽的女人，而那个可以爱你的男人，不是我。”

    “是吗？”伽的目光中满是绝望：“那你爱的人是谁呢？是……是不是y？”

    借着月光，她再一次看到雷特眼中的波动，没有回答，却已经有了答案。伽像个小女孩一样哭了起来，积在心中的泪水痛快地打在雷特的胸前。

    “你到底喜欢她什么，我知道她甚至什么都不会。”她知道所有的话对她来说只是种发泄，雷特已经不会再回答她的问题了。

    …………

    “我已经选好了，阿里斯。”今天的早会y也参加了，长老们问得关于建造水坝的问题，阿里斯说她回答的非常好。早会结束后，y拿着七个国家的邀请函递给阿里斯。认真道：“我喜欢他们介绍自己国家的方式，我从来没有到过天堂帝国之外的地方，希望能尽快启程前往。”

    今天的早会雷特没有参加，y觉得那是因为他和伽在一起，听说昨夜两人都住在雷特军营的寝宫中了，也许他们有天还会结婚吧。y的双眼有些红肿，整整一个上午没有笑意。阿里斯不敢相信，她一个晚上没有睡觉只是为了尽快选出感兴趣的国家，好早日启程。

    “何必这么急呢，这些东西你可以慢慢看啊。”

    “我只是好奇，想早点看到这些地方。”

    “你的眼睛，怎么了？”

    “没有，我昨晚急着看这些书卷，没有睡好而已。”

    休葛洛在一旁无奈的笑笑。

    “这么着急走啊！天堂帝国对y没吸引力了！”耐戈逗着她。

    回了他一个似笑非笑的表情，这样轻易地放过了耐戈，反倒令他有些不自然。

    圣宫之外已是深秋，寒气竟可以渗透，让y百思不得其解。抱着肩膀坐在花园高高的蔓藤庭内，自何时起，深秋的夕阳变得如此惨淡了？看不见高高的宫墙外败落的草木，却可以用心去感触万物的凋零。

    好漂亮的花。

    忍不住起身细看，这不是我花园中的花，哪里来了？洁白的花瓣娇嫩得向四处展开，花心柔和的银粉色光亮须细细品寻才得见到。似乎前不久看到过这样的花，还叫得出它的名字……卿芷。

    “所以，你打算尽快动身了？”休葛洛手中握着一个锦袋，出现在y身后。

    “嗯，等一切安排好了就动身。”再次看到休葛洛有些尴尬，毕竟她还不确定昨天的一番话是不是说得妥当。

    “这样啊，那这个送给你吧。”雪白的锦袋递到y手中。

    “是什么？”

    “你看看吧。”

    小巧的锦袋倒扣在手心，两颗晶莹剔透的琉璃珠滑落，如此纯透，如此洁净，可见是在很高的温度下成形的。不只是琉璃珠，镶嵌在周围精致之极金属丝线可以看出设计者巧妙的心思，后部分别突出的一截是耳钉，一副巧夺天工的琉璃耳钉。

    “这锦袋是婵卜拉为你绣制的，还有这耳钉的造型也是她的心思。”休葛洛微笑着，虽然面前的y在流泪。

    这孩子越来越爱哭了……

    “这样可以吗？”没想到让自己打开心扉的人竟然会是休葛洛，“婵卜拉永远都不知道，这样可以吗？”

    “为什么总问这个？”休葛洛想了想，“没什么不好吧，我没有能力改变她，没有能力把德兰伽从她心中拿走，所以就这样，没什么不好。”

    为了让y面对自己的内心，他竟然说出了压抑在内心五千年的秘密，他一直以来都深爱着婵卜拉。

    休葛洛这样的人，也会为了爱而痛苦吗？

    “所以你不用担心我，这样对我来说很好。只是y，我们的情况不同，想要真正的开心起来，就首先要学会拿出勇气面对自己的心结。而不是一味的逃避，一味地自欺欺人。”

    “可是就算我肯面对自己，也不知道自己真正的想法。”y学着休葛洛的样子叹气，“那些幻象让我分不清什么才是真实的，明明一切都很简单，为什么我却要觉得它很复杂。我是不是真的很笨，我分析不出这些都说明了什么。”

    “你说的那些梦境和幻象，我也不太明白。只是你承认看到雷特的血时很心痛，看到伽与他在一起时也让你情绪低落，傻丫头，抛开其他的不讲，这些也足够说明你的心意了。雷特是个很特别的人，神祗中也许只有我还能偶尔听他说几句心里话。且不论他都说过些什么（我总不能这么容易就出卖朋友吧！），至少雷特是个值得你爱的人，别放弃，等你确定了自己的心意，就不要再放弃他，这样做不仅能拯救你自己，说不定也可以同时拯救他。”

    分辨不出休葛洛话中的深意，y只是有些困惑地点头，“我需要再想一下……”

 第十二章 战神过往



    共有七个国家的邀请函被接受，意味着y将在短期内应邀前往，展开一段长达二、三年的访问旅程。她拿着地图，按照阿里斯的教诲，认真安排着在每一个地方需要停留的时间，这段日子，y默默为自己准备着这次出行所需的物品。

    一同随行的有十位长老，四名战将，两千名精兵，五十名侍女，y不会觉得孤单了。婵卜拉一早来到圣女大殿，教了她许多繁琐的礼仪。本以为这种学习需要通过强制的手段才能进行到底的，却没想到面前的y只是认真地学着，认真地做着，头头是道，每一次走出的步子和做出的手势准确无误，不需要再教第二遍。没有撒娇，没有调皮的神情，只是傻傻的、按部就班的做着每件事情。

    “好了，我想这就没什么问题了。”看着y最后一次将今天学会的东西完整地做了一遍，婵卜拉便将她拉过一边坐下，“休息吧，累不累？”

    “不累，马上就走了，学这些东西怎么会累？”

    “y，你不开心吗？”

    “没有的，你知道我早就想出去走走了。”

    “是吗？那走之前我想跟你谈谈。”

    “谈什么？”

    “谈谈你有什么想不通的问题，或者你有没有特别想要知道的事情？”既然如此，总不能让她就以这样低落的情绪出访啊，她得帮她。

    y直视婵卜拉，判断着休葛洛有没有做大喇叭，把她的事情说出去。可是看来看去也不太像。婉尔一笑“我想知道什么？我想知道那么漂亮的锦袋你是怎么做出来的。”

    “你这丫头！”婵卜拉笑着摇摇头，“就知道跟我装傻！”

    y笑笑，又想了想，“嗯！那我不装，我是在想些事情，虽然不愿想，可是必须想。等我想清楚了就没事了啊，你不用担心我的，而且，我也没有不开心啊。”

    “是吗？那就好。”婵卜拉假装放心，又突然道：“y觉得雷特这人好不好？”

    “嗯？”y一愣，“很好啊……”

    “说说看！”

    “嗯，”y为难着，沉思了片刻，还是缓缓说出了自己的想法，“最初我认识雷特的时候，以为雷特是一个水性杨花的男人！”见婵卜拉突然不可思议地大笑，她忙补充道：“所有的人都说他很帅很酷，很多女人都喜欢他，难道还不是水性杨花的男人吗？”

    “那是别人对他的感觉，雷特又没有回应她们的意思！”婵卜拉还是止不住笑，如果这话被雷特听见，说不定会被气得吐血身亡的。

    “哦，那是我后来才知道的。不过前几次见面的时候，他总是消遣我、嘲笑我！虽然我很大度，没有跟他计较，可还是觉得怪怪的。”是怪怪的，说服不了自己去讨厌他。

    “哦？我倒不知道雷特喜欢消遣人的。”婵卜拉认真道。

    “是这样吗？不过，后来他慢慢变了，变得很随和、很温柔，笑得也没那么阴险了。”看着婵卜拉若有所思地微笑，她继续道：“可是这次他救我回来后，就又变了，看见我的时候好像不认识一样！哼！百变雷特！我也不要理他了！”最后这句虽是气话，可说出的一刻还真是畅快！

    “呵~，y，别说气话，我知道雷特在你的心中有着很重要的地位。可是我得说，你还不太了解他。什么‘阴险的笑’、‘温柔随和’的样子，傻丫头，如果是我，我无法把这些词与雷特搭配起来。他其实很内敛，认识你之前，他有些像休葛洛，话很少，即使在朋友身边，也很少有外露的感情，可休葛洛是本身就持有那么一种怪异的性格，雷特的则是后天形成的。”

    看到y好奇地眨眨眼，婵卜拉继续道：“战神的身份在神祗中是很不同的，如果说所有神祗需听命于阿里斯，而雷特却不必，他手下有另外一百零九位神祗只受雷特的指使，与阿里斯无干。一个帝国想要在缘界生存，军事的力量才是最为重要的。所以与其说他是我们的伙伴，倒不如说是我们在仰仗他。

    “千年之战前，表面上我们是相同的，融洽和谐的。可战争结束后，我们赢得了几乎半面的缘界，却失去了雷特的笑脸。那段日子，他到底经历了什么，我们虽然可以去想象，却无法亲身体会。现在的战将大半都已不是当初与他出生入死的兄弟了，他们一个个血溅沙场，死在雷特的面前时，他会是一种什么样的感受？那种战场上的身不由己与过后的深深自责。身为战神又必须看似坚不可摧，便只能一个人默默承受这些痛苦。看着朋友一个一个的离去，最终让他变得冷漠、寡言。尽管战争结束后，新的战将降世，可我们再也无法看到雷特混在其中嘻笑怒骂的场面。

    “最为遗憾的，是战争造就了他的自卑，意识到自己只是个代表着血腥与杀戮的神祗时，他刻意疏远了我们，在他心中，我们是纯洁的、完美的，不沾染任何污浊的真正的神祗。而他……记得文爱帝国的圣主多次前来为圣女向雷特提亲时，雷特甚至说过永不会娶妻，因为他总有一天也会死在战场上。当时的那番话，让我们每个人都心痛不已，我们知道，还有另外的理由他没有说出，他觉得自己不够完美去承受一份真正完美的感情。

    “可自从你回到我们中间后，他变了许多。这让你觉得他温柔体贴，喜欢笑，而这一切对我们来说是很来之不易的。看得出来，他真的很疼爱你。你也许知道他那天动手打伤了阿里斯，虽然我当时并不在场，可听了维勒的描述，我到认为是阿里斯急于袒护樊晴，让雷特认为正是阿里斯的袒护耽误了大家及早发现你的下落。当时你又奄奄一息，他一时不能克制，出手伤了阿里斯。

    “y，如果这样也不能说明他的感觉，那还要他怎么做你才能明白呢？原谅他的别扭，多给他点宽容，为你自己，也为了他，好吗？”婵卜拉说得动情，泪流不能自已。

    雷特的痛，雷特所有经受的苦难都好像刀子不停扎在y的心上，心也流血了，好像涌出眼眶的泪水，无声的，却是彭湃的。

    “我明白了……”

    婵卜拉让早已泪流满面的y靠在自己的肩头，轻轻拍着她的背，柔声说道：“哭吧，你现在可以脆弱，可在未来，y一定要做个坚强的女子，懂吗？”

    …………

    “你还知道回来？”阿里斯撇了一眼雷特的身后，“伽呢？”

    “我送她回冰河王国了。”

    “哦，你这几天竟然跑了一趟冰河王国啊，连个招呼都不打，是不是想让我关你几天反思一下了啊？”

    雷特没回答，只是似笑非笑地看着他，好像吃准了他不敢一样，这让阿里斯心中暗骂了无数遍这个十足的混蛋。

    “伽怎么样？是不是跟你求婚了？别跟我说你这次送她回去，顺便做了个冰河王国的国王。”

    雷特没理他，转身坐在沙发上，顺手拿过一个水晶球把玩，“你挺能想象啊。”

    “没有就好。”阿里斯摊开这些天整理出的大叠文书，从精细的介绍到一幅幅地图，“我正在准备y的出访行程，你有没有什么好意见？”

    “这种事情当然你在行了。”

    “嗯，我也觉得。那你给她选四个战将做随行，还有两千精兵。”

    “知道了。”

    阿里斯一副假装烦恼的模样，“你觉得这些保护够不够？”

    “这种事情，一般的小状况没问题，若真有什么危险，那当然是不够的。可总不能让她带着百万军队前往吧。”阿里斯好像对这答案满意极了，雷特看着他的表情非常纳闷。

    “我也觉得，作为y第一次出门，我总得确保她的安全，所以，我有个想法，能不能成型，还要看你的配合程度了。”

    “你说吧，我配合，保护圣女，应该的。多少人都没问题，只要你觉得合理。”

    阿里斯几乎是荡了过来，表情深不可测，坐在雷特身边，轻叹一声，龌龊的样子简直让雷特吐血，“其实也不需要太多，就多你一个。”

    “你认真的？”

    “当然了，除了你之外，我不相信能有任何人更胜任。”

    “不行。”

    “为什么！”

    “战将都派了好几名了，你让我也跟着保护她，岂不是要让人笑？这么简单的道理，我都明白，你还这么糊涂！”

    “可是……”阿里斯急忙拿出前些天给每个出访国家发出的信件，“你看，我是这么说的，圣女与战神一同前往访问……，我没说你是她的随从。”

    “阿里斯，你这么写之前也不知道跟我商量一下！”

    “没办法，我写都写了。”他好像很遗憾似的。

    雷特实在没料到阿里斯会有这么一手，一时不知道说什么才好。只能看着他在面前奸笑，真希望谁能突然进来这偏殿，一睹天堂帝国圣主暗算他人时的卑鄙神情。

    （第三卷完）

 第四卷 远途  第一章 启程



    对于处在深层空间的各个国家来说，缘界曾经是一片人迹罕至的世外桃源。在经历过千年之战后，落败国家的难民百姓和残存偷生的神祗便长居于此，形成了村落，甚至城镇。

    四周不时飘过稀薄的雾气，让眼前的景色一阵清晰一阵模糊。远离天堂帝国缘界驻军的势力范围，便会看到三三两两穿梭于队伍两侧的人们。大都身穿着粗布的衣裳，没有因幸福的生活而促成的红润面色。

    宽敞的马车上，岚夕默默注视着y。如今的岚夕已被德兰伽赐予了永恒的生命，y知道后沉默了良久，又突然小跑着前往德兰伽的寝宫，看来是想说些表示感激的话，却在那一刻哭得什么也说不出来。大家明白，岚夕的生命一直是y心中的结，虽然不曾说出，却难以控制得痛苦地想到终有一天会失去她。现在问题虽然解决了，可y却觉得对不起她，岚夕原本正常的生活，却因她而改变，这改变是不是好的，她不知道，难道她要岚夕跟着我千年万年？那么她生存的意义又是什么呢！而我又如何能够这般自私！

    之后的y对待岚夕就好像一个犯了过错的孩子急于补救一样，总想伺候得岚夕舒舒服服的，直到最终逼得她发疯大叫了一通，y才傻了眼，盯着岚夕的眼睛不知所措。岚夕明白自己生命的延续从此便是为了y，只为了她的悲而悲，她的喜而喜。她告诉y，她很快乐，很幸福，她愿意陪着她到天涯海角，不奢求做姐妹，却希望做永远的好朋友。

    …………

    放下了马车的纱帘，y轻轻倚着靠背，蹙眉凝思的神情让对面的岚夕大为赞赏！

    “不错不错，y，你现在已经很有淑女风韵了！”

    “消遣我是吧？”y不以为然。

    “有点，不过我也是比较认真的，知道吗？几年前，你绝对不会像刚才那样蹙眉叹息，而是只会傻笑、兴奋激动和流口水！”

    “我有那么白痴吗！”嗡~~“你就是很白痴嘛！怎么还不让说？可是那时的你很快乐，没有任何烦恼，所以就像个长不大的孩子。看看你现在，成熟多了。”虽然大部分时间仍然很白痴，哈哈！

    “那就是说……想要成熟就必须要有烦恼了？”仔细理解才发现这样的因果关系，郁闷。

    “也许吧，随着经历的事情越来越多，烦恼的事情也会随之增加，烦恼与痛苦越多，成熟的速度也会越快的吧？”岚夕似懂非懂地讲解着。

    “是这样吗？”y支着下巴，那雷特呢？也会这样吗？

    车子颠簸着，y虽然喜欢骑马，这次却主动放弃了。

    窗外的战马上是英姿飒爽的雷特，y还在为此烦恼着，也许是她始终无法确定自己的心意，才让这一切变得暧昧不明。

    随行的四位将军中的两位还是y所熟悉的多奇和杰瑞，当然除此之外，还加上千默和凌嘉两位将军。直到即将启程的时候，y也没能见到雷特来送她，虽然尽量地掩饰，却也能体会心中透彻的失落感。自己该知足的吧，毕竟除了他之外，所有的人都来为她饯行了，就好像上次巡访前一样热闹，只是少了雷特温暖的叮咛，和他不舍的目光。一切还是要继续的，就好像婵卜拉说的，要学会坚强。

    整队过后，大家准备启程，就在y已经完全不抱希望的时候，雷特穿着一身用于出行的黑色官服安静地出现在她面前，什么都没说，只是转身对阿里斯解释了一番迟到的原因：来了军方使者，谈了点事情。阿里斯没有对他多说什么，探身对已做进马车的y说，这次的出访是和雷特一起完成的，接受邀请时，本就是这样。而路程遥远艰难，一定要听雷特的话，切不可调皮。

    原本想要在这一次出访中理清自己思绪的y，没想到事情会变成这样。她本能的回避着与雷特对面对的机会，启程后，马车内的纱帘一直挂着，从外面看不到车内的情景，这让y多少觉得安心。

    “杜辰大人要一起来，你之前并不知道吧。”看得出y对此事颇受打击。

    “不知道。”

    “开心吗？”

    “开心……”y有气无力道。

    “其实很好啊，本来我还挺不踏实的，现在看到杜辰大人来了，才觉得有点底呢。”

    “是么，你该相信我啊。”没想到连岚夕也不相信自己。

    岚夕知道这话多少伤了y，换成别人早就后悔说过这样的话了，可她却不太在乎，“你连天堂帝国才刚弄清个大概，第一次出门就这么自信啊！”

    “为什么阿里斯一直以来都没有告诉过我雷特也会一起出访？”

    “那，你要是真想知道，我帮你问杜辰大人啊，好吧？”说着就要掀开纱帘大叫了。

    “噗！”地一声，y整个从对面的座位上“飞”过来，稳当地咂在岚夕身上。

    “啊～～～！！”马车内顿时一片杀猪之声。

    随行的千默将军正和雷特并行，说着话，听到响动后迅速拔剑大吼：“什么事！”引得队伍骤停，士兵们也渐渐围拢。

    y吓得急忙捂住岚夕的嘴巴，屁股还坐在岚夕的腰上，岚夕也不知道发生了什么事，y压得她喘不过气来，张嘴便咬住了y的手指。“呀～～～～”

    一把剑调开了马车的纱帘，千默将军的大脸顿时出现在了窗户上，等两人猛然间发现时，已是吓得没了魂儿，y首当其冲：“鬼呀！”发出的声音之刺耳与千默那天遇到的魔法师招来的飞兽嚎叫甚有一拼。

    等到多奇和杰瑞从队伍后面赶过来想要制止千默的时候已经晚了，整个马车已被他掀翻，还在到处找着什么，口中不停道：“圣女莫怕，千默在此，到底是何人刚才惊扰了圣女？”

    可怜的两个女孩子坐在地上，瞪着眼睛，无辜看着眼前这个莽撞将军，想着如何给他变个鬼出来交差。多奇转身看向雷特，透出求救的目光。而一直就离得千默不远的雷特，却一直未动声色。

    千默此时也反应过来似乎是自己捅了漏子，他毕竟不如曾和圣女一同巡访的多奇和杰瑞那样了解圣女，而凌嘉此时也只是看着他的笑话。爽快如他，扑通跪地，道：“原来是属下惊扰了圣女，那鬼便是属下，属下认罚。”

    “千默将军快请起，刚刚是我和岚夕没有节制，让您受惊了才是。”说着扶起千默。

    多奇和夫睿在一旁暗自惊讶，时隔不久，y竟然变了许多，虽然一时受惊，却能很快恢复，举止得体大方，很有圣女的风范了。

    “可是您的马车……”千默甚是懊恼，这次能做圣女的随行是他多次向杜辰大人争取到的机会，自己一向鲁莽，所以再三保证过，一路绝对不会出差错，雷特最终答应了他，却没想到还没走多远，便把圣女的马车给掀翻了。

    “您别在意，我可以骑马，本来我也不喜欢坐马车，真的。”y温柔地劝解道，身为战神，骑马也没什么不好。

    即使这样说，千默也难以得到解脱，转身又上前跪在雷特马下，“杜辰大人，我……”

    雷特暗笑，千默这人，若不能在一开始任着他折腾，知错后有所收敛，必然之后会捅出更大的漏子。这也是雷特刚刚没有干涉他的行为的原因，却没想到他连y的马车都挑翻了。

    “行了，不要再耽搁时间了。”雷特一脸严肃。

    多奇为y牵过一批雪白的战马，这是雷特出发前突然想到要一同带来的，还专门去了趟马厩认真挑选了一番，至于那个军方使者倒是没有耽误太多时间。

    岚夕坐了另一辆无蓬单人小马车，远离y，让她觉得很有安全感。靠近雷特时，她突然喊过他，“杜辰大人。”

    “什么事，岚夕？”

    “杜辰大人，怎么之前没听说您也会一同出访呢？”

    “我也是几天前知道的，阿里斯的意思。”他实话实说。

    “这样其实很好啊，y第一次出门，我还真有点担心呢。”

    “也许阿里斯也是这么想吧。”

    “嗯……，杜辰大人最近很忙吗？”

    “没有，怎么？”

    “看您很少过来我们那边了，我以为您很忙。”

    “哦，算是吧，有点事情处理一下。”

    岚夕撞着胆子问道：“是冰河王国女王的事情吗？她现在还在军营吗？”

    “她只住了两天，早已经回国去了。”

    “哦，y说朵琪女王是个很美丽的女子啊。”岚夕边说边不停地观察着雷特的神情。

    “是吗。”

    “是啊，她说你们看起来很般配呢。”虽然有些胡说八道的意味，可岚夕只想快些弄清他的想法。

    般配吗？雷特心中一丝凄冷。果然是阿里斯多心了，如果y认为我与伽般配，那么就说明她一定并没有把自己和我连系在一起吧，为什么还要强制我和她疏远呢？不过也许这样更好不是吗？

    岚夕看着雷特冰般的面色，心中升起一线希望。

 第二章 夜憩



    一天的马不停蹄，眼见天色渐暮，y终于受不住，趴在宽大的马背上睡着了，这白马在战马中属于极品，极通人性，刚刚一路似乎与y已经熟识，此时知道背上人已睡熟，便走得极其平稳，甚少的颠簸。雷特扯动缰绳，停留了片刻，等她跟上来。

    千默一路殷勤，连忙给雷特递上一件厚厚的斗篷。雷特将小白靠拢自己的马，轻轻从y的手中接过缰绳，又把斗篷盖在她身上。低垂的发盖住了她半面的脸颊，随着均匀的呼吸，牵动柔滑的发丝。已落在队尾的雷特，微微俯身将她的头发向后拨去，露出了完美无暇的面庞。眼睛没有在她身上多做停留，牵了小白的缰绳继续向前走去。远处的杰瑞回身望着这一幕，不禁轻轻叹了口气……

    “过不了多久就进入帆婕王国的驻军范围了，我们是不是要通报？”多奇调转马头来到雷特面前，询问着路线。

    “嗯，就说我们没有时间进入帆婕王国，只在驻军地歇息一晚。”

    “是！”

    夜风似乎猛烈了些，y这样睡着会着凉的。犹豫着，最终还是打算唤醒她。

    “唔……”觉得有人轻晃着自己的肩头，y迷迷糊糊地睁开眼，又是一个寒战。好冷，自然而然地想要把手脚都缩进斗篷去。

    “y，不要睡了，会着凉的。”见她的眼睛睁开又重新闭上，浑身缩成一团，雷特虽然不忍，却还是继续叫着她。

    “天还没亮，再睡一下……”不知道是梦话还是真的在回答。

    “很冷的，y。”眼见队伍离他们越来越远，可这样的气温实在不适于睡觉，得赶快让她清醒起来才行，“不要睡了。”

    干脆扶着她的肩膀坐直，又扭过身轻轻拍着她的脸，“醒醒。”

    四脚离地的y那里禁得住这样的折腾，很快便因重心不稳向一侧翻去，一睁开眼，看到迅速接近的地面，“哇呀~~”

    “醒了吗？”雷特一手抓着她的脚，一手接住滑落的披风，“这次是真的醒了吧。”

    不知道是气的还是因为头朝下的血液逆流，等雷特把她揪回原位时，y已是一张火红的关公脸，指着他的鼻子大叫：“你你你你你！！！！”

    “没办法，我这也是为你好。”对她的手指在自己面前左晃右晃不以为然，雷特轻描淡写道。

    “什么为我好！！你这就是谋杀！”

    幸好离得队伍很远，不然这样的话被听见，他雷特可是跳进黄河也洗不清了啊！

    抓住她还在因为气愤而在面前乱挥的手，“我们就要进入帆婕王国的缘界驻军地了，会在那里休息一晚。”

    “真的？在驻军地吗？”从雷特手中结果马缰，向四周张望，除了星星点点、若隐若现的灯火外，整个缘界陷入一片黑暗中。

    来到神殿前，身后跟随着大神官与战神，谦卑地鞠躬后，亚帝。明优雅地一转身，唇角上扬，“不错！明天就可以正式召唤了。”

    大神官向前道：“那祭祀用的物件……”

    “这个好说，”亚帝指着那些在夜间仍旧拼命赶工的工人，随意道：“几千个工人的血还不够你开殿祭祀用么？”

    “是，足够了。”这样的亚帝让大神官一身冷汗。

    战神藏叶。多普看着神官六神无主的样子不禁好笑，如果完成祭祀，并且召唤成功的话，这家伙也恐怕也是凶多吉少了。

    “启禀圣主。”是宫外来的侍卫军，看来有消息通报。

    “说。”

    “天堂帝国圣女与战神一同离开天堂帝国出访了。”

    “什么！去什么地方？”

    “大概七八个国家，具体的行程作为机密一直无法探到。”

    “随行人马？”

    “两千精骑兵与四名战将。”

    “两千？那也算是出访中的大队伍了。”亚帝嘲讽地一笑，“还有四位战将，这些一定是为了那个圣女的，雷特与她一起，不会是表面出访，暗地保护吧。哈哈！”

    “圣主，不管怎么样，这可是个机会啊！”藏叶变得有些激动。

    “我知道，你急什么！”亚帝对那侍卫道：“继续查探，这样的出访阵容应该是准备远行的，看他们能走多远。等到了他们预备回航的时候，我们便可以为他们枯燥的行程添加一些色彩了。”

    “是！”侍卫迅速退去。

    “您怎么打算的？”藏叶的急躁无法掩饰，如果可以趁这次机会，一举打倒雷特，那么借助魔神的力量将缘界占为己有便是轻而易举、无所畏惧了！

    “藏叶，如果你像现在这样，一提起雷特。杜辰就按耐不住心神，那么就算给你一万精骑兵与雷特一人对阵，你也必败无疑！”亚帝一个凌厉的眼神提醒着藏叶。

    “可是圣主，这机会！”

    “我自然知道这样的好机会来之不易，所以你就不要再暗示我该做些什么了。如果现在我们就采取行动，岂不是给他们太多的机会立刻返回天堂帝国或向附近盟国求救？我们得等，等他们走远了，周围较少盟国了，心乏了，感到处处安全又和平的时候，我们便攻其不备。那时，暗黑魔神说不定也已召唤成功，他们想逃回天堂帝国谈何容易？”亚帝一阵冷笑。

    “天哪！是天堂帝国的战神！”

    “好家伙，竟然能见到他，死而无憾了！”

    “果然名不虚传，只是看到就知道实力非凡！”

    “只听说长得很帅，没想到会这么帅！”

    y低着头，脑袋被雷特整个蒙在披风里，听着两边驻军嗡嗡的议论声，又悄悄抬起头看了看身边英武逼人的雷特。这么受欢迎吗？回头冲身后的岚夕吐了吐舌头。

    尽管夜已深，帆婕王国的大元帅呈朗还是冒着寒风亲自迎接雷特，只可惜完全不把裹得好像肉包子似的y放在眼里。

    “杜辰大人！”呈朗快步迎上，不顾及自己的身份，扑通跪在雷特脚下。这一跪可不要紧，几万驻军地军人如风吹草低一般一齐跪下。

    “呈朗元帅，快请起。”

    y早就闪到雷特身后去了，一手紧紧抓住雷特的衣角，一边低声对岚夕道：“你看这家伙拽的！”

    “你是嫉妒吧。”

    “哼~”y扬起下巴一副惟我独尊的龌龊嘴脸。

    “真想不到我竟能有这样的荣幸见到杜辰大人。”呈朗恭敬地带领出访队伍向预备为他们就寝的大帐走去，诚挚的目光毫不掩饰此时激动的心情。

    “您太客气了。”不动声色，却把几乎贴在自己后背上的y揪到一旁。

    “啊，这是……”这个看不出前后，分不出手脚的包子。

    “是，”又把y的爪子从自己的斗篷上拽下来，“是我们的圣女y。琳柯。”

    呈朗下巴一沉，眼睛一突，“圣……圣女？”

    “呈朗大人好。”y把头上盖住的斗篷拉下来，上前微微行了礼。

    倒霉的几万驻军再一次下跪，可等到他们起身后彻响四方的议论声几乎把y的耳朵轰聋。

    帆婕王国的缘界驻军营中有天堂帝国不到一万人的步兵，因为属于邻国，来往方便，所以派往这里的驻军不多。出访的队伍便暂憩在自己驻军的包围层中，让他们有种宾至如归的感觉。

    已近深夜，y洗了澡，阴笑着爬上岚夕的床。

    “干什么你！”岚夕警惕着。

    “怎么了？”y不以为然，“这么冷，我帮你暖暖。”

    “少来！我看你是想拿我当你的火炉吧！”

    “怎么会呢？”顺便把冰凉的脚丫往岚夕的怀里塞，“雷特真的很拽耶！我怎么以前都没发现？”

    “切~，你没发现的事情多了。怎么样？是不是又很仰慕啊？”难得说起雷特，就先不和她无耻的行径计较了。

    “哦，我本来也觉得他很厉害的。”把脑袋往被子里缩了缩。

    “璐丝大人跟你说的那些话，你有没有想清楚？”岚夕突然认真地问道。

    “还在想啊。”看不清楚y的脸。

    “你还在想！那你今天干什么赖着人家那么紧啊！我发觉你这丫头越来越坏了！”

    “我怎么赖得紧了？”我有吗？哼！

    “唉，y，等着吧，等着哪天有人把杜辰大人抢走了，你就不会这么悠闲了。”

    “谁抢谁抢？！”y突然钻出被子挺直地坐在床上，“你就是成心这样说对吧！”

    “冷啊，y，不要这样啊！”

    岚夕正叫着，却突然听见门外传来细碎的说话声，似乎其中一个是雷特，另一个女声呢？是谁？

    “嘘~~！”y警惕着竖起耳朵。

    “完了完了，被我不幸料中了！”岚夕在那里世界末日了一般煽风点火。

    帆婕王国公主芙蒂娜。贝格，十七八岁的年纪，虽仍旧有些顽皮，却已是出落得十分妩媚动人。如果说从前因一直仰慕天堂帝国战神而想前往一见被父亲拒绝，可现在他人已在这里，总可以前来一睹真颜了吧。

    难怪那么多出众的女人为他倾倒，这样的人，哪怕只是被看上一眼，也会幸福得上天的。夫蒂娜眼中全然显露着爱慕，让本已准备休息的雷特有些为难。

    “公主，这么晚了，您不用回去休息吗？”

    “啊，好不容易能见到杜辰大人本人，一夜不睡也无所谓的。”太坦白了吧。

    天！雷特揉着眉心，真是天降横祸！进屋后的夫蒂娜竟然就这样坐在他的床上含情脉脉地看着他。

    “雷特？”门被轻轻推开，y的小脑袋看热闹似的探了进来。

    “y！”救星啊！三步两步冲了过去，揽过y肩，“这么冷，怎么跑出来了？”温柔得简直要把屋里的两个女人化成了水。

    y愣愣地站在那里，半天回不过来神，盯着雷特的眼睛直到他心虚得无地自容为止，可刺激受得更大的夫蒂娜内心几乎在咆哮了。猛地站起身，走到y面前，“你是谁！”也许毕竟还只是个未成年的孩子，竟然直接运用了威胁的语气。

    雷特正后悔不该莽撞地利用y，傻兮兮的她如何面对一个凶巴巴的女人这样的质问呢！不由得伸手把y揽得更紧，正要说什么，却被y把他的手弹到一边，向前一步，扬起下巴大声道：“你是谁啊？大半夜都不睡觉，跑到雷特的房间来做什么！还敢问我！”

    “你！”娇生惯养的公主哪里受过这样的待遇，立刻眼泪恍恍，蓄足力量准备大哭特哭。

    “你什么你！别想打雷特的注意，不然我可跟你没完没了！”腰一插，标准的悍妇姿态。岚夕说得对，万一雷特被人抢走，那等我想明白了不是也白搭了吗？

    雷特一拍脑门，这都是什么乱七八糟的。就算你会意了我目前有难，也不用摆出这样一副姿态来舍己救人吧！

    不过这一吓，倒是把公主的眼泪给吓了回去。转身向雷特，“她，她是你什么人！”

    “啊……”

    女人面前，雷特向来没有太好的头脑来应对。正干在那里，y上前吧唧贴在雷特的手臂上，来了一个不含糊，“我是他什么人你还看不出！”又像猫似的把脸在雷特胸前蹭蹭，“嗯？看不出？”

    嗯，公主被气跑了，看来是彻底失望了，雷特大呼口气，不是因为那快速奔出帐外的公主，而是眼下还摆着pose的y。却见她也“咻”地抹下冷汗，“我的妈……”又忽而俏皮地抬头看向雷特：“怎么样？我很厉害吧？”

    …………

 第三章 加木



    高大雪白的年轻战马在飞奔着的y身后开心地撒着花儿，两边布满青苔的原始树木不停向后闪去，可y的眼中只有那只毛茸茸的小家伙。

    “到底是什么呢？能跑得这么快！”累得呼哧呼哧的y干脆靠在凌嘉将军的战马身上，乱摆的两只手给自己扇着风。

    “那是一种小灵兽，据说如果能看到它便能带来幸运！”

    “真的？真的有这样的东西吗？”

    “呵~，只是传说吧，没人知道。也许只是因为它长得可爱，让人喜欢，便传出幸运一说。”凌嘉回身看到队伍还没跟上来，便庆幸着自己一直随着y在跑，不然留她一人在这里，岂不是危险。

    “外表的样子是很迷惑人的吧？谁都喜欢纯洁可爱的东西，因为这样的外表而忽略了更加实质的内在，岂不是颠倒了黑白是非？相反，显示在外的污浊也并不代表内心的不洁净，对吗？”

    凌嘉一愣，似乎这一切是话中有话，两个月来，他从y身上已充分感悟到脑袋一根筋的定义，可今天竟说出了这样一番话，让他有些茫然。“你说得对，你……”

    y婉尔一笑，“我是在想你的杜辰大人呢。”

    “杜辰大人？”凌嘉更不明白了，只是下了马跟在她身后慢慢向前走着。

    “嗯，凌嘉，你有参加过千年之战吗？听说那时的大部分战将都牺牲在那场战争中了，你是那之后降世的神祗吗？”

    “不是，我参加过那场战争。”这样的回忆总会让凌嘉浑身发冷。

    “哦？那会是很不愉快的记忆吧。”y犹豫着要不要继续这个让凌嘉痛苦的话题。

    “是，不过好在一切都已经结束了。y，你刚刚说的杜辰大人是什么意思？”

    “我听说千年之战后，雷特变了许多。”

    凌嘉会意，沉思过后道：“嗯，那之后，很多参战的人都在一段时间内无法重新振作。虽然在那之前的和平年代里，大部分战将都抱怨过自己生为战将却不能征战沙场的遗憾，可当真正的战争爆发的一刻，亲人一般的朋友的血肉溅满自己战甲的一刻，大多数人都被这样可悲的命运所压倒。再坚强的战士也有流不尽的泪水，再热爱生命的人也会为了死去的亲人而挥剑刺进敌人的身体。战争持续了将近一千年，那实在是太久太久了，久到让人麻木，让人忘记了这世上还存在希望。一百零九位战将，最终活着回到天堂帝国圣灵空间的只有三十一位。当初的我们是以维护正义为崇高理想带着大军赶赴战场的，我们以为我们的队伍就是正义的化身，就是在混战中唯一闪亮的英雄。可才经过两个月的奋战后，杜辰大人的一番话便使我们彻底醒悟与绝望了：这处处是杀戮与血腥的战场上本就没有正邪之分，只存在弱肉强食的规则，若想活着，就要杀死对方。我们和敌人一样，一样挥剑向那些想杀死自己的人，一样血腥，一样失去了神性。”

    凌嘉深吸一口气，仍然目视前方，继续缓缓道：“也许我们也只是战将，承受的只是战争留在心中的阴影、亲人死去之后的伤痛，当然，信念的破灭也变成了另一种习惯。可杜辰大人就不同了，千年来，我们没有见过他的泪水。失去信念时，我们可以沮丧、可以任性地叫骂、流泪，甚至可以不顾及手下的将士，而冲进战场胡乱拼杀以泄愤。可他只是坚持在那里，一个个倒在脚下的战将无法激起他眼中的涟漪，有的只是冷静从容的态度，和关键时刻毫无错误的号令声。可在一场战役过后，他甚至因为过度的悲痛与压力而昏厥。

    “我们是战将，同伴也还是战将，我们一同经历战争，仍然是相同的。可杜辰大人在战争之后却要面对仍然纯洁如初的神祗们，他们把他当作同伴，而他却再也无法将自己视作他们中的一员。”

    y平静得听着，没有泪水，双唇却发着抖。她控制着自己不飞奔向后，迎上雷特紧紧抱住他。

    凌嘉突然意识到自己的话是否不妥，也许杜辰大人并不想我说出这些吧，真是糊涂！“y，你没事吧？”

    “凌嘉将军，”y尝试着微笑，让凌嘉稍稍安心，“为什么要说自己不再是为了正义了呢？不管那场战争有多残忍，让你们失去了多么坚定的信念，在我看来，你们仍然是英雄，仍然是正义的化身。也许杀戮模糊了你们的视线，让你们失去了看透自己的能力。可留传至今的故事中，你们都是受到崇敬与尊重的，你们解救了处在痛苦中的国家和百姓，是你们缩短了这场战争的时间，让更少的人受到磨难。而当初以维护正义为理想的你们早已实现了自己的诺言。可血腥迷惑了你们，让你们看不到仍然纯透清澈的心境。即使我知道雷特曾在那时杀人无数，我也仍然认为他是我心中最为完美的神，也许正是这样一场战争造就了这份完美。你们也是一样的……”

    y……，雷特轻轻拨转马缰回身向队伍走去，这样的对话，他不确定自己还有没有能力再听下去，无法控制内心异样的情绪，握紧的拳头发出咯咯的声响。

    加木是位于缘界南部最为兴旺的大镇，当年一些落败国家的神祗便聚居与此，过着与世无争的日子。乘大船穿过一条不知名的湖泊，靠近加木罗时，四周田地间金黄的稻穗映射着这里的百姓富足的生活。

    “我们今晚会在这里过夜吗？”y兴奋地几乎将整个身体探出船外，“好棒哦！”

    雷特站在一旁，忍了一会儿还是伸手将翘起腿向外翻去的y捞了回来，“不要命了你！”像这样语气严厉却目光柔和的训斥对y早已失去了作用。

    “你看那些田！你看水里的鱼！好大呢！”满脸除了两颗大桃心外，就是横流的口水，说着就又翻了过去。

    岚夕看着这一切笑岔了气，看雷特手忙脚乱、毫无办法的样子，y还真是厉害呢！坐在一旁的凌嘉将军笑道：“除了y，再没有人能让杜辰大人这么开心了。”

    “这样也叫开心？”虽然岚夕心里也明白凌嘉的意思，可眼前的雷特可看不出开心的样子，而是尽量在装得恶狠狠的，一次次教训着不听话的y。

    “当然，而且我相信，y不仅可以给予他好心情或几朵简单的笑容，更重要的是，也许只有y可以抚平他心中的伤痕。”凌嘉的笑容有些收敛，认真的神情不禁让岚夕对他另眼相看。平时默不做声的凌嘉，竟会是一个如此心细和体贴的将军呢。

    两千骑兵从加木镇外绕路而行，至于长老和侍女们则在凌嘉的带领下，到加木几家最大的客栈落脚，岚夕也扔下了y，随凌嘉去了。

    “嗯？”y呆呆地看看雷特又看看远去的岚夕，来回来去看了好几遍，最终也不知道是该走还是该留，“你怎么让他们去了，那那那……”

    “那什么？这镇上有熟人，如果我们随着这么多人住客店，被他们盯上的话，恐怕今晚就没得睡了。”

    “不会吧，又是哪个迷恋你的姑娘啊？”跟着雷特，也不知道这是往哪里走呢。

    “你胡说什么啊，只不过是一些流落的神祗而已。”拍拍y的头，满脑子怪念头，“出了这镇子，会有广林帝国的人来接我们，你第一个出访的国家。”

    “哦？真的？天啊，走了这么久终于到了，我都快忘记我们这次是出来做什么的了。哈哈！”

    “我就知道，看你天天玩得得意忘形了。”雷特微笑道。

    “雷特？”

    “嗯？”

    “其实雷特笑起来比较好看！虽然不笑也蛮酷的没错，可是笑起来比较可爱呢！”

    雷特的笑容僵在半空，脑子里完全被继续笑下去或不笑的决定占据着，和白痴无异。

    欣赏着雷特难得的呆相，忍住笑，“那我们这是去哪里呢？”

    “找个地方，露天睡一晚。”他还是笑着。

    “啊！”可惜y笑不出了。

    “我是说你啊，我当然有地方睡了。”

    “你！！”

    “嘘~~”猛地抱起y冲进一处小巷，紧紧靠在一面墙壁上。看着y迅速红胀的脸颊和那双睁得大大的有些惊慌的眼睛，雷特有些诡异地笑了笑。

    从没有像这样近距离地靠近雷特的脸，可以清晰地看见他每一根闪动的睫毛和瞳孔中自己的倒影。呼吸传出的热气吹打在脸上，让她感到一阵莫名的悸动。“你，你干吗？”看着雷特这样僵持着不再有任何行动，y忍不住轻声问道。

    “嘘~~”

    “嘘什么嘘，你这是干吗啦！”不会又是在消遣我吧！

    “有人跟踪我们呢。”雷特似笑非笑道。

    “怎么可能？在哪里？”想要探头看看，可雷特的脸就在面前，稍稍一动就要碰在一起了。

    “他们还在找我们，我在等啊。”虽然他有逗着y玩的意思，可也的确是被跟踪了没错。他们跟在一段距离以外，雷特这样带着y突然的一闪，让那两个人一时没了方向。

    “你，你没有骗我的吧。”y的脸越来越红，心跳得也越来越快，她觉得自己再这样下去就非翘不可了。

    雷特点点头，神秘道：“我们从这里绕过去到他们后边，看看是谁好不好？”

    “好！”两眼闪光，这么好玩的事情！

    “那走吧。”他轻轻放下y，拉着她的手缓缓深入小巷中。

    “我最后一次看到他们就是在这里。”那人坚定道。

    “真该死，怎么会不见了！”

    “不会是发现我们了吧。”

    “不会！我们跟得这么远，怎么可能被发现！”

    “那就算了，反正他们大批人住进了客栈，还怕明天找不到他们两个么！”

    “只能这样了。”两人无奈地向远处走去。

    y蹙眉对着他们的背影，抬起头看见雷特有些凝重的神情，“我们真的被跟踪了呢。”

    “嗯。”本以为会是这镇上的人认出了他，所以偷偷跟在身后开个玩笑。可没想到这两个人根本不是本地人，莫非是寻着他们出访的路线来的？这让雷特不得不有些忧心。

    “雷特？他们是谁？”

    “不知道，走吧。”如果明天还发现他们跟在后面，就不能这么轻易放过他们了。

    …………

 第四章 复活



    五个月之后，盟国已越来越少，不得已便需要在缘界的村庄或部落留宿。幸好现在有加木这样的大镇，可再过一阵子也许连村庄都会慢慢减少，恐怕就真的需要就地宿营了。

    也许是由于身处情形复杂的缘界，加木的镇民人情甚是淡漠，路上形形色色的路人都挂着一张毫无表情的面孔，不关心发生在身边的任何事情。

    一家不太起眼的小客栈，笑脸相迎的老板看似憨厚朴实，不停打量着面前的两个人。

    “老板，两间上房，要挨在一起的。”y似乎很老练地装着酷，又顺便向雷特扬了下眉。

    “两间？”

    “是啊，没了？”看着老板一脸的抱歉，y有点急，她可不想真的露天而眠。

    “两间房是有，可这上房，就只剩了一间了。”

    “那没关系，一间上房就可以了。”雷特把y拽到一旁，对老板温和道。

    “房间离得远，没问题吗？”

    雷特略微沉思过后，道：“那么只要一间上房，其他不要了。”

    “好，没问题，请随我来。”老板笑盈盈地在身前领路。

    “一间？”y拉过雷特的衣角。

    “是啊，离得远的话，你如果有什么事，我听不到的。”雷特认真道。

    “我会有什么事？倒是你遇到危险的时候怕我来不及去救你才是真的吧！”不等雷特反应，y开开心心地跟着老板看房去了。

    …………

    熄了灯，雷特为y压好被角，转身在窗前宽大的平台上坐了下来。从这里正好可以看到客栈前繁华的街道，只是此时天色已晚，行人渐希。

    可以悠闲地坐在这里，耳边传来y均匀温柔的呼吸声，让雷特感到一种舒心的幸福。如果这世界从此不再有战乱，他真的愿意永远守在她的身边。就这样守着，哪里都不去，身体里的最后一滴血与泪都会为她一人而流。尽管他的人已不再完美，可他会倾尽所有，献出一份完美的爱。阿里斯还在等y吗？如果是这样的话，我会告诉他，我爱y，除非她明确说出她厌恶我的爱，否则我永不放弃，想要争的话，那么来吧。

    不知哪里来的勇气，让雷特冲动至此。也许是在听到凌嘉与y的对话之后，也许是他终于发现自己是那样依赖着她给予的快乐，也许是从看到y的第一眼之后便在心中萌发了这样的愿望。她的一颦一笑都牵动他的心，当看到她在樊晴的魔法暗殿里，蜷缩在墙角内奄奄一息的时候，他觉得自己整个人都空掉了，如果y当时已经死去，别说是一拳，他恐怕会失控到杀掉无辜的阿里斯也不一定。

    阿里斯要他面对自己真实的感情，他这样做了，得到的只是无尽的痛苦，失去了与y相对的勇气。可现在，他已不会再惧怕伤害，因为他不会伤害到y，他只会疼她、爱她，让她幸福。

    深夜中的明洛帝国，连柔和的月光也不复存在了。新建的神殿殿顶幽幽地散着阴寒的光雾，贪念与邪恶的召唤惊扰了深埋在极界的曾极富威力的封印。趁着这一瞬间的松动，暗黑魔神多刹似一股青烟逃出极界大门，从此获得了重生。

    亚帝。明带领着战神藏叶。多普，之后则是列队中身着战甲的一百多名战将，不顾那些用于祭祀的几千名工人的尸骨还未被清理干净，便疾速进入神殿大厅。

    “是不是成功了！”亚帝极其兴奋地冲到大神官面前。

    “是，就是不知道魔神是不是已经来到我们的神殿了。”大神官面露惧色，这股浓重的湮气让本是由极界之神创造的神官感到窒息。

    “怎么才能知道！”

    “需要魔神亲自给出指示。”

    “如果给出指示，就说明他选择了我们是吗？”

    “是的。”

    亚帝自信地微笑：“不会错的，是我们给了他重生的机会，他一定会选择与我们一起。”

    “哼！果然和我想的一样，是个自以为是的圣主。”低沉阴郁的声音此时突然响彻在大殿之上，巨大的神像四周盘聚昏黄的雾光，整个神殿也随之轻轻摇摆。

    不用再发号任何施令，五体投地、瑟瑟发抖的大小神祗跪满在神殿内的神像前。亚帝的汗水在自己的话音未落之际便已淌了下来，太大意了，竟然在神殿说出那样不敬的话，万一惹努了魔神，不只是前功尽弃，恐怕自己的小命儿都要葬送了。

    “不过，你说得不错，是你们的召唤松动了封印，才让我重新获得自由。亚帝。明是吗，你这样的人我喜欢！”一阵令人心悸的冷笑。

    “我伟大的暗黑魔神，刚刚的一番话实在不敬，您却如此宽容于我，让我很惭愧。”

    “你们为我准备的这地方很不错。如果不是那几千血祭，我也没有力气冲破封印。你们想得到什么，只管说吧。”

    “魔神圣明，我等要的不过是拥有整个缘界，对您来说无非是小事一桩啊。”

    “拥有缘界？缘界是艾休斯创造的，你们竟想据为己有吗？”

    亚帝跪在那里不敢抬头，却蹙紧眉头，难道他不肯帮我们？一时不知该说些什么好。

    “艾休斯的地方，哈哈~，很好！我就是要帮你得到他的地方！”

    “真的！”多年压抑的梦想，眼见就要成为现实，亚帝激动得难以自制。

    “当然，不过你们不可急于一时。我可以赐予你们的军队前所未有的力量，却还不可以亲自为你们做的更多。”多刹的声音突然变得有些尖锐，“被封印的一刻，我被艾休斯手下那可恶的战神刺中要害！现在虽然已逃出，却还需要时间恢复。你们且耐心等待，不需要太久。”

    军队能被魔神赐予力量，就已经等同于战场上的所向披靡，就算多刹不亲自出手，也足以称霸缘界了。

    亚帝再三磕头，带着已被魔化的一百多位将军离开了神殿。

    月光下，雷特几乎银色的发丝在额前晃动着银色的影，双眼看向远方，似乎也看向了遥远的未来。靠在窗棂上沉思的神态让y着迷，虽然醒来，却躺在床上没有动，怕打破了这份宁静。

    不知他在想些什么，可一定是很愉快的事情，面部的线条是那样的柔和温暖，再不是离开天堂帝国前看到自己时的那种冷竣和淡漠的样子。

    就像休葛洛说的那样，不管是现实还是幻境，雷特在自己心中都有着最为重要的位置。只希望他可以永远快乐，忘记所有的烦恼与伤痛，永远可以幸福的和我一起，不再分开。我会很努力，很努力地给他所有想要的，我的快乐分给他，都给他，我的一切都不必留下，只要还有雷特陪在我身边。我们可以到一个没有人的地方开一片荒田，盖一座草屋。就算一辈子都过这样复古的日子，我也很喜欢。

    y傻傻地幻想着，睁着大眼睛盯着雷特凝思的侧脸，开心得口水都要流下来了。

    也许是听见了哗哗淌水（口水）的声音，雷特转头对上了那对迎向月光的大眼睛。

    “怎么醒了？”沉默了片刻，他微笑地起身来到她床边。

    “哼！”y立刻一抹脸变成了一副气鼓鼓的模样，坐起来扬起手戳着雷特的前胸，“你也太过分了，竟然打昏我！”

    “我没有。”

    “你有！不然我怎么进来之后就什么都不记得了！”

    怕她唧唧歪歪不肯睡下，雷特确实耍手段催眠了她，可也不至于打昏这么严重吧。

    “睡得好吗？”他已有了足够的经验，如果继续话题，最终只会以惨败外加蛮不讲理的人身攻击告终。

    “嗯。”寂静的深夜，外加如此柔和的月光，贴近雷特的心跳的感觉突然让y脸红，“你怎么不睡？”

    “几晚不睡对我来说不会怎么样的。”他把滑落的棉被重新搭在y的肩上。

    “真的？”不会是在安慰我占了唯一的床吧，“我看你还是休息一下吧，我给你让地方。”

    “不……”正要说不必了，以为y会下床来，好把位置让给他，却发现她只是又往里挪了挪。

    “上来吧，我已经不困了，如果有坏人来，我会叫醒你的。”y信誓旦旦道。

    见雷特僵在那里一动不动，y恍然大悟，“你，你不用怕吧？我不会怎么样你的！你放心好了！”

    这下雷特更加无言以对了，只是无奈地看着y，看她还能再说出点什么来气死他。

    终于y安静了，反思着自己说过的每一句话，没觉得有任何不妥，有点委屈地坐在那儿。

    “不困了？”雷特说着便用被子紧紧包住y，不管她怎么挣扎，抱起这团棉球重新回到窗前，“不困了就聊天吧。”

    “聊天？”y红着脸从缝隙里伸出半个头，雷特也会想要和我聊天的吗？

    “嗯。”

    “雷特想聊什么？”y期待着。

    “y讨厌我吗？”雷特深蓝色的双眸似乎跳动着激情的火焰，也许没准备好问出这样的问题，连自己也感到震惊了一般。

    她深深地望着他，也忘记了自己红得发紫的脸蛋，“我怎么会讨厌雷特？我很，我很喜欢雷特呢，怎么会讨厌？”

    “是这样吗？”雷特微笑着，可闪亮的双眼还是掩饰不住激动的心情，“y，阿里斯向你求过婚是吗？”

    “很早以前了。”y把头轻轻靠在雷特的胸前，闭上眼睛享受着雷特的心跳声带来的安慰。

    “为什么拒绝？讨厌他吗？”

    “我很喜欢阿里斯啊，只是我不想嫁他。”这样靠着，y说话的声音变得细弱平静，再没有唧唧喳喳小女孩般的语气，也听不出任何心中的拨动。

    雷特暗自无奈，觉得自己几乎脱口而出的话很可笑，可还是在长久的沉默后缓缓说了出来，“那么我呢？如果我也像他一样爱上了你，你会拒绝我吗？”

    若y真的听到了雷特的这番话，不知道会做何反应。可惜，她没听见，只是沉静地倚在雷特胸前，面露幸福的微笑，憨憨地睡去了。

    凝视着她无暇的面孔，雷特温柔地轻吻她的额头，“y，我爱你。”

    …………

 第五章 天变



    “哎呀！琳柯小姐，我的银果树啊～”广林帝国圣主奔至小树前刚一个急刹车，便开始垂头丧气地默哀了。

    刚被自己的火焰弹喷了一脸黑的y，不好意思地看着那棵好像从肥肥的老母鸡转瞬变成拔了毛的烤鸡一样的小银果树，又看看这位好歹也算一贯矜持的圣主莱恩特，好像他很宝贝这颗小银果树呢，真糟糕！

    “对不起啊，我不是故意的。”

    “什么？我明明看到你在这里冲着我的小树乱喷，还说不是故意的？”

    “可我怎么知道会喷出来呢……”y无奈地耸了耸肩，抬起一张得了便宜还卖乖的脸，看向一言不发的雷特。

    来了广林王国将近十天，向来持重内敛的莱恩特天天都要被y气得头发直竖，第一天见面时这女人还装腔作势了一番，可是到了后来，他便发现他的宝贝一件一件地失踪毁坏，无论如何也想不到最近的y正热衷于学习打架，各种招式都想来试试看，试不出还好，一旦成功，便会传来莱恩特的惨嚎。

    雷特也没办法，y缠着他要学些攻击性的招式，他教了，可到了y那里就完全变了味道，明明只是攻击力较强的简单一掌，y就居然可以让那些火、雷、风啊之类的东西从手掌中喷出来，还能让雷特说什么呢？

    正午十分，莱恩特晃来贵宾寝宫，磨着y跟他一起去品茶。剩下雷特站在窗前看着凌嘉与岚夕在花园中攀谈，似乎十分惬意。抬起头，本是夏日骄阳似火的天色，突然被由远而近的乌云气势汹汹地逼近着。

    看来就要变天了。

    “杜辰大人！”还没进来花园的月门，千默便开始大叫，杰瑞沉着脸紧跟在他的身后。

    凌嘉收敛了笑容，起身迎了上去。

    “大人呢？”杰瑞问凌嘉。

    “在这。”雷特走了出来，询问的目光看向杰瑞。

    千默上前一步，却被雷特挡了出去，“别耽误时间，让杰瑞说。”

    “大人，侦察兵在我们离开天堂帝国没有多久就跟上我们了，明洛帝国派来的。”

    雷特一扬眉，就算是这样也没什么大不了，怎么这两个人的脸色这么难看。

    “接着说。”

    “杜辰大人，恕属下斗胆猜测，明洛帝国也许正在酝酿着不可告人的企图。”驱散了周围广林帝国的侍女及侍卫，接过岚夕递过的茶水，几人在花园内坐了下来。

    “那两个人绝不是等闲之辈，我和千默也是废了些力气才把他们抓住。这段日子，明洛帝国先后派出了多个侦察兵跟踪我们，每隔五天换两个新人，旧的则回去禀报跟踪得到的路线和确定行动有没有被我们发现。待我们走到少有盟国的范围，便要对我们展开袭击。”

    “这两个人跟了多久了？”

    “两天。”

    “以从明洛帝国到这里的距离，最短半个多月，他们被俘的消息就会传回明洛帝国，待再对我们做出反击，也要在一个月之后了。”雷特计算着，“明洛帝国的战神是谁？”

    “藏叶。多普。”凌嘉提醒道。

    “原来是他。”雷特双眼微微眯起，看来还是对藏叶有些印象的。

    “另外，我们还得到了一个不能确定的消息，明洛帝国一支五十万大军正向诃藩帝国进发。”

    “蓝原帝国的邻国？”明洛帝国敢向有天堂帝国三十万驻军的蓝原帝国的邻国派兵？

    “是，不过还不能确定，只是觉得有些诡异，大人，我们现在怎么办？”

    “没什么怎么办的，取消出访行程，立刻折回。”

    “啊？为什么啊。”喝了个水饱儿的y歪歪斜斜地回到贵宾寝宫，就听见雷特这么一句话。

    原本还肃穆着一张脸的雷特一看到y，立刻抛来刚刚的话题，走过去把她扶过来，笑道：“喝个茶，怎么也醉醺醺的样子？”

    这样子已经持续了不是一天两天了，什么时候杜辰大人对y如此体贴入微了，完全不顾及周围有多少双眼睛在盯着看呢。岚夕支着下巴嘻嘻地笑着，却发现此时的凌嘉正看向自己。

    虽然莱恩特的宝贝们在不到十天之内被y废掉了大半，却还是一副不舍的样子，大大小小的神祗站在圣灵空间的门前，一派壮观的欢送场面。

    “唉？你别装了，来时装一下，走时装一下，你这样变来变去的，我很难适应啊。”再次看到y端庄得体的各式礼节，莱恩特无奈地叹了口气，“如果可以，我想在你出访过后去天堂帝国看你。”

    “好啊好啊，你来的话，我把弄坏你的东西都赔给你！”

    “是不是真的？可要一言为定啊！”

    看来莱恩特已有些情难自禁了，个别人凌厉的目光投向雷特扳着的脸孔，并不时伴有幸灾乐祸地阴笑。

    再次步入缘界，改变路线直接返回天堂帝国，这样的行程计划对莱恩特也没有透露丝毫。在侦察兵被俘的消息传回明洛帝国之前，他们必须加快步伐，走一条与来时截然不同的路。毕竟队伍中有毫无自保能力的侍女及长老，一旦遇敌，必然凶多吉少。

    “我连一个国家都还没看完呢！”终于开始抱怨的y冲着雷特嘟嘟囔囔的。

    “不想走？那你就留在广林帝国天天陪着莱恩特品茶算了。”

    “什么嘛，我才去了一次而已！”

    “所以你觉得还不够？”

    “我说了吗？”

    “你脸上写着呢！”

    “胡说！我才没有那个意思！”

    “没有就别抱怨了。”

    “你你！”不知是谁轻轻扯动着y的后衣角，她不甘心的转头，却感到凌嘉似笑非笑地探身过来。

    “他小气，因为他不愿意看见你和别的男人靠太近！”凌嘉冒着生命危险把声音压到最低。

    黄天不负有心人啊！一激动就智商低下的y想都不想，冲口就来：“你小气！你不愿意看见我和别的男人靠太近！”

    还没等雷特昏倒，反应过来自己在说些什么的y就率先胀红了脸，回身向凌嘉掐去。若不是岚夕硬拦在中间，凌嘉必然非死即伤。雷特冷眼旁观，一副“你活该”的表情。

    直至夜深，y也死活不要和雷特并行了，离得远远的，缠着队尾的多奇将军或是其他什么人。队伍缓缓进入蜿蜒崎岖的山路，向顶端进发。

    “不会有什么事对吧？”y爬在马背上，雷特刚刚决定今夜仍然继续赶路，不宿营了。

    “嗯，不会有事的。”多奇温和道：“就算会有危险，也应该在一个月之后了，现在我们只是需要多走些路，能赶到有我们天堂帝国驻军的盟国附近，就好说了。”

    “原来是这样啊，可是那么多的长老和侍女，这样赶路，他们怎么受得了呢？”

    “先在马车里休息吧，没办法。”多奇转而一笑，“这些怎么不去问杜辰大人呢？”

    “我才不问他！那个小气鬼！”

    多奇哈哈大笑，“y，我看你们还是别闹别扭了。”

    y脸才一红，就感到身后一股非比寻常的气息正缓缓逼近。浑身一个寒战，用力牵动了马缰，引起灵马的一阵嘶鸣。

    “y？！”多奇一惊，显然被她这突如其来的举动吓了一跳。

    “不对，我们后边有人！”

    多奇也调转马头，向漆黑一片的夜色张望着。“没有啊，y，是不是什么动物惊扰你了？”

    “不对！多奇将军，有人来了！快！有危险！”说着，y策马向队伍奔去，“雷特！”

    这显然是跟在身后已有一段时间的队伍，将近两千身着纯黑色战甲的骑兵几乎完全隐没在暗夜之中，悄无声息地靠近着。当雷特最终相信了y，对方已经展开了猛烈的突袭。强烈的湮气逼得y的战马激动异常，想要带着主人冲锋陷阵。

    幸亏山路狭窄，针锋相对的只存在于并排三、四匹马的范围，走在队伍前端载满长老与侍女的马车在一段时间内可相安无恙。

    不愧是天堂帝国的精骑兵，在危险降临的瞬间，不需要任何号令，已完全进入了作战准备。

 第六章 分散



    五十名骑兵被调往队伍前端保护马车上的随行，确保他们远离战场，继续沿山路向前进发的途中，找到可用于暂避危险的地方。

    敌人一方似乎并没有一个好的统领，竟选择了这样一个易守难攻的地段进行袭击。四柄战将佩剑撒发的光芒划破空寂的暗夜，照亮身后身着闪亮盔甲的骑兵们。

    这样的山路，四位将军就可以抵挡了，骑兵们是不会有任何损伤的。虽然看不清，雷特还是不由得自信地这样认为着。只是偶尔感到的湮气让他不太舒服，普通的士兵为什么会有这么强烈的湮气？

    耳边响彻一方的武器碰撞的声音与敌人绝望的嚎叫声混杂，y拉过自己的战马，躲在一块岩石后，倾听着这陌生的声响。从未经历过战争的她，在预感到这股非比寻常的湮气的同时，脑海中竟会浮现缥缈如梦般的血腥场面，这类似幻象一样的场面令她疯狂地战栗。绝望的黑夜里，连鲜红的血都可以隐没，便也隐没了她的泪水。

    “虽然没有好的将领，可对方的攻击力却不可小视。”多奇从前沿退了出来，抹了一把汗水，“他们的确是明洛帝国的人，但为什么会这么强！”

    “看来跟着我们的不只是几个侦察兵，这样一来，我们挨不过走到盟国，便会被接二连三地攻击，现在来的人少，我们在地势上又占了优势，可一旦遇上真正的危险，我们恐怕就难以应付了。”不太在乎眼前的敌人，雷特只是有些担心之后的路程会过于艰辛。“而且这么狭窄的山路，他们不到两千人恐怕要让我们花上一整夜，我们的时间本就很宝贵。”

    “大人，那我们该怎么做？”多奇一听这话，也觉得目前的确危机重重。

    “消灭掉这群人，之后立刻带着随行的长老和侍女返回广林帝国，把他们留在那里，等风平浪静之后再想办法离开。至于士兵们，由你和杰瑞带着分两路，快马加鞭返回天堂帝国之后，迅速派兵到缘界按路线接应其他人。不过这一路，你们要承担作为敌人目标的风险，因为我需要你们的队伍引开他们的视线。”

    “您的意思是要我们分头行动？”多奇一惊，“这么做似乎太冒险了吧。”

    “不分散才更冒险，现在的境况已经了然，四周没有一个盟国或可靠的国家，如果我们求救，招来的说不定是更残酷的陷害，所以相信自己吧，我们不会有问题的。”雷特拍拍多奇的肩膀笑了笑。

    “那么大人，您要和凌嘉带着y岚夕吗？这不是也很显眼的？”多奇有些莫名其妙。

    “我们也得分开，缘界走来走去的百姓不少，我们只需要乔装打扮一番，应该没有问题的。”

    多奇一叹，“好吧，只能这样了。”说完，又举剑冲回前沿。

    雷特回身看到马车的队伍早已远去，轻松了许多，这样的杀气，他不想让y见到。

    “啊！”前沿传出一声惨嚎，雷特迅速提起马缰冲了过去。

    “千默！”

    借着佩剑的光亮，千默左手按住不停流血的拿着剑的手臂，还在用力拼杀着，嘴里大骂：“他妈的！还真敢动老子啊！老子可要跟你们玩真的了！”真的还没玩成，便被身后一直手抓起来扔了出去。

    坐在后方地上的千默骂音未落，又找不到谁这么不知好歹，“谁啊！竟敢扔老子在这里！”

    “千默将军。”终于颤抖着从岩石后挪出的y，跪在千默身边，“您受伤了吗？”

    温暖柔和的光芒从她苍白冰冷的双手散出，千默的手臂瞬间止了血，不由得瞪着铜铃般大的眼睛：“y，你……你怎么做到的？”

    “疗伤术吗？我早就会的。”y肃穆着小脸，扶着千默又向后退了几步。

    “不是，我不是这个意思，这里是缘界啊！您只是深层空间的神祗，怎么可以在这里使用神力！”

    这一问倒是让y有些不知所措了，什么缘界和深层空间？难道有什么不同吗？

    好在千默没心情和她蘑菇，翻身上马又冲了过去，“好像杜辰大人在替我，我得赶快过去！”

    雷特在那里吗？她没看，也不想看，回身又蜷缩在岩石后。这样的敌人对他们来说似乎只是时间问题。快三个小时了，除了千默将军的一点小伤外，其他人都还完好无损。不时听到或感受到山路一侧的悬崖不停有尸体坠落的声音，恐怕下面已堆成尸堆了。抖动的双手有一种发麻的感觉，虽然看不清楚，却感到哪里有些不对劲。两边的太阳穴爆裂般地疼痛，不由得用已几乎失去知觉的双手护住。

    天还没亮，对方已经开始撤退。这一整夜，都是由四名战将亲自形成的人墙抵挡着对方，骑兵们几乎就是列队看热闹，谁也无法上前。

    吩咐了一番不要追得太远，雷特回身准备去找那几辆马车，还有y。战神战甲如烟雾般淡去，走了几步又看到自己手上的血迹。擦在哪里比较好呢？y一定不喜欢我一身血污的样子。雷特仰起唇角，没什么吧，说不定那姑娘正呼呼大睡呢。启明星降落着，山中的日出总是绚烂的。雷特夹紧马肚，去叫她醒来看日出！

    “岚夕！”一处山峰上，岚夕正紧张地向他这边张望着，雷特微笑着走近她，“凌嘉没事，大家都很好。”

    岚夕双颊微微一红，也同时放了心，杜辰大人这么轻松，看来y也应该很好了。“y怎么没和您一起过来？”

    笑容顿时僵住，一丝前所未有的恐惧感袭上雷特的心头，“y……没和你一起走吗！”

    “什么？！她当时是留下和您在一起的啊！”岚夕的眼神慌乱，双唇也开始颤抖起来。

    话音未落，雷特已猛力牵动缰绳往来的路奔去，y！你为什么不在这儿！这一整夜你都在哪里！

    高耸的杂草将巨大的岩石背后遮得密不透风，如果不是y的马挡住了雷特的去路，他将再一次错过。苍白的面色在深灰色的岩石中显得如此鲜烈，粉红色盈润的唇已成灰紫色，额头一条清晰的黑色斑纹从左边一侧斜斜地划过。原本黑色泛着紫光的长发已变成深紫色，显得有些妖异。

    雷特只愣了不到两秒钟，便轻轻靠近她。

    “y？”

    她的睫毛抖动着，应该是睡着了，所以先不论她现在这样子到底是因为什么，可起码她还是安全的。雷特揪心地痛楚暂且抛在一边，伸手从她腰下穿过将她抱起。

    “唔……”当她睁开眼睛，雷特亲切而清晰的脸庞映着日出的淡红色光芒出现在眼前，“雷特……”完全出于潜意识地，y伸出双手紧紧揽住雷特的脖子。

    这样的举动令雷特的心情有些异样，轻轻抱着她上了马，“怎么了y，为什么整晚呆在这里？”

    没有听见回答，y的手仍然牢固地圈住他。

    雷特没有问下去，夹了下马肚，顺着山路向前走去。

    终于看到二人同乘一骑缓缓而来，岚夕快要跳出的心脏也终于平稳了下来。费了好大的劲，雷特才让y放开手臂，低着头随岚夕一同去了溪边。

    岚夕为她擦去脸上和手上的泥土，可额头上的黑纹却擦洗不去，还有她的头发，那种黑亮的颜色似乎一夜退去了一般。y仍然默不做声，低着头恍惚的眼神让岚夕心疼。

    “y，这一晚为什么一直躲着，不知道我们很担心你吗？”

    迟疑了一刻，y眨眨眼，抬头看向岚夕，神情也实在了些，“岚夕姐姐，你说神祗会不会有前世？”

    “前世？”拿过y冰凉的手，“你是说轮回吗？”

    “嗯，比如神祗是不是一直这个世界轮回呢？”

    “不会吧，”岚夕想了想，“神祗都拥有不死之身，就算死去，也不会再有相同的神祗降世了。你……到底想要说什么？”

    “我的幻觉。”y很少如此老成地叹气，“昨晚我又看到了……”说着，泪水也终于流下。

    “看到什么？”

    “看到血，看到战争，无止境的战争，受伤和死去的人们，那些散落的尸体。”还有雷特的尸体，想到这些，y几乎呜咽起来，如果这些不是在过去发生的，难道会是在未来吗？虽然是幻觉，可那种真实性，绝对不只是幻觉那么简单啊！

    岚夕拥住呜呜哭得好像孩子一样的y，柔声地哄着她：“不会的，你只是在黑暗里听见刀兵相见的声音才会胡思乱想。y，别这样，难道你忘记了曾经对我说过，要做一个坚强的女孩子了？”

    “雷特不会有事对吗？”她颤抖的声音从埋在岚夕颈窝出溢出，是那么无助。

    “不会！杜辰大人那么厉害，又怎么会有事？”岚夕终于笑了起来，“你不会吧？才被那么几个人骚扰了一下就担心成这样啊？”

    …………

    已把对方杀了个片甲不留的将士们已赶了回来，雷特交代好各自的路线后，大家便开始准备分队启程了。

    昨晚，y没有被伤害吧，为什么会突然变了一个人一样？用力拢住雷特脖子的一刻，几乎让他窒息。她的发，她的额头，那些变化都说明了什么吗？

    雷特吁了口气，望向远方一片柔和的景色，万一发生了什么事情，我真的可以保护她吗？这一生，还第一次这么不自信，第一次这么担心将要面临的危险。

    自嘲了一番，信步向溪边走去。y的哭声也随之闯进雷特的耳朵，不禁让他的心一沉。

    抬起头看见站在面前的雷特正忧心地盯着她们，岚夕无奈地摇了摇头，笑道：“您别担心，她没事。”只不过太担心你了，这么脆弱的姑娘，将来可是杜辰大人的麻烦呢，呵呵。

    y听出岚夕这话显然不是说给自己听的，匆忙止了哭声，抬起头，一张涕泪横流的小花脸展现在众目睽睽之下，逗得刚走近的凌嘉大笑了起来。

    “有什么好笑？”杜辰大人的头一歪，看向那个不知好歹的人，“你们先走吧，几套路线要记在心里，一旦出现问题，就立刻换线，且不可心存侥幸！”

    “是！”凌嘉立刻端正站姿，点头哈腰得表明改过自新的态度。

    “谁们？去哪里？”y说话还一抽一抽的，显然没哭够。

    “凌嘉带岚夕上路，你跟我走。”雷特蹲下身，擦着y脸上的泪水，柔声回答。

    “那……其他人呢？”

    “他们也有他们的路线，你就别操心了。”

    凌嘉带走了一脸茫然的岚夕，雷特起身若有所思的注视着那两个人的背影，唇角一扬，凌嘉，别说我没给你机会。

    南方天际滑落而下的七彩光雨是灾难的预示。

    艾休斯沉重地看着这景象，转身对既是妻子又是妹妹的梵魄莉亚低声道：“封印被解了。”

    “什么！”梵魄莉亚立即花容失色，惊慌道：“怎么可能？！”

    “是来自缘界的召唤，如今的多刹已经离开极界了。”

    “缘界！那……”

    艾休斯了解她在担心什么，他又何尝不是？“先不要告诉他，千万不要透露！”

    …………

 第七章 同行



    y的精神很不好，几天来不论白天黑夜，清醒的时候很少，往往还没说上一句话便又昏昏睡去，这让雷特担心她是不是得了什么奇怪的病。可他也同时发现y的深紫色的头发正逐渐恢复着原本的颜色，额头上的黑纹也越来越淡，几乎就要不见了。

    “依我看，这太平的日子可能又过不久啦！”

    “千万不要！如果真的是这样，天堂帝国最好现在就出兵，把明洛帝国灭掉，省得夜长梦多！”

    “凭什么？他们又没有招惹天堂帝国的盟国，实在没有理由出战啊。”

    “这还需要理由么？就像以前一样！为了正义！”

    “可你看看明洛帝国这次的势头，似乎是有恃无恐呢！多奇怪！”

    “那有怎样？再厉害也不会是天堂帝国的对手吧！不然早就先向他们下手了。”

    “你们就别帮人家拿主意了！战场离我们还远，现在这世道，谁还敢挑起真正的战争？他们打吧，打完了就完了！”

    从楼上客栈下来端饭菜的雷特正听见餐馆内两男一女的闲聊，看来明洛帝国是真的开战了。平静了快一千年的缘界又开始有了血的味道，不知道这偶尔泛起的波澜会不会掀起真正的巨浪。想不了那么多，他提着装好饭菜的袋子上楼去了。

    “醒了？”推开房门，y正坐在窗前梳着头发，仍然黑亮柔顺的长发看上去心旷神怡，雷特放下袋子，走过去帮她。

    “我是不是睡了很久了？”趴在窗台上懒洋洋地打量着那些街上穿梭的行人，享受温柔的手抚过头发的舒心的感觉。谁会想到雷特这么体贴呢？竟会给我梳头发。为了不让这感觉很快消失，她干脆不声不响地任他抚弄。

    “嗯，不过现在的精神似乎好多了。”雷特笑笑，y这样子就好像一只被抓痒的猫，爽得迷着眼睛，可爱得不得了。

    “这是哪里？我们走得很远了吗？”

    “没有，我们只走了不到一天之后就停下来了，我担心你是不是不舒服。”

    “我很好，之前就是觉得想睡，现在已经很好了，不过……还有点饿。”好香！哪里来的味道？鼻子一动一动地寻找着来源。

    “哦，我拿了饭菜上来，饿的话就先吃吧。”雷特打开袋子，取出香喷喷的好吃的放在y面前。

    双眼放光，口水横流地y立刻大吃起来，八百年没吃过饭的饿死鬼投胎。

    “雷特！我们在这里定居好了，这么好吃的东西，最好吃一辈子的！”

    佩服她这么多吃的也堵不住的嘴，“定居？”雷特轻笑，“不打算回天堂帝国了？”

    y一愣，此情此景，竟让她一时忘记了天堂帝国的存在，好像有雷特的地方就是自己的家了，还真是有点可笑呢！嘿嘿傻笑了两声，克制着自己脑中挥之不去的对未来的恐惧感，又继续吃了起来。

    即便是y的憨态，也让雷特着迷。她的单纯、她的善良、她调皮气人的样子，她傻兮兮一根劲的思维方式，她咧着嘴巴无拘束地大笑，她一本正经时地认真劲儿，她紧紧抱着自己的那份依恋，和哭泣时的无助无依，所有的这一切都牵动着他的心弦。如果自己和y都不是什么鬼神祗，只是个寻常的人类百姓，那该有多好呢？他可以毫无拘束地爱她、追求她，如果她也接受的话，他将用自己短暂却自由的一生来为她营造一份最为幸福美满的人生。

    “慢点吃行不行？”递过热汤，轻拍她的背，看着她憋得通红的脸心疼，“没人抢你的！”

    “为什么那些人要攻击我们？”缓过来后，y突然问了这么一句。

    雷特支着下巴想了想，“可能是因为我吧。”想趁着我离境力寡的机会至我于死地而已。

    “因为你？”y的眼睛睁得大大的，“你是说他们是来杀你的？”

    “是吧。”雷特唇角一扬，“所以你和我一起走很危险啊。”

    y整个人都呆了，弄得雷特也收敛了笑容，不会吧？不会真的以为跟着我会死得快，所以怕成这个样子吧？可等到她那张还粘着米粒的脸瞬间变成伤心的时候，雷特才赶忙认真道：“y，你该相信我，我好歹也是个战神哪，就算你怕死，也不用在我面前这么不给面子吧？再说我们这不是在躲么？我逃跑的功夫也是很有水准的！”

    这话把y逗得哈哈大笑，“真没想到，你还会说出这种话啊！”难道千年之战以前，雷特就是这么有趣的？

    “哪种话都是实话吧，总之我一定会让你安然无恙返回天堂帝国去的。”一朵自信的笑容在雷特嘴角漾起，眼中流露的认真是为了自己所爱的人。

    沙暴横卷的沙漠，连深红色健壮的战马也难以抵抗，凌嘉徒步抱着几乎窒息的岚夕，艰难地向前走着。心中很是郁闷，杜辰大人啊，看看您给我安排的路线，到不了有盟国的地方，我就先要被您玩儿死了。

    怀中的岚夕痛苦地呻吟着，毕竟只是个脆弱的人类啊，凌嘉心疼地将她抱得更紧，同时也加快了步伐，希望早点遇到绿洲，好让岚夕休息一下。

    圣城东部的驻军地是明洛帝国主驻军地，可以容纳七十万驻军，辽无边际的训练场占满了身着黑色盔甲的战士。天空是种灰暗的死寂，阴冷的空气中流动死灵的味道，让人不禁怀疑这里的大自然之神是否已失去了应有的神力。

    亚帝站在高高的主台，看着脚下黑压压的一片，心中激动异常。进攻诃藩帝国的计划进展得如此顺利，只用了不到十天便已攻至圣灵空间入口外。天堂帝国设在邻国蓝原帝国的驻军也如他所料，只要没有侵犯他们的驻守国，他们便会一直按兵不动。这样下去，再有一个月，诃藩帝国就会是我们的了！得到这个国家，也就等于划分出天堂帝国在缘界的势力范围。而且，如今的雷特。杜辰仍然漂泊在远离国境的缘界，身边只跟着两千精兵和四个战将，还能撑到什么时候？不过，昨天本该回来汇报的两个探子竟然没有出现，不得不让他感到些许不安。

    “侦察兵回来了？”亚帝看到藏叶脸色灰暗，急匆匆地赶来，想必是有关雷特的消息。

    “侦察兵没回来，接头的人也找不到他们，估计在广林帝国附近的加木镇失踪了。”

    “哼，我就知道没那么容易，不过没关系，既然已经到了加木镇，我们就可以对他们展开攻击了。”亚帝轻哼一声，“那两千骑兵呢？先别打草惊蛇，跟着他们，等我们再派人过去汇合，将他们一举歼灭！”

    藏叶的脸一沉，什么也没说出来。

    “怎么？”

    “那些骑兵，已经回来了一小队了。”藏叶额头渗着冷汗，“剩下的人……都死在了天堂帝国四名战将的手里。”

    轰地一声，藏叶侧面的石墙顿时坍塌了。“没用的东西！”

    头顶生烟地走出去了十米远，又迅速折了回来，站在几乎瘫软的藏叶面前，“瞧瞧你派出去的那帮废物！好赖也是我们的精骑士团，就能让四个战将给摆平？！如果不是找了个必死无疑的地方开战，绝不会是这种下场！”

    “是是，据说在半山腰狭窄的山路上，我也觉得他们太没脑子了！”藏叶丧着脸，这个骑士团是他亲手训练出来的，被灭了自己难受不说，还要挨亚帝的骂，真是亏大了！

    “行了！以后这类能把我气死的话就少说两句吧！”亚帝克制了一下自己的脾气，“那现在还有没有他们的消息了？”

    “另外的几个探子回来说他们又折回广林帝国去了。”

    “折回？”亚帝凝思了片刻，“我看不太可能！你现在快派人过去，应该还来得及。我怀疑雷特。杜辰在用大部队掩人耳目。如果不幸被我料中，呵呵，藏叶，只要你能在缘界的人群中找到单独行动的个别人……”

    “您是说，雷特。杜辰有可能正一个人在返回天堂帝国的路上？”

    “至多再跟着两三名战将，不过，事实应该比这个还让你高兴，不过是一次出访，天堂帝国的圣女竟然需要战神和四位战将保护左右，可见这女子对他们的重要性。如果送她返回广林帝国，对他们来说则是很冒险的，广林帝国不是我们的对手，又不是天堂帝国的盟国，自然没有他们的驻军。如果我们现在派兵去犯，他们连准备还击的时间都没有。打草惊蛇，我们便不可能给他们机会活着回到天堂帝国去对我们实施报复。这样一来，留下的危险就比想办法快速返回要大得多。所以圣女一定没有回去广林，而雷特。杜辰就很可能留在她身边，独自完成护送任务。”

    “雷特。杜辰和两三名战将，还带着个毫无抗击能力的圣女？”藏叶的冷汗又下来了，这次竟然是因为太替雷特担心了。哈！快死吧，雷特！

    亚帝又严肃了起来，“藏叶，现在目标变小，不太好找，可是无论如何都要找到，否则，在魔神完全恢复之前，一旦让他们踏进自己的势力范围，我们就有大麻烦了，知道么！”

    “是！”

    …………

 第八章 心意



    柔和的银色月光撒满神殿前宽阔的广场，万物沉浸在静寂中，却似暴风雨前的宁静，不能让人感到相映的平和与轻松。

    随着那突然绽放异彩的手杖被猛然直立在广场正中，刚刚从神殿内走出的阿里斯无法回身面向耐戈，松开扶着手杖的手，颓然地站在一旁，眉心深锁、低头不语。为什么神殿内会突然出现凶兆？极界之神到底想要告诉我们什么？y，雷特，你们到底在哪里！为什么我的心会如此不安！平静多年的缘界又传来了战争的消息，为何偏偏要在这个时候！雷特，我很庆幸当初做了那个决定，让你陪在她的身边，所以，别让我失望吧！

    银蓝色的长发被一阵突来的清风惊扰，向两侧飞起，映着一片空旷，形成绝美的风景。

    “雷特是老鼠！”y手脚并用地往前爬，湿滑的地面让她的膝盖很不舒服。“一个接一个的，带我钻了快十天的山洞了，你就是老鼠！”

    “我们这样走很快的，又不容易被发现，不是很好吗？”雷特干脆坐了下来，等着y爬到自己身边。

    “这就是你所谓的高水准的逃跑啊！回去以后我要告诉所有人，他们心中那个天不怕地不怕的大英雄，钻洞更是一流！”一屁股坐在地上，往雷特手臂处一摊，呼哧呼哧地喘了起来。

    谁说我天不怕地不怕了？这个娇小姐，我说抱着你走，你又不肯，还有什么可埋怨的？不会因为这么点事就记恨我吧。“那我们先不钻了，休息一下。”

    四周一片黑暗，除了偶尔叮咚作响的滴水声，便只剩下这两个人的呼吸和心跳了。“太黑了，不如我们生个火吧？”

    “到处是石头和水，用什么生？”其实坐在这里不动是很冷的，雷特知道y只是不愿那样说，便伸手揽她到怀里，“这样不会冷了吧？”

    “嗯。”没有什么能比雷特的心跳声和他身上的味道更令y感到安心了，不再恐惧和寒冷，她又小心地往深处靠了靠。如果可以永远这样，就算留在这老鼠洞里一辈子也忍了。没有外来的危险，雷特也就永远不会受到伤害，我也永远靠着这胸膛，不必担心他有天会离开我吧。可是，我们这样下去算什么呢？y的脸又瞬间热了起来，我有话想要对雷特说，却不知道该怎么说。

    回想着这段日子，雷特的温柔几乎是在一瞬间爆发的，之前的那个冷酷淡漠的家伙竟然从此消失在她面前，好像那面令他窒息的面具突然间被剥落一样，他也会很风趣，也会偶尔露出孩子般喜悦的笑容，可最让y难以招架的还是他的温柔，在她想要调皮的时候，不必说话，只要坚持被雷特看上三秒钟，y便低头认罪了。

    “如果我们能加快速度，出了山洞找到一匹马，再过一个月就可以到达蓝原帝国了。”雷特把头靠在石壁上，悠悠地说着。

    “蓝原帝国？”

    “嗯，那是距离天堂帝国最远的盟国，也是我们在缘界势力范围的门户。我估计到时候阿里斯会赶来接你回去。”想到阿里斯，雷特不禁把y抱得更紧了些，这次回去，他不会再软弱了。

    “嘿嘿，如果阿里斯知道缘界在打仗，说不定会着急呢。”

    “着急是肯定的。”

    “你怎么这么自信？他离了你就不行了？”

    这家伙，以为她在说阿里斯着急他们，却没想到说得是着急天堂帝国的安全。“当然不是，现在应该还没有什么人愿意轻易侵犯我们吧。再说我不在，阿里斯也可以领兵打仗。”

    “他？！”

    “嗯，他是圣主，指挥战场应该不会逊色于我。而且在刚认识他的时候，我就知道他的剑术也很不错。”想起那时的种种，雷特在黑暗中竟笑出了声。

    “怎么那么开心？”虽然看不到，可y还是抬起头，“你们打架了？”

    “嗯，而且他赢了。”

    “什么？！”y简直不敢相信，“别骗人了，你怎么会输给他？”

    “没办法，”雷特轻笑，“他耍赖的！”

    “啊？！”这话听起来比雷特输了还不可信。

    “呵呵，”雷特干笑了两声，便挺认真地开始编排阿里斯的不是，“他说为了他的安全，就给了我一把破竹剑，自己倒是拿着一把不错的兵器，上来就把我的竹剑砍成两截了。”

    “好过分哦！”

    雷特敲敲她的头，“不是，阿里斯的实力很难估量，只是他深藏不露而已。”

    “那也不会厉害过你嘛！”不知道这跟她有什么关系，口气听起来还挺骄傲。“不过，我好想天堂帝国阳光，到现在才发现我们的阳光是最美的。”

    “还有美丽的日出……，你回去拍拍德兰伽的马屁，说不定还能得到更好的。”

    “可是……回去后的雷特还会是这样吗？”y终于问出了这个一直让她担心的问题。

    “哪样？”

    “我们走之前，雷特好像很冷淡呢。”

    “是吗？”只好无奈地笑笑。

    “我还记得那时朵琪陛下住在军营过吧。”拐来拐去终于蹦出朵琪陛下这个人来。

    “嗯，不过她也只留了两天而已。”此时y突然提起伽，让雷特心中一阵莫名的躁动。

    “哦，”y的心脏提到了嗓子眼，“那雷特很喜欢她吗？”不要再对我说她只是你好朋友的女儿了。

    雷特的微笑隐在黑暗中，刻意忽略y有些僵硬的身体，冒险道：“是啊，很喜欢，尤其……她还很漂亮。”

    “……嗯……”是这样吗？就是这样吧。这样的答案在心里不知猜出过多少次，为什么还一定要问出来自作自受呢。心好痛，希望本是一种寄托，如果被自己亲自打破，也没什么好抱怨的。好在这黑暗掩饰着一切，不必在乎自己的表情有多落寞。

    “怎么？”感到她渐渐冰冷的双手和正在远离自己的身体，雷特有些后悔，正要改口说实话。

    “没……我们走吧，我休息好了。”没有让雷特在前面开路，便先走了。

    y……

    几天来，每次看到从前方洞口射进的强光，都会让y开心兴奋的大叫。而这最后一次，温暖的阳光虽已照在她脸上让她睁不开眼睛，心中却仍旧是一片灰暗。

    还是唧唧喳喳地说个不停，路过城镇或村庄时也会对新鲜的东西表现出极大的兴趣。可说话的时候再也没有看过雷特的眼睛，晚上也不再要靠着雷特入睡。一黑一白两匹战马竟然在半路找到了他们，一人一乘，另两个人的距离越来越远。雷特几次想要重提旧事，y却完全不给机会，令他心中焦急万分。

    “有人！”y一个激灵，猛地坐了起来，被眼前的篝火刺得又眯起眼睛。

    对面的雷特还一直没有入睡，被她这一叫，也开始警觉，可是……什么都没有。“没有的，y，睡吧。”重新上前把衣服盖在她的身上。

    “有人！雷特！”有危险！

    “ァ…”

    微弱的湮气，很淡，虽然还离得很远，却快速接近着。“起来！”

    弄灭了火光，抱起y跃上黑马，牵过白马的缰绳，沉默了一刻判断着方向。

    “那边！”y准确无误地指出可以逃往的方向。

    东方的天际渐渐现出淡淡白光，黑色战马从鼻孔中粗粗地喷着水气。

    “刚才那是很多人呢！”

    雷特低头若有所思地看着y，为什么在有追兵接近的时候，都是y在第一时间察觉到，而自己一向警觉的神经也会在相比之下显得迟钝。“很多人？你怎么知道？”

    “感觉啊，那是一种很多人在一起的感觉。”虽然自己也莫名其妙，可那实在是太明显了，雷特竟然会不知道？

    “湮气吗？”的确奇怪，每次明洛帝国追兵的出现总会带着强烈的湮气，魔法师才会有的湮气，普通的士兵为什么也会有？“y感到湮气会不舒服吗？”

    “那个是湮气吗？没有不舒服，倒是觉得挺熟悉的。”y笑笑，说得确是事实。

    雷特也笑了，几乎是一种即将胜利的笑容，扬起手指着前面一片茂密的原始森林，“y，过了这片森林就到蓝原帝国了！”

    “来了么？”

    “接近了！”

    “千万别被发现了。”

    “哈！哪有那么容易。”

    四个身着战将盔甲的男子小声的交头接耳，“用不了多久我们就应该可以看到他们了，大家都散开吧。”

    其中红色盔甲的男子轻轻跃上树枝，“听说天堂帝国的圣女是个小美人，若最后能掠了来……”

    “亏你还想得出，你以为那个雷特。杜辰是废物啊！”紧随在他身后的另一为银灰色盔甲的男子说道。

    “怕什么？不看看你自己已经是什么人了！四个加在一起，还怕一个带着弱女子的光棍战神？”红色盔甲笑了两声，又取出一根半尺来长，极其细弱的金色袖箭晃了晃，“再说，对付一个普通人就更不在话下了。”

    “好浓重的湮气。”到底发生了什么事，为什么到处都有类似禁忌魔法的气息！这会和明洛帝国有什么关系么？

    “不是的，雷特。”y挡开雷特的手臂，滑下马背。从地上捡起一支不起眼的草枝，凑到雷特身边，“它身上也有那种感觉，你不觉得吗？这里到处都有呢！没有关系的吧。”虽然心中有些不安，可只是些花花草草，又能有什么危险呢？

    可是为什么连草木都会沾染湮气？雷特也下了马，俯身看着地面上的形形色色植物，森林里奇怪的花草，是他之前从未没见过的。离这里两天不到的路程外，便是刚刚结束的明洛帝国与诃藩帝国的战场，难道和这个有连系么？明洛帝国到底发生了什么！雷特克制着自己担忧的神情，冲y笑了笑。

    “这里满地的花虽然都很奇怪，不过还是很漂亮的。”

    身为圣女的神祗竟不会对湮气感到厌恶，未免太奇怪了，“你没有觉得不舒服就好，我们还是快走吧。”

    正要抱起她上马，突然神色一暗，雷特伸手钩住y的腰，猛地回身，靠在树干上，一只细长的光箭贴着他的背无声快速地滑过。该死！这竟是可以在短时间内消除神祗神力的月光箭，绝不会是普通的敌人！

    此时的y还没意识倒发生了什么，只是觉得身体一紧，悬空后，雷特的脸便贴上了自己的。

    “妈的！没打到！”

    “怎么办，我们还出去吗？”

    “你傻啊，不出去让他们跑掉啊，上！”

    雷特转身将y紧贴在自己的背后，也立刻认出了面前这四个人--千年战争中得到过“美誉”的幽谷帝国四位神将。

    在一场战役结束后，感情很深厚的四人中因为有人负伤而耽搁，没赶上幽谷帝国圣灵空间入口的开放的时间。战乱年代人人自危，空间入口都由神祗封锁着，只有自己的军队出入时才会临时打开。幽谷帝国圣主以为这四位战将已战死沙场，便祈求极界神灵赐予新的小神祗降世，新的战将一旦转世，他们便再不可能回到幽谷帝国。从此这四位曾在千年战争中被称为神将的战将便流落缘界，虽然那时没交过手，雷特还是能觉得出他们的本事都不小。没关系，只有四个人还是比较好对付的！

    然而，让他万万想不到的是，这四个人的力量已远远超过了曾经拥有的，弃明投暗的他们早已是明洛帝国的人，也同样被暗黑魔神多刹赐予了新的生命。

 第九章 战斗



    天堂帝国圣灵空间外的缘界，迎着朝阳，一片银亮的海洋。十二名身着战将战甲的大将军，身后是刚从三个驻军营调出的六万精骑兵，正等候着阿里斯的命令。

    像这样由圣主调兵的情况，在神祗帝国中是不多见的，毕竟在一般情况下，战将不会听从战神以外任何人的命令。可昨晚得到的消息，在诃藩帝国被彻底攻占之后，明洛帝国已经开始对其临近的天宇帝国展开了新一轮的进攻。天宇帝国同样是蓝原帝国的邻国，一旦被攻下，便隔绝了天堂帝国与非盟国之间的联络。而此时已离去将近一年的圣女与战神的出访队伍似石沉大海一般至今毫无音信，在阿里斯确定这份等待已经触及底线的时候，便做出了一个另所有人吃惊的决定，他将亲自率领六万精兵去缘界寻找他们。事关两位战神的安危，任何一个战将都不会提出异议。

    “最好还有更厉害的，不然你们几个就别想活着离开了。”雷特吐了一口刚刚涌到嘴边的鲜血，露出高深莫测的笑容。

    也许是因为雷特浑身蒸腾而起的杀气，另对面的四个人在心理上明显处于劣势，有些胆怯不前，可实力不容小视，绝不是战将的战斗力那么简单。难得遇到这样的对手，若不是y就在身边，他真想痛快地打一场。可惜现在最急需的是脱身，幸亏刚刚没被月光箭伤到，不然别说保护y，就连自己都会性命不保。

    擦去嘴角的血迹，红色盔甲露出一丝轻松，虽然刚才一直震惊于对方护着一个全无抗争之力的女孩子还能对付他们这样的四个人几乎致死的攻击，可还是在后面几个回合中发现了雷特略显艰难的步伐。真是天赐良机，就因为他背后的圣女，就算他有再大的能耐，也不过如此了，只要全力攻击那女人，雷特就会方寸全失。“哈哈！护着那小妞很不容易吧？竟然还能说大话，雷特。杜辰，你的英雄不应该只是逞在嘴上的！”

    看着地上触目惊心的鲜血，y才知道一直挡在身前的雷特已经受了伤，心中一阵撕心裂肺的痛楚。若不是我一直躲在身后，他一定不会如此不堪一击吧。萝嫣花！黑暗之花！萝嫣花？黑暗之花？？我在想什么？哪里出来的奇怪念头呢，还在这种时候！无意中瞥见了一束不起眼的暗紫色花藤，竟然感到很震惊。虽然很快回过了神，可还是被黑色盔甲钻到了空子，举剑冲一时脱离雷特保护范围的y便是一刺。

    “y！”雷特转身全力挡住对方的剑，却感到了后背迅速逼近的危险。

    怎么会有两支月光箭！当第二支月光箭准确无误地刺入雷特的左肋后，耳边便响起了y的惊呼。脱力的感觉从双脚向上蔓延，他的战神佩剑已经感觉不到从他手中传出的神力，熄灭了那耀眼的光辉，而变成了一把战斗力普通的武器。“铛”的一声，有些失去平衡的雷特向右一倾，顺势用剑身支撑住了身体。

    为什么会这样！没有神力的我站在这里等同于自杀，而我死了不要紧，y怎么办！

    “雷特！不要！”y伸出双手拼命抱住雷特的腰，从心底升起地深深的恐惧让她的声音沙哑尖利。刚刚被花藤绊倒时虽然不知道月光箭的作用，却在抬头的一瞬间直觉地知道那道短短的金光色光束将会深深地伤害到雷特的身体。

    四个人竟同时停止了攻击，耐心地享受着雷特的绝望。

    “雷特！”痛苦的泪水无法抑止，在危险面前，难道我就只会寻求保护和流泪吗？

    温热的鲜血顺着下巴滴落在y的手上，“y，看来我要让你失望了。”雷特并未回身，不失温柔地说着，并再一次举起了手中的佩剑。

    “哈哈！”好像从来没听说过这么好笑的事情了，毫无神力的雷特竟然还想要继续战斗吗？四个人笑得前仰后合。

    却没想到雷特突然猛力回身，抱起y飞快地跑了起来，在她耳边低语：“y，别哭，好好听着，叫出你的战马快跑，别回头，跑到蓝原帝国去，缘界的驻军会帮助你！没有你在，我对付这几个人是不会有问题的，所以，不要回头，不要回来！”

    y大脑一片空白，让我跑？对啊，为什么雷特不说，我自己就不知道跑呢？都是我在这里才会拖累他。我真蠢！没有我，就算是受伤的雷特也不会有问题！一定是这样！

    已经追上来了，没时间了，雷特用尽全力将y向前推去，“快跑！”y绝不含糊，撒丫子跑了起来，突然从林中窜出的白马很快与y平行向前奔跑着。抓住马鞍拼命向上爬，泪水模糊着视线，她还是拼尽全力，只希望这样点滴地努力起码可以让雷特放心自己。

    矫健的战马越跑越快，形成一道亮丽的白光。雷特，你行的，你一定行的！可为什么，为什么一再说不让我回头？一股不祥令y不顾一切地扭过头去。铛的一声，雷特的战神佩剑被黑色盔甲轻松地击开，整个人也被挑了起来，撞向旁边的一刻巨大的橡树，一口鲜血顿时喷出，千万片树叶纷纷落下，掩盖了y茫然的视线。

    雷特！

    “雷特！”y疯了一样扯动马缰，战马嘶鸣，似乎有一刻的犹豫，最终转头向回冲去，一个火焰弹顺势发出，打在红色盔甲身上，速度之快让那四人都是一阵错愕，可是当中弹的效果只是令盔甲的一小部分微微发黑外，又是一阵讽刺的大笑。

    “小美人儿，自己回来啦？”红色盔甲说这话的时候，看到雷特正慢慢从地上爬了起来。

    一道杀死人的目光，让y几乎傻了眼，雷特在怪她了，本来都已经跑远了，竟然又回来自投罗网，她心中心虚，可看到身前鲜红一片，重伤不起的雷特时，要她如何能视若无睹，匆匆逃离呢。为什么雷特会如此不堪一击？

    “杀了他，别浪费时间了！”红色盔甲低声喉道。

    铛！天！他居然挡住了这一剑。银灰色盔甲不敢相信地看着自己的剑，又看着雷特走到y身前，挡在那里，恢复了之前的姿势。

    雷特不要！y心中痛苦地呼叫着。可自己竟然连起码的自保都做不到，又如何能改变眼前的局势呢。雷特会死吗？她简直不敢去想，如果雷特死了，那么，那么我活着还有什么意义？雷特拿剑的手不停地躺着血，这血比从自己的身上流出的还让她痛苦。

    四个人有三个人站在一旁不再攻击了，只留下了暗绿色盔甲一人，阴笑着举剑向雷特劈来。

    雷特挡剑的手臂发抖，兵器碰撞在一起发出“呜”的声音，似万般无奈地向后退着步子，终于，他的佩剑向上飞了起来，一直靠在他背后的y看到一寸剑尖从雷特背后刺出，血水顺着它流下，溅湿了y的鞋子。

    y，我没法做到了，我甚至连你都保护不了了，你会怪我没用吗？口中喷出的鲜血随着雷特的倒下，在空中划出优美的弧线。

    “拥有黑暗力量的萝嫣花啊，听从你主人的召唤。”暗紫色的藤蔓随着吟唱声迅速仰起，向四个战将脚下蔓延而去。

    紧紧抱着雷特身体的y，瞳孔在逐渐变化着，由暗紫色变成了淡淡的粉红色。一阵湮风浮来，令她黑色的长发张扬着，敷上了银粉色的光彩。

    为什么y口中会吟唱出具有暗黑力量的咒语！因为剧痛而留有一丝神智的雷特，被y缓缓地靠在树干上，又站起了身，面对着那四个此时已被萝嫣花暗紫色的藤蔓缠绕着完全动弹不得的战将，“不可原谅。”

    藤蔓透出阴冷的光，令他们发出痛苦的呻吟，“你到底是什么人！”

    y空洞的眼神，似乎还在搜索着什么，没有回答。当看到掉在地上的战神佩剑时，她走过去将它拾了起来。“不能死在这把剑下，恐怕会遗憾的。”话音未落，剑身已经从她手中冲出，刺进了红色盔甲的胸膛，那人甚至还没有来得及发出一声惨叫，便已经一命呜呼了。

    当她缓缓走了过去，看着因为恐惧而面目变形的另外三个人，准备把剑从红色盔甲身上拔出的时候，听见雷特低呼着她的名字，他从未见到过一个人身上如此浓重的湮气，即便是最高级别的禁忌魔法师，湮气也不至如此强烈。而这人为什么会是y！

    可y好像什么都没听到，拔出了佩剑，后退了几步，又将它扔在了地上。双手再度释放暗紫色的光辉，向头顶处伸展着，“拥有暗黑力量的萝嫣花啊，听从你主人的召唤，让我看到敌人血流成河吧。”

    萝嫣花花藤听到召唤，蟒蛇一样的藤蔓伸展起来，终于从一边长出一根细茎，好像活了一样，测量着进攻的角度，确定后，便直直地插入了三个人的身体，将他们串了起来，尖叫声也就此消失了。感到生命气息的终止，藤蔓缓缓放松着力度，又逐渐退去，直至那根插入身体内的细茎也瞬间没入了土中。鲜血开始从那四个人体内喷出，为这片土地添加着上好的肥料。

    “雷特……”银粉色长发的女子转过身，一步步接近着奄奄一息的雷特，忧郁空洞的眼神让他心碎，大口的鲜血涌出，不禁呻吟。

    “雷特，别死。”她跪了下来，悠悠地说着，没有碰触雷特的身体，任泪水滑落脸颊，“如果你死了，我活着还有什么意义？”

    这眼神不是在看着他，而像是穿透了他的身体，看向了远方。雷特明白自己的伤已无药可救，只是能撑多久的问题。而眼前的女子是谁？原来的y又去了哪里，已说不出话的他在心里不停呼唤着她的名字。

    “我不会让你死的！”雷特胸前不停涌出的血，她似乎视而不见，俯身吻住了他满是鲜血的唇。只是一瞬，又毫无表情地站起身，妖异的粉红色眼睛不停在四周搜寻着，“近我身的一切暗黑的力量啊，听从你主人的召唤……”

    …………

 第四卷 远途 第十章 阳光

    这来自暗黑世界的的力量，令整片原始森林被浓重的黑色烟雾包裹了起来。本就难以穿透树叶缝隙的阳光，也瞬间失去了仅有的光彩。y知道，自己强大的力量，即使极界之神艾休斯亲自出现在眼前，也在短时间内阻止不了她。可她没想过要毁灭，唯一想做的只是尽所能地挽救雷特濒死的生命。湮气散去，一切还可以如旧，所以，不要试图阻止我，我只要雷特活下去……

    曾经的尝试是失败了，但这一次我可以做到。只要我活着，便绝不能第二次失去你。还记得月林湖边你对我说的话吗？你永远不会离开我，永远会陪在我身边，我所有心碎的苦难都会因你的爱而消散，未来的一切，你都会为我承担。你答应过我，不会死在我之前，不让我承受失去你的痛苦，你要陪我到生命的最后一刻，即使在那一刻，你也要我看到你温柔的笑脸。可是你骗了我！你在我的怀中淌血，在我的怀中消失，竟还要求我原谅你。如今，你还想要我原谅你第二次吗？我做不到……

    雷特盯住自己的双眼逐渐空洞，最终安静地合上，再看不到眼前妖异的女子。他睡了，血止了，伤口正在愈合。“睡吧，不要忘记你对我的承诺，雷特，不要忘记我是多么的爱你，多么需要你……”

    银粉色的长发发稍拖扫着满是枯枝的地面，渐去的背影融合在污浊的烟雾中。她还记得现在的自己是谁，德卡斯一定在心痛了，为了封印自己暗黑的力量，他曾是那么不顾一切，即使遭到自己无情的唾骂也不愿放弃。而现在，这力量被再度唤醒，被充斥在缘界污浊的湮气唤醒，被雷特的血唤醒，还要再次封印吗？那么这次有我自己来就足够了。

    一只毛茸茸的小东西在脸上磨蹭着，好痒！揉了揉鼻子睁开眼睛，竟看到了那天拼命被自己追赶的小灵兽，纯白色柔软的毛，黑亮的小眼睛。y嘻嘻傻笑着，正要伸手抓住它，却见它一转身，飞快地跑不见了。

    “哼！”的一声代表着不满，却突然意识到自己竟是四仰八叉地躺在扑满烂树枝的地上，天空被稠密的树叶遮挡，阳光透过，好像挂满树枝的金币，闪闪发亮。

    “雷特？”痛苦的记忆此时突然生硬地撞向了大脑，耳边也跟着想起嗡嗡的声音，让她发懵。“雷特！”

    顾不得抖落身上的枯树枝，凭着直觉向前奔去。满是血污的战神佩剑横在脚下，战栗着的双手将它拾起，雷特，你在哪里！拖着佩剑沉重地向前迈着步子，从雷特口中喷出的血在空中化成的弧线一遍一遍在脑海中重现。那是梦吗？那一定不是真的……

    四个叠躺在一起的男子面如死灰，身下暗绿色的一片干涸的血迹，昨天还穿在身上的战甲已消失不见，散落在地的发着光的战将神器表明了主人死亡的事实。

    是那四个人！y站在那里不敢上前，生怕他们会突然站起来。死了？死了吗？那么这一切都是真的了？雷特！那雷特受伤也是真的了！尽管拿着血污的佩剑也仍不愿相信这一切的y终于因不得不面对的事实而感到猛然间的天旋地转，修长的佩剑支撑住她的身体，不远处传来战马轻微的鸣叫。

    幽暗的树荫下，殷红的血泊还未干透，雷特平静安详的脸庞似熟睡中的天使，白皙得几乎透明的肤色给人一种即将消失在空气中的假相。

    “呜……雷特……”拒绝去猜测眼前的人是死是活，y轻轻将他额前的发拨在一旁，泪水也大颗大颗地滴落在他的脸颊上。

    用自己的泪沾湿干在他脸上的血迹，再轻轻擦净，“雷特，醒醒，天亮了，我们还要赶路呢。每天清晨都是你叫醒我的不是吗？今天你偷懒了……”

    “别睡了……”

    “雷特，别装了……”

    “雷特……别死……别丢下我！我求求你！”跪到雷特的头顶，用力扳起他的头和肩，靠在自己胸前，“雷特……呜……”

    抹了一把眼泪，又在傻哭了！没事就只会哭哭哭！都这种时候了还不赶快想办法！“雷特，我来救你！”

    战甲消失后的雷特虽已是千疮百孔的身体，可皮肉并不外翻，好像仍旧牢固地沾粘在一起，只是那种血肉模糊的景象惨不忍睹，。只能通过触碰身体而实施疗伤术的y，忍着心痛还是把手放在了那上面。

    随着柔和的光芒包裹在身上，伤口的剧痛又回来了，刺激着敏感的神经，直到他渐渐清醒。虽然时时传来的清凉感与这痛苦抗争着，可还是无法完全得到抑止。我真的还没死，是啊，昨天就已经知道了的。那妖异魔幻的女子竟用了来自暗黑世界的力量救了我，可她让y去了哪里？想到y，心中的痛强过这身体的痛百倍千倍。

    “ァ…y……”不要消失，千万不要！

    雷特！虽然听见他的微弱的呼唤声，y却不敢停下手上的动作。再忍一下，只要一会儿，我就可以不让你那么痛了！

    睁开眼睛，还是那片森林，眼前没有y，只是茂密的灌木丛和无数耸入云天的古树。头枕着温暖柔软的东西很是舒服，从耳后伸至胸口的纤细柔弱的一双手臂撒发着赋予生命力量的光，伤口的灼热正逐渐被清凉取代。是y吗？神祗的疗伤术。

    “雷特……”雷特的一只手缓缓抬起，握住y发光的手，治疗术不可以使用太久，会伤害到施术人自己。y低下头，拥住雷特的头和臂膀，“别死……”

    也许是从未受过伤的缘故，突然的重伤让雷特对此情此景竟有了瞬间的迷惑。曾几何时，也是这样被一个女子抱着，还有如血的夕阳映在身上，与从体内流出的鲜血融合。她说：“雷特，别死，如果你死了，我活着还有什么意义？”这种感觉是心痛，是绝望，是对那女孩子的亏欠，答应过要给你一个幸福的未来，做你永远的依靠，而现在我却要食言了……

    他知道这是y的声音，黑亮的发顺着他的肩膀滑下，让他踏实，还是原来的她，一切都还是老样子。“y，傻丫头，我没事的。”

    “嗯。”抹去脸上的泪水，雷特的声音听起来好多了。不过以后一定要改掉自己爱哭的毛病，一哭就什么办法都想不出了。

    轻轻把他放在地上，转过身跪在一旁，看着雷特对自己微笑，这笑容又让她心中酸楚，眼泪又掉了下来。“你还好吧，我去给你找点软草来靠。”

    “y……”雷特抓住她的手，她的泪永远都会牵动他的痛。正想说什么，却是一愣，“y，你刚刚用了治疗术吗？”

    “是，你觉得好些了吧？”

    “嗯。”虽然没再说什么，可是，这里是缘界，深层空间的神祗在这里是发挥不出攻击之外的神力的。

    还想要问什么，却被y制止，“你别再说话了，从现在开始，你要听我的。”

    深深地看了他一眼，y转身钻进灌木丛去了。两匹战马在雷特身边慢慢地走来走去，似护卫兵一样保护着他。

    昨天在y身上到底发生了什么？驾驭暗黑力量的魔法就算是最高级别的魔法师也不可能做到，魔法师视一切拥有暗黑力量的物品为主人，而“那女子”的吟唱中竟称自己为暗黑力量的主人，除了暗黑魔神多刹之外，还能有谁拥有这样的身份？越想越心寒。努力撑起身体，竟然可以在一夜之间恢复到这种程度，几乎是起死回生，那到底是多强大的力量呢？无奈地摇摇头，挪到一颗橡树旁，靠着树干努力思索着这一切。

    刚刚y的身上已不存在像昨天那样强烈的湮气，虽然在缘界使用治疗的神力很不可思议，可总是比让她用强大的暗黑力量为我治伤更容易接受。y啊，为什么在你身上有这么多让人匪夷所思的事情发生？

    很快，抱着厚厚一垛干净的软草的y从灌木丛中钻了出来，看了雷特一眼，就开始有些尴尬的嘿嘿傻笑。也不知道跑去哪里了，衣服被带刺的灌木划得破烂不堪，脸蛋上布满细小的血口，头发上顶着的枯枝看上去有点滑稽。

    不去理会雷特皱眉痛心的样子，把软草塞进他的背与橡树干之间的空隙。“哈，舒服些了吧？”

    看着她的样子，他一句话也说不出。真是没用！被y救了，还要让她照顾，还不如当时死掉更干脆些。故意把头转向别处，不忍再去看她满是伤痕的脸。

    “嗯！现在我要为你包扎一下伤口，也许会有点痛，可是千万别叫太大声啊！”

    好像在照顾小孩子一样，过家家的口气让雷特想笑。却听见“嚓”地一声，y柔软的衬裙被撕了下来。“别动！”

    雪白的衬裙被撕成一条条的绷带，雷特干脆坐起身配合。

    “痛不痛？”y一边把脸贴在雷特胸前，把两只手穿在他背后绕过绷带，一边不断轻轻问着。

    “没有。”

    “待会儿你就在这里休息，我去那边看看有没有村落，可以拿些吃的东西回来。”

    “别去，你一个人太危险。”

    “不会，我可以照顾自己，只是你，我会把你藏在草丛里再去的。”

    “别去，y，如果你要离开，就骑上马去蓝原帝国。”

    “蓝原帝国离这里多远？”

    “不用一天就到。”

    “那我怎么去？回来都得两天以后了。等你好些了，我们再一起去。”

    雷特轻笑：“你不用回来，我死不了，之后会去找你的。”

    y摇摇头，不再说话。

    绷带绕过背后，y再一次贴向他胸口的时候，雷特紧紧抱住了她。“y，你走吧！”

    “我不走，我要和雷特在一起。”手里还攥着绷带的布头，语气中有不容置疑的坚定，“我可以照顾你，我没有那么笨。”

    “我知道，傻丫头，我都知道。”托起y还很倔强的小下巴，雷特低头终于印上了压抑已久的吻。

    绷带松了，呼吸止了，连森林中大自然的歌声也柔和了起来。未干的晨露滑落叶面，闪着晶莹的光华。黑白两匹战马颈项相交，寻觅着温存。

    “我爱你，y。”唇上还带着她温热的气息，看着那不知所措地可爱面庞，恍惚的睫毛闪动，双颊映出一片羞涩的娇艳，雷特终于说出了这三个在心中重复了不知多少遍的字。“如果我们平安回去天堂帝国，你会嫁给我吗？”

    “雷特……”真的可以吗？y轻抚还沾染着雷特的气息的唇，按耐不住的心跳声，她简直不敢相信刚刚听到的，雷特在向我求婚吗？如果这是真的，那就一定是受伤的雷特神志不清了。怎么会呢，他说过他喜欢朵琪陛下的，我还记得很清楚。

    “不愿意吗？”难道我误会了？这神情绝不是欣喜，这复杂的表情，到底代表什么？“不愿嫁给我是吗？”

    “雷特，你……你发烧吧。”伸手触碰他的额头，有点热，但还不至于失去神智。

    “你以为我在说傻话吗？”雷特叹气，“还是在找理由拒绝我？”

    “可你说过，你说过朵琪……”

    “伽？”雷特不知道是不是可以松口气了，“那天在山洞的话吗？我是故意那样说的，y，我是想知道你会不会在意。”

    “你！你成心的？”

    “是啊。”这是什么意思，瞪这么大的眼睛，我都受伤了，难不成你还打算给我两拳？

    “你！”

    “啊~”绷带被猛地拉紧，突如其来的疼痛让雷特毫无心理准备，竟然叫出了声。

    坐在怀里的y一声奸笑，又好像很不情愿地把手附在伤口上开始疗伤，一副给你个大嘴巴再给你揉揉的架势。

    “小坏蛋！快说！”别想用这点小把戏转换话题。

    “说什么？”知道他没事，y停了手里的动作。

    “装傻？”

    “嘿嘿……”心里都乐得要抽筋了，脸红得像个熟透的苹果，可仍旧是一副低头不语的娇羞。

    “嫁给我，嗯？”雷特再次展开了温柔攻势，很快就看到y点头了。

    尽管宽大的树冠几乎遮住了整片天空，可阳光还是冲破一切阻挡，照得两人的心暖洋洋的。婉转的低语荡漾在溢动的花香中，相拥热吻的两人似合为了一体，满散着无尽的爱意。

    …………

 第四卷 远途 第十一章 假敌

    翼德村？这就是战争时期从翼德帝国逃亡的百姓们建起的村落吧。村口有粗壮的篱笆墙，上面竖有黑色木牌，雷特说的应该就是这一个了。

    出了森林，正午的太阳格外刺眼，却也令人心情舒畅。回想着刚刚发生的一切，竟然可以让她咧着嘴巴独自坐在马背上走了一路。雷特的伤看来不会再有危险，还有精神对自己说那些话，还有力气拥住自己不放。原来他真的不喜欢朵琪陛下，都是我一厢情愿地这么以为呢。欢天喜地地滑下马，牵着马缰进入村口。而我呢，只需要从这里的村民手里要点吃的给他，好让他有更多的力气恢复。

    肚子咕噜噜地叫着，站在临近的一座高大的石屋前，犹豫了片刻，便轻轻叩响了门。

    “什么事？”开门来的竟是一个看似成熟稳重的黑发男子，这下可让y有些头痛了。本想遇到个女人，装可怜博取同情，这样骗些吃的会容易许多。现在看看这男人，五大三粗的样子必然不会吃她这一套。y的表情瞬间落寞起来。

    “我……我想要点吃的东西。”真的成了乞丐了，唉……

    “吃的？”看着眼前这个破衣烂衫、面貌不祥的女孩子，难道是诃藩帝国的难民？

    他回身向屋里另一个男子看去，似乎在征询着意见。

    那男子微微点头，没有再理会，继续伏在窗前向外看着什么。

    “进来吧。”黑发男子转身招呼了一声，从里间走出一个妇人。打量了y一阵，便要她稍等，这就去给她做点吃的。

    心里明白这是遇到了好人，却来不及等在这里。y向那妇人行了个礼，温言道：“真的很谢谢您，可是我不能等，您有没有面包之类的东西，给我带走就好，还有一个朋友在等着我。”

    这礼节应该不是个寻常百姓会有的举动，黑发男子与窗前的蓝发男子对视一眼，开口道：“你还有朋友？为什么没有一起来？”

    “他……他不太舒服，所以……”雷特说过不可以透露太多自己的事情，这让她有些尴尬。

    “你是诃藩帝国的难民吗？”蓝发男子直起身子，从窗后的阴影中走出，这才让y才看清此人的面貌。他应该还很年轻，外表看大概不到二十岁的模样，但是一副不太符合年纪的老练神情让人迷惑。最为吸引人的是一双美丽平和的湛蓝色眼睛，在淡蓝色的短发后撒发着敏锐的光芒。完美的脸形让她想到了天堂帝国某张熟悉的面孔，也许是太想家了吧。

    “诃藩帝国？”好耳熟，是那个被攻击的国家来的！

    显然这女孩子的反应已经告诉他们了一个否定的答案。“你从哪里来的？”

    “啊？”还是不太适合说谎的y一时有些慌乱，竟忘记了之前雷特帮她想好的台词，“我是……我是从蓝原帝国来的。”

    “蓝原帝国？”蓝发男子微笑着向前走了两步，“蓝原帝国怎么会有缘界难民？”

    “难民？我……”怎么办！我一定是说错话了！“我只是想要些吃的东西，不行的话，我就走了。”说着就要往外走。

    “不必，我们只是随便问问，给你面包就是。”

    长发遮着脸庞，似乎是故意不让人看到她的样子。这副模样出现在这个战乱的边境难免让人好奇，“你的朋友现在在哪儿？”

    刚刚接过一兜子面包的y，一听人问及雷特，又差点将它们全部散落在地。

    “谢谢，再见！”猛地撞开房门，还来不及上马，拉了马缰就开始跑。

    “将军！”黑发男子顿时感到可疑，转过身等待着命令。

    “没事，我去看看。”蓝发男子出了门，从房后带出一匹黑色战马，翻身跃上，朝y消失的方向奔去。

    “啊！”身后急促的马蹄声越来越近，y手里捧着大袋面包，一时上不去马背，只能急得拼命往前跑。

    黑马从身边超过她，又在她身前停下，荡起阵阵烟尘，挡住了村口唯一且狭窄的小道。“我没想要伤害你，为什么跑？”一个笨手笨脚的女孩子本来也不值得他这样，可也许是出于好奇，非得弄个水落石出不可。

    “我只是想要些吃的，你既然给了我，为什么还要追！”

    被问得无言，也是，一个看似手无扶机之力的女孩子，竟让他骑马追了这么远，也太无聊了。低头无奈地笑笑，又借着充足的阳光打量起身前的女孩子，从她穿的这身破烂可以看出那曾经还是一件不错的衣服，无论她是谁，也许只是在路上遇到了什么困难，朋友也生了病，才会沦落至此。第一次敲陌生人家的门要吃的，惊慌失措在所难免啊。

    不知道怎么做才能让对方降低敌意，在经验中搜索着，才终于露出了一张可以迷死人的笑脸，“我是在想，如果你有生病的朋友，也许我可以帮你的忙。”

    “不用了。”y心中冷笑，哼哼，休想从我这里打听出什么！鬼知道你是不是明洛帝国专门派来抓雷特的！

    “哦。”妈的！我都要对你卖笑了，居然还不领情！可不知道为什么，这女孩子的声音突然让他想起一个人，不由得他不愿轻易放弃，“这里靠近战场，很不安全，如果你不介意，我愿意送你一程。”

    “我介意！谢谢你的面包。你最好让我赶快离开，不然你会后悔的！”雷特还在等她，耽搁太久会让他担心！y的拳头攥紧，如果他再多说一句，她就准备打暴他的头。

    这女孩子可真是够凶的，笑了笑没再说什么，为她让开了一条路。

    y不再心慌，费了半天的劲爬上马背，路过那人身边时，她透过长发中间的缝隙十分警惕地盯着他。在离他一段距离后，y才把视线移开，回过头，夹紧马肚跑了起来，算你识相！

    看着那弱小的背影，心里竟有一种想要去保护的冲动，“你一定需要帮助的，这么倔强的个性多吃亏？”亮蓝色的短发飘扬，迎着风往y的方向跟随而去。

    …………

    终于看到由远及近的白色战马，雷特悬着的心总算放了下来，可以在缘界张开保护界结的y，如果只是遇到普通程度的危险，还是可以轻易自保的。他就是这样一直安慰着自己，才能让他的心脏乖乖待在身体里不跳出来。

    “雷特！”为什么没有躺在树丛中，反而走出来？这样吃力地靠在树上看着她，让她的心一阵抽痛，“你这是做什么！不躲起来很危险的！”

    “我已经没事了。”y的眼泪让他承认自己的所作所为的确充满了罪恶，只是太担心了，他实在无法一直等在那里。

    滑下马，冲到他身边，扶住那就要歪向一边的身体，“你该相信我的。”

    “看！我找到吃的了。”抖开装满面包的袋子，y双眼放着光，瞬间露出灿烂的笑容，真是个喜怒无常的家伙。“快吃啊！”

    雷特根本就不饿，伸手把y的长发拢到耳后，“看看你，真的要变成小乞丐了！”

    “没关系，你现在都不能照顾自己，所以我变成什么你也不能嫌弃我！”她嘻嘻地笑着，从心底里感到幸福。掰了一块香喷喷的面包塞进雷特的嘴里，“好像手艺还不错哦！”

    “嗯。”雷特也幸福地笑着，这样真好，就算下一刻自己就会烟消云散也值得了。

    马蹄声……

    “你被跟踪了？”雷特脸一沉。

    “啊？”那个蓝头发！

    慌乱的心硬被压抑了下来，她把要起身的雷特按在地上，“听，只是一个人，没事的，我去就行啦！”说完，转身寻着声音的方向跑去。一定不能让他发现雷特，我必须保护他！

    “y！”完全使不出力气的雷特情急之下，一口鲜血涌出，弄污了洁白的绷带。

    …………

    “所以，你的朋友就在这里了？”他笑着，头发被拢在耳后的女孩子，露出一张满是细小伤口的美丽脸庞，不过她蓄势待发的凶像还真有点让人不敢上前。

    “为什么跟踪我！”

    “我只是想帮你，再往前走就是我住的地方，呆在那里，你和你的朋友会很安全。”他伸手指着蓝原帝国的方向，尽量轻柔地说着。

    “我们不需要你的帮助，你最好快点离开！”保护雷特心切的y根本听不进去他的话，左手的指尖已经开始发光。对一个没有盔甲护身的人来说，一计电光弹就应该可以搞定了吧，她心中暗暗盘算着。

    神力的感应越来越强，男子顿感不妙，低估了这女孩子，竟可以在缘界撒发神力，到底是什么人！胯下的马也显得有些惊慌，左右挪着步子。

    如果她发光的手是用来攻击他的，就不要怪他先发制人了！抽出马鞍下的长剑，跃下马背与y相对。

    圣洁的光芒自掌中张开，笼罩住身体，神祗的保护界结之光在这样的缘界是如此夺目耀眼，让人忽略了她另一只手正疾速击出的一道蓝色闪电。如果昨天也可以做到这样，雷特也不至于受伤吧。出于愧疚的心情，此时的y竟如此认真地对付着一个永远不会成为敌人的人。

    蓝头发被击得向后连退了数步，终于靠在一棵树上喘着气。在缘界竟可以遭到这类袭击可不是件容易的事情，幸亏杀伤力不大。抹了下唇角的血迹，他微笑着抬起头，却看到从树丛的一侧蹒跚地走出一个人……

    “雷特！”y收起界结冲了过去，又猛然转过身面对着“敌人”，“你最好不要过来！我刚才只不过牛刀小试，再过来我就让你肚皮翻天！”刚说完，就听见身后的雷特竟笑出了声。

    “杜……杜辰大人！”男子的长剑“铛”地掉在地上，匆忙上前单腿跪地行礼道：“您……您怎么会在这里！”

    “呵~，我的大将军，受伤了？”雷特微笑，汗水却顺着两鬓滑下，刚刚的走动牵动了伤口，外衣内的绷带恐怕已是血红的一片了。

    “嗯？”y看看雷特，“嗯？”又看看那个蓝毛，“你们，你们认识的？”

    蓝头发没再理会那傻姑娘，“我没事，可您怎么会受伤？”雷特的样子明显伤得不清，不过精神还好，可能不必太过担心。

    雷特看着y顶着一脑袋的问号的样子，宠爱地将她揽近一些，“傻姑娘，你问清楚是谁再打也来得及！亏你曾经还那么担心他，现在竟然亲自动手伤人，你不怕回了天堂帝国，蓝大神官跟你拼命啊！”

    “耐戈？”觉得雷特的身体有些支持不住的发抖，y伸手抱着他的腰，抬起头眨眨眼，“耐戈跟我拼命？”

    昊澈一笑，虽然不知道这女孩子是谁，可从这举手投足也可以看出，他们的关系已经很明了了。“这位是您的……”杜辰叔叔不会已经娶妻了吧！

    “我的？”这句话听着可真让人开心，雷特笑道：“我的……未婚妻。”却正好低头见到y别过脸偷笑。

    昊澈一怔，扬起眉的神情显得颇为好奇，道：“恭喜杜辰大人！”可是杜辰叔叔的未婚妻又到底是什么人呢？

    “你到底是谁啊？”y竟先忍不住，也不怕别人怀疑她的智商，最终还是问了出来。

    “我是天堂帝国在蓝原帝国的驻军大将军昊澈。蓝。”昊澈左手轻轻贴腹，对战神的未婚妻行了一个表示尊敬的礼。

    “什么！”y眼睛一翻，别开玩笑了！“你是昊澈？！”

    y的眼睛睁得大大的，小心让雷特在树干上靠好，慢慢走到昊澈面前端详着，“你真的是昊澈？”

    “嗯？”昊澈被她弄得一愣一愣的，“我是，你……”

    “哈！就是嘛！”她这没皮没脸地后知后觉者又开始显眼了，“我就说看到你漂亮的眼睛让我觉得很熟悉呢，可是你未免变化太大了吧！搞得我完全认不出呢！”说完还宠爱地伸手拍拍他的脸，搞得一个大男生顿时变成烤鱼干。

    还能有谁呢，这样的举动，不是那个y才怪！y吗？那把让自己魂牵梦系多年的甜美动听的声音如今和这张面孔结合在一起竟让他有些迷惑，在这样的情形下重逢恐怕也是上天的安排吧，杜辰叔叔的未婚妻？是什么时候的事呢？

    “你怎么会在这里？”休息了一阵的雷特开口道。

    “嗯，”昊澈的神情顿时凝重，上前行了军礼，道：“在下擅自作主，在翼德村内藏了一千精兵，主要是做侦查，想弄清楚明洛帝国这次打破缘界和平的真正目的。”

    “查到什么了？”

    “回禀大人，虽然没有确定对方的实质，可有一点十分可疑。对方可以在这么短的时间内攻破两个实力不弱的神祗帝国，关键问题在于他们的军队，每场战争必定以少胜多，速战速决。还有……”昊澈微微脸红，“我还派了探子试图混入明洛帝国圣灵空间，虽然失败，却仍能感觉出那里面的不寻常。一靠近圣灵空间的入口，便可感觉到强烈的湮气，连他们作战的军队都好似被魔化了的一般，湮气重而嗜血。一定是发生了什么！”

    “嗯，”雷特点点头，未浮现任何思绪在脸上，“开战之前也没有通报邻国是吧。”

    “没有。”昊澈想了想，又道：“我看我还是先派人送你们去蓝原帝国吧，你们可能是今天才到，昨天不知这里发生了什么事，浓重的湮气一直包裹着整片森林久久不散，所以我们快点离开，以免发生什么不测。”

    “真的？”y睁着大眼睛，好奇地很。昨天我们不是就在这里吗？怎么都不知道？

    这回忆却令一旁的雷特不安，轻扶y的肩膀，“那我们走吧。”

    …………

 第四卷 远途 第十二章 重逢

    野花的清香随着阵阵清风浮过，点点露珠与娇嫩的花瓣连成一体，在清晨柔和的阳光中释放干涸前最为璀璨的晶莹之光。

    从戎一生也难得有机会见到战神本人，天堂帝国在蓝原帝国的三十万驻军竟有幸迎来了两位战神的同时到访，实是大震军心。蓝原帝国的圣主率领着神祗亲自迎出缘界数里，将他们视作上宾，绝不怠慢。

    雷特的重伤终于让他在进入圣灵空间后不久，便因体力不支而展开了漫长的昏迷过程。y的疗伤术加快了他伤口的恢复，却一时无法唤回他的意识。

    “应该没事的，只不过是受伤后得不到应有的休息，体力透支罢了，休息一阵就会好起来的。”在y身旁坐下，看着山下银光绽放的士兵训练场，竟让昊澈的笑带着几分傲气。

    “嗯，我知道的。”一身战神盔甲的y刚从军营出来，扮演了一个慰问的角色与那些驻守在外多年的天堂帝国士兵攀谈了许久。想念家乡的亲人与水土，却也骄傲于能为战神效忠的荣誉，代表着天堂帝国在缘界维护着和平与安定。他们质朴的笑容，激情彭湃的话语深深震撼着y的心。“听雷特说你的剑术不错？”

    “哦。”昊澈拍拍脑门，不好意思地笑笑，“杜辰大人是夸奖我，在他面前，哪里有我显眼的份儿。”

    “他很少夸奖人的，如果不是你的实力，他也不会那样说。”风吹散她额前的发，y看向远方。空气中弥漫着灾难的讯息，除了她，所有人都忽略着这一切。“怎么样？有时间教我吗？”

    “教你？”从知道这女孩子便是治好自己眼睛的y后，昊澈的心便荡漾着一种难以名状的情绪。还记得离开天堂帝国前的一刻，心中唯一的遗憾就是没能看到那个有着一副甜美嗓音，对着别人疯癫，对着自己温柔，却永远有些痴呆的y姐姐。遇到一个小乞丐时，也让他第一次对一个女孩子产生了兴趣，可遗憾的是她是杜辰叔叔的未婚妻，而后，她又成了y，更是让他的心里酸酸的。“有杜辰大人这样的未来老公，你还要和我学？”

    “他教过我，但是你知道，他从没想要教给我真正的本领，只是些不痛不痒的小伎俩，连伤人的能力都没有。”那天她使出了全力，却也只是让昊澈的胸口痛了几个小时而已。

    “他心疼你吧，有他在，你是不需要学那些的。”

    “是这样吗？在我们遇到危险的时候，他试图用生命保护过我。如果那时我有自保的能力，他就不会到现在还躺在那里昏迷不醒。你们都相信他，我也相信。但是总有意外会在瞬间发生，所以，有些事情谁也不能说死。”

    昊澈侧过脸靠在石壁上看她，雷特昏迷的这段日子，y好像总是一个人默默地想事情。回来的路上还只会撒娇的她，竟在几天的静默后显得有些锐气了。“是吗？那就来吧。”

    第一次穿在身上的战神战甲与第一次举在手中的佩剑令y看上去完完全全地变成了另外一个人。坚定的神情显示在那一张还有些稚嫩的脸庞上，令与她对持的昊澈不由得端正着姿势，认真地教了起来。

    …………

    双腿打着颤，跪也不是，站也不是。瞧瞧自己，哪里还像个战神？藏叶不禁在心中万分无奈地苦笑。

    亚帝的怒气早在刚才的猛烈爆发中消耗得差不多了，沉默了良久，转身又走到藏叶面前。

    他明洛帝国的战神不是孬种，这一点在他心中是有数的。攻打诃藩帝国的整个战略计划都出自藏叶之手，如今的天宇帝国也已唾手可得。损失减少到了最少，时间花费得最短，临危不乱的果断让跟随他的将领心服口服。可是……一提到雷特，藏叶就好像换了一个人，完全失去了一贯的冷静和理智，这样下去恐怕没法坚持到最终与天堂帝国对持的一刻，他就要先被自己的恐惧心理击败了。

    “那四个人在以后要面对的战役中可以起到举足轻重的作用，你竟然傻到派他们去刺杀雷特？！找到他们的位置，然后派去大批人马，杀个带着毫无还击之力的女子的人还不容易么！这是连三岁小孩子都能想到的办法！四个可以在前线指挥打仗的人，你调出来送给雷特杀？你的脑子让狗吃了！”看来亚帝还是怒气难平，沉默之后再开口仍旧越说越气。“现在好了，蓝原帝国那边已经明确显示出人家战神进了军营了，你还有得狂么！？你怕他，好，趁他落单，我给你千军万马去杀他。结果呢？就是落单的雷特也压过你这个废物！你踏实了？现在人家回家啦，要带着人过来追着你打啦！”

    最听不得这样吓唬人的话，藏叶脸色煞白，冷汗流个不停。

    “你瞧瞧你这副窝囊相！”亚帝真想一脚踹他出去，“藏叶，说句实在话，在剑术和威望上，你和那个雷特。杜辰相比是有些逊色。可是，如今暗黑魔神已经站在了我们这一边，让我们的战士变得勇猛无敌，他雷特。杜辰的军队比得了么？还有你的战略，论头脑，你不逊于他吧？但是每每遇到与雷特相关的事情，你就会变成一个不折不扣的白痴！如果你不赶快想办法战胜自己的心魔，我们统一缘界的大业就要葬送在你的手里了！”

    藏叶抬头看着亚帝愤愤的背影消失在圣殿大门外，双拳不禁攥紧。如果此时的雷特已经在准备调兵攻打明洛帝国的话，那么最好的办法便是先下手为强。可是……以现在的藏叶来说，与雷特发生正面冲突就等同于自杀。如何才能做到两全其美呢？低头一笑，还是看造化吧，看看手中的那两个人在他们心中到底是个什么地位了。

    …………

    虎口被震的生疼，剑在手中发出嗡嗡的声响，连带着手臂也抖动着。已经第四天了，好像完全没有长进，昊澈的剑法用在自己身上竟显得如此无力。汗水如断了线的珠子顺着下颚滴落在胸前闪亮的盔甲上，又向四处渐开。y坚定的信念终于在精疲力尽的时候开始动摇了，也许我就是学不会吧。

    不知是不是猜透了她的心思，穿着一身轻甲的昊澈放下手中的剑向她走去，“进步很大，真的。不过如果累了就坐下休息吧。”

    “我知道我没进步的。”y颓然地摊坐在草地上，佩剑被扔出老远，手掌中破裂的血泡，染红了从盔甲内露出的一截白衫。

    “最开始的进步往往很难察觉。”昊澈故意不去注意她自暴自弃的神情，微笑道：“杜辰大人最开始教我剑术时，我也和你一样，将近一个月的时间，我也无法掌握那些灵活的剑法，别说伤人，能不伤了自己都是万幸了。可是他对我很严格，平时很随和的他，一旦拿起剑就变成了另一个人。在我想要放弃的时候，我以为他要杀了我的。出于恐惧心里，才坚持学了下去。”

    “后来呢？”

    “后来？后来我就很厉害啦！哈哈！”昊澈自满地大笑起来。

    y也微笑着，昊澈真的长大了，那么小的小孩子也会长大，而自己这些年来又学会了些什么呢？想到这些不禁让她感到羞愧。

    “其实我倒不认为你非要学会剑术，学一点强身当然可以了。不过你是圣女，为什么没想过利用自己强大的神力呢？我从来不知道神祗可以在缘界张开保护界结，而你竟然做到了。这是你的优势，也是最厉害、最神秘的武器。关键时刻说不定可以派上大用场哦！”

    “真的？”

    “真的。”

    …………

    “唔……”真是没人性！再摇下去，我铁定挂了！“杀人啦……”

    “嗯？你真的受伤了？”这些夸张的绷带不会是真的吧！

    “废话！”睁开眼就看到阿里斯，雷特一点都不奇怪，反而连久别重逢的脸色也不露一下给他点面子。

    “y呢？”你不给我面子，我也不慰问你的伤！

    “你没见她？你刚来的？”

    “是啊，你是不是也睡得太久了？袁炯将军竟然对我说‘不知道杜辰大人是否还活着！’，真不像样！”

    “呵，他说话还是那么直。”雷特笑笑，驻守蓝原帝国的战将袁炯一直都是个愣头青。

    “y呢？”阿里斯不再有心情说笑了，一路为她担惊受怕，如今到了这里，也该让他彻底放心了吧，“听说她挺好，是么？”

    “之前倒是不错，不过来了这里，我就不太清楚了。”自己的伤恢复得很好，看来少不了y坚持不懈的疗伤术，雷特温情的一笑，“她应该是又遇到了昊澈，开心着呢。”

    这一反常态地神情不免让阿里斯猜测着这段日子发生过些什么事情。终于记起自己还存在些良知，假惺惺道：“怎么受的伤？”

    雷特迟疑了片刻，大致把经过说了一遍，但是是不是说出y瞬间的变化和利用过暗黑魔神的力量这件事情，他还有些犹豫。所以干脆省了些关键性的情节，直接说是自己把他们干掉的。

    “雷特！”阿里斯听得揪心，过后竟有些难以抚平的激动情绪，“y能平安无事，都是你的功劳啊。”

    雷特一愣，本想隐瞒其中神秘莫测的真相，却不料是自己揽过了大功，还保护了y，真是可笑！“别说了，我没那么伟大。”

    …………

    “多奇将军多奇将军！”正要去看雷特的y，刚走进花园却撞见失散已久的多奇，欢天喜地地跑过去，“太好了！您终于来了！”

    “哈哈！是啊，y。”什么时候看到这个小可人都会让人心情舒畅的，多奇欣慰得爽朗一笑，“不止我来了，还有……”

    “y！”砰地一声，贵宾寝宫的大门被撞开，阿里斯疾速从内奔出，y！我总算又见到你了！

    除了两只伸在臂弯外不停晃动的柔弱手臂，没人看得见y身体的其他部分被窝在哪里了，如此激情的拥抱几乎勒死还来不及反应的白痴，更是令周围的几个人惊掉了下巴。

    时间未免持续得太久了些，连雷特抓了件衣服慢慢走出后，不远处的阿里斯竟然还没有放开y的打算。想要挥去堆积已久的思念和担忧，难免需要放任一番来得到解脱。雷特倒也可以理解他，不过就是这么虐待他的y，不免让他有些恼火。正要发出点噪音拯救自己底线，却看到站在花园门口的昊澈正不解地望向他。

    y既然和杜辰叔叔有婚约，为什么圣主可以这样肆无忌惮地揽过来拥在怀里？这未免太不成体统了吧。而且任谁都能看出阿里斯眼中难以压抑的情意，那绝对是超出了神祗伙伴间应有的感情的。看来事情并没有自己之前想的那么简单。

    等意识到自己的失态时，y已经差不多没气了。“阿里斯，你这是谋杀！”喘了半天，y才大喊起来。

    “哈！”阿里斯尴尬地一笑，“你这不是还活着呢？”

    “哼！”即便哼哈不止，她也能从刚刚的拥抱中感觉出对方一颗颤抖的心，难道阿里斯还没有摆脱几年前那件事么？自己迟钝的心突然间敏感，竟然也是一种自寻烦恼。

    “好啦，别生气了，我都跑这么远来接你们了，还不满意啊？”

    “雷特受伤了呢，还没醒来，恐怕要他醒了才能走吧。”提起雷特，y的担忧不禁跃上眉梢。

    “他？”阿里斯回身一指，门外回廊上坐着的不正是雷特？此时正笑嘻嘻地望向自己呢。

    “雷特！”y脚不沾地地飞了过去，“你终于醒了！”

    “嗯。”估摸着身前的台阶一定会绊倒她，雷特伸出双臂迎接，确保最终能准确无误让她掉进自己怀里，“看看你这一身汗，又去哪里疯了？”

    “我去军营……”话还没有说完，蓄势喋喋不休的两片唇便被堵了个严实。

    如此霸道的一吻，让y浑身一栗，天旋地转之后，忘却了身后的众目睽睽，全身瘫软在雷特的怀中。

    这是不用多发一言的解释，让任何暧昧不明的疑问豁然开朗的最为有效的方式，y是他的，阿里斯，这样的方式够明确了吗？

    …………

    （第四卷完）

 第五卷 正邪之战 第一章 远赴蓝原

    沿途各国在缘界的驻军营并未对天堂帝国势力范围之外的硝烟战火做出任何防御的准备，甚至没有人设想过明洛帝国有踏进这半面缘界的勇气。所到之处，遇见的各国神祗，无非是对天堂帝国军力的一番吹捧，之后便摆出高枕无忧地姿态，天掉下来也不会砸在自己的头上。

    y无奈地暗自摇头，这四处弥散的血腥气息预示着杀戮与灾难，在这一派轻松与和平的表面下蕴藏着暗涌的危机，只要动动鼻子就能闻见的味道为什么得不到大家的重视呢？

    她多次试图警告雷特不要小看缘界这场小小的战争风波，可他却只是笑笑，不太在意。藏叶。多普曾是他的手下败将，即便去高估明洛帝国的军事实力，也绝对不是天堂帝国的对手。快速成功地攻占诃藩和天宇两个帝国，也许只是他们之间存在的不为人知的小矛盾导致的，又能掀起什么大风浪呢？不过派人跟踪他们的出访队伍是事实，之后又一度威胁到他们的生命，雷特也没有忘记。要不要出兵报这一剑之仇，他还需要再考虑。

    回到天堂帝国后，y主动要求与四位大自然之神一同开创一轮新的空间。七天之后，天堂帝国的深层空间中又有了一层新的延伸――维伦空间就此诞生了。站在金光四溢的空间大门前，德兰伽甚至不敢相信这一切都是真的。尽两年不见的y，神力不止成倍的增长，竟在这七天中承担了主开创神的身份，坐在一旁的四位神祗同时感受到了一种前所未有的强大力量冲破神祗的极限，硬是在不可能中创造了可能。维伦空间曾只是他们的一个设想，因为极界之神赐予他们的开创范围只有两层而已，能打开人类空间的则利用，开不开的就放弃。而如今，第三轮空间的产生恐怕连艾休斯也始料不及吧。

    夕阳为天堂帝国的整个圣宫抹上了金黄色，风动影舞，一片宁静……

    “y还没回来吗？”

    “嗯。”

    自从回到天堂帝国后，y整个人都是那么飘忽不定，让雷特无法把握。没事的时候，她一早便坐在空间大门外，军营中的一座小丘上等岚夕直至日落。那次在广林帝国外遇袭后，大家都分散而行了，如今所有人都回来了，为什么岚夕与凌嘉还迟迟未归呢？他们遇到危险了，没有理由的，y只是感觉得出来。

    阿里斯在雷特身边坐了下来，y花园中的花香与别处是不同的，闻到后会让人从心底里宁静，好像那朵婷婷玉立在中心的淡粉色半透明的圣女之花一般，那种心旷神怡的感触是分外透彻的。y不在的这一年多来，他每天都要在这里消磨一段时间才能让心情平静。

    “你明知道她现在一定在缘界，为什么还要等在她的寝宫？”

    雷特略有些迟疑，他不想解释，也无法解释。“你也知道她不在，那你是来找我的？”

    “嗯，不过没什么事。”

    “哦。”雷特把腿翘上藤篮荡来荡去，悠闲中夹杂着些烦躁。

    “你的伤还要不要紧？”

    他摇摇头，“y的疗伤术强过德兰伽百倍，你说我还能有什么事呢。”

    “那么你……对明洛帝国没有打算么？”回来后，雷特对途中遇袭的事情只字不提，难道打算就此作罢？

    “没有。”

    “雷特，这可有点不太像你。”阿里斯终于有点忍不住，“也许你有你的顾虑，可是，太脱离你自己的个性，y不一定会喜欢。如果有天她为了这个从你身边跑掉，可就追悔莫及了！”

    “哼~”看看阿里斯那张预先准备就绪的幸灾乐祸的嘴脸，雷特就很不爽，“你巴不得她跑了吧。”

    “这可不是我巴不得的问题，呵呵。”买了个关子，又试探性地道：“你们吵架了没错吧。”

    原来这家伙早就知道了！雷特轻笑：“某人幸灾乐祸向来都有根有据，怎么？你不是说你放弃了？还跟在后面打探什么小道消息呢。趁虚而入可不是好作风！”

    “唉，事不凑巧啊，昨天晚上刚好被我撞见了。呵呵，嗯？到底怎么回事？”

    雷特白了他一眼，良久，才淡然道：“可能是太担心岚夕了，每次见面，她都要告诉我明洛帝国发动战争肯定是有阴谋的，还说天堂帝国也会面临危险和灾难。”抬头见天色已暗，y还没有回来，雷特叹气继续道：“我让她放轻松些，她就说我根本不在意她的话，所以就生气离开了。”

    阿里斯听后凝眉，“她说天堂帝国也会有难，也许是夸张了些，可其他的也没有什么不对，你不是说过明洛帝国的将士们都带着奇怪的湮气，且攻击力极强吗？从这次的战争来看，他们进攻的国家是从我们盟国势力的入口开始的，这一切都能让人感觉到不平凡的一面，雷特，你怎么连这些都想不到呢？”

    怎么会想不到？雷特苦笑，想到又如何？明洛帝国要向天堂帝国在缘界的地盘宣战吗？只要他们的行动还没有明确到一定的程度，雷特就不愿去猜测。失去斗志了吗？在自己中了月光箭之后发现没有能力保护y的一刻，失去了自信吗？虽然是这么一点小事，却让他险些失去了生命中最重要的东西，所以，能维持现状才是最为切实的吧。

    “那么岚夕呢？为什么还不回来？”见雷特不回答，阿里斯继续追问道。

    “我让凌嘉带她走的，这一路我发现他们两个蛮合拍的，所以给了个机会。”

    “这机会也太冒险了。”

    “是，不过明洛帝国明显是想要我的命，不应该为难他们吧。”

    “可是，一旦他们对缘界有什么企图，你能保证那两个人不变成用来威胁你的人质么？”

    阿里斯的这些话，雷特都想到过，可为什么要一再欺骗自己，他也不知道。昨晚y失望的眼神，令他恍惚，竟失态地叹道：“到底该怎么做，我突然觉得自己很没用！”

    这样暴露内心的软弱，在从前是绝对不敢想象的。阿里斯一愣，之后突然笑道：“哼，所以我就说你现在好像已经不是你自己了。不如你把你的生杀大权交给我吧，让你的战将听我的命令，明洛帝国的事情也让我来解决。”

    “为什么要你来？”一脸落寞的y无力地靠在藤架上，一进门就听到阿里斯的这句话，让她很不舒服，雷特到底想要怎么样！“雷特不行，还有我呢，用不着你这个圣主亲征吧。”

    “哦~，我倒忘记了，我们的y也是战神呢~”阿里斯嬉皮笑脸，可y这副神情让他心痛，不能表现出来，只能强打着精神。

    仰起下巴，故作轻松地一笑。然而，岚夕还是没回来，面前的雷特也让她有些伤心。当你感到危险的逼近，而身边的人却毫不在意的时候，心中的焦虑和急切是难以压抑的。“雷特，要备战吗？”

    “过来，”雷特伸出手臂握住她的手，柔声道：“我们谈谈好吗？”

    “嗯。”y温顺地坐在一旁，看到阿里斯又有些不好意思。

    阿里斯会意，站起身笑道：“啊，你们谈，我先走了。”

    雷特，我还是那句话，如果你不能让y幸福，我不会放过你！走出圣女大殿，阿里斯无力地靠在长廊的木柱上。y永远不会爱上我，在她的心中只有雷特。如果只是猜测，他还可以大义凛然地说出来，并且强迫雷特同样去面对自己真实的感情。而如今，事实摆在了眼前，真正去接受的时候，他才感到这份艰难和心痛，难道我还不肯放弃吗？我还在等待什么？

    …………

    “昨天对不起。”y把头靠在雷特胸前，悠悠地道着歉。

    “不用对不起，我知道岚夕没回来，让你很担心。”抚弄着她的长发，雷特柔声说。

    “岚夕出事了，我知道。”克制着不让眼泪流下来，“我能感觉得出，岚夕现在很需要帮助。”

    “我知道，而且我也相信他们现在很可能已被明洛帝国抓去了。”

    “被抓了？！”

    “嗯，但是相信我，他们不会被杀掉。”感到y的颤抖，令雷特心中万分愧疚，“之前不说是因为怕你太担心。如果明洛帝国这次的战火真的是预备瞄向我们的，那么他们两个就很可能被当作人质，扣在明洛帝国。”如果是以前，雷特的这些想法绝不会告诉傻兮兮、一根劲的y。可是现在，y敏锐的洞察力和对这场战争的关注程度都让他不得不交代出所有的相关猜测。

    “这么说，你早就知道他们可能针对我们了？”那为什么之前还要说我是小题大做？

    “从他们这次的攻占位置来看，针对我们的可能性很大，而且军队战士身上所特有的湮气也非常值得我们注意。诃藩帝国和天宇帝国是我们在缘界的门户，一旦这两个国家被攻占，那么我们与非盟国之间的联系便从此被隔绝了。”

    “那他们想要做什么？”

    “想要称霸缘界吧，无非就是这一个目的。”雷特说得很轻松。

    “你认为他们做得到吗？”

    “以我之前对他们的了解，他们做不到。但是从目前的情形来看，出乎我意料的事情太多，所以不好猜测。”

    “雷特，为什么你之前都不肯告诉我这些？”那些毫不在意的神情难道都不是真的？

    “不告诉你……是因为，因为我没勇气。”

    “雷特？”y转身跪直面向雷特，拨开他额前的发，露出一双忧郁深邃的眼眸。“雷特怎么会没有勇气？”

    “如果他们真的具备了某种实力，那么这战争便不可避免。可是就算我们不先采取行动，只是进行备战而已，那可能引起的轰动就是不可估量的。我们的力量在精神上支撑着几乎一半的缘界，二十多个帝国，假如我们现在派一百万大军赶往蓝原帝国驻守，所有的盟国都会变得人心惶惶、不得安宁。尤其近年来，缘界的难民多居于我们这半面缘界，因为他们感到在天堂帝国的庇佑下可以生活的安稳，不必受到战乱之苦。如果我们进行备战，这些难民就是最先遭殃的。而且……y，以前的我可以毫无顾忌，战则战，既是战神，就不会在乎战争造成的伤害。而现在，我有了你，”雷特轻叹，“我想，如果我连最起码的稳定生活都不能给你，还有什么理由留在你身边呢？难道要你看着我四处征战，多年来也见不到一面吗？而且……”雷特苦笑，“万一，我是说万一，我没留神丢了命……”

    “嘘……”y眼中漾着泪光，却笑着摇摇头，“如果雷特要四处征战，也有我陪在身边，我不会让雷特一个人的。而且雷特也不会有事，千年之战时雷特不是连伤都没有受过？更何况这次只是明洛帝国一个小小的敌人？”

    “傻丫头，”雷特温柔地拭去她欲滴的泪水，吻向她的前额，“如果你相信我，那我们就备战吧！”不过，战场上可不会有你，你只需要等着我回来，这里有你，我就一定会回来。”

    …………

    清晨，从维伦空间调出的八十万骑兵和五十万步兵，浩浩荡荡地开往缘界。站在调兵台上的雷特手牵一匹黑色战马，平静地凝视着脚下涌动的人潮。和平时一样，他习惯性地不佩戴头盔，任短发被风吹乱。银亮的护肩下是厚重的镶嵌金色滚边的黑色披风，被秋风吹得向后飞扬，几乎形成了直线。

    阿里斯站在他身后，手持绽放异彩的圣主手杖，滚滚沙尘也退避三丈之外，不能烦扰到他。y没有来到空间大门前为将士们送行，只让阿里斯代劳，说自己还有更重要的事情要做。阿里斯没多问，可心里明白她是不愿看到雷特带兵出征的临别场面。

    要这么庞大的队伍开出圣灵空间，恐怕需要一天的时间，雷特舒了口气，回身面向阿里斯。

    “走之前，我有话要说。”顿了顿，又高深莫测地笑道：“不过我不说你也猜得到吧？”

    “嗯，放心！”阿里斯上前拍拍雷特硬邦邦的护肩，故作深沉道：“你能不能回来都没有关系，我会帮你照顾y的。”

    “哼！”雷特轻哼，“掉根汗毛我都跟你没完，不过最好让你的魔爪离她远点！”

    “好说好说，”阿里斯挂着冷汗，皮笑肉不笑道：“不过，你若是出了事，就不能怪我没原则了，安慰她受伤的心灵我可能比较在行啊。”

    “你最好天天诅咒我挂掉，否则别提前做大头梦。”雷特洒脱地一笑，伸出手与阿里斯的双手紧握在一起，“我会常送消息回来的，你就不要为了我寝食难安了。”

    “做大头梦的根本就是你。”

    “哈哈！”

    …………

 第五卷 正邪之战 第二章 陨落的星

    “我要见父亲。”见母亲面露难色地挡在面前，德卡斯放缓脚步，尽量平静地说道。

    “德卡斯，你怎么突然回来了？”美丽的梵魄莉亚轻柔地拉过他的手臂，“你父亲不在，过几天再过来吧。”

    “怎么？”德卡斯嘲讽地一笑，“父亲既然不在，您又在这里做什么？”

    “我……”

    “看来父亲已经知道我找他做什么，不然怎会避而不见？”

    德卡斯的眼神越发锐利，让梵魄莉亚一时间不知该如何是好，不得已先低吼道：“德卡斯，你不可放肆！”

    “母亲，我也许是放肆了，可是我只是想来听他亲口告诉我，他到底是怎么想的！”

    “德卡斯。”七彩泉后的清丁轩内传出艾休斯低沉的声音。

    “父亲！”德卡斯朝声音的方向飞奔而去。

    “你已经知道了是吧。”隔着玉竹壁倾泻的水流，渐起的彩虹水雾为站在石阶之上的极界之神艾休斯银亮的长发添加着些许动人的色彩，可依旧肃穆的神情令他本就如刀刻般的脸庞更现冷竣的棱角。

    “是，”之前心中汹涌澎湃的怒气在见到艾休斯的这一刻全部被无形地压抑了下去，“父亲，多刹他……”

    “嗯，让他逃了。”

    “去了缘界是不是？”

    “不错。”

    “父亲！我想这用不着我来提醒您吧，您这样放任不管，y会有危险的！”

    “现在还没有。”

    “没有？那么，您为什么要关闭极界之门？”

    “如果我不这么做，多刹一旦恢复了元气，一定会重返极界！你想看到这里再次被他搞得翻天复地、血流成河吗？”

    德卡斯痛苦地抬头看向站在石阶上的父亲，“那y呢？您最爱的y就该被抛弃吗？”

    “我没说过要抛弃她！我怎么可能抛弃她！”艾休斯一向平缓的声音难得会这样激动。

    “好，那您告诉我您要怎么做。如果您的选择是置y于不顾，那么，我现在就冲破极界之门。或者带她回来，或者和y同留缘界，是生是死，听天由命。”

    “德卡斯你！”为什么要我做如此艰难的抉择！紫焰，如果你还活着，y也不会落到现在的境地！告诉我，我该怎么做！紫焰！

    “父亲！”德卡斯嗵地跪倒在艾休斯的脚下，等待着最后的判决。

    “既然这样，不如你来告诉我我该如何决定。”极界之神俯下身轻拍德卡斯的肩膀，悠然道：“多刹去了缘界，如果想要彻底毁灭他，最好的办法就是毁掉缘界，可我亲手创造的缘界和众多神祗让我不忍下手，更何况，y也在那里，我怎么可以伤害她？”

    “您可以带她回来啊！”

    “带她回来？呵~”艾休斯自嘲地一笑，“那再简单不过。可是，雷特那不完整的元灵要我如何带回？修复他的元灵需万年才得圆满，现在仅仅五千多年的时间，根本救不得！没有他，y又如何带得回？”

    德卡斯听得心乱如麻，攥紧的双手青筋暴起，“照您这么说，雷特是一定没的救了，您就因为这个，所以也打算放弃y了？”

    艾休斯轻叹，“我没这么说。你是知道的，就算用我的命去换回y，我也心甘情愿。所以，我在等，想知道他们是不是真的已被逼至绝地，哪怕神祗们有一丝抵抗的希望，我都不会放弃他们。可是，一旦失去了这希望，y是必须回来的！没有雷特也要回来！”

    …………

    深藏地下的石牢阴冷潮湿，加上死去的囚徒在这里留下的腐臭味，即便是负责看守这里的几名彪形大汉也耐不住这样的气息。宁愿站在地面上的石门之外，偶尔才会下来走动。

    岚夕正睡得香甜，不知梦见了什么，时而微笑，时而皱眉。为了不让她靠在冒着水气的冰凉的石壁上，凌嘉便让岚夕好像小猫一样蜷缩在自己的怀中。这阵子，虽然二人谁也没有说明，却已在举手投足之间透露着亲密。失去对未来的把握，让他们少了矜持，任着心意而行事，生怕最终会留有遗憾。

    如今凌嘉已经可以确定，如果就这样下去，他们也不会有性命之忧。自从战神藏叶。多普亲自把他们从明洛帝国缘界的军营带进这圣灵空间的地下石牢，他就已经明白，他和岚夕的身份已不是俘虏或囚徒那么简单。一丝苦笑跃然脸上，没想到堂堂天堂帝国战将，竟会在这里做了用来威胁杜辰大人的人质！

    “凌嘉？”睁开眼睛便看到凌嘉目视前方，万般复杂的神情。

    “醒了？”凌嘉轻拍着她的背，露出一张让人安慰的笑脸。

    “嗯，你一直没睡吗？”凌嘉的胸膛让她安心，就算他们的时间不多了，他们会死在这里，再也回不去天堂帝国了，可如果能死在凌嘉的怀中，岚夕也没有任何遗憾。

    “我不困，你冷不冷？”

    “不冷。”岚夕摇摇头，看着凌嘉宽大的手掌紧紧握住自己的。

    “岚夕，让你受苦了。”

    “别说傻话了。可是凌嘉，你说我们会死吗？”说这话时，岚夕竟然是微笑的。

    “会吧。”凌嘉点头道：“他们总不会好心放我们回去对不对？”

    “嗯，可是没有关系。有你在这里，我就不怕。”尽管红了脸，可岚夕仍抬起头直视他。

    凌嘉凝视着岚夕坦白的双眼，不禁笑中透着苦涩，“有我在又怎么样呢？我保护不了你的。”

    “是吗？可在我们遭遇埋伏的时候，如果不是因为我，你又怎么会不战而束手就擒呢？就算不出手交战，也会选择自绝，没错吧？”

    慧洁的眼光，让凌嘉痴迷，岚夕就是有这样的吸引力，尽管y那光彩照人的特有魅力常常让身边的人变得暗淡无光、可有可无，而凌嘉却始终对岚夕情有独中。她很聪明，话不多，活泼中透着沉稳，脆弱中透着坚韧，也许只有她这样善良随和的性格才能包容y的调皮任性吧，这也是y永远离不开她的原因。

    凌嘉怜爱地用指尖轻轻滑过岚夕的脸颊，随之感觉到她的身体瞬间的颤抖，“仕可杀不可辱，做了战俘只有三种下场：被杀、归降、人质。你说我可以做选择其中哪一种呢？”

    “他们有来劝降吗？”

    凌嘉笑着摇摇头。

    “那么我们就是人质了，可以用来要挟什么呢？”

    “如果要与天堂帝国对战，人质就可以起到作用了。”

    “与天堂帝国对战？真的可能吗？”

    “可能，我们现在也算是深入敌人内部了。”凌嘉轻笑，“你是人类，不会有感觉。明洛帝国已经堕入魔道，四处湮气弥漫，他们所有的将士都被暗黑的力量所控制，杀伤力很大。加上现在已被化为己有的势力范围逐渐扩大，很快就可以成为我们的威胁。”

    “什么？”岚夕忧虑道：“那得赶快通知杜辰大人哪！”

    “呵~怎么通知呢？不过杜辰大人不会那么迟钝的，现在应该已经开始做应战的准备了才是，即便看不到对方的真面目，可还至于被攻击得措手不及。”

    “那就好……”岚夕暗自思量着什么，脸色也越发惨白，“凌嘉，我们不可以做人质啊！”

    “嗯，我知道。”凌嘉还是在笑，自从岚夕睁开眼睛之后便看到他那张始终不变的笑脸，“我也觉得我们不是做人质的料。”

    “那你想怎么办？”岚夕似乎顿悟到什么，话音忽然变得温柔醉人。

    “岚夕，其实，我本来想，如果这次出访顺利，回去后想向你求婚的。”本是一句柔情款款的话，此刻说出竟是如此的痛心。

    “凌嘉……”尽管明白了他的意思，岚夕还是不免脸红，“很高兴你能这么说。”

    “你知道我是认真的，我甚至想到暗地里让y做我的参谋，或者帮我打探些关于你的情报什么的，呵呵。”凌嘉的笑声回荡在石牢中，顿现凄凉。“可是，现在看来，这些也许都只是个梦想罢了，我想你也明白，我们永远回不去天堂帝国了。”

    “我明白。”岚夕微笑，泪水却打湿了凌嘉的胸膛。

    “岚夕，你哭了？怕吗？”

    “不是的，我是觉得很开心，是不是能回去天堂帝国都没有关系，只要能和你在一起，我就会幸福。”

    “真的？不怪我吗？”

    “凌嘉，你知道吗？y曾经问过我，人活在世上会不会有轮回，当时我的回答是没有。而现在，我真的希望我们有来生，也许我们所有的梦想都可以在来生实现。”

    “会有的，就算没有，我们死后也会化成风，化成雨，永不分离。”凌嘉紧紧抱住不住颤抖的岚夕，“岚夕，我爱你。”

    “凌嘉……”岚夕双臂勾住凌嘉的脖子，“我也是，以后不管在哪里，我都要和你在一起。”

    “呵呵。”凌嘉满是幸福的笑意，“y会难过的，你也不要她了？”

    “嗯！她还有杜辰大人嘛，还有那么多关心她的人。可我只要凌嘉一个。”

    石牢内，悠长深重相吻使两个身影紧紧纠缠在一起，这吻仿佛持续了百年，凌嘉微睁双眼，泪水滚落，一只手轻轻扬起，看着岚夕仍旧沉醉、幸福的脸庞，迟疑了一刻，猛地向她的后脑击去……

    y，我对不起你，在这种情况下，我选择了离开你，也许我的死对你来说是痛苦的，可实际上，我死得很幸福，我死在我爱的人的怀里，我的爱人也扑扶在我的肩头失去了呼吸。我们走在了一起，留下对你的祝福。别哭，我的y，别为我难过，岚夕永远不会忘记你，即便我的灵魂就此消失，也不会留有遗憾。是时候了，做个坚强的孩子，为了保护你所爱的人，好吗？

    “岚夕！”被恶梦惊醒的y猛地起身，“岚夕，你在哪里！”

    拿起一件晨衫披在身上，冲出卧室。“岚夕，你回来了？”

    我为什么要哭！我明明听到了岚夕的声音，她一定是回来了！为什么我要流泪，为什么我要心痛……，“岚夕回答我，你在哪里！”

    没有，岚夕的房间还是出访前的样子，一切如旧。是啊，如果她回来了，听见我这样大叫，一定不会置之不理的，她会很快出现在眼前，柔声安慰我，问我发生了什么事，还会轻拍我的背，告诉我无论发生什么都不要怕。岚夕……

    泪水打湿了赤裸的双脚，y无力地踏着寝宫外冰冷的石子路向战神大殿走去。雷特，你找到岚夕了吗？我好怕，雷特，我好想你……

    清晨，从神殿而来的耐戈站在阿里斯面前，告诉他占卜之后的结果，显示天堂帝国如今的战将只有一百零八位了，那消失的一位应该就是至今迟迟未归的凌嘉。

    倒在战神大殿门前的y被休葛洛发现，轻轻抱起，向德兰伽的大殿走去……

 第五卷 正邪之战 第三章 误入歧途

    天还未亮透，亚帝已站了在暗黑魔神多刹的神殿之外。

    重要的两名人质竟然在昨天自尽于地下石牢，气得他将七位看管全部送进神殿做了血祭。那两个人，一个是千年之战中立下赫赫战功的天堂帝国战将凌嘉，另一个虽是普通人类，却有了神祗赐予的永生，必定也是举足轻重的角色。这样的人质竟落在我们手中，本可以走一步绝好的棋，可竟让他们那么容易地自尽，心中十分懊恼。不过，好在他还有其他办法来对付天堂帝国这块难肯的骨头。

    正想着，一个身影已从神殿内缓缓走出。

    “参见圣主。”樊晴见到亚帝竟一早等在神殿门口，吃了一惊。

    “嗯，怎么样？这几天都还顺利吧。”亚帝陪着笑脸，故作关心状。

    “是，魔神已赐予我全新的力量，多谢圣主成全。”

    “哈哈！公主，你太客气了。我既然要帮你，自然就要帮你到底，还记得我第一次见到你时，你那落寞的样子可真让人心疼啊！”

    “让您见笑了。”此时的樊晴心情甚好，被阿里斯消去的三千年修行也不再让她遗憾了，如今她已得到暗黑魔神亲自授予的魔力，拥有这样的魔力已远远不是一个修行千年万年的魔法师那么简单，而是真正地进入的魔族，成为了与拥有神力的神祗不相上下的魔族一员。这简直是她之前想都不敢想的事，现在竟成为了现实。

    “如今你已是大大的不同了，怎么样？焕然一新之后最想要做些什么？”

    “我……我想回天堂帝国去看我哥哥。”

    “呵~阿里斯。圣？”果然不出所料！

    “是，我离开了这么久毫无音信，他恐怕会担心我的。”

    “呵呵。”亚帝一声冷笑，“公主，真没想到，你竟然忘得这么快，那时你一心逃走，不就是因为他要杀你吗？你日夜思念的哥哥随时都想要你的命呢！”

    樊晴被说得颓然地后退了两步，险些被身后的台阶绊倒，却被亚帝轻柔扶住。亚帝的温柔体贴竟叫她一时间百感交集，泪如雨下。如果阿里斯也会这般待我，就是死也心甘了。

    “对你说实话吧，我明洛帝国现正与天堂帝国的军队在缘界对持，形势紧迫，一触即发。”

    “什么！您和我哥哥！”

    “我倒不是针对你的哥哥，只是，现在我既已拥有魔神的全力帮助，统一缘界便不会再是难事。作为占领着那半面江山的天堂帝国，我们早晚要决个胜负，这也是没办法的事情。”

    “可是圣主，万一，万一天堂帝国输了，那可怎么办！”

    真是个没大脑的女人！竟然来问我该怎么办。

    “呵呵，”亚帝揽过樊晴的肩膀，柔声道：“其实天堂帝国的存亡对你来说也是无所谓的，关键是你的哥哥阿里斯的安危，对不对？”

    “是，圣主，您可千万不要让魔神伤害我哥哥啊！”樊晴流着泪抓住亚帝的衣襟，令亚帝一阵厌烦。

    “哎呀，我的公主，我怎么舍得伤害你的哥哥，令你难过呢？”微笑着擦干樊晴的脸颊，“我只是想，如果我们打败了天堂帝国，说不定反而可以帮助你得到他。”

    “什么？打败天堂帝国？可我哥哥是天堂帝国圣主啊！”

    “公主，你想想，以你现在的情况，即便回到了天堂帝国，阿里斯为了那个圣女，也绝不会原谅你，说不定还是一定要杀你后快。”亚帝观察着樊晴受了伤的表情，暗自好笑，“可是，假如天堂帝国被打败了，那圣女也不存在了，你哥哥阿里斯也不会是一个不存在的帝国的圣主，那么到了那个时候，他还会不接受你吗？他什么都没了，只有你！完完全全属于你！怎么样？很不错吧？”

    亚帝的话句句砸进了这个早已完全丧失理智的女人心中，是啊，就算现在回到天堂帝国，跪在地上求阿里斯原谅她恐怕也无济于事。一直不愿承认，无非是自欺欺人罢了。阿里斯的心中只有那个y。琳柯！回去又能怎样？就算求得他们饶我一命，那也至多是继续在圣宫中过着见不得人的日子。阿里斯仍然不是我的，永远都不会是我的。说不定有一天我还要亲眼看着他迎娶圣女为圣妃，直到自己的泪水流干，郁郁而终于深宫之中，结束自己凄惨的一生。可是，如果这一切都不存在了，没有了天堂帝国，没有那些多余的神祗，只剩下孤单的阿里斯，那时，他的身边就只有一个我，只能依赖我给予他的唯一的爱。

    忧伤中，新的希望燃起，毁灭的火焰纠缠于心，毁掉天堂帝国，毁掉阿里斯身边的一切，这样，他就只属于我了！

    亚帝不露声色，这一刻，他对樊晴的操控已胸有成竹了。

    晨露依旧，凝结后缓缓从叶面上滑落，一颗接着一颗，好似晶莹的泪，闪亮之后渗入土壤。

    “属下参见圣主。”

    “起来吧。”阿里斯从y的手中拿过喝干的水杯放在一旁，转身看向身前的那位骑士团长，“是不是有什么消息？”

    “是，回禀圣主，属下奉昊澈。蓝将军之命，向您汇报明洛帝国的动向。”

    “说。”

    “明洛帝国以诃藩帝国与天宇帝国为界，继续向西拓展。先后发宣战书予七个帝国，不到三日，其中五个已不战自降，军队与圣灵空间全部归属明洛帝国所有，剩下的两个似乎也有归降之心，但还未做出答复。”

    “不战自降？！”

    “是！”

    “杜辰大人还没有开始行动吗？”

    “杜辰大人正在备战，说，只要另外两个帝国言明归降，他便开战。”

    那不是让那他们为难？身处我们的保护范围之外，归降明洛帝国便要与天堂帝国为敌，可不归顺，就等于马上面临一场血战。阿里斯轻叹，看来这场战争已是不可避免了！

    “蓝将军有没有说要增派军力或者粮草？”

    “回禀琳柯大人，蓝将军并没有这么说。”面对战神的问讯，小骑士团长不由得再次端正站姿，恭敬答道。

    “那其他的呢？一切都好吗？”

    “一切都好，琳柯大人勿念。”

    “那……有没有听到关于一位岚夕姑娘的消息？”y用颤抖着声音问道。

    “岚夕姑娘？”小团长听说过这个名字，仔细回忆了一番，恍悟道：“有，听说和凌嘉将军一起被明洛帝国抓去做了人质。之后探子带来消息，说他们为了不牵连杜辰大人的行动，自绝在地下石牢之中了。”

    阿里斯攥紧的拳头放在沙发边的石桌上，他甚至没有勇气扭头去看y的反应。虽然这答案早在耐戈得到占卜结果之后就已了然于心，y却一直不肯死心。如今小团长的话算是最后的判决，浇灭了最终的希望与幻象。y到底能不能承受，他心里实在没底。

    “还有其他的消息么？”

    “没有了，圣主。”

    “那你去休息吧，奔波了一路也累了。”

    “谢圣主。”

    小团长转身走出圣女大殿，留下殿内十几名侍卫与侍女同情地看向坐在殿前的y。

    …………

    “我想去蓝原帝国。”本以为会有抑止不住的泪水，却等到了这么一句话。阿里斯伸手抬起y一张绝望却无泪的面孔，祈求的目光投来，更是让他的心痛得撕心裂肺。想去找雷特吗？这里的一切都已无法抚平你的伤口了是吗？

    “y，别这样。”除了这句话，他不知道还能再说些什么。安慰她吗？可这样悲痛欲绝的情绪要他如何安慰？

    “岚夕和凌嘉死了，他们的尸骨不能留在明洛帝国，我想带他们回来。”y忧伤的双眼竟被一层淡紫色的雾气所笼罩，没有泪水，却更胜泪水所带来的冲击。

    “想要进入明洛帝国可不是那么容易的事情，现在混进去的探子据说还是在一次派出了几百名之后，最终存活下来了两三个。更何况还要带着这两个人的尸骨离开，根本就不可行，y，你不要太冲动了。”

    “我知道，我也并不冲动。如果你答应我，我保证不会给任何人带来麻烦。而且我也不再是从前那个什么都不会的圣女了，我有能力自保，不需要大家来为我担心。阿里斯，你怎么能够想象我天堂帝国赤胆忠心的战将为国捐躯，尸骨竟留在敌国永不回还吗？还有岚夕……”y硬是让即将涌出的泪水重新溶进眼眶，却抑止不了因颤抖而变得嘶哑的声线，“岚夕是我这辈子最好的朋友，即便她不在了，这事实也永不会改变。现在她尸骨未寒，我不帮她，谁来帮？”

    那天夜里，岚夕的声音回荡在耳畔，y相信这不是幻觉，是岚夕真的不放心她，最后的一刻还要为自己的消亡而安慰即将给y带来的痛苦。岚夕，即使你的生命消失，也永远都是我最好的朋友，最好的姐姐。我的一切都有属于你的一半，连我不断延续的生命都永远有你存在。你的声音、你的笑脸，都时时萦绕在我的脑海。我孩子般的悲伤和任性从为让你有一丝的厌烦，反而总会轻柔地揽着我，认真地安慰我。平时都是我欺负你，却天天喊叫被你欺负，虽然只是玩笑，可为什么这一刻却让我如此悔恨。如果可以重新来过，我会对你最好，我把一切都给你，只要你能回来，我谁都不要，只要你！

    y苍白的双唇尽管紧闭，却还是神经性地颤抖着，为什么不哭出来呢？哭出来，即便是大声地哭喊也没有关系！这样忍着会让你更加无法承受的。看着她这样，简直比用刀子刺进自己的胸膛还令阿里斯感到痛苦。用手支着身体向看似已失去了感知的y靠去，“y，我理解你的心情，可是你不可以离开天堂帝国。”

    “为什么？”

    “因为……因为雷特这样说的。”阿里斯把她的发向肩后拨去，“你连他的话也不肯听了？”

    “可那时他也根本不知道凌嘉和岚夕会死对吧？”提起雷特，心中更觉得难受，她甚至觉得，若雷特在这一刻出现在自己眼前，她一定会支持不住，扑进他怀中号啕大哭的。

    阿里斯没理会y的话，转身冲一个侍卫道：“你，就说琳柯大人有命，派维伦空间一个六人的通讯队伍，挑几匹上好的战马，速赶往蓝原帝国军营，看见雷特，就说y问他，凌嘉和岚夕的尸骨有没有可能从明洛帝国偷出来，如果有，就让他想想办法。”

    “是！”侍卫转身离去。

    y想了想，觉得不妥，“为什么要雷特？”

    “他人在那里，不用他用谁？”

    “他们可能就要开战了，这么说，岂不是要他分心？阿里斯，还是我去吧。”

    “不行！不要再说了，就算是这事让他分了心，你也不许离开天堂帝国半步！”阿里斯不忍再看向她的双眼，头也没回地离开了圣女大殿。

    y遣走殿内的随从，面无表情地坐在那里侧耳聆听，她听见岚夕熟悉的脚步声正缓步从后面的寝宫走近，又笑着坐在她身边，拍拍她的肩，敲着她的小脑瓜，柔声道：“挨骂了吧？这么任性，被圣主再骂两句也是你活该！”

    y也笑了，泪水也终于涌出，“岚夕，我不再任性了……”

 第五卷 正邪之战 第四章 圣宫隐忧

    距蓝原帝国一天骑程的翼德村，如今已被移为平地。取而代之的是一片辽阔无边的驻军地，并驻守着三百多万蓄势待发的联军，其中主要以天堂和蓝原的两个帝国的军队为首。

    西方两个迟迟未决是否接受明洛宣战的帝国如今已传来了归降的消息，心情沉重的昊澈带着情报找到雷特，却见他正悠哉地喂着马。刚要开口，便见对方扭头微笑道：“降了？”

    “是，您早料到了？”

    “嗯，威胁他们无非是为了拖延时间，你以为真的能控制得了对方的行动吗？归降自然不是我们想见到的，可是不降，也会在几天之内被明洛帝国攻占，对我们来说没什么意义。”雷特拍了拍黑色战马的头，平静道：“我们开战吧，一切按原计划行事。”

    虽然是意料之中，可昊澈还是愣了半天才迟疑地行了军礼，“是！”

    …………

    从泉眼中喷薄而出的清澈的泉水，在阳光的照射下泛着七彩柔和的光。

    “水虽平淡单调，可只要有光，她便会是这世上最美丽的。”

    德兰伽笑笑，没有回答。

    她知道他不会说什么，可即便是沉默，只要有他在一旁，她的心也会宁静，所以，她也对他笑了笑。

    “去看过y吗？岚夕出事后，还一直没见到她。”德兰伽优美的声音响起。

    “去过，可她避而不见。”婵卜拉的语气有些失落，“岚夕的死对她的打击太大了，听说她想去明洛帝国偷回岚夕和凌嘉的尸骨，被阿里斯拒绝了。”

    “阿里斯也没办法吧，再逼他的话，他是宁愿自己亲自一试，也不会让y陷入危机的。”

    “是啊……不过，阿里斯虽然疼她，可我倒认为，假如送y去蓝原帝国，和雷特在一起，心中的创伤恐怕会愈合得更快。”

    “那怎么可能？那里正是战火蔓延的地方，y去了岂不是危险？”

    “这你还不懂吗？和自己爱的人在一起，就算是刀山火海，也会觉得很幸福。相反，四处青山绿水、风景昂然又如何？没有那个人在你身边，痛苦就会变得永无止境。”

    是这样吗……

    德兰伽若有所思地看着她，秋水般柔情的双眼仍然注视着面前七彩的泉水，似乎看着它，她就会幸福了。婵卜拉，不是我不明白你的心意，逃避你，忽略你执着的目光也同样会令我痛苦不堪。可有些东西，我是永远都不可能给你的，我不敢敞开胸怀接受你，是因为我不敢被你看透。尽管这样会让你我痛苦，可我实在没有勇气向你坦然地承认这一切啊。

    …………

    不远处石栏后息吸而立的樊晴心情极其复杂地看着眼前这一幕。他们的话是什么意思？阿里斯疼y，而y却要和雷特在一起？是这样吗？可恶……我想要却得不到，你轻易得到却不珍惜！樊晴的拳头紧紧攥起。也好！死在我手里也算是你的报应！

    不过眼前那两个人还真是让她觉得好笑，啧啧，真是可惜，婵卜拉痴恋德兰伽一生，却在死前也不能得到丝毫回报。我可没有你那么傻，我只要有回报的爱，只要追求那个属于我的结果！

    身为魔族的一份子比做一名神祗要好太多了，她不用受到极界之神艾休斯设在缘界的多重限制，利用魔力瞬间转移来到天堂帝国的圣灵空间大门前，再稍加手段，便可顺利进入。樊晴不禁暗笑，极界之神为了防止帝国间的交战带来更为巨大的灾难，便将神祗的力量完全封禁在了缘界，可是，这样做的结果非但没有阻止战争的爆发，反而给予了魔族更多机会，太可笑了！

    德兰伽，我想我最先对付的就应该是你，若不是我压抑着魔族的湮气，寻着从前自身的气息混入这里，恐怕早就被你发现了！所以，想要一切顺利，你便是我第一个要除去的人！

    萝嫣花？

    正坐在花园中发呆的y不经意地发现了一串正在美丽绽放的卿芷花旁枯萎的暗紫色花藤，花藤上的花瓣也早已凋谢，一派垂死的气息。这花，似乎在哪里见过，竟知道她的名字。

    她俯身扶起她，为什么会枯萎呢？萝嫣花应是种生命力很强的花，除非……除非与另一种与之相克的植物同存。是卿芷吗？卿芷花，也是在未留意时出现在我的花园的，而我竟也叫得出你的名字。

    还记得上一次见到萝嫣花，还是在蓝原帝国附近的原是森林里。湮气蔓延的森林，四处都是来自暗黑世界的植物。

    皱着眉头敲了敲脑袋，难道这就是所谓的神祗意识吗？我似乎总会想到一些从不知道的事情，让人头痛呢。来自暗黑世界的萝嫣花，遇到被誉为极界之花的卿芷，便凋谢了，是这样吧。

    可为什么，极界之神创造的缘界里，出现了这么多暗黑世界的东西呢？而这萝嫣花又是被谁种在我的花园中的？总不会是神祗吧。

    若这战争与暗黑的力量有关，如今奇怪的植物又长满天堂帝国的圣宫内，岂不是说明危险已蔓延至此？

    y把枯藤连根拔起，扔在一旁。突然觉得好像有什么东西要从身体里冲出来，挤压着疼痛得几乎爆裂的头向寝宫外走去。已经很多天不出门了，大家都还好吧。

    …………

    光暮之神的元灵深藏在其神殿的地宫之中，五千年来，除了他自己，还没有任何一个人见到过。好在大家对一个神祗的元灵并不感兴趣，也从未因为某人的好奇心而打破这诡异的规矩。很久以前，刚刚进入圣宫的樊晴曾想去看看这位最厉害的大自然之神的元灵到底是个什么样子，却被德兰伽当场拒绝。不过之后看过了休葛洛半裸且张扬的元灵后，吓坏了的樊晴再也不提要看元灵的事情了。

    只是元灵而已，为什么当初那样断然的拒绝呢？樊晴顺着通往地宫的阶梯往深处走去。没人看到过吗？多遗憾，我竟成了唯一、也是最后见过你元灵的人。无须与你面对面，毁坏你的元灵，分身也将瞬间死亡，阿里斯就是这么对我说的。

    轻蔑地一笑，手指微弹，在渐暗的地宫中放出幽绿的火焰，照亮周围的一切。地宫可将爆发的神力完全遮掩，也会包括我泛着湮气的魔力，哈哈~，德兰伽，作为大自然之神，你五千年的寿命也够短暂的了。

    …………

    诃藩帝国与天宇帝国之间架起了直线的防护网，三十万明洛帝国的军队驻守在那里，有信心抵挡住来自天堂帝国再多一倍的军力。

    雷特站在蓝原山脉的最高峰看着远方明洛帝国大军的分布，心中不禁佩服藏叶。多普的用兵能力，却也暗笑他缺少更多的勇气。现在的敌军，不知借助什么诡异的魔力，各个能够以一敌十，若弃守择攻，估计能得到更好战果。像这样，等着我去打，不免错失良机了。

    虽然不进攻，藏叶手下却有一支速度极快的小骑兵团，来去迅猛，让雷特措手不及，竟多次在前线偷袭成功。今天昊澈自告奋勇带兵追击，却追了个空。这帮家伙！不知道是什么邪魔歪道的东西，恨得他牙痒痒。

    从山峰的一处峭壁连踩几块大石跳下，节省了雷特不少时间。还没进入军营，便见远处小股烟尘飞起，直奔向自己。

    “杜辰大人！”

    原来是几名通讯兵，雷特淡淡地一笑，他们似乎带来了y的气息，让他好想念。

    “有口讯吗？”

    “是，琳柯大人问候杜辰大人。”其中一个人从怀中掏出一个锦袋，递了过去。

    “哦？”雷特接过洁白小巧的锦袋，倒扣在手心，竟流出两颗晶莹剔透的琉璃耳钉。

    还有一张潦草的小纸条：

    “这个是休葛洛和婵卜拉送我的，是我的宝贝，你可不要给我弄坏了！之后要还给我的！

    “还有，这些人要跟你说什么，你别信！根本不是我要说的，是阿里斯他骗你！

    “还有，我好想你。可是阿里斯是坏蛋！他天天都关着我，不让我去看你。

    “还有，这阵子我总做梦，梦见好多不认识的人和你在一起，还梦见你穿着战甲，头盔上有一只好漂亮的老鹰啊。

    “我知道这张纸条会让你看着头痛，可是没办法，如果我不快点，通讯兵就跑了，我就没法给你这个，时间紧迫，我得赶快走！

    “没了。”

    几个通讯兵算是彻底没辙了，眼前的杜辰大人正暗自沉醉在幸福中，脸上泛起的甜蜜的笑意让他们不忍打断。可带来的口讯还没说，真急人哪！

    “哦，你们刚刚说琳柯大人带来什么口讯了？”

    “回杜辰大人，琳柯大人让属下问您：凌嘉将军和岚夕姑娘的尸骨有没有可能从明洛帝国偷出来，如果有，就让您想想办法。”

    笑意僵在空中，锦袋险些从手中滑落。

    这口讯就是她说的阿里斯骗我的话么？让我想办法偷回凌嘉和岚夕的尸骨？阿里斯不可能平白无故说这些。y必然已经知道了！那么心痛，也要在带给我的纸条中写出这么轻松的话让我放心么？

    叹了口气，想不了那么多。雷特攥紧手中物件，冲那几个通讯兵挥了挥手，让他们散去休息，自己靠在军营之外的石壁上。不由又是一愣，我头盔上的鹰形图案？就是因为太特别，所以才从来都不戴，y怎么会知道？

    …………

 第五卷 正邪之战 第五章 光暮元灵

    深呼吸，舒展着身体，寝宫外的景色在长时间的隔绝后，竟显得有些生疏了。隔着几屏竹园花圃，战神大殿似隐约可见。前线已经开战了，不知道雷特好不好，同在那里驻守的昊澈也很让耐戈挂心吧。

    好宁静，连一丝风也没有。已近正午，阳光却不刺眼，柔和得有些妖异，照得圣宫中的侍卫们脸色昏黄，没有精神。是我的眼睛出了问题吗？y不禁闭紧双眼之后再次睁开，却还是老样子。想了想又自嘲地一笑，身边没了雷特和岚夕，连阳光都和从前不再相同了。

    “好久不见了，小姑娘。”火神的笑容绽放在眼前。

    只有在她面前，休葛洛才不会用那寒冰般的外表掩饰他一颗温情的心。这份轻松让y也跟着欣喜，“休葛洛，好久不见！那天早晨谢谢你帮我。”

    “呵呵，你说那个啊。是不是太想雷特，所以半夜梦游过去的？”见左右没人，休葛洛肆无忌惮地笑着。

    y嘿嘿地笑着，尽量不去回想那晚半夜被岚夕的声音惊醒后，自己如何走去的战神大殿。

    德兰伽与婵卜拉悠闲地坐在花圃中，y竟察觉到身旁的休葛洛目光中同样洋溢着幸福。他从不在意自己的爱是否被了解和接受，仿佛在他心中，婵卜拉若能得到德兰伽的眷顾，将是他这一生最为期待的梦想。

    …………

    “好久不出门了，突然觉得阳光没有从前耀眼了。”y坐在花圃中，也注意到在阳光下泛着各色彩光的喷泉。

    “真的？”婵卜拉不由得也抬头看了看，又温柔地笑道：“我怎么没觉得有什么不同？没有雷特，是不是看什么都不顺眼了？”

    “哈~”y干笑了一声，立刻红了脸，竟不知引来身后哪个欠揍的一阵大笑。

    “嗡~~阿里斯！偷听人家说话，还吓唬人！”

    “喔唷！不知道是谁大白天突然出现在这里吓唬我们大家啊，你不是闭关了吗？”

    “你才闭关了！”被气得直冒泡的y向他挥了挥拳头。这两天虽然没出门，可还没有忘记随时练练昊澈教她的剑法。现在突然来了个愣头青，是不是想比划比划？

    正想冲阿里斯挑衅地笑笑，突然觉得哪里不对劲。四处看了看，不知该把目光停留在哪里。

    湮气！谁的身上这么浓重的湮气……

    “y？”阿里斯先发现了她的反常，收敛笑容两步跨了过去，“你怎么了？”

    没有理会阿里斯，因为她已经确定这气息不是来自他身上的。是谁呢？是……是德兰伽？德兰伽！

    “德兰伽，你，你怎么了？”

    让y这么一问，德兰伽自己也有些不自在了。身边的婵卜拉更是有些按耐不住，“y，你做什么？突然这么问，想吓死人啊！”

    怎么大家都没有感觉呢？可y确定这不是幻觉，从前雷特也总是在她率先提出警告的时候还毫无自知，这次也一定是这样！

    还来不及多想，天色忽然暗了下来，头顶淡蓝色的感知界结所发出的光波随之渐失。德兰伽的身体瞬间毫无预兆地前顷，原本祥和的面色也突然蒙上了一层幽绿的死气，未吭一声，涌出唇角的血顺着下颚滴淌在娇嫩的白色花瓣上。

    这突然的灾难令在场的所有人都是一惊，穿梭在四周的侍女们开始尖叫、逃窜，好像世界末日到来了一般，更不难想象此时宫外的百姓们惊慌到了什么程度。

    “德兰伽！！”婵卜拉疯了一般地扑过去，拥住即将瘫软的身体，不停呼唤着他的名字。

    “我的元……灵。”

    …………

    一口鲜血从口中喷出，支撑不住的身体向后弹去，最终靠在地宫的石壁上。樊晴的头发散乱地搭下，一副狼狈不堪的模样。

    “该死的！怎么德兰伽的元灵这么厉害！”抬起隐隐灼痛并被炸得面目全非的左手，绝望地苦笑，“一个大自然之神的元灵都无法毁掉吗？我的能耐不会只有这么一点点吧。”

    不管怎么样，刚才的一击至少已经伤了他，自己在这里久待必然有危险。来不及自怨自艾，缚住还在不断淌血的左手，趁着感知界结的消失，樊晴跌跌撞撞地匆忙逃离了光暮之神的地宫。

    …………

    “我去看看，放心！”没时间做丝毫的犹豫，阿里斯起身向德兰伽的大殿奔去。

    见休葛洛也要跟去，正在为德兰伽施展治疗术的y赶忙拽住他，小声道：“婵卜拉在这里坚持不住的，我去找阿里斯就行了。”

    德兰伽的伤来自元灵受到的伤害，在这里治疗他的分身，根本毫无效果。必须先去看看他的元灵受到了怎样的伤害，之后要他的元灵回到他的体内，才好再作治疗吧。

    德兰伽，你可千万不要出事啊！压抑心中的慌乱，又顺清了思路后。y随着身前阿里斯的脚步声，踏进光暮之神大殿之下的地宫深处。

    “好浓烈的湮气。”阿里斯伸出手臂拦在深入地宫的阶梯中途，等待着身后急促的脚步声的主人。

    “是我。”看出他的犹豫，y平静道。

    “湮气很重，你不要下去了。”

    “就是因为这样，我才要和你一起去看看，以确保你的安全。”

    边说边从阿里斯的手臂下钻入，正要往下走，却又被他拉住。

    “你就不要再闹了，这湮气非同小可，你留在这里别让我再为你操心了好不好！”

    这种时候，y实在没有心情继续在这里浪费时间。“是吗？那不如让我告诉你吧，这湮气是魔族的湮气，不是魔法师，而是真正的魔族。而现在，这人显然已经不在这里，刚刚离开，湮气还来不及消散，就是这样。我们现在下去，也只是看看德兰伽的元灵到底伤到了什么程度，不会再有危险。”

    甩开阿里斯因为惊诧而早已放松戒备的手，小跑着消失在一片黑暗中。

    阿里斯弹开指尖的关波，照亮脚下的阶梯，紧随着进入，心中却因莫名的恐惧感而战栗。魔族？在极界被封印的暗黑魔神一族难道真的复活了？为什么会出现在这里？我天堂帝国的圣宫中竟出现了魔族而毫无自知？y……她又是怎么知道的？

    这一切的困惑都在他终于见到德兰伽的元灵的一刻被无形地趋散了。这……竟然会是德兰伽的元灵！

    任何神祗的元灵都应是一个半灵气半肉身的状态，而面前的这个是什么？火焰吗？那竟会是一株幽幽晃动的火焰般的光团，洁白无暇却包容着最中央空洞般的黑暗。这就是代表着光与暮的大自然之力吗？丝毫没有德兰伽的影子存在其中，这到底是为什么？

    y也凝视着这元灵，又看到地下一摊摊的血迹，似乎恍悟到什么，慢慢走了过去。这灵光受伤了，却这般安静，气息是熟悉的，好像那朵卿芷一般散发着温暖柔和的力量。如果我没有猜错你的原形，我就应该有能力修复你，来自艾休斯的身体，这些都是我所熟悉的。

    在阿里斯的错愕中，y的周身泛起洁白柔和的光芒，张开双臂，灵光自身体的各处流出、汇集，向德兰伽的元灵荡去。

    德兰伽，活过来吧。你缺少的，就尽管从我这里拿去。

    艾休斯，在我的气息与你的融合在一起时，我竟感到是这么熟悉你，可这熟悉为什么会掺杂着恨意，我应是你所创造的神祗吗？为什么，我却好恨！好恨你！

    短短的时间里，德兰伽的元灵已被完全修复了，光团的光芒大胜，代表着神祗的分身也同时在复苏。

    “y，你还好吧。”阿里斯轻柔地搀扶住y摇摇欲坠的身体，万分忧心地问道。

    勉强对他笑了笑，却难以忍耐身体因元灵修复而产生的越来越强烈的痛苦。到底是怎么了！y推开他，“阿里斯，你离我远些。”

    不知名的强大的力量在胸口燃烧，湮气与艾休斯的气息并存在身体周围，让她的身体有一种即将爆裂的痛楚。意识瞬间的空白，过后，那不知名的力量似从胸口喷薄而出，环绕着，挤压着，最终又重新融汇于体内。

    弹飞在墙角的阿里斯，好像整个内脏都在刚刚的一刹那间被炸的粉碎。咬牙起身，疾速走到同样摊倒在地的y身边，“y！！”

    “嘘~~，不要那么大声，我还没死呢。”看着阿里斯着急的样子，她不禁轻笑。

    “没事吗？你，你可把我吓死了！”

    到底是怎么了，好像一切都失去了应有的规则。不只是那诡异的战争的爆发，身旁的一切都在不知不觉中变化着。

    从四天前，耐戈再无法从神殿内得到任何启事了，虽然从很早以前，他的力量就已经在减弱，可总想不到会最终失去。耐戈猜测极界之门被关闭，所以神官无法在神殿与极界之神沟通，也就渐渐失去了依靠这沟通而获得的神力。可极界之门怎么可能被关闭呢？这事除了耐戈和他之外，还没有告诉其他人，怕大家会因此而感到惶恐。

    岚夕死了，y的性格大变，多天来足不出户，今天刚恢复了些，与大家坐在一起聊聊，竟然在德兰伽自己都毫无察觉的情况下预先感到了危险。而刚刚从她体内爆发的神力，几乎把阿里斯震成碎片。尽管她是圣女与战神合而为一的神祗，可那力量对于她来说也未免太不可思议了。那绝对不是神祗就可以拥有的力量。y，我竟突然想知道你到底是谁。

    若她说的不错，有魔族悄悄潜入圣宫，并欲加害德兰伽。感知界结也居然没有为此产生丝毫异变，尽管之前从未接触过真正的魔族，可他们真的有这么可怕吗？

    被拥得喘不过气，y的挣扎终于唤醒了神游的阿里斯。摆脱了束缚后，y气得大叫：“阿里斯！你不要每次都这么野蛮好不好！再这样下去，我早晚会死在你手里的！”

    “对，对不起。”阿里斯颓然地笑笑，“走吧，我们去看看德兰伽如何了。”

    “哦。”阿里斯的神情让y没了火气，反而有些担心。顺着台阶向上走，不禁拽了拽他的衣角，“怎么了，阿里斯？德兰伽的元灵已经无碍了，你怎么还不开心呢？”

    “没什么，我只是觉得有什么不对劲。”轻叹了一声，转身等着和y并排而行，“y，如果圣宫内混有魔族，那大家的安全就得不到保障了，我们得想办法把他找出来。”

    “是，这个交给我吧，有时候，你们的感觉要比我迟钝好多。”和阿里斯说话的时候，y一直在调整思绪，刚刚神力爆发的一刻，可怕的意识潮涌般地疯狂撞击着大脑，似乎是某种被掩埋已久的记忆随着爆发的神力而浮出，让她感到沉重而痛苦。尽管在那些神力融汇入体内后缓解了爆发前的疼痛，并且让这副身体达到了前所未有的颠峰状态。可那些意识，竟压得她无法站直身体，最终摊倒在地。那到底是什么？虽然好奇，可是潜意识地，她再次将它们封存在了内心深处，这似乎是为了某种解脱。

    对自己笑了笑，既然自己都不想知道的事情，就不要深究了。

    …………

 第五卷 正邪之战 第六章 鹰形头盔

    连日来，对方不间断的进攻让战神藏叶。多普一直捏着把汗。不过还好，只要别让他在前线见到杜辰那张脸，要他对付目前这些小节目还是绰绰有余的。毕竟自己这支被魔化过的大军几乎已经到了坚不可摧的程度。就算你天堂帝国再强大，也不过是一帮脆弱的人类军队。哼哼，冷笑加冷汗就是这些天来藏叶最为完整的装备。

    “多普大人？”

    “什么事，说。”藏叶目不转睛地盯着眼前的战事，头也未回。

    “多普大人，您在这儿挺悠闲的呀。”

    “嗯，嗯？”藏叶心里这个气啊，哪个不想活的混蛋，竟敢这么对我说话！“什么悠闲！胡说八道！”

    “是是~”

    刚要回身赏个大嘴巴，“啊！”藏叶举在空中的手顿时僵化，连滚代爬地上前扑通跪倒，“圣主，我真的想不到您会亲临战场。刚刚……我以为是……”

    “没用的东西！”亚帝一脚踩着藏叶刚刚站立过的岩石，遥望前线的战士抵挡天堂帝国大军猛烈进攻的狼狈场面，“我能不来吗？看看这些天你都在这里做什么！只守不攻？我看你是不被雷特。杜辰打垮就不甘心哪！”

    “啊，圣主，我绝无此意。您看，今天带兵来攻的人竟然就是他们的战将多奇和巴戈伯荻，这两个人都出战了，我们不是也应付自如嘛。”藏叶干笑了两声，不去看亚帝那两道杀死人的目光，又道：“而且，我亲自训练的一小队人马多次对他们的军营偷袭成功啊！哈哈~！”

    还没笑爽，亚帝一个巴掌便重重地拍在了他的脑门上，“蠢蛋！这种情况下，如果你能主动出击，早就把他们拿下了！小队人马偷袭？那能管个屁用！打一下就跑，除了让对方觉得你无聊之外，你说你还能有什么其他成果？！”

    藏叶不敢回答，战战兢兢地等着亚帝继续拿他出气。他这一生也算辉煌，只可惜有两个“最怕”，弄得他无法抬头做人。一个是最怕亚帝的骂，一挨骂就浑身发软，恨不得缩成寸高的小人，遁地而去；第二个“最怕”就是最怕听到或看到雷特。杜辰这个人，只要想到这是在和他对战，再灵光的脑袋也要变成白痴，原本的虎胆也要变成鼠胆，畏首畏尾，不敢有任何轻举妄动。

    “我问你，这阵子你就这么硬抗，我们已经损失了多少军力了？”

    “哦，不到……三十万。”

    亚帝一听，差点没吐血，但还是尽量克制着，“那你估计他们损失了多少？”

    “嗯，应该……应该差不多吧。”

    一脚踢中藏叶的铁屁股，哐啷一声，战甲撞击岩石的声音回荡在四周。

    …………

    “多奇！”

    多奇的战将头盔淡去，扭转马缰朝声音的方向看去，“杜辰大人！您怎么来了？”

    “情况怎么样？”雷特平淡地问道。

    “不乐观，眼见快一个月了，丝毫没有即将攻破的迹象，对方实在太强了！”

    “嗯。”雷特点点头，倒是没摆出多奇那副沉重的表情，“刚才，那帮人又来偷袭军营了。”

    “什么！”多奇惊道，“奇怪了！他们到底是……”

    “呵~，不用担心了，擒住了两个人，现在已经知道他们是从哪条路过来的。”雷特指了指北面的溪涧峡谷，“那里好像有条小路，可以直接到他们的军营内部。”

    “真的？那我们是不是也可以利用一下？”

    “没错，不过每次通过的人不能太多，这也是他们每次只能派来小批人马的原因。”雷特沉思片刻，道：“而且这条路已被他们发现，想要真正起到进攻的作用，恐怕还是很难的。”

    “那您有什么打算？”杜辰大人的神情，显然是在筹划着什么，多奇不禁有些好奇。

    “其实，还有另外一条路可以通往他们的军营，虽然绝对隐秘，却需要时间和耐心。”雷特若有所思的表情一瞬间消失，拍拍多奇的肩膀，“晚上回去我们再商量，小心让混在军中的奸细知道。到时候我们来个秘密行动，呵呵，一定打的他们措手不及！来，我们一起舒活一下筋骨如何？”

    “啊？杜辰大人，您又在开玩笑了。”

    “没事的，走啊！”雷特牵动马缰转身向不远处的大将军巴戈伯荻一挥手，“我们去活动活动，你一个人守在这里吧。”

    “是。”沉稳老练的巴戈伯荻也冲他们微笑着挥了挥手，“杜辰大人小心些。”

    雷特没有回答，早已和多奇冲进了战场。

    …………

    “多普大人！”

    藏叶揉着屁股转过身，刚刚被亚帝又骂又打，心情极其不佳。“有屁就放！”

    “是，”小兵一听这口气，就知道自己撞枪口伤了，哆哆嗦嗦地说：“启禀多普大人，大将军多奇亲自上阵了。”

    “什么？多奇亲自上阵？”哈~，藏叶的心情顿时好了许多。有什么大不了的，才不到一个月就吃不消了？连战将都亲入沙场，真丢人！

    “是，不过，还有一个不知名的人，不是巴戈伯荻，可也穿着神祗战甲，从头盔来看，实在分辨不出。”

    “笨蛋，那就说明，这次的进攻，他们来了三个将军带队啊！早干什么去了，到现在才知道！还敢对我说分不出？”藏叶一脚把小兵踹飞，“真是笨蛋！”刚刚被扁的恶气顿时出了一半。还是我去看看再说吧。

    藏叶小心翼翼地走进临时设在前线的军营大帐，看到正在喝着热茶的亚帝，献媚道：“圣主，我去战场上看看，好像对方的战将亲自进攻了。”

    “真的？哪一个？”

    “多奇，还有一个，刚才来人说没分辨出来。”

    “哼！白痴战神，带着一帮没大脑的兵！”

    “是是。”藏叶赶忙答应着，“那，我去看看？”

    “你去吧，别让两个战将就把你的小命儿给要走了！”亚帝不屑地哼道。

    “杜辰大人！”多奇隔着喊杀声大叫着。

    雷特刚用剑把两个人一同挑起，又摔在了另外三个人身上。转过头望向多奇。

    “他们的战神来了！”

    “哦？”藏叶。多普吗？闪亮的金属面罩内，雷特仰起唇角，露出一个莫测的笑容。

    又斩杀了几个人，开出一条血路，向多奇靠了过去，“你小心了，他看不出我是谁，必然先攻击你，你不是他的对手。”

    “我知道了，杜辰大人。”多奇会意，这是要他靠边站的意思。

    “去吧。”

    “哈哈！千年之战后的新战将吗？”藏叶爽朗的笑声响彻四方，“怎么？还没经历过战争吧？”又轻蔑地看了看正躲在这人身后的多奇，有自知之明！知道对付不了我，就用个嫩的挡在面前。

    哼，这种时候，居然能在战场里和敌军嘘寒问暖，还真是挺与众不同。雷特暗笑，没有回答。

    看不到对方的脸，就是觉得这头盔怪异了些。那是鹰吗？又不太像。额前呼之欲出的鹰头，两侧展翅欲飞的双翼。虽然只是一个象征性的图案，却让看到它的敌人有些不爽。不过没关系，不过是个头盔，好过雷特。杜辰的那张脸吧。

    藏叶出手向来没有预兆，速度之快，总能够一招致命。雷特躲过之后，便毫不恋战，调转马头，向后奔去。

    “撤！”多奇大喊一声，大军开始向后撤退。

    骑在马背上狂奔的雷特，料定身后的藏叶必然正沉浸在自己的威慑力所带来的震撼当中，却不敢乘胜追击。远离敌阵，头盔淡去后，竟露出一张无比阴险的笑脸。

    …………

    看着坐在马上还咧着嘴巴的战神，亚帝就是一肚子的火。不知道刚才占了什么便宜，竟然这么不知道内敛！“是你把人家打下马了，还是人家看见你就被吓跑了？”

    藏叶脑门一热，下马大言不惭道：“圣主真是料事如神，哈哈，那人躲了我一剑之后竟然调头就跑。天堂帝国竟然有这么窝囊的战将，我算领教了！”

    “白痴！”亚帝轻蔑地看着已被小胜而冲昏头的藏叶，“哪有这么简单！”

    “怎么了？我说的都是真的！”

    “行了行了，你自己看着办吧！快点把他们解决掉！这么耗下去，等魔神的元神复原了，你这里带着被他赐予了强大力量的军队，却连个天堂帝国都还搞不定，岂不是让魔神笑话！”

    “是。”

    夕阳如血，泼洒在缘界的联军营。一人半高的茂密的芦苇也被染得通红，好似飘扬在空中的旗帜，围绕着一潭浑浊的湖水。

    “达禾古和巴戈伯荻带人从对方小部队偷袭我们的小路绕过去，”雷特手里拿着地图，划出了一条路线。“记住，对方一定会有防备，所以你们的目的只在扰乱他们的注意力，不能死拼！”

    “是。”

    “千默，杰瑞和我带人从另一条路插过去，估计可以探到他们的军备粮仓。如果真是这样，这次的收获就大了。”雷特自信地笑道：“对方一旦显出混乱，昊澈，你便代我传令，和十二名战将带领七十万大军迅速展开进攻。这一仗必须要打得漂亮，如果我们失去了这次机会，以后恐怕再想有所作为就很难了。”

    “是。”众人领命，各自散去准备。

    和达禾古他们的要走的路线相比，自己这一队的道路更为艰难，所以过两个小时，他们这一队将率先出发，连夜赶往目的地，争取与明天早晨出发的队伍同一时间到达。

    独自坐在湖边，雷特从怀中掏出小巧洁白的锦袋。傻丫头，竟然拿了别人送你的东西给我，真不知道你怎么想的！把玩着两颗剔透的小耳钉，休葛洛的确厉害，送了y这么精致的东西。而我自己，竟然还没送过她什么。y，你想要我送你些什么呢？

    雷特站起身，背对着夕阳向军营走去。这一仗若赢了，我会去明洛帝国，把岚夕和凌嘉的尸骨偷出来运回天堂帝国去，不会让你失望的。

    …………

 第五卷 正邪之战 第七章 冲破封印（上）

    也许因为曾经的痛苦，才会急于忘却，并封存了一切记忆和力量，开始了新的生活吧。y默默地思索着，可一味地逃避真的可以吗？忘记了过去的种种，初初觉醒并来到圣灵空间的一刻，心中仍旧留有无形的阴影，于是只想要单纯的快乐，任何烦恼和小小的痛苦摆在面前，我都从未想过去面对，而是小心地绕道而行。可逃避的最终，岚夕还是离我而去了，如何能忘却，忘却岚夕的音容笑貌和对我无微不至的体贴，她的一切一切？我却宁愿把她放在我的心中，也要她永远活在我心中。只有这样，我才可以从这样的面对中汲取更多的安慰。

    正在前线带着几百万联军拼杀的雷特，我也同样无法不去为他忧心，并且承受着彻骨的思念。如何逃避？我也不愿逃避，宁愿就这样被煎熬着，时时听到来自战场上的消息，想象着此刻的他正在做些什么，等待着有天战争的结束，他再一次微笑地站在我面前，告诉我危险已从此远去，我们终于可以幸福的在一起了。

    如今，我已经清楚地知道，自己绝不是一个由艾休斯所创造的神祗那么简单，强大的神力几乎可以让我在这狭小的空间内为所欲为。可我到底是谁？为什么要远离过去，并作为一名神祗出现在这里？这记忆的封印到底要不要我亲手揭开，揭开之后，我将会面怎样的过去，是不是有能力去承受呢？

    不停地思索着矛盾重重的心事。到底要不要想起过去，还是继续现在的生活。太过专心的y，竟没有注意到走在身边的阿里斯已经停下脚步，正若有所思地看着她。

    映着感知界结所散发出的淡蓝色光波，金灿灿的阳光仍然像曾经那般耀眼。

    “哈！我就说嘛，刚刚的阳光确实不正常。看！现在好多了吧！”走出德兰伽的地宫，被瞬间扑面的阳光刺到眼睛，才发现阿里斯的异常。为掩饰这尴尬，y兴奋地大叫，“所以我真是神祗中的天才！几乎无所不能了呢！”

    “是吗？不会是你刚从黑暗的地方走出来，所以不太习惯吧。”阿里斯在一旁说尽风凉话。

    “嗡~~~”

    “你学小猪叫的声音还真像啊。”虽然不怕死的话还在说，可阿里斯的步伐却快了很多，生怕离得y近了，会被至于死地。

    “德兰伽？”y才懒得理他，看到德兰伽完好无损地站在面前，她的成就感再次回升，“你好了？”

    他明显好了，可表情却显得有些悒郁，刚刚从嘴角淌出并滴落在衣服前襟的血迹还在阳光下泛着潮湿的亮度，看向y的眼神有些祈求，又有些绝望。“是，谢谢你。”

    他甚至不好奇？也没有问问y是用的什么方法解救的他。这样的眼神，德兰伽到底怎么了？y疑惑地转头看了看面色平静的阿里斯，又询问似的看向同样一脸莫名的婵卜拉。

    “哈，不用客气啦，不过……”y笑过又正经道：“圣宫里有魔族混入了呢，德兰伽，你的感知界结没异常吗？”

    “魔族？”几位大自然之神都是一脸惊惧，德兰伽思索了片刻，最终还是摇摇头，“最近一切正常，并没有感觉到什么特别的地方。倒是刚刚，”他又若有所悟地从上到下大量着y，“感知界结恢复的一霎那，有一股强大的神力爆发，震得整个圣宫都在颤抖，怕你们出事，所以我们才赶快过来了。”

    y脸一红，不知道该说些什么，她知道德兰伽说的神力正是从刺激体内爆发出来的，竟然惊扰了整个圣宫，真是不好解释。

    阿里斯心里也在等待着y对于刚才的一切能够给出一个比较合理的答案。他看得出，y对此事并非一无所知，可那种逃避的眼神，故作轻松的态度，都让他更为迷惑。修复德兰伽那样似有似无的元灵，绝不是圣女的神力可以办得到的。那等同于再造的能量，为什么y会具备？

    傻笑了两声，“刚才那个啊……是我帮你修复元灵的时候一个不小心给弄出来的，就不用再担心了。至于……”正说着，突然又感到哪里出了问题，四下看了一圈，面色一沉，“那个人离我们很近了，大家小心一点！”

    受伤的樊晴还没逃出圣宫，便因为感知界结的迅速恢复而无处顿足了。没办法，只好躲在阴暗的石架下，看着长久以来让自己万般思念的阿里斯出现在眼前，可他身边竟还跟着那个y。琳柯，让她心中如钝刀剜割般疼痛。没想到明洛帝国的圣主为我想到这样一个万全之策，却几乎毁在了自己手中。出师不利，德兰伽的元灵怎么然会那么厉害，可那到底是个什么东西！根本就不该是一个大自然之神的元灵啊。难怪平时看他那么奇怪，举手投足都透着虚幻的气息，原来他根本就没有肉身！该怎么办呢？要哥哥全部属于我真的好难！樊晴绝望地想到。

    从石栏后探出头来望着阿里斯，他还是那么俊美，高雅的气质和那飘逸的长发都让她迷恋。小的时候，邻家的男孩们欺负我，也都是你为我打抱不平。直到后来，他们都因为惧怕你而让我成了孩子中的女王。还有那几个总缠着你的小丫头，你从来都不会理她们，一心只对我好，那么疼我、宠我。可有一天，你突然觉醒了，成了天堂帝国的圣主，说我不再是你的妹妹，你要离开家，到很远的地方去。那天是我的末日，我从来都没有想过，我最亲爱的哥哥有一天会离开我。我所有的一切都是你给我的，如果你走了，我还能剩下些什么？我悄悄地跟着你，本来是想在你彻底消失在我眼前的时候，我便结束自己的生命。却想不到你遇到了危险，被我所救。你答应我跟着你，我真的好开心。你说过，我不再是你的妹妹，那么我就要做你的女人。只要你肯对我温柔地笑一下，都会让我幸福得天旋地转。

    四千多年过去了，你从没有说过要娶我，甚至从未说过爱我。可是我相信希望，既然我们拥有永恒的生命，我就不在乎长久的等待。没想到，迟了五千年未能归位的圣女带来让我最为绝望的讯息，你爱上她，要为了她至我于死地。哥哥啊，在你的心中，我到底算什么？你要我跟着你，不是你的妹妹，也拒绝我成为你的女人。我跟了你四千多年，却不如一个和你见面不到几年的y。琳柯。你告诉我，怎么才能不让我去恨，去毁灭？！

    远处，阿里斯微笑着，修长、温柔的手指，似乎很是亲昵地把y的长发拨至肩后，而y的双眼却戒备地看向她这一边，好像在挑衅着她的极限。樊晴再也支持不住，胸口的疼痛过后，口中再次一阵腥舔，暗红色的血块从口中喷出。

    “如果只是他一个人，我还是可以保护你的，别这么紧张。”阿里斯扬眉笑了笑。

    “阿里斯，你别不正经了，我好像已经知道那人在什么地方了呢。”就在刚刚，她甚至还感觉到了对方身上血腥的味道，似乎受伤了。你在哪里呢？魔族的人。如果见到了，我到底是不是要杀你，让我好矛盾。

    “在哪儿？”阿里斯也凝神感受着四周的气息，却有些微弱的拨动，这么细小的异样，y怎么会这么敏感，还能确定来自哪个方向，并且正欲寻觅着往前走呢。

    “干什么？”发觉阿里斯突然揪住自己的衣服，y不禁抗议：“你不要拦我啊，你拦我肯定会后悔的！”

    “待在这里，别胡闹了！”阿里斯一不做二不休，拎起y塞给休葛洛，“看好她！”石栏那里吧，的确有些问题！

    “愿意去就去吧。”被休葛洛半吊在空中，y无聊地吐了吐舌头。反正那人受了伤，不会有太多危险了才对。

    …………

    樊晴见阿里斯正冲着自己走来，不知是喜是悲。她好想就在这一刻冲出去扑在哥哥的怀中，可又明白若是这样，一切计划便会成为泡影，哥哥永远也不会属于她了。抑止着心中的冲动，四下慌张地寻觅着藏身的地方。怎么办，万一被发现就全完了。

    阿里斯越来越近了，千钧一发之际，不得已，樊晴终于动用魔力，消失在了空气中。魔力所带出的强烈湮气让远处的婵卜拉浑身瘫软，被同样脸色苍白的德兰伽抱在怀中。

    “休葛洛，你个白痴！快放我下来！”y忍不住大喊，“如果那人还有精神动用魔力，阿里斯说不定会有危险！你个白痴，我是战神！我有责任保护神祗的！！”

    被她这么一叫，本来就担心婵卜拉的休葛洛，乖乖地把她放了下来，“y，别让阿里斯为你担心就够了，不要添麻烦。”

    “什么添麻烦，你知道什么啊你！我已经不是从前的那个笨蛋了！”不知道该怎么解释，更懒得在这种节骨眼儿上跟他较真。y仰起手臂在头顶合十，瞬间消失在大家面前。

    “y！”休葛洛双手抓空，焦急地向前奔了几步。

    “休葛洛，我看你先别急。”德兰伽缓缓道，“y的确已经不是从前的y了，我看我们还是不要管他们了。”如今的她，身上浑然是陌生的气息，强大的神力毫无遮掩。他甚至觉得，这些已超出了上次闯进圣宫为y疗伤的陌生男子德卡斯的力量。这不是神祗可以拥有的，修复我元灵的能力不是一个强大的神祗便可以做得到的。

    “阿里斯，小心啊！”

    突然伸手把他推了个大跟头的y，身形也渐渐在空气中显出。

    “y？你……”

    “嘘~，你看看，他受伤了呢。”y提起裙摆蹲下身，仔细查看地上一摊透着湮气的污血。看来只是为了逃避而动用了魔力，这么说的确伤得不清了？

    “为什么德兰伽会感觉不出这人的存在呢？”当务之急是查出此人的真面目，至于刚刚y乱用神力瞬间转移，就先不计较了。

    “我也不知道啊，不过他应该还在这里没走远。为了不被发现，忍着伤痛隐蔽起来了。”y有条有理地分析着。

    “哼！就算是一个魔族的人，竟敢胆大到闯进这神祗的圣宫加害德兰伽，未免也太小看我们了。找到他，非把他碎尸万段不可！”

    这话深深刺痛了仍然停留在那石栏下重伤的樊晴。动用魔力隐身，无非是使伤情加重，想要找机会逃离，看来是不可能了！本来我这个样子，德兰伽根本就不会发现我，我还会有好多的机会再下手。可为什么这女人这么厉害！竟能发现我息吸之后的藏身之处！太小看她了，早知道，我就先对她下手，又少了麻烦，又报了仇！樊晴懊恼地想着。坚持不住现形之后，她靠着石柱无法动弹。脚下的土壤中有她深埋其中的萝嫣花，将作为她垂死的一击，只求在自己死前可以让最先逼向自己的y为自己陪葬。

    “樊晴？”怎么会是她！樊晴是魔族？！y被这意外打击得无法再向前一步。身旁的阿里斯更是难以相信眼前的一幕，身体剧烈地颤抖了起来。

    带着一丝苦笑，樊晴一手按住另一只仍在不停滴血的手臂，缓缓向他们走过来。“想不到吧，我回来了。”

    “你……你怎么会是魔族？！就是你要毁掉德兰伽的元灵吗？这到底是为什么啊！”也许是感觉到了阿里斯的痛苦，y竟忍不住流下泪水。为什么会是樊晴，为什么会是阿里斯的妹妹。难怪德兰伽感觉不出她的存在，谁能想到这魔族的人曾经是这大家庭中的一员呢。

    “小晴……”阿里斯心痛得几乎发不出声音，“为什么……为什么会是你？”

    阿里斯的神情令樊晴有一瞬间的迷惑，难道我做错了？是我害他伤心了？可是哥哥，我这么做也完全是为了你啊。虽然失败了，可若是再给我一次机会，我仍然会做相同的选择。淡然地笑笑，迎向阿里斯的目光，“因为我想你，想回到你身边。”

 第五卷 正邪之战 第八章 冲破封印（下）

    “是吗？”阿里斯缓缓向樊晴走去，“可小晴又怎么会是魔族的人呢？”

    “我做不了神祗，为什么不可以加入魔族？暗黑魔神不仅赐予了我全新的力量，而且现在他也正在帮助明洛帝国得到整个缘界。哥哥，投降吧，我会为你求情，起码能保全你的性命。那个时候，我们就可以永远在一起了！”

    “你说什么！暗黑魔神？！”阿里斯几乎不敢相信自己听到的，这就是明洛帝国的军队总带着让人窒息的湮气的原因吗？为什么极界之门在这种情况下被关闭？难道我们这些神祗已经被圣灵一族抛弃了？

    明洛帝国得到多刹的帮助，要占领整个缘界？那雷特岂不是在与他敌对？！太危险了！根本就不可能有得胜的希望啊！恐惧感袭遍全身，y呆立在那里，心如乱麻。

    “哼，”樊晴轻蔑地看向y，“y。琳柯，不过我就对不起你了，虽然我现在也许无法杀你，但缘界被吞并的一刻，就一定是你的死期！”

    “是么？你就这么恨我？可是你知不知道，作为魔族，你站在神祗面前就已经在面对死亡了。”y不忍看向阿里斯，自己的妹妹竟堕落至此，让他何去何从呢？

    “我死？哈！得不到阿里斯，我也早就不想活了！只可惜……”樊晴感到阿里斯痛苦的目光，不禁心中一阵抽痛，不免让她对y的憎恨加深，“只可惜你被我选来做陪葬了！”

    不顾手臂的剧痛，樊晴放开另一只按在伤处的手，并向上扬起。口中开始默默吟唱咒语，“拥有暗黑力量的萝嫣花啊，您是我的主人，请帮助我杀死我面前的敌人吧。”身后泥土中的萝嫣花听到了召唤，缓缓拱出土壤，蓄势待发。无论我的话是否被阿里斯接受，y。琳柯，你都要死在我的手里！

    “小晴！不要！！”发现樊晴身后的土壤湮气大胜，几条诡异的暗紫色花藤张扬而起，并快速向y击来。速度太快，阿里斯根本没时间多想，直觉地向y身前扑去。

    看见了萝嫣花花藤，y却不太在意，没原因的，她就是认为这东西伤不了她。却没想到身边的阿里斯在这个时候扑了过来，正好挡在花藤的前端。还未张开完全的保护界结与花藤碰撞，发出“噗”地声响。随着樊晴的一声惨叫，阿里斯瘫软在y的脚下。

    “阿里斯！！”y蹲下身把阿里斯的身体翻正过来，靠在自己肩头，终于无法忍住的泪水涌出眼眶，“这是为什么……”

    “你杀了我哥哥！”樊晴疯了一样地跪在地上，指着y的鼻尖呼号。

    “樊晴，以你的能耐，阿里斯想杀死你易如反掌。可他却宁愿选择挡住你的攻击，也不愿伤你毫发。”y扬起手覆住阿里斯的额头，“你以为堕落成魔族便可以为所欲为了吗？你被人利用了！出卖你自己的灵魂，竟视暗黑世界的萝嫣花为你的主人，你还有什么脸面面对你的哥哥？”

    “你胡说八道！你杀了他，还在这里怪我！y。琳柯，我就是死了变成恶灵，也永远不会放过你！”

    心中被封印的记忆开始被自己一点点地揭开，并触动着体内蠢蠢欲动的暗黑力量。y苦笑着，泪水不停淌下，“樊晴，阿里斯他不会死，只是被花藤击昏了。可是你知道吗？你永远也杀不了我。就算你变成魔族，你变成恶灵，你变成什么也好，想要杀我都是不可能的。”

    樊晴面色苍白，张着嘴，惊惧地看着眼前不可思议的一幕。y的眼睛和头发都在顷刻之间发生着变化，一道斜滑过前额的疤痕显现，之后又很快隐去，只剩下几乎红色的一对瞳孔和一头银粉色的长发。“你！你根本不是圣女！”

    y好像没有听见她的话，悠悠地道：“你堕落成魔族，就要视我为你的主人。为了阿里斯，我不愿杀你，怎么办呢？”她低头看了一眼正在转醒的阿里斯，脸上的泪水还未干涸，却微笑道：“你看你，我好久不见魔族的人了，不太习惯，竟让你把我封印的力量给牵引出来了。”

    转醒的一瞬，阿里斯的圣主手杖疾速现形，并形成了保护的界结围绕在他的四周。神器对过于强大的力量所做的垂死一搏，到底是为了什么？阿里斯茫然地看向眼前一脸惊恐的樊晴，又感到一缕银粉色的长发滑过自己的面颊。起身扭过头，正好与一对妖异的淡红色眼睛对视。

    “……ァ…y。”怎么会……

    y站起身，远离阿里斯，尽管收敛着体内散发的湮气，可还是不确定会不会伤到他。“多刹复活了，极界之门却在此时关闭，看来艾休斯要放弃他所创造的神祗和整个缘界了。没有他的力量，只凭这些神祗与多刹对抗，根本就是送死。多刹曾经受过重伤，就算逃出缘界，恐怕也还难以现形，可一旦元神恢复，缘界必亡。”

    “你到底是什么人！”休葛洛早已赶了过来，看着眼前的一切，他自然而然地与阿里斯并行而立，警惕地盯着眼前的“妖女”。

    “休葛洛？真没想到，你竟然也离开了极界，艾休斯他舍得吗？”y一阵冷笑。

    “你在说什么？”

    “是啊，如今的你已是火神，全然不记得过去了。”y从容地走向摊坐在石柱旁的樊晴，“樊晴，你真的好傻，我猜，要你来这里的一定不是多刹，而应该是有野心占领缘界的明洛帝国圣主之类的人物。可惜，那个人也是个被利用的可怜虫。多刹是暗黑魔神，怎么可能会去帮助一个由艾休斯所创造的神祗来完成心愿？他现在不过是需要一个地方静养，等恢复之后再从长计议罢了。”

    “y，真的是你吗？”

    阿里斯正犹豫着上前，却被休葛洛一把拉住，“她怎么会是y，别被那张脸迷惑了！”

    “休葛洛？我怎么不是y？”y把自己的长发揽到脑后，忧伤地笑了笑，“你看我像魔族，所以就不再是y了？”

    “别装了！你到底是谁！快把y还给我们！”休葛洛正色道。

    哼！果然是艾休斯手下的人，关键时刻就只会假正经！可我……这些年来竟已经对你有了感情，视你为我的亲人和朋友……“休葛洛，别急。我也许是魔族，这暗黑的力量只是被不小心释放出来了而已，我可以自己封印的，之后我便还是你认识的y。对付多刹，我也许没有很大的把握，可会全力以赴帮助你们。”晶莹的泪水滑至唇角，涩涩苦苦的。我不是魔族，是又怎样？我可怜的母亲已被圣灵族的王者杀害，我本是恨你们的。可我最爱的雷特，又死在了多刹的手中，我早已没有选择了。

    “阿里斯，你千万别信她！她根本就和暗黑魔神一样，又怎么会帮助你们对付他？”樊晴忍着伤痛大喊着。

    y不再说话，空洞的目光落在阿里斯和休葛洛的脸上。要不要相信我，你们决定吧。也许我来到缘界是为了忘却过去，继续苟活在这里，可我没想到，雷特竟然还活着，虽然不知道这是为什么，却总算让我的心中又重新燃起了希望。几年来，我更是因为有了你们这些朋友，才让我有生以来第一次感到了如此温暖的幸福。除了妈妈和雷特，没有人这么关心过我，没有人真正爱过我。不过，你们今天若是选择与我敌对，我也不会怪你们，毕竟我已经习惯了孤独。我会离开，找到雷特，带他回极界去。找一个没有人的地方生活下去，我相信他会答应我的。想到这里，y不禁面露甜蜜地微笑着。

    “拥有暗黑力量的萝嫣花啊，听从你主人的召唤，禁锢这魔族的叛徒。”一丝邪气的笑容，y瞥向坐在地上瑟瑟发抖的樊晴，暗紫色的花藤再次从土壤中钻出，以最快的速度形成藤网向樊晴扑去，把她牢牢地捆绑在石栏的石柱上。“虽然你一直想杀了我，可你毕竟是因为深爱阿里斯，才会愚蠢到被人利用，所以我不杀你。希望有天你会自己有所觉悟，不要再存恶念，四处害人了。”

    慢慢闭上眼睛，在空中画出一道咒符般的图案，形成光环，又快速从自己的头顶压下。没了湮气，笼罩的强光淡去，闪亮的黑色长发柔顺地垂在脸颊两侧，散发着微弱的淡紫色光蕴的黑色瞳孔，还是那么圣洁和高贵。

    所有人都在此时屏息了，猜测着面前的y到底是什么人。阿里斯更是心痛不已，自己的妹妹成了魔族，而心中所爱的y的身份更是深不可测。

    “你们要相信我吗？如果相信的话，带我去看看耐戈吧。再这样下去，他会死的。”y试图牵动嘴角露个笑容，却感到有些困难。

    “你怎么知道？”阿里斯拍拍休葛洛的手臂要他放心，自己向y走来。尽管还是那张脸，却满是无尽忧伤。她到底是谁，是什么让她看起来这样忧伤？

    “艾休斯关闭了极界之门，依靠那扇门得到神力的耐戈必然活不长久。”

    “你说得对，耐戈已经没了神力。”

    阿里斯的话让休葛洛吃了一惊，“阿里斯，你说得是真的？”

    “没错，他也告诉我，极界之门关闭了，他的神力即将随之消失的。”说这话时，他仔细观察着y脸上的每一处细节，确定着面前的人是真实的。

    “我可以帮他，他的神力同样可以从我身上得到。”

    “你？”

    “你以为我只是魔族吗？”y无奈地一笑，“我是极界之神艾休斯的女儿，圣灵族的女神，给予一个神官神力是很容易的。”不说出实情，恐怕很难让他们真正相信我吧，她暗自轻叹。

    “什么！”休葛洛和阿里斯同时瞪大了眼睛，难以置信地看着她。

    …………

    多日不见的耐戈明显衰老了很多，拿着一把小铲子在自己的花园内挖来挖去，似乎还挺享受。

    “耐戈。”y轻声唤着。

    “唉？y啊！你怎么来了？”耐戈满脸笑意地迎了上来，“哟，连休葛洛都来看我了，真是难得！”

    “你还好吧。”

    休葛洛少有的体贴令耐戈浑身别扭，“好啊，好得很，呵呵！”斜眼看向一脸阴郁的阿里斯，我的事情不会已经被这欠揍的家伙给说出去了吧！“哦，刚刚德兰伽搞什么？突然暗下来，我以为他的元灵罢工了。”

    y笑笑，没回答他的问题，“耐戈，我们去神殿吧。”

    “去神殿？有什么事交给我就可以了，你就不要去了。”

    “行了，大家都已经知道了。”阿里斯实在不忍见他继续佯装下去，干脆直接了当地说了出来。

    耐戈一听便顿时没了精神，一屁股坐在花园内的藤椅上。“你怎么就这么沉不住气呢！”

    阿里斯没再说话，而是看向静静站在一旁的y，等着她说点什么。

    “耐戈，艾休斯的神像，我们把他砸掉吧？”她知道自己这些话纯粹是在逗闷子，耐戈是肯定不会答应的。

    “什么！你疯了你！”

    “耐戈！”阿里斯低吼着，如果y真的是艾休斯的女儿，耐戈这样的口气对她说话，未免太不敬了。只是有件事他还想不明白，艾休斯怎么会有一个魔族的女儿？传说中，艾休斯的妻子应是自己的亲妹妹梵魄莉亚女神，这两个人的女儿不可能有魔族血统啊。

    “耐戈，砸了他的，还可以换成我的。”y几乎是幸灾乐祸地笑了笑，“这样，天堂帝国就不会那么快衰败了。”

    “你个臭丫头，都这个时候了，你还专门跑来拿我开心！”耐戈笑着敲了敲y的头，“当心被极界之神听到，你就麻烦了你！”

    “门都关了，怎么还能听得见呢？再说，他听见了我也不怕！”y转了个身，猛地钻到耐戈面前，严肃道：“耐戈，从今以后，我来给予你需要的一切，为了天堂帝国，我会尽我所能保护你们。”

    圣光刹那间从y的手心亮起，包围住身前的耐戈和自己。

    艾休斯，我这么做绝不是为了你，我只是为了我所爱的朋友和这个世界。你为了极界不被牵连，放弃了你亲手创造的缘界，我可以理解，可我也要为了这世界不毁在多刹手中而选择保护缘界，反正对你来说，我也是可有可无，甚至是多余的人，如果我没有能力保护这里，便会同大家一起与缘界烟消云散，也是个很不错的选择吧……

 第五卷 正邪之战 第九章 暗夜偷袭

    绕过了敌人的防线，来到红岩山第一峰时才正是后半夜。天上星光不见，稠密的雾气扑得脸上湿粘，甚至还可以看到自己睫毛上的一片斑白。

    雷特下了马，松开马缰。回身向杰瑞要了火折子擦亮，在一片乱石和枯草中寻觅着。掩人耳目的杂物被拨在两旁，竟露出一处一人来宽的洞口。

    千默上前一看就乐了，“想不到杜辰大人找洞的本领这么高强，好像闻着味儿就知道在哪里了一样，呵呵。”

    杰瑞挥起一巴掌拍到千默的鼻子上，另一只手又揪着他的衣服扔到身后，探身向洞内瞧：“大人，这洞真的通得过去么？”

    “嗯，放心吧。”雷特微笑着，上次不就是带着y从这些山洞逃路的？“这洞贯穿整座山峰，之后还要再过两个长度差不多的。如果我估计得不错，两天之后我们将到达敌军的粮库。”

    “看来是万无一失了！”杰瑞抖擞了精神，杜辰大人的估计向来不会有错的！

    “传下去，所有人都把自己的马安置在这里。等我们到了敌营，再抢他们的马来用。”

    “是！”

    …………

    此时的达禾古和巴戈伯荻也已经挑出了五千轻骑兵，列队准备天一亮便从军营出发。昊澈瞎操着心，骑马围着队伍跑了好几圈，确定了一切就绪后，便从怀里掏出地图，计算着自己这边的行动应该在什么时候开始。

    “昊澈，怎么样？这次主攻的大军由你调配，没什么问题吧。”巴戈伯荻很佩服昊澈小小年纪，就已经很有大将风采。这几年在蓝原帝国，从一名小骑士团长迅速升至大将军，不只是凭借着与杜辰大人的关系那么简单。从高超的剑术、临危不乱的沉稳，到这些天在前线冲锋陷阵所表现出的足智多谋，让一个不到二十岁的男孩子足以得到大家的尊敬和信赖。可是，杜辰大人竟然要他统领十二名战将，带着七十万大军做主攻队伍，未免缺乏了谨慎的态度吧。

    “哦，巴戈伯荻将军，”正集中精神思索自己这次的任务，突然听见巴戈伯荻的询问，昊澈赶忙露出一张谦卑的笑脸，“您放心，我不会让您们失望的。”

    “嗯，那就好。不过你年轻气盛，不要在自己处在劣势时牵强地抵抗，知道吗？”

    “是，属下明白。”同是大将军，昊澈仍旧称自己为属下。

    见巴戈伯荻离开时仍旧有些忧心地回头看了他好几次，让昊澈心里也有些没底。他怀疑得没错，自己可怜的指挥战斗的经验，为什么杜辰叔叔会把这么关键的进攻留给我？还不如让我跟着你去偷袭敌军的粮库呢，一定可以派上用场！十二个大将军给我调配？谁会从心底里服从我呢，他们各个都是为了领兵打仗而诞生的神祗，又怎么会听一个我这样的没活够二十年的毛小子的话？

    呵~，昊澈自嘲的一笑。不管了！既然要我来，那就算拼了命也要打一场漂亮的！

    …………

    刚刚入夜，藏叶便和十几名与自己较为亲近的战将坐在草地上喝起了小酒。

    “妈的！怎么搞得！一到半夜就这么大雾！”抱怨着，藏叶扔掉了酒杯，又举起酒壶，“来，去他妈的破天气！喝！”

    几个人心里都清楚，圣主这段日子住在军营，没少折磨他们可怜的多普大人。幸好今天，国内传来了消息，说暗黑魔神多刹的元神恢复得很好，很快便可以以本来面目视人了。圣主立刻返回了明洛帝国，这才让可怜的藏叶喘了口气。晚上喝着酒，发泄着多天来的不快。

    “喝！”大家举杯痛饮。

    “多普大人，我看我们这场仗是赢定了！”一位战将借机拍着马匹。

    “哦？怎么说？”藏叶听着果然开心。

    “您看，咱们和他们都对阵了一个月了，除了开始那阵子，进攻得还算激烈，越到后来反而越没气势了！甚至您看看，两天前那次由多奇和那个看不见脸的大将主动带兵撤退了之后，第二天竟然静悄悄地没了动静。我还琢磨着会不会对方在筹划着什么新的计划，想不到，今天一早，进攻又来了，领兵的竟然是一个乳臭未干的小男孩儿，连个战将都是！咳！我看天堂帝国的风光年代算是真正结束了！”

    “哈哈！”藏叶已有了几分酒意，大笑道：“说得是！今天这次的进攻根本毫无力度，害我还准备得那么充分，真是浪费精力啊！”

    另一个人赶忙接上，“亏了咱们还拿他们当成个对手！我看啊，咱们明天一早就计划计划，将他们一举攻下，直奔天堂帝国圣灵空间！占领之后结束战斗，哈哈！”

    藏叶不屑地瞥向这个千年之战后降世的新战将，缺心眼儿的东西！天堂帝国必然不会只有这么简单，不过话又说回来了，这次的对阵确是让他很意外，几次进攻未果，也不至于让他们就这样失去斗志。还有那个多奇，不该是个容易退缩的将军，竟躲在一个新战将之后不愿与他交手，可是喊着“撤退”倒是非常积极的。一直未露面的雷特。杜辰又在做什么？唉，不出现也好，省得我烦心！

    “有偷袭啊~~”远处传来若隐若现的呼喊声，“金辉骑士军营起火啦~~”

    “什么！”藏叶的酒意顿时去了一半，寒风中打了个哆嗦。

    正欲探个究竟，一个小兵已经快马加鞭赶在了面前，扑通从马背滚落在地，“多普大人，您让我们看守的小路果然来了敌兵！可是雾气太大，离得近了才发现。至少有五千人，来势汹汹，难以抵挡，现在已经进入金辉骑士团的军营了！”

    “蠢东西！让你们看着居然还能让他们闯得进来？！全是废物！”一脚将小兵踹飞，气哼哼地拉了他的马，翻身上去，“快！挡住他们！既然进来了，就不允许他们活着出去！”

    “是！”几名带醉的战将领命带兵去了。

    藏叶骑马狂奔至失火的军营，借着火光，看到带队的敌将竟是达禾古与巴戈伯荻。“看来是要玩真的了！”藏叶暗自冷哼着，“竟可以抵挡我被魔化的士兵，我就说他们没这么好对付！不过，幸亏我早有准备，哼哼……”

    “给我杀！别让他们跑……”藏叶正欲冲锋，便感到背后的人群有慌乱的迹象，拉着马缰转向身后，远远的，便见火光冲天，方向正是军营的粮库！

    “多普大人！有偷袭！”

    “别叫了！”藏叶突然感到有些慌乱，天上掉下来的吗？！怎么可能有敌军出现在粮库！“快来人哪！……”

    “哈哈！杜辰大人，我好像听见藏叶的惨叫啦！达禾古他们似乎干得不错！”千默大笑着将几个燃着的火折子扔向一座储满粮草的木质大房子，又挥剑斩碎两个冲向自己的敌军骑兵。

    再次带上战神头盔的雷特没时间搭理千默，刚抢到一匹相中的黑色战马，把先前抢到的扔给了另一名骑兵。看着近处的几座粮草房已被烧得差不多了，又望向了更远的地方，不禁皱起眉头，该死！粮仓太不集中了！想要烧掉远处的那几座未免要冒太大的风险。

    “杜辰大人，这边的差不多了，东面似乎还有一个更大的集中地，杀进去吗？”喊杀声过于震耳，杰瑞不得不赶到雷特面前，大声地喊叫着。

    没错，东边的粮仓集中地似乎才是最为主要一处，必须毁掉！

    呵！藏叶来了，一同逼近的队伍中至少有七名战将。雷特表面轻松，心里却有点担心，毕竟自己人少力寡，对方一旦有时间调整人力对付自己，恐怕难以逃脱！可粮仓已近在咫尺，实在不愿放弃！

    “哈！居然又是你！”想不到竟是前两天那个见到自己就跑的家伙。这漂亮的头盔和闪亮的金属面罩，真是一辈子难忘，“跑来烧我的粮库！你不想活了！”

    战神佩剑被抽出，直直地冲着雷特刺来。雷特暗笑，一夹马肚，从藏叶的剑下疾速钻了过去，向他身后的两位正准备看好戏而毫无防范的战将举剑便刺，只是一瞬，那二人连惊叫都还来不及，便已跌下了战马，躺在地上呻吟了起来。

    好身手！藏叶还没来不及担心那二人的安危，便先被此人敏捷高超的技艺折服了。

    躲开另外几位刚刚才有所行动的战将，雷特再一次返回藏叶面前，摆出了对持的姿势。想不到此时的藏叶与另外无名战将竟一同举剑对准了他，太无赖了，竟然想一起上，来对付我这一个“新降世的战将”呢。

    头盔与金属面罩在一片薄雾中淡去，露出雷特一张淡淡微笑的面庞。“藏叶。多普，你这不是明显的以多欺少吗？”

    “雷特。杜辰！”寒气从蹬在马镫上的双脚开始向上疾速蔓延，直至让抓住佩剑的手也开始发麻，藏叶盔甲内的身体已经软成了一摊泥。这张脸他永远也忘不了，多少次从恶梦中惊醒，不就是为了他！怎么办！忘了身后还有另外五个高手撑腰，他已经自先绝望了。

    “多普大人！”身后那位天不怕地不怕的新战将率先冲了过来，“我们可不能让这个人跑了！”

    一句话又唤醒了藏叶，他硬撑着几乎摔下马去的身体，颤抖地大喊：“杀了他，快杀了他！”

    雷特用余光扫视了一下自己这边的人，全在奋力与身边的敌人拼杀。真遗憾，如果不能快速摆脱他们的纠缠，那这次偷袭的成绩便不会太好了。粮库烧不尽，岂非得不偿失？

    一边挥剑与这几个人拼杀，一边想着办法接近粮库，却猛然听见那边一阵叫嚷，紧接着，东边的粮库被烧着了，一座接着一座的木屋被点燃，熊熊火光几乎趋散了寒夜的浓雾。

    太棒了！谁干的，若你能活着回去，我一定重赏你！雷特爽朗地笑声几乎震破身边几个敌人的耳膜。

    “快！快去救火！”藏叶一阵呼喊，妈的！把谁放过去了，我非把你碎尸万段不可！他猛地拉动马缰，向东方奔去。

    “这火根本不是被人放的啊，是从天上掉下来的！多普大人，您快看！我们分散在北面的小粮库全着啦！”

    “什么！胡说八道！”藏叶被这黑夜中混乱的景象弄得要发疯了，可亲眼看着天上一个大火球落在一座木房上时，更是傻了眼！完了完了，我所有的粮草都被毁了！

    “多普大人！不好了，前线遭到敌军猛烈的攻击！至少十几名天堂帝国敌将带领着一百万左右的大军！来得突然，我们的队伍已经开始混乱了！”

    “什……么……”连串的打击让藏叶已早已没有力气哇哇大叫了，颓然地左顾右盼，脑海中一片空白。

    …………

    “杰瑞，跟我杀过去，看看是谁放的火，可别让他死了！”

    “是！”看到杜辰大人开心成这样，杰瑞不禁跟着哈哈大笑了起来。放火之人可立了大功，一定得救他脱离险地！

    保护界结内的y伸开双臂，让掌中渐渐形成一个火球，又游戏般地一脚踹上天，准确地落在一处军营大帐的顶端。粮库烧完了，没的烧，就烧大帐吧！

    敌人围着她拼命砍杀，武器被界结震飞之后再伤了他们自己，让她身边的惨嚎声不断。正有些不耐烦，却看见奔向自己战马上，一个熟悉的身影越来越清晰了。

    y开心的想哭，却怕被泪水模糊了视线后会少看到雷特一刻。敌人挡在了他们之间，雷特还没看清她，便又开始挥动佩剑与那些不识时务的骑兵混战了。

    “雷特！！”带动着保护界结，y笑着奔了过去。闪亮的银色光波内，是她美丽圣洁的身影，与这血腥的世界是如此的格格不入。

    这界结竟也成了武器，让接近他们的人全都震出几米远，却温柔地把雷特包容了进来。

    “ァ…y？怎么会……”雷特震惊之余，弯腰将身下的y抱上了马，“真的是你？”

    “雷特，我好想你！”顾不得这是在战场上，她紧紧地抱住雷特的腰，抬起脸来深情地凝视着他，“你受伤了没？”

    “我……没有。”情难自禁地两个人让周围的一切杀戮和嘈杂的叫嚷淡去，陷入了缠绵的深吻之中。

    …………

 第五卷 正邪之战 第十章 德古氏王

    头顶上是已被火光和鲜血映照成的暗红色天空，周围弥漫着稻谷和人肉被烧焦的味道，喊杀声、惨叫声，从四面夹击而来，一片混乱。

    猛然从恶梦中惊醒，竟出了一身冷汗。大帐正中矗立的烛台上火光幽幽，帐内只有她自己，安静异常。y起身抚住胸口，随着按耐不住的心跳声，两侧的太阳穴也被震的生疼。几千年来，体内被封印的神力从未被动用过，突然杀进战场，并同时在四处布下过多的力量，确实有些不太习惯。

    身边放着一件雷特的外衣，y掀开被子把它披在身上，犹豫了片刻，推帐帘走了出去。

    睡前天还未亮，现在又要天黑了。刚刚厚厚的帐帘被推开的一刻，外面沸沸扬扬地谈笑声便迎面撞了过来。y缓缓舒展着身体，大口地呼吸这冰冷却新鲜的空气，迈着轻松的步子朝声音的方向走去。

    “看看这天还没黑透呢，他们就已经退了一百多里了！等再退一点，天宇和诃藩两个帝国也被我们夺回来了！这仗打得太漂亮了！”一个精神头儿很足的士兵坐在草地上兴奋地说着，从脸上看一定想不到他刚刚失去了一条手臂，身上也满是被染红的绷带。

    “是啊，一个月来一直攻不过，我还以为想要打胜他们，日子还得长着呢！谁想到杜辰大人想到了那么好的突袭办法，加上突然出现在敌军营的琳柯大人，就这一下，胜负就已经决定了！”话一说完，大家都很是开怀地大笑了起来。

    “不过也真够神的！你说之前杜辰大人怎么就没让琳柯大人来呢？能在缘界使用神力的神祗，再来十个这样阵势的明洛帝国也不可能是我们的对手啊！把杜辰大人带我们走的山洞和达禾古将军他们走的小道全部空间异形，五十万大军从两侧穿过，用了才两三个小时！我们的人一出来，可把他们明洛帝国那群湮兵给吓坏了！那根本就不用打了，撒丫子就跑！哈哈！你们这些受伤而先撤退的人没看到这场好戏，太可惜了！”一个在昨晚接应了支援部队的骑兵一边说一边激动得涂抹横飞，让周围的人一个也没躲过，全部被滋润了一番。

    “你留下了看好戏，我们离开的也感受了一回穿越时空大门啊，琳柯大人凭空画出的那扇光门，足足维持了十分钟！让我们这些伤员安全撤离啊！开始我还觉得有点悬，咱哪享受过这东西啊！可是进了那门就觉得浑身一暖，紧接着一睁眼，嘿！我们已经站在这里啦！”这人说着还用手掌使劲拍了拍面前的草地，“等回了家，我可得跟我老婆吹吹牛，让她也知道知道她老公是个穿越过空间的人！哈哈！”

    大家爆炸般的笑声又止了，另一人认真道：“我们的战神琳柯大人怎么会有那么大本事呢？从古至今还没听说过有那个神祗能在缘界动用神力呢！”

    “那有什么奇怪？你又听说哪个帝国的神祗可以一人承担两个神职的了？说不定只要能同是圣女和战神，就可以在缘界发挥神力了！神祗的事儿，你懂个屁！”

    “哦，你懂，就你懂！”

    听着大家的哄笑声，y靠在一个营帐后，无奈地叹了口气。什么战神，什么圣女，她现在已经什么都不是了。哪里来的这两个神位，她自己也不清楚。

    艾休斯创造的缘界中怎么会有一个叫天堂帝国？从前她从来没有听说过。而更奇怪的是天堂帝国中的神祗，除了风神维勒之外，其他人都不是艾休斯所创造的缘界神祗。

    火神休葛洛是艾休斯圣灵宫内的一名得宠的神匠，与雷特关系甚好，倾尽全力为他打造过许多件兵器用在对付多刹的战争中。

    水神婵卜拉则是看守圣灵宫外幽谷泉的女神，美丽温柔，很得大家的喜爱。可y从来没有亲近过她，只因为她是艾休斯的神。

    至于德兰伽，他根本就不是神祗那么简单，身上全然是艾休斯的气息，没有实体的一道灵光，必然是从艾休斯的体内产生而来的，难怪这么厉害。可他到底为什么这么做，让y百思不得其解。

    圣主阿里斯，哼，他应该就是那个光族之神吧，虽然不太确定，可记得一次被我扇了耳光的人应该就是他没错。

    耐戈是祭祀，总被我骂做艾休斯的走狗，任何艾休斯不愿亲自去做的事，他都要首当其冲，任劳任怨。比如艾休斯在我面前装腔作势、甜言蜜语，背地里却要耐戈把我囚禁在暗牢之中！真让人恶心！

    可是现在，这些让我曾经痛恨的人们竟然成了我有生以来最为亲密的朋友，占有了我曾经只分给妈妈和雷特的爱。难道这一切都只是艾休斯的阴谋吗？那么雷特为什么还活着？我又怎么会成了天堂帝国的圣女和战神？为什么……

    一幕幕往事在眼前晃过，心也越来越痛。忍不住滚落的泪水，沾湿了披在身上的雷特的外衣。抱紧双肩，y顺着营帐缓缓滑落在草地上，“妈妈……我好想你……”

    “y？”

    “啊……”y抬起头，正看到一脸担忧的雷特，“雷特回来了……”

    把她冰冷的身体抱进怀里，听她的抽泣声，雷特的心也随之破裂，沙哑的声音十分低柔，“为什么哭了？是不是怪我留你一个人在军营？”

    怀里的人摇了摇头，却哭得更加伤心。

    “那是不是想岚夕了？”雷特颤抖地猜测着，“我保证，就一两天，我一定去明洛帝国把他们的骨灰带回来给你，好不好？”

    “岚夕？”y这才若有所思地抬起一张泪颜，本是计划着从战场出来之后就去明洛帝国带岚夕和凌嘉他们出来的，想不到自己却累得睡着了。

    “嗯，我们派进去的探子已经把他们的尸骨偷出石牢了。他们走得很幸福，两个人紧紧拥在一起，到死也没法分开。所以，火化时也是在一起的。”

    “真的？”

    “真的。”

    一阵寒风吹过，夹杂着些许干草被烧焦的味道，雷特抱紧y，起身向自己的大帐走去。

    …………

    推开粉红色玉石雕刻的小围栏，德卡斯轻轻迈步走了进去。迎面是一片优雅安逸的小花园，几千年来，虽未能得到主人亲自的照料，却仍旧有数不清的卿芷花夺目绽放。只可惜，花园正中的小木屋里空荡荡的，再没有那个美丽却忧伤的女孩子从窗内探出头来，默默注视这眼前的美景了。

    从怀中捧出另一棵美丽的卿芷，修长白皙的手指拨动花圃中松软的土壤，再把还带着土壤的花根埋入。站起身，轻扬了下手臂，如雾般的水气开始均匀得灌溉着花园内所有的花草，德卡斯看着这一切，渐露欣慰的笑容。

    “如果y回来，看见这里还是这般百花争艳，并且多了许多她最爱的卿芷，一定会很开心的。”不知何时，艾休斯已然出现在德卡斯的身后，悠悠地说道。

    “会吗？”德卡斯轻叹了一声，不无忧伤地看向父亲，“可在我的印象中，y从来就没有开心过。”

    “唉，那是因为她可怜的身世，也是……我害了她。”不知多少次地，艾休斯为了这个女儿，狠狠地责备过自己。可误会已经产生，紫焰的死要他如何解释？“我也同样害了你，德卡斯。因为对我的恨，她甚至也不肯接受你，才会爱上雷特，以至于到了现在这个地步。”

    “别说了，父亲，只要她能幸福，我真的无所谓的。”德卡斯牵强地笑笑，看到艾休斯若有所思的神情，继而正色道：“您来这里，是不是找我有事？”

    “不错，我正是想让你把y带回来。”

    “带回来？父亲您要放弃缘界了？！”太让他震惊了，这岂不是意味着所有缘界的神祗都要为多刹陪葬？

    “那倒也不是，只不过y的记忆恢复了……”

    “什么！怎么会？她的记忆和力量不是已经一同被您封印了？”

    “可是她三番四次遭遇来自暗黑世界的湮气，被你封印的邪恶力量恐怕早已觉醒。现在的她已经不是天堂帝国的神祗，虽然暗黑的力量已被自己再一次封印，可她却跑去战场找雷特了。我担心她越接近多刹，便会多一分危险，如果多刹发现了她，必然会用她要挟我，那时可就有大麻烦了。”

    她的记忆恢复了……德卡斯无法忘怀先后两次与身在天堂帝国的y接触的经历，那样单纯的快乐，看着他的那双充满信赖的眼睛，而之前，这一切他都从来没有机会见到过，这都是因为她忘记了从前才会拥有的。如今再次记起，对她来说恐怕会太过痛苦。而且……“如果她的记忆恢复了，怎么肯听我的话，跟着我回来呢？”

    艾休斯沉思片刻，说道：“你这次去，我需要你做两件事。第一件，以你真实的身份去各个帝国的神殿，把那些垂死的神官救活，并告诉他们多刹的事情，极界不参与这次战争，若想继续生存下去，就必须要他们投靠天堂帝国，一同与多刹对抗，否则，我将亲手毁灭缘界。第二件，就是我不管你用什么方法，必须把y给我带回来！你去总比我亲自去要好得多，如果她看见我，就是死在我面前，她也绝不会听我的话回极界来。”说这话时，艾休斯流露出了明显的悲哀。

    “明白了。”德卡斯向父亲行了礼，“我这就去。”

    “德卡斯，”艾休斯犹豫着，又叫住了儿子，“你要知道，多刹在缘界可能已经恢复得差不多了，所以你此去必须处处小心，身为德古氏王，千万不要让自己陷入险境。”

    …………

    因极界之门的关闭，未堕入魔道的神祗帝国中，部分神力较弱的大神官已濒临死亡。神殿不再散发出圣洁的灵气，一派枯竭的景象。加之缘界的战争再次爆发，很多人相信，神祗的日子已经到了头。

    德卡斯的二十六个分身在这样的危机时刻同时出现在这些帝国的神殿之上，解救了大神官，并为所有的神祗带来了一线曙光。手持神杖，全身散发着金色光芒的极界德古氏王神第一次在神祗面前显出真身，他告诉大家，暗黑魔神多刹已在缘界复活，并欲吞并这个世界。如果要艾休斯出手相助，整个缘界将付之一炬，所以神祗要想要继续生存，想要圣灵族的正义光明之气长存缘界，便须与天堂帝国的军队联手以抗强敌。

    德卡斯的话再次召唤出神祗正义与勇气的力量，无论强弱，都从此刻起摩拳擦掌、整顿军力，并向天堂帝国发来信函，请求加入联军、共抗强敌。

    此时的明洛帝国已军力大损，藏叶不仅在三日之内失去了诃藩帝国，连手下的几十万军队都趁他不注意，逃到蓝原帝国的军营做了降军。面对眼前以天堂帝国为首的联军对自己不断发出的猛烈进攻，还要不时担心屁股后边一些还未被收服的神祗帝国的偷袭，天天呼天抢地，狼狈不堪。

    不再需要亲临战场的雷特，正收拾着必须的物品，准备赶往明洛帝国。这次的行程，他并没有告诉y，而是像平常一样回来看了看她，并说要再回前线去。而y也很听话，在他的劝说下，答应再晚些去明洛帝国找回岚夕与凌嘉的骨灰。

    除了偶尔回营地看看y，平时总在战场上的他还来不及细想太多事情。自从那天晚上在敌营见到y，便让他一直有种说不出的异样感觉。她的神力的确强大得惊人，而且运用自如，好像一个非常成熟的神祗对于自己的一切力量早已了如指掌，哪里会是一个刚刚归位几年，并且在一年前还基本上不知道自己是谁的傻丫头？可这些他都可以慢慢习惯，最让他感到不安的还是她的眼神。那么忧伤，看向自己时也总是透露着一股绝望的情绪。雷特也试探着问过她有没有不开心的事情，她总是笑笑，再把话题扯开，说些无关紧要的话。逃避的眼神，太多不肯透露的心事，让两个人虽然拥在一起，距离却越来越远了。

    把休葛洛送给他的长剑在马鞍下绑紧，解开系在木桩上的马缰，刚走了几步，就听见身后传来轻微的脚步声。雷特猛地回头望去，却见到一个熟悉的身影，手里拿着一个土黄色的布袋子，满脸笑意，闲散地打了个招呼，“雷特，好久不见。”

    “是你？德……卡斯。”

 第五卷 正邪之战 第十一章 善意骗局

    “呵~，竟然还记得我的名字。”德卡斯边笑边将手中的布袋递给雷特，“别去明洛帝国了，东西我已经给你拿来了。”

    “什么东西？”雷特心中一惊，接过布袋打开一看，赫然是一个暗黄色的陶土罐。岚夕和凌嘉的骨灰？！“你……”

    “我帮你个小忙，不必挂在心上！”唉，如果让父亲知道我潜入了多刹的大本营，只为了两个无关紧要的人的骨灰，一定会被我给气死。阴笑了两声，发现雷特对他并不像上次那般戒备，便又上前两步，小人一样地低声问道：“唉？听说y在军营呢？”

    雷特还在低头分辨着骨灰的真伪，以免被这个身份不明的小子给骗了，想到凌嘉和岚夕，心中也是一阵难过。不过从德卡斯的能耐来看，到明洛帝国拿点东西应该不是一件难度很大的事情，可他哪里来的好心呢？现在听他突然问起y，戒备心又起，“关你什么事？”

    “不要这样吧，骨灰我都帮你拿到手了，不过是一个小问题，你都不肯回答我，这回我可亏大了！”德卡斯摆出一副失望透了的神情。

    “先告诉我你的企图，我再考虑是不是要回答你。”雷特不无认真地说道，心里却暗自感到好笑，从他的举手投足，都可以轻易判断出他必然显赫的尊贵身份，可每次出现时都要摆出一副可怜兮兮的无赖嘴脸，倒是很有意思。不是他不敢相信他，其实从第一次见到这个人，雷特便毫无理由地付出了一定的信任度，可这种信任又是建立在对对方一无所知的基础上的，怎能太过大意？

    “企图？”德卡斯又给出一副受尽侮辱而难以忍受的表情，“雷特！你怎么可以用这种卑劣的词语形容我的初衷！嗯？！”

    “快点说，顺便再交代一下你到底是个什么人。”雷特随随便便地往地上一坐，等着德卡斯的长篇大论。

    “你！”德古氏王小怨妇一般恶狠狠地盯着雷特，真恨不得一掌毙了他。可是想来想去，将来还需要利用他，算了，我忍了！继而也一屁股坐了下来，“你没听说过我的大名，只能说明你无知！不知道极界德古氏王就叫德卡斯？哼！”白痴！就算我宣传做得不到位，你也不该这么不给面子！

    正坐在那里专心拨动着稻草的雷特，一听这话差点背过气，“你说什么啊，极界的神没事会在缘界晃来晃去，不务正业？虽然德古氏王神到底在极界是负责什么的我不太清楚，可我起码知道他是极界之神艾休斯的儿子。”夸张地上下打量着德卡斯，心道：难怪这家伙这么厉害，没想到竟会是德古氏王！这回我可找不到台阶下了。雷特轻哼了一声，没再说话。

    “喂！算了，我不跟你没正经了！”德卡斯也算识时务，以前和他逗嘴就从来没赢过，现在虽然雷特的本领已大不如从前，可自己也不该那么没涵养，跟一个缘界的神祗一般见识。自我安慰了一番，心里舒服多了。“我问你，y来了军营后，有没有对你说过什么？”

    “说什么？”本就有些不安，雷特顿时收敛了笑容。

    德卡斯叹了口气，顺势把手臂搭在雷特的肩膀上，虽然自己标准的身高仍然在雷特面前显得有些力不从心，可还是要坚持不谢地从某些姿势和气势上压倒对方。这样斗多年，最后还是在y的心中输给了他，这也是自己的命吧。

    “我这次来，是要带y回极界去的。”他开门见山地说道。

    虽然吃惊，可是雷特忍住没说什么，等着对方继续。

    “这次明洛帝国之所以敢于挑衅你们天堂帝国在缘界的势力，就是因为他们唤来了曾被艾休斯封印在极界的暗黑魔神多刹。”

    “暗黑魔神？！”怎么一提这名字，心中便是一凛。

    “嗯，不过他破损的元神在还没完全康复，需要一个安全的地方静养，于是只能任着明洛帝国的圣主亚帝的要求，给予他的军队力量。”德卡斯继续慢条斯理道：“所以，你要知道，摆在你面前的问题不是明洛帝国想要称霸缘界的野心，而是完全复原后的魔神多刹。那时的他，用不着你动手，他自己就会亲自解决掉明洛帝国，以雪前耻。这个恶神强大无比，当年我的父亲也几乎因他而丧命。若不是……若不是当时极界的战神出手相救，恐怕……”说道这里，他不由得心存感激地看向雷特。

    雷特被他看得挺尴尬，“那你来这里，是想帮我们，还是有什么别的目的？”

    “能帮的我已经帮了。凡是没有堕入魔道的帝国，现在都在整兵待发。阿里斯应该已经接到不少加入联军的请求信了，他们会随时听从你的吩咐，你的队伍很快便能壮大，到底最终能不能对付多刹，还要看你的本事了。”

    “哼！真够看得起我的。”雷特不禁轻笑，“对你来说，我只不过是一个普通的缘界神祗，有什么能力对付极界魔神呢？不如你就实话实说，是不是我们这些生活在缘界的神祗和百姓都要成为多刹的陪葬？”

    德卡斯干笑了两声，背后的衣服都要被冷汗浸透了，让现在能力如此低微的雷特带着缘界的战神和几百万人类士兵对付多刹，他自己也认为是天方夜谈，可这话总不能就这么说出来。他也想留下来帮雷特，可是艾休斯一定会被他气死，而且y也必须要带走，“别这么说，只要有一丝希望，都不能放弃！”说话的口气十分冠冕堂皇。

    雷特沉默了一刻，点点头，“好，我不会放弃。不过……”突然想起什么，脸色又阴了下来，让刚松了口气的德卡斯，再一次全身绷紧。“你说你要带y回极界，什么意思？”

    “我得带她走，她现在已经不是你们天堂帝国的圣女或者是战神了，留在这里也没什么用，我……”德卡斯觉得自己越来越危险了，忙收起还搭在雷特肩膀上的手臂，又往另一边挪了挪，“我就跟你实话实说了吧。y是艾休斯的女儿，也就是我的亲妹妹。她离得多刹越近便越有危险，所以我得带她离开这里。而且……”他语重心长道：“我想你也不希望y遇到危险对不对？”

    雷特似乎对他这一番话有些反应不过来，他的妹妹？难怪y受伤时，他不顾一切地跑来为她疗伤。艾休斯的女儿？圣灵族的女神，怎么可能来到缘界做神祗？“你说得可是真的？”

    “雷特，我什么时候骗过你啊！”巴解你又得罪人的事，我干得还少啊！居然总是这么不相信我！

    “咱们又不熟，之前你也没机会骗我。”雷特随便答了两句，没理会旁边的人口吐白沫，几乎昏死过去。心里渐渐明白了些什么，正色道：“那你就别装了，直接点，跟我废了这么半天的话，有什么事需要我做你就说。”

    “哎呀！”德卡斯一个翻身，重新坐好，也不在意他一个小小的缘界战神对他伟大的德古氏王的无礼，满脸堆笑地拍拍雷特的手臂，“果然是雷特啊！我都不用说，你就已经明白了。”

    “说不说？”

    看到雷特起身要走，德卡斯赶忙拽住他的小腿，“我说我说，你别这么急啊！”唉，为什么死皮赖脸的角色总是要让我来演？

    见他重新坐下，德卡斯也收敛了那副装腔作势的可怜相，说道：“具体的原因，我今天来不及对你细讲，你只要知道，如果我让y跟我离开，她必然不肯。所以，为了她，我需要你出卖y对你的信任，说个谎话给她听。”

    雷特冷着脸，不过还是点点头，“你说。”

    “你只要告诉她，你已经知道你自己是谁，而且，很快地，你的力量就可以恢复。”

    “你说什么呢！”

    “雷特，你本是极界的战神，力量当然应该比你现在所具有的要强大很多了！想当年，和多刹对阵还都是靠你……唉！反正这些现在也没时间跟你详述，虽然你的力量一时半会儿是没指望恢复了，但是你只要这么对她说就可以了！”没有理会他仍旧有些茫然的神情，德卡斯继续趴在他耳边絮絮道道地说着早已想好的理由……

    晚风吹拂过幽静的湖面，荡漾着层层柔静的波纹，向四处散去。原本的浑浊如今已远去，呈现清澈见底的一汪翠湖。悠扬的沙沙声是舞动的芦苇丛低沉的吟唱，随着风，不住弯下腰，低垂着头，像是一种感激的情绪带动着周围的每一寸空气。

    虽然这里没有蓝湖般美丽，却也可以在停留的片刻，感到些许宁静和安慰。坐在岸边，y收起伸进水中晃动的手指，水已澄清，她凝望着湖心那面洁白的圆月微笑，无论自己是如何成为缘界的神祗，至少在这些年里，她终于尝到了比痛苦更多的快乐和幸福，也是她第一次认为身边的一切都是最美好的，没有背叛，没有伤害，任着性子的娇气着自己，只等别人给予的呵护和疼爱。而从前的我，只是想念着妈妈，深爱着雷特，除此之外，其他的一切都与我敌对着。如果不是雷特，我也许早就选择了放弃自己。知道他最终也离开了我，之后到底发生了什么，我已经记不起来了……

    身后传来了熟悉的脚步声，y兴奋地转过头，是雷特！“这次好快，一天都不到就回来了！”

    “想你，所以就回来了。”估计着她向来毫无目标的“猛扑”，在离自己一臂的距离外准确地接住了她。“这次又是什么原因呢？”

    y嘻嘻地傻笑着，指了指脚下，“被稻草斑住了，不是我的错……”

    “哦~”雷特假装恍悟，毫无预兆地突然把y举起，在空中转了起来。

    “啊~~~~~”y被吓得大叫，“救命啊~~~”

    “嘘~~，我的小姑奶奶，别叫了，狼都被你招来了！”雷特轻轻将她放下，看着她羞得通红的脸，两只因头昏而可笑的四处乱转的眼睛，微笑道：“我这是锻炼你的平衡能力，怕什么？”

    “哼！原来雷特这么坏！”

    甩开手，y假装生气要走，却被早已收敛了笑容的雷特拉过身前紧紧地拥住。“别走……”

    “雷特……我不是真的生气，我是骗你的。”感到他的身体在刚刚的一瞬间轻微地颤抖，y吓坏了，抬起头，伸出手臂勾住雷特的脖子，“雷特不要不开心……”

    “我没有，”雷特低头吻住迎向他的柔软温凉的唇，任y瘫软在怀中。良久，才放开她，沙哑道：“y，等缘界的灾难都过去了，我就娶你。”

    “好！”忘了害羞，映着月色，y的双眼泛着银色的光，“不管什么时候，y都是雷特的。”

    “是吗？”雷特苦笑着，对付多刹，他根本毫无把握，如果送走了她，是不是还有见面的机会他都不能确定。可他不能让y遇到危险，如果德卡斯的话是真的，y就必须离开。“那y会听我的话么？”

    “会听，我就只听雷特的话……”

    “如果我想让y先离开缘界一段时间，y会同意吗？”

    “离开缘界？”刚刚幸福的神情立刻转为警觉，“离开缘界是什么意思？”

    “因为多刹，”雷特仍然紧紧抱着她，却已感觉到她的僵硬，“我想一个人在这里专心对付他，所以需要你到更安全的地方去。”

    “雷特……怎么知道多刹在这里，要我去的更安全的地方又在哪里？”拼命在阴影中寻找着雷特的目光，为什么要突然对我说这些！

    “我已经知道我本是极界圣灵族的战神，而且过不了多久便会找回属于我自己的力量，再加上极界之神会亲自帮助我对付尚未恢复元气的多刹，所以这场仗是必胜的。”这样语无伦次地欺骗y对他来说实在是太痛苦了，尽管他在克制着自己，却还是觉得自己的声音飘忽不定，不敢去看y的眼睛，于是将目光转向湖面，继续道：“你先回极界去，很快我们就又可以见面了，到时候就嫁给我好吗？”说道最后，雷特牵强地笑了笑。

    y并没有再去看他，远古的画面又回到眼前，也是这样一个安静的夜，雷特第一次对她承诺了那么多，她傻傻地相信了，可就在三天之后，他的生命便结束在自己怀中，痛心的泪水再次涌出眼眶，也似乎让她明白了一切：“你知道你是极界的神吗？你恢复记忆了？”

    雷特一愣，忙道：“是，恢复了。”

    “那我们以前认识吗？”

    “认识，你是艾休斯的女儿，我们自然认识。”雷特被问得发懵，德卡斯真是白痴！说得太简单，这些问题该怎么回答，他完全不知道。

    “嗯，只可惜不太熟。”y低头苦笑着，“那你真的对付得了多刹吗？”

    “当然，以前我们交过手的，他的实力我很清楚。”他越来越感到应付困难了。

    “雷特，”y抬起脸，擦干了泪水，笑着拍了拍雷特的胸膛，挣开他的手臂转过身，大声道：“德卡斯在哪里？有什么事要他亲自来对我说，不要再用这么卑劣的手段了！”

 第五卷 正邪之战 第十二章 魔神现身

    不知名的湖，正中仍漂浮着那盘银亮的月，风动影舞，被湖水的波纹荡了开去，惹得那从芦苇低垂着头，眷顾着即将消失的宁静。

    满月的光泽撒满岸边的草木，朝着湖面，背对着柔和的晚风，任长发向前飘起遮住了视线。她知道，在刚刚的一刻，除了雷特，身后已悄然出现了另一个人。三个人就这样默默地站立在月下，谁也没有率先开口，恐打破了这份宁静。

    随着脚步声的临近，雷特转过身，正看到昊澈无比惊讶地盯着他们，似乎正极力猜测着发生了什么事。

    “昊澈，你回来了？”雷特说这话时，另外两人全然没有回身和新来者打招呼的意思。

    “是。”昊澈不停打量着德卡斯的背影，又看向y，最终询问般地冲雷特做了个手势。

    雷特摇了摇头，要他别多问，“有什么事么？”

    “是，蓝原帝国的三个临近国刚刚一同派来五十万精骑兵，想要加入联军，说如果您同意的话，之后还会有大批人马参战。”

    “知道了，给他们准备地方安定下来，有什么事等我回去再说。你先走吧。”

    行了礼退下，他无法从雷特语气和神情来判断这三个人到底在做什么，那个陌生的背影又是什么人？带着一脸的迷惑，他还是匆忙小跑回军营，安顿那五十万人马毕竟是刚接到的命令。

    昊澈离开后，德卡斯也终于有些按耐不住，可还没说什么，便先不由长长地叹了口气。

    最为不解的还是雷特，既然是兄妹，y又是由德卡斯从人类空间带回来的，加上他亲眼所见德卡斯闯进圣宫为y治伤，无论如何，他们之间不该存在敌意。而从y的态度来看，显然对她的哥哥缺乏好感，远不如上次受伤醒来见到德卡斯时的那种欣慰和亲切。

    传来的这一声长叹让y转过身，陌生又冰冷的眼神看向几米外同父异母的哥哥。

    “雷特根本不知道从前到底发生过什么，你利用他对我的关心、利用我对他的信任，在你们这些人心里，这样的欺骗都不算太卑鄙吧。”

    语气是这样的平静温和，可听起来却像刀子割划着心，喉咙一阵拥堵，鼻梁也好像挨了一计重拳般酸楚。德卡斯习惯性地伸出颤抖的手拨弄了一下额前的发，“我这么做……只是希望你能快些回极界去，这里对你太危险了。”

    “危险？极界对我就安全了？”面对德卡斯，y无法不去想到他的母亲梵魄莉亚和那个冷血无情的艾休斯，“我宁愿在这里面对多刹，也好过在极界被你们四处追杀。”

    “我们什么时候追杀过你？”话说出来才觉得不太完全，赶忙又道：“那时候的事是我不对，可是之后我已经向你解释过，为什么你总不肯相信我？”

    “相信你什么呢？你骗我不成就利用雷特，我还能相信你什么？你们这些……艾休斯的人，根本就没一个是好的！”

    一直站在一旁没有说话的雷特本想先判断清楚目前是怎样一种状况，却想不到y竟对极界之神出言不逊，就算她是艾休斯的女儿也同样是大罪一条。“y，不可以乱说……”

    刚刚冲口而出的话，却被德卡斯制止了。他摇摇头，苦笑道：“别担心，她这些话父亲已经能倒背如流了。”

    y立刻嗤鼻，“别在雷特面前假仁义了！每次都这样，不觉得自己很无耻？”

    “艾休斯的神都很卑鄙无耻吗？”

    “没错！”

    “那么，雷特也是艾休斯的战神，光族之神阿里斯也是个卑鄙的家伙了？还有休葛洛、婵卜拉、耐戈？说不定最为卑鄙的就是德兰伽了，竟是艾休斯身体的一部分呢！”也许因为长久没有这样的争论，让刚刚的德卡斯有些语涩，而现在，消失已久的感觉又回来了，加上这些年来y的改变，此次辩论说不定比以往多了些胜算。见y愣在那里不知如何回答，他又道：“你在极界的日子，有谁真正伤害过你么？凭什么那里对你就不安全了？我让你远离多刹，难道是害了你了？你好好想想就知道这一切都只是你自己一厢情愿的猜测，根本就不是事实！”

    沉默了一阵，y抬起头看向雷特，又最终再次直视德卡斯，“这些人里，雷特是不同的，只有他最好。至于休葛洛他们，本也不是好人！可是现在他们忘记了从前，重新做了缘界的神祗，才变好的！”这话说着牵强，连她自己心里都承认，“而且，我也知道你是怎么想的，就算曾经的我没有死在你们手里，我也被你们四处捉拿，抓到后又不停地折磨我！难道这些你都忘记了？”想到往事，双眼不禁闪动泪光，“远离多刹？哼！实际上也根本不是为了我！”

    猛然间升起的恨意让她伸出微抖的手，指着德卡斯大声道：“理由和从前是一样的！和你们杀死我妈妈的理由是一样的！你们怕多刹找到我，这样我们会合二人的力量来颠覆极界！”

    雷特倒抽了一口凉气，转头看向被风吹得很是凌乱的湖面，正中的那盘明月的倒影，此时也被撕扯得支离破碎，难以平复。

    他忘不了和y在森林内与四名战将的遭遇，现在想来，也许她体内来自暗黑世界的力量不一定会弱于多刹，y的母亲又是谁？能让她具备暗黑魔族与圣灵族两种力量，此人必然与多刹的关系甚为亲密啊。

    眼前，y与德卡斯的对持忽然让雷特有一种熟悉的感觉，曾几何时，他就是这样两难地站在他们之间，不愿与德卡斯为敌，却也绝不要y受到任何伤害。

    y的恨意在空气中蔓延着，愤怒的泪水也无声地滚落。德卡斯没有胆量上前为她拭干，只能眼看着雷特上前将她紧紧抱在怀里，就像从前那样，只有雷特的拥抱才能化解她的悲伤和委屈。无论她此时的态度是多么的冰冷、无情，他都可以忍耐和接受。对一个出生在魔族，却成长在身边全然是仇视眼光的圣灵族的女孩子，年幼且正需要关爱，却不幸失去母亲的无辜的女孩子来说，如何曲解他人的好意，如何与周遭的一切敌对，都是可以理解的。

    耳边除了风声，德卡斯还清楚地听见自己的心正一点点破裂的声音。就算你永远都把我对你的爱理解为别有用心，我都可以不去在乎，可是为什么你要继续这样折磨自己，不给自己一个快乐的机会呢？没有过去的这几年里，你是幸福的，可这实在是太短暂了！如果我不能在短时间说服你和我一起回极界去，危险就会离我们越来越近，我死在这里不算什么，可你是无辜的，我还希望能给你更多的时间去感受这个世界的美好。

    “y，”德卡斯的声音越来低沉，“我从来没那么想过，因为我知道，就算多刹找到了你，你也不会答应与他一起对极界不利。你在圣灵族长大，就算受过委屈，那里也毕竟是你的半个家。你也是我唯一的妹妹，我最爱的……妹妹，我只希望你幸福、快乐，心中不再被任何仇恨牵绊。如果你留在这里，只是为了想要帮助神祗对抗多刹，那么你就把这里交给我吧，就算我死在这里，也会尽全力让缘界的神祗继续生存下去，只求你快点回去极界，不要再受到他的威胁了！”

    说到最后，语气甚至像是在恳求。拉着雷特的手，y借着月色凝视与自己几步之遥的德卡斯万般隐忍的神情，心中不禁阵阵的抽痛。每次争论的结果都是相似的：y的泪水和德卡斯痛苦地离去。尽管德卡斯的痛苦也会让她忧伤，却仍然不敢因此而忘记对艾休斯的恨。心软时，她便告诫着自己，别被这样的表面蒙蔽，就算他是你哥哥，也会因为你来自魔族而处心积虑地害你，而欺骗就是他最拿手的本领，利用你幼稚的心软来达到自己的目的！越这样想，心里就越苦、越伤心，觉得这世上早已没了她的容身之地。

    y拉着雷特的手，“你要留下对付多刹也没什么不应该，他本来就是你们这些人的责任，现在把他推卸给这里神祗，真是妄为缘界的创世神！可我也不会回去，我要留下帮助大家，也许我的力量有限，却总可以起到点作用。因为我知道，雷特绝不会在这种时候离开，极界没有值得我留恋的东西，而这里有我爱的一切，就算为了我所爱的朋友们，为了天堂帝国，我也要和雷特一起，保护他们……”

    这话令德卡斯彻底绝望了，他知道，这次的任务几乎完成无望，除非用强迫的手段，而现在两个人的力量谁强谁弱还很不好说，万一她动用了魔族的力量，自己必定不是对手。正为难着，天色忽然暗了下来，抬起头正看到原本满天的星斗明月霎时已被乌云遮满，让周围陷入漆黑的一片。可怕的沉寂，连晚风也静止，不见湖中的月，只是乌黑的一潭死水。

    “湮气！”y拉着雷特大喊，“快！快回军营去！”

    只听到雷特问了句“什么？”，两人的身影便在空气中消失了。德卡斯愣了一刻，之后也紧随而去。

    …………

    “雷特！”从军营方向跑来了熟悉的身影，离近了才看到正是身穿战甲的维勒，“刚传来的消息，明洛帝国崩溃了！我们的军队只打到天宇帝国的临界，战神藏叶。多普的命令就突然失去了作用，他们被魔化的军队不计伤亡地大规模撤退，像是听到某种召唤一般直奔明洛帝国！有一个在明洛帝国的探子也回来了，说整个明洛帝国已经陷入魔界，百姓全死光了！更可怕的是暗黑魔神多刹竟然就在明洛帝国！他用百姓的血为自己做了血祭，从一座新建的神殿内出来了！我们四个探子已经死了三个，这个也差点死在里面，回来时已奄奄一息，说完了话就没气了！”

    “他们的圣主怎么样了？”雷特平静道。

    “不知道，说是很多天之前，亚帝。明就从战场返回明洛帝国，立刻就进入那座神秘的神殿，之后就再也没有见他出来过。”

    y轻笑，“看来是凶多吉少了。这下多刹恢复了元神，缘界要血流成河了。”

    雷特点点头，又皱眉看着维勒，“你个臭小子什么时候偷跑出来了？”

    “啊？唉！这都什么时候了，你还跟我计较这个！”维勒一副逼视眼前人的神情，“我的力量都留给休葛洛了，他肯定会帮我撑。再说我跋山涉水跑来这里容易么？你总不能赶我回去是不是？”

    “我懒得跟你说，时间不多了，正经事还不够做！”

    雷特没再理他，正欲转身离去，就听见西方远处的山谷中巡逻兵此起彼伏地惨叫声，“怎么回事？”

    “杜辰大人！不好了！大批魔兵从天而降啊！”

    从未见过多奇如此惊惶失措，雷特赶忙上前将他扶起，却见他身前已是一片鲜红，“怎么回事？快说！”

    多奇声音颤抖，汗水大颗大颗地滴落，“属下正在蓝原峡谷巡逻，本来空荡荡的一片突然湮气重重，我刚觉得奇怪，就发现大批人马竟然就在我眼前现了形。他们没有盔甲，却根本杀不死啊！巡逻的将士差不多在一瞬间全死了！没办法，我已调出了附近几个军营的骑兵，杜辰大人！快啊……”觉得自己已交代清楚，一直撑住的一口气顿时松了下来，多奇瘫软了身子歪向一边，已昏死过去。

    “多奇！多奇！”雷特绝望地叫着他的名字，却不见一点反应。

    “雷特，你快去调兵！别担心，这里有我，多奇不会有事。”y柔声说道，“记得千万小心。”

    刚才一慌，竟忘了y的治疗术，雷特起身时已是一身战甲，深望了y一眼之后，迅速拉过一匹战马，向西边山谷直奔而去。

    魔兵的不死之身让混乱中的昊澈焦头烂额，不停挥动手中的长剑将靠近身边的敌人斩成碎片，以免哪个没了脑袋又缺了一条手臂的家伙卷土重来。

    军号已经吹响，所有沉睡中的士兵都已整装前来支援，可伤亡越来越惨重，与这些没有生命的僵尸对战，血肉之躯实在难以抵挡。可勇敢的将士们并没有因此而退缩，倒下一批再上一批，对方的气息越是来得邪恶，他们也越是显得勇猛。

    看着一边拼杀一边指挥着冲锋阵形的昊澈，那些在敌人脚下搬运伤员的蓝原士兵仍在慌乱中显得井井有条，雷特不得不为他们感到骄傲。很快，从各个军营赶来的战将也带着士兵加入到战斗中去，局势开始得到控制，联军没有了再后退的迹象。

    “快！快让大家撤回来！”突然出现在雷特身边的德卡斯冲他大喊，“再晚就来不及了！”

    “为什么？”雷特把左边一排的僵尸兵斩碎，拉动马缰后退着看向德卡斯。

    “多刹来了！战场上的这些人必死啊！”

    雷特心中一惊，可怎么可能呢？大家都在混战，根本不可能迅速撤离，身后就是军营，撤退的话便会让军营失守！短时间内做出了一个残酷的抉择，雷特再次冲进战场，杀至昊澈身边，猛地回身将他拽到自己的马上，“别乱动！事关重大，我要带你出去！”

    昊澈并没有太过挣扎，毕竟身为将军，战神的话是必须服从的。任着雷特把他带离战场，跳下马背，正想问个究竟，便听见身后传来震天动地的惨嚎，眼前的景象让他一时惊呆了。刚刚还在山谷中拼杀的战士们，此时已成了一片模糊不清的血肉，包括那些魔兵，竟无一生还。暗夜中仍然可以感觉到的一种更为黑暗的雾气由稀疏渐现浓密，直到一个缥缈的巨型人形显露在空中，夜色中看不清颜色的长发妖异地飘动，一双发亮的红色眼睛带着嘲讽，看向再次朝他奔来的勇敢的将士们。

    这就是多刹吗？思维一时间空白。雷特站在山腰上，看着眼前的暗黑魔神，整个头颅都爆裂般地疼痛起来。这张脸，我一定在哪里见过！到底是什么，为什么我就是想不起来！

    当奔至战场的军阵再一次被多刹随意地毁灭后，昊澈再也按耐不住了，不顾一旁的雷特还没给出命令，便飞身冲了下去。

    “看来，天堂帝国的军队中不过都是些没有头脑的人，明知道没有活路，却偏要硬上！”多刹低沉的声音响彻山谷，他俯身看了看脚下这个身穿将军战甲的年轻人，“不过你是个将军，还有神祗的血统，我愿意给你条活路，加入魔族，我会赐予你强大的力量！”

    “你休想！你这个邪恶的魔神！想要与缘界的神祗对抗，我看你还是死了这份心吧！”昊澈太过激动，握住剑的手不住地发着抖，听见身后再次传来军号声和喊杀声，他骄傲地微笑了。

    “哼！我要控制缘界，谁都不可能阻止我！我并不想将你们赶尽杀绝，可你们偏要逆我而行，就不能怪我心狠了！”多刹也回了一个微笑给他，可惜还没有笑得完全，便瞥见他身后奔来的队伍最前端，一个身穿战甲却没有头盔的战神，举起手中一把由极界神匠所铸造的长剑，正满是杀气地抬头望着他。

    “雷……特。杜……辰……”多刹的笑容僵在空中，转瞬变成了一副极其怪异的神情。

    …………

 第五卷 正邪之战 第十三章 返还极界

    天就快亮了，伤员不停地被送到后方，耳边此起彼伏地呻吟声让y没时间顾及太多，只是尽力能在一次治疗中减少更多人的痛苦。山谷那边到底发生了什么？刚站起身向西眺望，猛然发现转眼间又有数不清的重伤员被运送了过来，有些甚至根本没有隔开空隙，叠落而放，痛苦的嚎叫声不断。

    怎么可以这样！y气得上前抓住一个刚将担架上的伤兵扔在地上转身欲跑的运送员大喊：“你疯了！他伤得那么重，你怎么可以这样对他！没死也被你折磨死了！”

    可怜的小兵一见到面前人竟是琳柯大人，竟呜呜地哭了起来。“琳柯大人……”

    “一个大男人，你哭什么啊你！”

    这个看起来可能只有十六七岁的小兵被骂得瑟瑟发抖，抽泣着看向y，“太多伤员了，我们人手不够，着急回去带更多人过来，他们被压在尸体堆中，需要翻找，怕晚了就来不及了……”

    “什么！那里死了多少人？”

    “不知道……，我只知道死了好多好多！”小兵的眼泪又流了下来，“琳柯大人，我看我们这次是输定了……”

    好多？怎么可能……y愣了一刻，立刻柔声道：“我们不会输的，你先别急。回去找伤员吧，自己小心一点。”

    “是！”小兵下跪行了礼，抹了把眼泪，转身向西方冲去。

    到底是怎么回事，雷特不会有危险吧……

    耳边痛苦的呻吟声越来越大，中间夹杂着军医们急切的呼叫。y愣愣地看着眼前这一切，正感到浑身无力的时候，一道在混杂的噪音中略显细弱却温柔宁静的声音在身后响起。

    “别怕，一切都会过去的，再没有痛苦，你会解脱的。”

    “我好怕！我不想死啊！大人，求您救救我！我家里还有妻子在等我，她说如果我不能活着回去，她也就不活了啊！我求求您了，我只想她能幸福地活下去！”

    当转身见到这个重伤者时，y心底已满是寒意。这人根本活不成了，腰部已经断裂，中间连接着的脊椎骨也残缺不全，胸口一个碗口大的空洞，可以隐约窥见里面坚持跳动的心脏。如果不是一口气撑在那里不愿放弃，应该早就断气了。

    德卡斯为他止了血，又断掉了所有的痛神经，抱着他的头，轻轻地说着：“敢于为保卫家园而冲锋陷阵，你就是个当之无愧的英雄，死又算得了什么？你的妻子那么爱你，也一定会为你感到骄傲的，不必为她而惧怕死亡。如果你真的不想让她知道你的消息，我们也可以告诉她，战争结束之后，你留在蓝原帝国的军营驻守，一时间怕是回不了家了。你看这样行吗？”

    他哭了，微微点了点头，“您真是好人。麻烦您再告诉她，不要再等了，我希望她能幸福……”

    “……嗯……”

    他死得并不痛苦，在他的生命还没有自然结束前，他便让他安息了。长长地叹了口气，轻轻将他平放在地面上又站起身，德卡斯显得有些忧伤。

    “喂……”

    他猛地扭过头，“啊，y……”

    “山谷那边死了很多人，我有点担心雷特，想过去看看。这些伤员……你能先帮忙照顾一下吗？”

    德卡斯勉强地笑笑，“我看还是你留下吧，我过去看看雷特，应该不会有事的，放心。”说完，身体转瞬消失在空气中。

    …………

    手中的长剑因受到从对面袭来的浓烈湮气而发出嗡嗡的声响，剑身随之笼罩上银白色的光雾。头盔也在此时驾驭于主人的权威之上，自主地出现，并全然将雷特的头和脸遮了个严实。

    没时间思考太多，此时的昊澈仍然举着手中的剑独自站在多刹脚下。对方一旦稍有行动，他必然要送掉自己的小命儿。不顾身后几十名战将的阻止的眼神，雷特把目光从多刹那张阴恶的脸上移开，低着头一夹马肚向昊澈冲了过去。

    心中正怯的多刹见到雷特单枪匹马地向自己冲来，一愣之后忘记了自己的真身不在此处，不会轻易受到伤害，竟略显仓惶地猛然向后飘开。却怎么也想不到，对面那家伙连抬头看他一眼也不肯，只是抱起了那个小将军转身便跑。堂堂暗黑魔神多刹在这么多人面前自作多情了一把，丢了脸面，急得他大喝一声，以提升对方对自己的关注程度，“雷特。杜辰！！真想不到你竟然还活着！”

    “活得还不错，而且也不会比你先死。”放下昊澈，雷特转身微笑，“真荣幸，我们又见面了。”

    在场的人都是一惊，难道杜辰大人和魔神曾见过面？什么时候的事？

    雷特心里的小鼓也敲得正响：现在该怎么办呢？总不能就这样你一句我一句的寒暄吧，那样早晚会露馅。可又不能打，这根本就等于让自己的士兵们白白送死。抬头望向那副荡在空中甚为迷茫的神情，他自己也陷入了进退两难的境地。

    快速冷静下来的多刹终于发现了某些不寻常，沉默了一刻，半面脸忽然神经性地抽动了起来，随之而来的是一声声比哭还难听的笑，声音也越来越响亮，几乎笑破了天。“呵~，我一定是看错了吧！站在我面前的似乎只是一个小小的缘界神祗？哈哈~雷特。杜辰，真想不到艾休斯这么心疼你，既然已经是个废人了，为什么还非要给你机会重新活过不可，有什么意义呢？极界的战神，怎么样？来了缘界很有优越感吧？”

    还好能听懂他在说什么，雷特自嘲地想到。

    “在缘界有优越感的应该是你自己吧。”他故作轻松地微笑，“等到极界之神想置你于死地时，竟然有我们这么多人为你陪葬，很开心是不是？”

    哼！威胁我！多刹心里其实很清楚，如果艾休斯要杀他，只要先将他控制在缘界内，之后再毁掉这里便是。可他也一直在赌，赌以艾休斯的软弱，不会那么容易下这样残忍的决心。没用的艾休斯，怎么会舍得伤害由自己亲手创造的神祗们？他的优柔寡断足以给出时间让我的元神得到充分的恢复，说不定还可以把握住返回极界的机会！

    多刹之所以会在这个时候出现，并不是为了大开杀戒，他不过是想看看到底是什么样的神祗帝国在缘界称霸。如果的确较为优秀，他倒是愿意收为己用。毕竟曾经庞大的魔族如今已然消失，想要重新壮大自己的势力，是需要很多努力的，如果能利用艾休斯创造好的现成人选，就可以减少他的时间。可谁想到竟会在这里遇到雷特，那个用剑刺进我的胸膛，又一掌把我退出数十米而掉入封印界结的极界战神。如果不是他，说不定现在的极界之神就是我多刹！而艾休斯早被我千刀万寡，死无葬身之地了！哼！这个被我打成了一摊烂肉的臭小子竟然还没死！要不然……就是已经死了，而艾休斯正在想办法让他复活？

    “今天我本不是来伤害你们的，”说着撇了一眼身后大批被他施了傀儡咒的明洛帝国军马，“但是，现在竟有一个大惊喜摆在我面前，让我有机会报一笔多年前的旧仇，让我怎么能错过呢，雷特。杜辰？”

    话音未落，几十名战将全部向前冲去，挡在雷特身前。

    “休想伤害我们大人！！”y的疗伤术果然了得，多奇竟然再次出现在队伍中。

    多刹一阵冷笑，“想不到啊雷特，如今的你竟然要这些没用的战将来保护！看来我是又高估你了。”

    好像根本没听见他在说什么，眼前奋不顾身保护自己的人让雷特感动。他平静道：“都回来。”

    “杜辰大人！”千默扭过头一肚子的怨气，“这王八羔子在这里虚张声势啊！就让我们几个上上下下一顿打，一定立刻送他去见他老母亲！”

    “退后！”这个千默，胡说八道什么！雷特手心捏着把汗，紧盯着多刹，生怕他又任何举动会对千默不利。

    几十个战将不敢不遵从雷特的命令，恨不能每人都冲多刹吐口口水才牵动马缰后退着。

    “你留下。”浓雾形成的一只巨大的手臂，伸向千默。还未碰到，千默便已坠下马背，那匹战马也浑身爆裂，成了一摊肉泥。

    雷特的速度实在是太快了，多刹还来不及躲闪，他便准确地举剑向千默头顶的手腕状烟雾刺去。任何武器的攻击，也许只能让多刹烟雾般的身体被劈来的风吹散，之后再次愈合。只可惜，雷特手中的剑竟是由极界神匠所铸，乌黑的血顿时从浓雾中喷出，在暗黄的土地上留下大片污迹。

    “雷特！你找死！”情急之下，多刹的另一只手从一侧直接向雷特击来。

    “雷特小心！”七彩的保护界结将雷特与奄奄一息的千默包围了起来，界结大放异彩，将毫无准备的多刹震得顿时没了人形。

    “都什么时候了，你不快走还保着千默！留得青山在，不怕没柴烧！缘界没有你就等于没有希望了！”看着雷特一口鲜血喷出，德卡斯心急如焚。来晚了一步，还是让他受伤了。

    浓雾重新聚拢着，“太意外了，我竟可以在这里看到德古氏王神奇的保护界结。”多刹阴冷的声音再次响起。

    界结被收起，德卡斯知道以这样的保护面对多刹是起不了太大作用的。多刹的一只手成不了行，烟雾飘散着，看来真身已经受伤。“我在哪里就不劳你操心了。”

    “哼！你父亲近来可好？”这话问得咬牙切齿，全无嘘寒问暖之意。

    “好得很。”德卡斯回答地十分轻松，并硬拉着雷特慢慢向后退。

    “哦~，那你妹妹如何？”语气一转，显得甚为关心。

    “和你没关系的就少管。”

    “怎么会没关系？毕竟我就她这么一个亲人了。”多刹有些伤感，“什么时候你让她来这里看看我，我挺想她的。”

    “你做梦！”本来还算冷静的德卡斯最恨的就是从他口中提到y，“y是我们圣灵族的人，跟你们魔族毫无瓜葛！”

    “德卡斯！你不要不识好歹！看在y还叫你一声哥哥的份上，我本想今天放过你。可你却不肯领情，就怪不得我了！”

    浓重的黑雾顿时泛起了暗紫色的光，对付德卡斯，多刹绝不能掉以轻心。

    “雷特，快躲开这里！”德卡斯扯下领口的神器挂坠，轻轻晃动，一把长剑握在手中，“他现在还不会伤害这里的神祗，所以你快点离开！”

    “开什么玩笑。”站在德卡斯身边，雷特也举起长剑，尽管只是个普通的战神，不配与德古氏王并肩作战，可是目前来看，你不要我还能要谁？

    身后的将士们也全部进入了作战的状态，人人蓄势待发。

    “舅舅……”y笑盈盈地仰头看向多刹，“我不知道您来了，所以过来晚了。”

    走过因震惊而愣在那里的德卡斯和雷特时，她只是不屑地撇了他们一眼。妖异地银粉色长发几乎扫过地面，向魔神缓缓走去。

    “y！”也许是遭遇了太多意外，多刹的雾身竟有些难以承受，“怎么会是你？你在缘界？”

    “是啊舅舅。我听说您来了缘界，所以就跟了来，正愁找不到您呢。”

    山谷中一片寂静，身后的战将和士兵们几乎都在这一刻停止了呼吸，心中万分崇敬的圣女y。琳柯竟然会是魔族，并称多刹作“舅舅”，这实在太让他们难以接受了。

    “是吗？呵呵~，舅舅真是没有白疼你啊！”黑雾蔓延至y脚下，并慢慢将她包裹起来。

    “y！”雷特再也难以克制，向前冲去。

    “等等！”估计着多刹的这一击必然要了雷特的命，y瞬间挡在了他的面前，“您这样会杀了他的！”

    “我就是要杀了他，你忘了吗？当初就是他，我才会被艾休斯封印在极界几千年，难道你还要我饶了他不成？”

    “当然不能饶！”y婉尔一笑，“可他现在不过是个神祗帝国的战神，杀他简直轻而易举。在这种情况下，让他死的那么痛快，岂不是便宜了他！”

    “哦？那你说我该怎么做？”多刹心中暗喜，这小丫头跟艾休斯一点都不像，一脑子坏水，倒像是我的女儿。

    y转过身，冰冷的目光面对雷特，手指轻轻划过他的下颚，又把占满了鲜血的手指放进自己的口中。血，魔族力量的源泉。

    “y，不要！他是雷特啊！你疯了！”德卡斯再痛心地看着她，如果再不做点什么，雷特一定不会反抗，而让y把他彻底吸干。

    “嘘~~~”万般妩媚地冲着德卡斯摆了一个息声的手势，“你若想杀了我就尽管来，不要在那里大呼小叫的，太吵了。”

    “y要杀了我吗？”想不到此时的雷特如此平静，只是目不转睛地看着眼前自己深爱的女子，虽然没有笑出来，眼中却全然是欣然的轻松，“如果我没有能力保护缘界，死在你手里我也会开心的。”

    “这剑可是休葛洛为你铸造的？”她没理会他的话，低头看着雷特手中的剑。

    “是。”多刹如此强大，我一个小小的神祗，根本没有与之对抗的可能性。雷特绝望地想着，如果y与多刹联手，又让我如何把y当作敌人呢？于是他放弃了抵抗，剑被y拿走了。

    剑尖对准了他的胸口，y扭头笑着看向多刹，“舅舅要不要看看休葛洛所铸造的神器？”

    “好！拿来给我！”多刹大喜，盯着y手中的长剑，两只红色的眼睛闪闪发亮。

    y满脸笑意，一步步向前走着，口中低声默念，“来自暗黑世界的傀儡咒，听从你主人的召唤，从现在开始与多刹为敌，誓死保卫缘界！”

    身后的傀儡兵突然出了些响动，多刹正要回身，心中却是一惊，慌忙看向近在咫尺的y，可惜还是晚了一步。

    “y！”早已感到蹊跷的德卡斯上前抓住不要命雷特向后摔去，张开保护界结护住站在最前面的一排战将后便腾空跃起，向击向y的暗紫色光波冲了过去。

    刺中了！

    看到手中的剑刺进多刹的小腹，y欣慰地紧闭双眼，剑柄还留有雷特手掌的温度，也许这也是她最后一次触碰到这份让她眷恋一生的气息了，雷特，我对不起你。松开剑柄向后仰去，身体如一片枯叶般飘落。怎么都好，就是被多刹撕成碎片也好，受了伤的他根本不会是德卡斯、雷特和众多缘界神祗的对手。只要大家都能活下去，我的死又算什么？本就是个多余的人，能在最后一刻为了雷特和我所爱的朋友们做点事情，也算是对自己命运的补偿。

    随着多刹的一声惨叫，y微微睁开双眼。对不起舅舅，我这么做也许不只是为了帮助他们对付你，更因为我本就恨你，比恨艾休斯还要深，是你让妈妈不幸福，是你在我面前杀了雷特，这一切我都不会忘记。只可惜我没能力杀你，如果我有，一定会把你千刀万寡！

    “y！你怎么可以这样对我！”他的声音充满了愤怒，“你以为这样就可以伤得了我吗？哼！你和你妈妈紫焰一样！都是魔族的背叛者！”眼前一道暗紫色的光波，是多刹烟雾般的身体散尽前做出的最后一击。

    y心中暗笑，说什么唯一的亲人，最后还不是一样亲手杀了我。

    在光波靠近的一霎那，被保护界结笼罩的德卡斯的身影竟忽然出现在眼前。她本来已经想过，雷特受了伤，想要跃起救她是不可能的，可她想不到此刻拼命救自己的竟然会是德卡斯。

    界结在瞬间被击为碎片，背后一阵彻骨的疼痛几乎让德卡斯昏厥过去，随着一股腥舔，口中喷出一片血雾。指尖触到y的肩头，在坠落的一瞬间，他翻转过身体，微笑地看向泪流满面的y，“傻姑娘，别哭，我不会死的……”

    …………

    “艾休斯……”y拭去泪水仰头望天，“请你打开极界之门吧。”

    “y，你要走吗？”雷特半跪在地，让昏迷不醒的德卡斯靠在自己身上。

    “我只是送哥哥回去，也许只有艾休斯才可以救他，可之后我会很快回来，”y站起身轻抚雷特柔软的短发，“我永远都不会离开雷特的。”

    “如果要回来，也等缘界和平了再回来吧。”

    “和平不和平，我都会回来，你答应要娶我的，别再骗我了。”

    “不会……，永远都不会……”

    y与德卡斯一同消失在一片金光之中，雷特站了很久之后轻叹了一声，转身向大帐走去。

    这一切真的像一场梦一样，来时真切，走后又变得虚无飘渺。就好像曾经在远古的极界，即便现在的我能想起自己是谁，又能如何？我永远也不可能再成为极界的战神，而为了寻觅那个人而来到缘界并与我相爱的y，同样该明白这个道理，我不可能再成为那个在她心目中最为完美的男人了……

    （第五卷完）

 第六卷 淡梦 第一章 启梦

    “哥哥，父亲让你去见他。”梵魄莉亚婀娜的身姿轻盈地一晃，绕过七彩泉，阳光般灿烂的笑脸出现在艾休斯面前，“发什么呆？”

    “哦……”艾休斯恍惚地抬起头，平淡道：“他找我有什么事么？”

    “啊，那我怎么知道。”话虽这么说，可脸上却瞬间添了朵朵红晕。不愿再看向艾休斯的眼睛，梵魄莉亚转身逃了开去，远远地喊道：“你快去唷，别晚了！”

    微笑着点了点头，这鬼丫头怎么突然神神秘秘的，好像有什么很让她开心的事发生吧。唉，看来还是问问父亲才能知道了。这样想着，艾休斯起身向圣灵宫走去。

    花的精灵们围绕着他飞舞，细弱柔美的歌声传递着问候，并要他带给圣灵王最为忠心的祝福。艾休斯微笑着接受，并降下一方甘露，滋润万物。背对着那道彩虹，圣灵宫的大门已在面前为他敞开。

    “父亲，您找我。”艾休斯万般尊敬地向圣灵族的王者行了礼，抬起头来却发现父亲脸色阴郁，“发生什么事了？”

    “嗯，”圣灵王让艾休斯坐在一旁，低沉的嗓音继续道：“多刹的手下又杀了两个我们圣灵族的人，一队圣骑士团也加入了魔族。”

    “什么！”艾休斯惊讶地望向父亲，“他不是才保证过……”

    “唉，看来我们是不能再相信他了。而且今天光之族也受到了袭击，伤亡还不清楚。”

    “该死！”艾休斯一拳击向身旁的石柱。

    本来躲在里面偷听的梵魄莉亚听见哥哥满是怒气的咒骂声，赶忙奔了出来，站在他身旁，“哥，你别生气。”

    圣灵王若有所思地看着艾休斯格外为难的神情，心中不禁感叹，这么生气恐怕不只是为了死的那几个族人吧。再这样下去，我怎么还能放心把整个圣灵族交给你。

    停顿了一刻，抬头望见女儿深情的目光一直落在艾休斯身上，格外关切。可你却从来不知他的心中根本就没有你啊！我可怜的孩子……

    “你说我们该怎么办？”圣灵王试探地问道。

    “我……”艾休斯攥紧拳头，无奈地抬眼望向他，“父亲想我怎么办？”

    “唉，”他站起身，有些烦躁地慢慢来回走着，似下了决心一般突然停下来道：“艾休斯，明天我要正式将圣灵族交给你。”

    “什么？”艾休斯和梵魄莉亚同时一愣，“父亲！”

    “不要再多说了，”他不无哀伤地说着，“你们的母亲死后，我一直都非常想念她，如果不是你还不够成熟，无法继承圣灵族的王位，我早就会寻你母亲而去了。”

    “父亲！不要啊！”梵魄莉亚扑通一声跪在父亲脚下，声泪俱下，“我们已经没了母亲，不可以再没有您！求求您，不要撇下我们！求您了……”

    “梵魄莉亚，我的好孩子。”圣灵王蹲下身，轻抚梵魄莉亚的长发，又为她拭去不断涌出的泪水，“可你可怜的父亲并不幸福，因为这里没有你们的母亲啊。如果那年我就丢下你们而去，恐怕你母亲会责怪我，我也没脸去见他。可如今你们二人都已长大，我走得也会很安心。尤其是还能甩掉圣灵族与魔族多年来越积越深的怨恨，我已经很累了，没力气再斗。就算为了我，你就不要再哭了，好吗？……还有，你的心事我知道，这也是你母亲临终前最放心不下的事情，在这个愿望成为现实之前，我是不会走的……”

    “父亲！我不要什么愿望！我什么都不要！我只要您别走，别走啊！”

    抓住父亲衣襟歇斯底里的梵魄莉亚终于被身后的艾休斯扶起，“您真的想清楚了吗？”艾休斯平静地问道，可眼中的忧伤却更令圣灵王痛苦。

    “是的，但是在我走之前，你必须答应我两件事，算是我的遗愿。”

    “您说吧，任何事情，只要我能做到的，我都会答应。”

    “这两件事，你都可以做得到。”圣灵王看向仍在艾休斯怀中抽泣的梵魄莉亚，叹了口气缓缓道：“第一件事我刚刚已经说了，我希望你尽早接替我，做圣灵族的王。我知道，在你心中从来没有想过会有这么一天，所以你奇怪为什么我们那么多的部族，却没有派你出去负责些什么。现在我告诉你，因为整个圣灵族都需要你，你的责任会更为重大。”

    艾休斯点点头，这决定就算再意外，他也不能不接受，毕竟这将成为父亲的遗愿，拼了命也要做到。

    “第二件事，你也必须要答应我。你妹妹梵魄莉亚已经长大成人，而且心地善良、美丽出众。我走前，希望亲手将她终生的幸福都托付给你，你要娶她做你的妻子。”

    梵魄莉亚靠在墙壁上，低着头，让长发垂在面前，尽管心中还在为父亲的决定而伤心不止，可听到他要求艾休斯娶自己为妻，心中也无法抑止地感到兴奋和羞涩。

    “父……亲？”艾休斯不由得向后连退了两步，几近绝望地看向父亲，“您……要我娶我妹妹？”

    “是。”圣灵王早已猜到他会有这样的反应，只怕不要表现得太过分而伤了女儿的心才好。

    “可是……”面对父亲殷切的目光，他此时的脑海中却不停闪现着另一女子的名字和面孔，“我不能……”

    身后传来梵魄莉亚的哭声和夺门而去的脚步声，艾休斯颓然地站在那里，不知该如何是好。

    “你！”圣灵王气急败坏地吼道：“为什么！就因为那个魔族的公主？！你疯了！我告诉过你多少次，不要再和她见面！你为什么就是不肯听！她早晚要变成你的敌人！你会为了她葬送我们整个圣灵一族的！而且梵魄莉亚等了你那么多年，你怎么可以这样伤害她！”

    “我不是有意的……”

    “艾休斯，”沉默了一刻，艾休斯痛苦不堪的目光终于让圣灵王平静下来，语重心长地缓缓道：“我并不是不能理解你的心情，如果你真的爱上了她，想要刻意去忘记的确很难。但可惜的是你爱错了人，我们圣灵族是不可能与魔族通婚的，更何况你将成为圣灵一族的王者。而今，魔神多刹更是妄想让魔族统治整个极界，将我们圣灵族赶尽杀绝。如果有朝一日战争真的爆发了，你认为你还有可能再和那个叫紫焰的女孩子见面吗？你这是在给多刹更多的机会杀死你、更多的机会毁灭我们的圣灵族！……梵魄莉亚并不知道紫焰的存在，你也不可以让她知道。你要娶她，让她幸福。忘记那个人吧，孩子，你已经别无选择了……”

    …………

    圣灵族的老王自愿退位，将王位让给了自己的儿子，艾休斯成为了圣灵一族第二位王者，也将是未来统一极界之后的极界之神。

    从大典的第二天开始，是新王艾休斯与自己的妹妹梵魄莉亚连续七天的婚庆。

    婚庆过后一个月，老王故去，元灵消亡。

    时隔十五年，圣灵族与魔族之间的战争正式爆发，开始了极界最为悲壮的一场血腥的杀戮。

    也是在同一年，梵魄莉亚为艾休斯产下一子，取名德卡斯。

    …………

    同在极界，却有一方终年见不到阳光的暗黑世界。这里属于暗黑魔族，是他们繁衍生息的家。四处长满被赋予魔力的植物，开满暗色的花朵，她们并不需要阳光细雨的滋润，能够供给给她们的，只是新鲜的血肉。

    一株极界之花不知何时悄然被种进了一方魔土。她是在三十五年前，被圣灵王的儿子艾休斯当作一次约会的礼物送给多刹的妹妹紫焰的。三十五年来，这里从未降下过甘露，她是受着每天紫焰的泪水灌溉而茁壮成长的。

    “你在这里做什么？”

    多刹的声音突然在身后响起，紫焰一惊，匆忙转身挡住了背后的卿芷花。“没做什么……”

    “你哭了……”多刹上前用手指拭起一颗泪珠，“为什么？”

    “没……有，我只是有些担心，极界从来没有发生过战争，我怕你会被他们伤害。”紫焰冷静道，又向后靠了靠，以免那株卿芷被哥哥发现。

    “真的？”多刹的眼中跳跃着感动，“紫焰这么关心我，是不是因为改变心意了？”

    “啊，不是……不是那样的。”

    多刹脸色一沉，“还不是？那你还要考虑多久？还在等什么？！”

    “我没有等什么，真的。再说我们只是兄妹，不管考虑多久，我都不会改变心意的，我永远都只会当你是我哥哥。”

    “哼！”这几句话他都快背下来了，每次都这样，到底还要他做什么，才能让她最终接受自己！

    正苦恼着，却不经意地发现脚下一棵血魔的枯茎。怎么蔓延到这里之后就枯萎了？多刹越想越奇怪，顺着脚下各种植物的干枯状况一直看向紫焰身后。

    “紫焰，”冷汗侵湿了衣领，他缓缓地向她靠近着，“你身后是什么东西，给我看看。”

    多刹的一系列动作早已让紫焰预知到了大难临头，如今的她已经什么都没有了，只剩下这一株来自艾休斯身边的花朵还能让她时时汲取着安慰，如果保不住这花，她也不愿再活下去了。

    “哥，如果你伤了她，我就不活了。”

    “你说什么？”脸上竟流露出一丝痛苦的笑意，虽然还没见到她身后藏的是什么，可能让魔族的植物枯萎的，必然只有来自圣灵族的东西，“到底是什么！你又去见那个艾休斯了是不是！？”

    “我没有！只是一颗卿芷，我已经养了她三十五年了。”紫焰终于闪开了身子，露出那株娇艳的极界之花。“我没有再见艾休斯……”

    “卿芷？！你在我暗黑魔族的地方种了卿芷？！没有阳光没有水，你怎么可能让她活了三十五年！”暴怒的多刹上前抬起脚向下踩去。

    “不要啊！哥！”紫焰跪在地上恳求着，“哥，我答应你没再见他，我一直也做到了。为什么连一颗花草你都不肯留给我呢？”

    “你根本就忘不了他对不对！”多刹揪起紫焰银粉色的长发用力拉到自己的眼前。

    “哥，你弄痛我了！”

    “他都娶妻生子了你也还是忘不了他对不对！！”

    “哥，你先放手！”多刹的每个字都好像钢针，深深地刺进紫焰的心底，拨弄着早已残破不堪的伤痕，躺着血，直到流尽。

    “他早就忘了你是谁了，你还在这里抱着一株他随随便便送给你的破花，用眼泪养活她三十五年！还说什么为了担心我而哭！你这个贱女人！我疼你怜你！你却非要爱一个践踏你的男人！你根本就不配我对你这么好！”越说越气，多刹揪着紫焰的头发甩向一边，转身将卿芷踩了个粉碎，“我现在弄死她了，你满意了吧！！”

    “哥……”只在那片残败的卿芷上停留了一刻，绝望的目光一闪即逝。紫焰拨顺了长发站起身，平静地看向多刹，“我对你说过，没了她，我也不活了。”

    “你敢！”

    “曾经，我的确不敢，因为在我心中还抱有希望，所以没有勇气面对死亡。”紫焰空洞的目光中满是寒意，悠悠地继续说道：“可如今，三十五年了，他娶了妻子，还生了个可爱的儿子，我知道，他真的已经把我忘记了。这里没有他的影子，没有什么可以让我寄托这份思念，唯有那株你认为很可笑的‘破花’陪伴着我。如果连花也没有了，我还会惧怕什么？即使我还继续活着，也没有任何意义了。”

    “紫焰！”多刹心底满是寒意，他甚至有些相信紫焰是认真的，“你不要这么傻，那个人根本不值得你这么做！”

    “他是不是值得都不要紧，我只是想这么做。”说完，紫焰轻轻转身，“我还想去边界看看。”

    “不许去！那里正在开战！”

    没有回答，她迈步离去。

    “不许去！”多刹已经被她气疯了，一掌击向紫焰的后背。

    紫焰转身闪开，长发张扬而起，粉红色的眼睛在幽暗中闪着亮光，双手在空中交接，显出一束银红色的光团，“多刹！你现在就想杀了我吗？”

    “我，”多刹看着自己刚刚出掌的右手，悔恨不已，赶忙连哄带劝道：“紫焰，我不是有心的，你别去好不好？只要你乖乖听我的话，以后我再也不跟你生气了。”

    光团在掌中渐渐消失，紫焰冷冷地看向多刹，“我不会再听你的任何话了。想杀了我，你就试试看。没本事杀的话，就不要拦着我！”

    说完，她再次转身，不顾多刹祈求的目光，头也不回地向圣灵族的方向走去。

    ………

 第六卷 淡梦 第二章 战俘

    圣灵族与魔族的战场发生在横跨五十公里内的两族交界处，悲风飒飒天茫茫，四处是参战的士兵和战马的尸体，更有居于交界又无处投奔的可怜百姓，老人、女人和幼儿的尸体。

    “这场战争真的有意义吗？”

    很难想象这样的疑问竟会出自一个年仅十三岁的男孩子口中，他修长白嫩的手中正拿着一把精致的木剑，正对一棵枯草砍来砍去，发泄着心中的不满。

    “凡是战争，就不需要考虑那么多意义。对方要置你于死地，你不还击，就等于坐以待毙，更何况，你还要为了你的族人而战。”另一个孩子默默站在一旁，手中拿着一把真正的铁剑，虽然粗糙，可对于一个孩子来说，已经是一把不错的武器了。外表看来，他们的年纪应该差不多。

    “魔族真是可恶！我们又没有招惹他们，可他们就只会跟我们圣灵族作对！我真希望立刻把他们魔族移为平地，好快点结束这场战争！”他用木剑指着边界之后的魔族领土，狠狠地说道。

    “你父亲都还没说什么，你这么激动干吗？”另一个孩子稚嫩地一笑，拖着铁剑转身欲走。

    “喂！别走！你是圣战一族的王，这种事情本来就应该由你来操心！”

    “我还小，族里人不让我参与。”他说得理所应当，不自觉地扬起下巴，一副‘你能奈我何？’的神情。

    “得了！什么年纪小，还不是你不愿意负这个责任！”

    “我凭什么负责？我连上战场的权力都没有。”雷特还是很平静，心想着这家伙叫他出来别只是为了吵架才好。

    德卡斯低头想了想，突然嘲讽地唤了一声，“喂！战神！”他扛着小木剑靠近雷特，“你有没有胆量和我一起跨过边界？”

    “你早晨吃什么了？一天都没事找事。”雷特一脸无聊之极的表情盯着德卡斯，“再胡闹，我就找人带你回去了。”

    “没出息！”德卡斯暗骂了一句，扭头往边界的方向跑去。

    “喂！”雷特这时才略显惊慌，“你死了我可不负责啊！”别想让我负什么责，我可是什么都不会管的！！

    “谁要你负责？”德卡斯在远处大喊，“没用的东西！胆小鬼！”

    “切~”雷特挑眉暗骂了一句“白痴”后，溜达达地朝德卡斯消失的方向走去。

    …………

    有人！

    用力往旁边的岩石后闪躲，一个不稳，德卡斯被自己的蛮力四脚朝天地甩了出去。

    “哎哟！我疼！”娇生惯养的小王啊，眼泪都快被挤出来了，形象大大地受损。

    “是谁？”有些胆怯，柔美的声音如春季里融冰的清泉。

    天色已暗，德卡斯看不清来人的长相，尤其她还披了一块厚厚的黑布，从头到脚的遮着。可是一股强烈的湮气却在此时扑面而来，让他立刻确定这人必是来自魔族。

    他屏息不敢出声，身体一点点向后挪着，下意识地去够掉在不远处的木剑。

    “你……没事吧，有没有摔疼？”声音中夹杂着关切。

    虽然这些年来，耳边都是与魔族征战的消息，他也恨不得跟着那些英雄的大将军们一起冲锋陷阵去。可当一个真正来自魔族的敌人站在面前的时候（即便只是个女人），他还是吓得要尿裤子了。

    女子细弱的手臂从衣服内伸出，像是要搀扶他起来。德卡斯一个激灵，不顾开花的屁股，猛地跳了起来，用尽全身的力气，在手中形成攻击性光团，趁着那女子措手不及，疾速抛了过去。

    “啊！”紫焰优雅地转了一个圈，躲过攻击，心中暗自惊讶，这样一个小孩子竟然可以发出这样的攻击，太不可思议了。可他要杀我吗？只是一个孩子而已，竟然也要杀了我……难道魔族与圣灵族永远都不会有和平的一天了吗？

    见她只是轻轻地一转身，便躲过了自己的攻击，德卡斯已是完全乱了心智，眼泪哗地流了下来，大叫，“父亲~~~，救救我啊！！”

    “叫什么叫！咱们的人都让你给丢光了！”雷特手中的破铜烂铁，此时正幽幽地发着青光，同时对准了那个看似并无恶意的魔族女子。“你是什么人！为什么要越境到这里？”

    紫焰歪着头看着面前这两个孩子，战乱时期，他们怎么会出现在这么危险的地方？“我只是随便走走，并没有其他的意思。”

    “随便走走？”鬼才相信！“想走就跟我们走吧？”

    “去哪里？”手持铁剑的孩子小小年纪就能这样临危不惧，真是难得。紫焰又看向另一个，他已经不再哭了，只是窜到同伴身后，想上又不敢上的可爱样子，不禁让她喜欢。

    “我们在这里看到你，必然要当你是战俘带回军营的！”雷特的心里只是觉得好玩。

    “对对！战俘！”德卡斯在他身后叫嚣着。

    “就凭你们两个？”紫焰轻笑，“有这本事么？”

    “哼~”雷特皎洁的目光打量着面前的女子，“这么狂？看来想把你当成普通百姓放过都很难了。”

    紫焰并不想真的伤害这两个孩子，于是扬起手中暗紫色的光团，准备将他们吓走，“那就来吧？”

    “来吧！”雷特没有被从未见到过的魔族吓到，略有些瘦弱的手臂举着沉甸甸的铁剑向女子身体的一侧倾斜地一挑，另一只手则借着这个假动作发出了一计光拳。

    虽然侥幸躲过了，可紫焰的心中却是一沉，汗水也顺着两鬓滑下。这么小的孩子怎么可以发出这么有力的光拳！而且刚刚的一击显然并没有使出全力，只是再试图抓住我！短时间内可以毫不慌乱地用假动作分绕我的注意力，若可以效忠艾休斯，多年之后必将成为多刹的劲敌。

    失手后的雷特并不惊慌，好像对自己失败的攻击也完全不感到遗憾。对身后喋喋不休的德卡斯平静道：“我用了全力了，没办法，我抓不了她。看来只能先保你这个笨蛋了。”

    “你！”德卡斯气得直跳脚，“你才是笨蛋，连个女人都搞不定！”

    雷特微笑，看着那女子，“你一定在魔族是个很重要的角色，可是我们也不是好对付的，如果你只是过来这边转转，并无恶意，我想我们可以放过你。”

    “什么啊！我们一定要抓她回去，你快点啊！”德卡斯在一旁阴着脸喋喋不休着，生怕这样一个显赫的功绩就要被雷特白白送跑了。

    “你别玩了，德卡斯！再说人家也没有伤害你嘛！”

    “可是她是魔族的人呢！魔族！！”

    德卡斯？原本为这两个孩子的憨态而微笑的紫焰，好像被电到了一般，顷刻间化作岩石。德卡斯……圣灵族新王的儿子不就叫德卡斯吗？

    震耳的马蹄声夹带着重盔甲相互碰撞的声响由远及近，那是休战时仍然徘徊在边境的骑兵巡逻队。包围住这三人后，女子毫无反抗地被带走了。

    “父亲！”德卡斯兴奋得几乎脚不沾地，冲进大帐后毫不在意周围坐的都是各族的王者，“我抓到一个战俘！”

    “没规矩！”艾休斯轻声训斥着爱子。

    “啊？”才抬眼看到在座的各位，“啊……，参见……”

    “行啦行啦！”慈眉善目的光族之王翎雀站起身来将圣灵族小王子扶起，“王子已经这么大了！比和我儿子阿里斯还高呢！”

    “呵呵~”艾休斯温和的一笑，便见另一个孩子也若无其事地进了大帐，惹得几名圣战族的大将军纷纷下跪。

    “起来吧。”雷特轻声道。随后看向艾休斯，“我们今天在边境发现了一个魔族女子，巡逻兵已经将她带回来了，就在帐外，您要不要去看看？”

    “女子？如果不是士兵就放了她，不要随便乱抓人吧。”艾休斯道。

    “我本来是想放了她，可她有点特别，虽然她也没有伤害我们，但我个人认为她在魔族中会是个举足轻重的人物。”

    “哦？”小战神正经起来的时候，就是艾休斯也不会轻易忽略他的意图，起身道：“人在哪里？我去看看。”

    …………

    暗夜中，四处灯火通明，因各族的王这几日正在营中逗留，整个后方营帐都实施着最为缜密的防卫方案。紫焰平静地站在十几名彪形大汉之中，猜测着面前这座气势宏伟的大帐应该是哪位将军的小憩之所。

    “就是她么？”艾休斯掀了帐帘，映着火光看向站在士兵之间身形甚是娇小的女子。厚重的披肩蒙住了头，看不到面貌。

    “是了。”雷特笑笑，才不理从德卡斯那里不断飘过来的白眼。

    翎雀紧随其后，好奇地走进那个呆若木鸡的女子，“你是什么人？为什么会出现在边界？”

    这意外的相逢实在无法让紫焰的心跳在短时间内重新拨动，面前的人竟然会是艾休斯……太多的思念，太多的委屈，太多的相认与否的矛盾。冰冷僵硬的身躯不由自主地向后退去，颤抖的双手紧紧抓住披肩两边，并用力地低下头。

    “你怎么了？刚刚你不是还挺狂的？！”德卡斯上前狐假虎威，又转身对着艾休斯，“她刚刚还蛮厉害的，现在看见您就怕了！”

    “德卡斯，你若再调皮，就先回去陪你母亲，不要待在军营了。”这个臭小子，出来之后就疯得很，根本管不了。

    “什么啊，我哪里调皮了！”德卡斯委屈得不得了，恨不能现在就哭给全世界人看。

    没时间理他，对面女战俘的湮气已经蔓延到他面前，是那样的熟悉。记得第一次遇到紫焰的时候，他甚至无法分清在那一瞬间令他窒息的到底是她身上的湮气还是她的美。几天前从圣灵宫来到边境，紫焰的身影便开始一次次频繁的出现在面前，令他寝食难安。如果能再见她一面……，再见她一面又能怎样呢……

    “快说！你到底是什么人！”一圣战族士兵不耐烦地推了那女子一个趔趄。

    “去！”雷特站在一旁看着很是不惯，匆忙阻止。

    “摘下她的披肩。”翎雀命令道。

    “不要！”女子拼命护住自己并大叫了起来。

    “等等……”艾休斯寒着一张脸，一动不动地盯着眼前的女子，“你们别动她。”

    当下一片寂静。

    犹豫着，他还是缓缓走了过去，感受着对方的颤抖，缓缓揭开了黑色厚重的披肩。

    银粉色的长发被晚风吹起，遮住了颤抖的双肩和低垂的脸颊，映着火光，闪动的睫毛下，晶莹剔透的颗颗泪珠顺着直挺的小鼻子滑落。

    “紫焰……”

 第六卷 淡梦 第三章 孕育

    由于圣灵族、光之族与圣战族的王者的到来，后方军营正中，最为宏伟的大帐四周灯火通明，大队巡逻兵回绕着发出整齐的脚步声。

    帐前聚集的一群人中，只有圣战族的战神雷特与圣灵族的小王子最为闲适，不想惹麻烦就不要在这个节骨眼儿找我茬！雷特冲着德卡斯发出这样的讯号，却被对方理解成为一种挑衅，不一会儿，两个人又扭作一团了。

    原本应当出声阻止的艾休斯，此时却早已听不见身后传来的噪音，甚至德卡斯的木剑险些戳穿他的右肋，他也没有做出丝毫的防备和训斥。只是保持着一个姿势，震惊而忧伤地望向眼前正在低泣的女子。

    气氛是尴尬的，可三十多年来忍受着无法剪断的思念带来的令人心痛的折磨，已经让他失去了贯有的理智。可从四方冲击而来的敌意，又让他感受到目前紫焰所面临的危险。多刹的妹妹，魔族的公主，既然做了敌人的战俘，就再无生还的希望了。

    “你们都下去。”如果不是努力保持着表面的平静，恐怕艾休斯已经发不出声了。

    这命令来得很无力，让周围的几名士兵不禁看向艾休斯身后的几位将军，直到他们也挥了挥手，士兵们才行了军礼，转身离去。

    “艾休斯，你怎么……”善于察言观色的光族之王翎雀暗自纳闷，从艾休斯的反应来看，似乎与这女子之间的关系非比寻常啊。

    把目光从紫焰身上移开，艾休斯看向翎雀，“我要和她单独谈谈，你们先请便吧。”

    “艾休斯！”翎雀拽住他的衣袖，将他拉到一旁，“无论她是谁，都是魔族的人，这么多人都看着你呢，你到底要做什么啊？”

    “我的事你先别管，这人也不是战俘，到底是什么，我需要跟她谈过才知道。”艾休斯固执地坚持，转身走向紫焰，毫不犹豫得伸出手揽过她的手臂，不在乎她微不足道的抗拒，大步走向营外，消失在一片茫茫的暗夜之中。

    “父亲！”刚被揍得嘴歪眼斜急于脱身的德卡斯，看到父亲走远，正好给了自己一个下台阶的理由，转身用鼻孔看着雷特，大声道：“我有事要做，今天先放过你了！”

    “切，”雷特甩了甩头，晃掉发上的尘土，“少没事找事了你！”

    …………

    尽管这里靠近魔族，却毕竟还是圣灵族的领地，这里有在魔族的天空从不曾出现过的星和月，温暖和煦的晚风吹拂过脚下繁多不知名的野花，夜虫躲在其中自得地低鸣。一切都是那样的熟悉，就好像三十五年前，他们一直都选择着这样的夜晚偷偷相会。

    “为什么不说话？”艾休斯站在她身后小心地询问着。

    “你想让我说什么？”她的声音一如当初那般完美悦耳，平静而舒缓着艾休斯几乎沸腾的心境。

    “你怎么不好好呆在魔族，为什么要到边界去？还要告诉我……这些年你过得还好么？”

    紫焰背对着他凄凉地一笑，他的心里还记得有她这样一个人，已经让她很安慰了，又何必说出这些话来自欺欺人呢？“你的儿子很可爱。”

    艾休斯一愣，“紫焰，我有很多事要对你解释。”

    “不用，我明白的。”

    “你不明白！”艾休斯伸手抓住她的双肩让她转过来面向自己，“你误会我了！”

    任他抓得自己生疼，紫焰还是忍下了，“你和我说这样的话，会对不起你的妻子。而且，我们现在是敌人，作为圣灵王，单独和我离开军营，你不担心自己的安全吗？还是……你有自信对付得了我？”

    “我有自信你不会伤害我！”艾休斯手上的力道不自觉又加重了，看到紫焰的双眉痛苦地微拧，才连忙松开双手，又不愿放下，顺势将她整个人抱在怀里，“紫焰，对不起，我不是有心伤你的。”

    不能否认，他的怀抱是她这一生的梦想。从魔族的地界走出，无非只是想死在存有他气息的土地上，就好像重回他的怀抱，能让她死后得到安息，不必变做恶灵受尽折磨。而现在，她竟然真的被他抱在怀里，感受着他的呼吸和心跳。可是，这一切都已经太迟了……

    “放开我吧艾休斯，我不想你对不起你的妻子。”

    从她口中一次次提到梵魄莉亚的确让他感到揪心，可事实并不和她想象的完全一样，“她知道你……”

    紫焰意外地抬起头，试图从艾休斯的眼中挖掘这句话的意思。

    “我们谈谈，我有好多话想对你说。”并不急于给出解释，他轻扶着她坐在一颗粗壮的树下，两人背靠着大树，就好像多年前的一幕再一次上演着，“我和梵魄莉亚的结合是我的父亲和当时已去世多年的母亲的遗愿，我知道时也很惊讶，父亲几乎用尽了一切办法使我屈服，我也不肯答应。我更不知道那时的梵魄莉亚一直都认为她长大后嫁我是理所应当、顺其自然的，所以在我拒绝了父亲的提议后，她很失落、很悲伤，甚至不肯和我说话。父亲也对我失望了，气得他大骂我是个没出息的东西，圣灵族的败类。直到最终梵魄莉亚找到我，平静地问我为什么不愿娶她。我……告诉她了。”

    艾休斯深吸一口气，他还无法忘记在他说出自己心中深爱着的是魔族公主紫焰时，梵魄莉亚绝望的神情和洒落在他指尖滚热的泪水。也是在那之后，她完全变成了另一人，安静、寡言，每天都像影子一样出入，再没有银铃般的笑声回荡在他耳边，曾经灵动的双眼也满是幽怨。

    可终有一天，她告诉他，她接受了，她接受在他的心中只爱紫焰一人，而她的心也死了，除他之外，不愿再接受其他的男人，她还是想嫁他，就算为了父母。她唯一的愿望是能与他生一个可爱的孩子，其他的，她不再奢望。有了孩子后，除了表面上的夫妻关系，他们仍然还是兄妹，一生不变。

    于是，他选择去做一个懦弱且不负责的男人，心中仍挂念着紫焰，却娶了梵魄莉亚为妻。

    “你告诉她什么了？”看到艾休斯只是沉默，眼中流露出懊恼，紫焰不禁心有不忍，“你不可以伤害一个无辜的女子啊！”

    “你也是无辜的！”

    “可你娶了她，你就要好好对她！”

    “她说她只是想为了我们的父母而嫁我，在为她自己要一个孩子。其他的，她什么都不要了。”艾休斯故作轻松地说着，生怕紫焰善良的性格会过于自责。

    可她还是忍不住流下了痛苦的泪水，“你不该说啊……艾休斯，你这样会毁了她这一生啊！”

    “可我并不爱她，至少没有男女之情。就算我不说出来，心里想你也同样对她是种背叛。既然我不能不娶她，那我就要告诉她，我认为没什么不对。”

    沉默着，紫焰没再说什么，多年不见，已身为圣灵王的艾休斯依然是从前的那般任性和不羁。

    “怎么不说话了？”艾休斯转身半跪在紫焰面前，焦切地望向她，“是不是对我很失望？”

    低垂着头，紫焰没回答。

    抬起她的脸又拭去那上面的泪水后，艾休斯颤抖地靠近并轻吻了她的冰凉的唇，“我爱你，紫焰……跟我走吧。”

    …………

    尴尬的相聚总是难免的，既然下定了决心，就不能逃避。风尘仆仆的艾休斯顾不得先解下披风，扶住紫焰的手也怕带有示威的嫌疑而减轻了力道。他回身看向站在一旁满是好奇的德卡斯，“先去休息吧，不叫你就别过来。”

    “哦。”本来还想上前在母亲怀里撒个娇，看到父亲阴着的一张脸，只好先夹着尾巴消失了。

    一阵绝望掠过梵魄莉亚的双眼，她的确美极了，她曾不止一次地在心中勾勒她的样子，却还是没想到会这么美。她是有心理准备的，在艾休斯去边境的几天前，她就已经有了预感，他回来时会带着她。

    苍白的脸上努力挂着笑意，她上前行了礼，“紫焰公主，久仰了。”

    “紫焰见过圣灵王妃。”她笑不出，从梵魄莉亚的眼中读到的悲伤是那么鲜明，要她怎么还笑得出？可我还是不由自主地来了，来伤害她，也伤害自己。

    身边仇视的目光像刀子一样划破她的每一寸肌肤，魔族公主！多么敏感的身份，竟会出现在圣灵宫的大门前。连心淡如水的幽谷泉女神婵卜拉都好奇地站在远处张望着，花的精灵们扑闪着翅膀相互交头接耳，发出细碎动人的声响。

    “魔族人怎么会出现在我们的圣灵族呢？”

    “对哦，而且她还是魔族公主呢！”

    “好美啊，真的不像魔族人……”

    “什么啊，你感觉不出她身上的湮气吗？让我好难过唷！”

    “美就是美，不然我们的王为什么会背叛美丽的梵魄莉亚女神，而让她做自己的情人？”

    “啊？！你说的是真的？”

    “当然了……”

    “叽哩呱啦……”

    …………

    议论些什么都是别人的事情，在艾休斯心中已有了自己的打算，任谁也无法改变。

    两年后，在梵魄莉亚的点头应允的情况下，艾休斯的第二场婚礼在圣灵宫内瞧瞧地举行了。尽管大祭祀耐戈极力反对这场婚姻，却还是不得不最终屈服，并做了婚礼的主婚人。

    同年，娇生惯养的圣灵王子德卡斯被送往圣战一族的苦战营，艾休斯不顾妹妹的反对和眼泪攻势，强迫他开始了长达数年的磨练生涯。

    八年后，紫焰怀孕，全圣灵族对这个即将降世的小生命都充满了好奇，圣灵王与魔族的公主生下的孩子会更倾向于谁呢？

    十年来，除了偶尔出现在寝宫外的小花园，紫焰从来不会独自走得很远。她实在无法忍受那么多凌厉的眼光，似要把她生吞活剥，置于死地。即使她再喜欢圣灵族的阳光和美丽的卿芷花，也无法因此而成为圣灵族的一员。况且交界处的战乱还一直持续着，甚至有愈演愈烈的趋势，魔族在其他族群眼中越来越被敌视。如果不是有艾休斯无时无刻的保护，并召告天下：紫焰永远不是圣灵族的敌人。恐怕早晚会有人用暗杀的手段让她消失掉了。

    如果这些她都可以忍受，却无法想象自己的孩子也将会面对同样的局面，孩子是无辜的，该怎么办呢……

    “紫焰……”艾休斯轻声唤着发呆的妻子，“想什么呢？”

    “啊，没有。”突然看到艾休斯的手中竟握着一杯血红色的汁液，心中一寒，“你……”

    低头看了看杯中的鲜血，怜爱地抚过紫焰暗淡的脸颊，“紫焰，我知道会拒绝，但是这次你必须要听我的。”

    “我不要！”

    “你必须要！你怀有身孕，如果再这样坚持下去，你和孩子都会死的！”紫焰惊恐的眼神让艾休斯心疼，急忙转柔道：“紫焰，听话好么？就这一次，喝了它……”

    “我不要……”紫焰颤抖地向后缩去，为什么，为什么总要不停地提醒自己是魔族！

    艾休斯似看透了她的心思，也不急着要她马上喝下血汁，“来，过来。”他轻柔地拉过这只受了惊的小兔子揉进怀里，“怕喝了血汁，别人就当你是魔族吗？”

    也不知是不是此刻的艾休斯太过温柔，积压在内心的压力瞬间化为泪水，让这个本应处处受到关爱，却整日遭到冷落的小孕妇找到了撒娇的理由。

    艾休斯笑着在她的小脸蛋上涂抹着，又捏了捏她尖巧的小下巴，“怎么？想让我喂你了？”说着举起杯子送到口边。

    “啊！艾休斯，你做什么！”紫焰赶忙阻拦。

    “有什么关系？”没再犹豫，含住一口血汁，低头又覆住紫焰的唇，让汁液缓缓渗入……

    …………

    “王，圣战族一支先锋队被魔族下了不知名的阴咒，整整一队人都出现了奇怪的幻觉，在下离开时已有尽三十人被折磨致死了。”

    “幻觉？”

    艾休斯还没来得及多想，便见到紫焰大着肚子跑出来，还若有所思地重复着“幻觉”两个字。

    “没你的事，快进去休息。”他柔声哄着。

    “等等，”向来乖顺的紫焰这次没听他的话，走近小骑兵问道：“他们是不是说见到自己的身体被刀子割开，流出黑色的血？”

    “是。”尽管知道面前的人是圣灵王妃，可更清楚她同样是魔族的公主，这让小骑兵回答地有点心惊胆战。

    确认后，紫焰回身望向艾休斯，“我要去边境战场！”

    “你去做什么！”

    “我去解咒！”

    …………

    多次劝阻无效后，艾休斯亲自带着怀有身孕的紫焰前往边境军营。两个月后，多刹的所有阴咒失效，让他确定了自己的妹妹紫焰正在圣灵族的军营中，于是亲自化装潜入边境，趁艾休斯不备，将紫焰掠走。

    紫焰失踪后，艾休斯性情大变，竟怀疑是军营中的“自己人”暗杀了紫焰，在营中大动肝火，杀了很多让他疑心的将士。加上圣战一族的王者雷特。杜辰一直以来不愿对这场战争和他自己的族人有所担当，导致军心大乱。之后的几年里，圣战族节节败退，将大片江山输给多刹，成为了暗黑的世界。

    …………

 第六卷 淡梦 第四章 初遇

    战事仍旧不紧不慢地发展着，五年前圣战族的一次失利，导致了他们失去大片江山的惨痛结局，如今暗黑魔族的疆土几乎已经和圣灵族的等分了。如果再退败下去，圣战族的士气将会难以维持，不再为圣灵族卖命，而选择逃离战场也说不定。

    这种时候，早已长大成人的圣战族之王却仍旧对眼前战祸横生的情形不大看重。极偶尔的情况下，他会去后方的军营停留片刻，和诸位劳苦功高的大将军们寒暄一阵，茶还没凉，他的人便又不见了。感叹有什么用？他们这位英俊又懒散的王毕竟是极界唯一的战神，作为圣战族的族人，想不效忠都不行。哦，除非有谁自甘堕落到加入暗黑魔族，比来比去，还是留在圣战族更切实一些啊。

    与魔族的交界已经不再是从前那一道了，现在的边境线是曾经的圣灵族疆土中美丽醉人的精灵的家园。不再有星光的夜，萧萧寒风吹拂过地面残存的枯草，指尖轻捻起从身后吹来的一瓣蔫黄的卿芷，雷特就这样对着她发起呆来。

    那女人不见了，五年前消失在战场后方的军营中，至今没有人知道她的下落，不是圣战族人干的，雷特心里清楚，不只是对自己族人的了解，更是因为那晚他亲眼见到了带走那女子的男人可怖的背影。出于敏感的力量衡量，他断定当时的自己绝不是那人的对手，自保的自觉，他没有出面强加制止。而是一直跟随着那背影踏进魔族的疆土。艾休斯盛怒之下杀死几名将士后又悔恨不已时，雷特并不在场，知道了，也晚了。于是再没有做过任何解释。

    他并不是不愿意以王的身份带领圣战一族征战沙场，当然这也不是出于责任，而是这样可以令他身为战神最为基本的技能得到展现，还可以骑着战马对周遭的大将军们呼来喝去，挺威风！不过话又说回来了，自从那次跟随窃取紫焰的男子回到暗黑魔族后，他突然觉得玩这样的游戏非常刺激。如果可以不动用一兵一卒，也没有战争带来的血腥杀戮，只靠他一个人深入魔族，暗杀掉多刹，岂不快哉？于是他小心地探索，一次比一次深入，多年来，从这条交界开始延伸至大约一百五十公里的范围，他已经可以轻松地来去自如了。

    血气方刚，加上没有经历过太多世事，年轻的圣战族之王只是喜欢天马行空地幻想，将来有一天，他深入敌后杀了多刹，又很酷地出现在大家面前，四处投来崇拜的目光，嘿嘿……

    趁着夜色，雷特带着灿烂的笑容，再一次钻进边境线后那片凄冷的土地。寻着万无一失的老路，他加快着步伐，像一只欢快的蟋蟀，起起落落上窜下跳着，只盼今天能有更多的收获，比如至少再向前探出五公里以上的新范围。

    上次走到这里就感到了危险，于是停滞不前了。这一次他决定闯一闯，逃生的本事他还是有的，只不过不愿打草惊蛇，不然以后再来玩就不容易了。

    扑低在一处满是杂草的土坑中，雷特小心地露出半个脑袋，盯着头顶的人来人往。这些人显然已不是魔族的普通百姓，虽然是高壮的魔族士兵，也和边境上那些与圣战族抵抗的士兵的衣着并不相同。应该是护卫吧，他猜测着。如果是这样，多刹本人应该不会太远了。

    正暗爽，左脚却突然被什么东西缠绕住了，开始他想到的是蛇，没太理会，可那东西越缠越紧，显然不是蛇能所及。低头一看，心也凉了半截。绊住脚裸的竟是一根藤蔓，它还在慢慢地攀爬着，试图将小腿处也紧紧缚住。魔族的植物大部分都存在攻击性，雷特很清楚，可之所以没有警惕，是因为他们只在魔力的崔动下才会伤人，换句话说，只要没有被魔族人发现，这些植物就不会自己来伤害他。

    那么，到底是谁在崔动这根藤蔓呢？尽量放轻松，身体紧贴在土坑内。发现我为什么还不发出警告，让人来抓我？想伤我又为什么只是来缠我的脚裸？难道我被玩了？想到这里，他气就不打一处来！谁敢玩我！

    “嘘~~，你别动，会被发现的。”

    声音过于细弱，让他还以为是幻觉，四下望了一圈，发现就在自己脚边不远处，一块枯草编成的大垫子正轻轻挪动着。之后出现了两只可爱的小手，用力地扒着边缘，带出一颗小脑袋，银粉色的长发被拨到一旁，露出一张晶莹剔透的娃娃脸。她很费力地爬着，最终浮出了草面。

    “对不起，”眼前这个看似只有四无岁的女孩子抱歉地笑了笑，“你如果大叫，我现在就得杀了你。”真客气！

    我又不是疯了，就算你杀了我，我也不可能叫啊！雷特无奈地垂手，真背！竟然轻易地被一个可能还没断奶的女娃儿给祸害了！

    见他不说话，她似乎觉得心中没谱，“我是不想杀你的，但是你更不能在我还没走多远的时候就大叫。”

    “我为什么要叫？”雷特终于受不了了。

    “因为你想抓我回去，让舅舅赏赐你！每次都这样，我再也不能相信你们这些人了！”小女孩很认真地伸着手指头点敲雷特的胸膛，额前的泪形痣闪现出一束妖异的光芒。

    “舅舅？我又不认识你舅舅，更不知道你是谁。”看来是个落跑的姑娘，小小年纪还妄想杀了我，哼哼。不过倒也放心了不少，现在我们是一根绳上栓的蚂蚱，我也不怕你大呼小叫了。

    “骗人！看来你比那些人更狡猾！”

    “什么狡猾？”雷特想要伸出手拉过她，免得被人发现，却见她眼中满是警惕，连连后退了数步，忙低吼了一声：“小心，会被发现的！”

    小家伙很识趣地扑进雷特怀里。

    这才乖嘛，哈哈~~叔叔带你去玩。

    “你想逃去哪里？”顺着小家伙的指示走出了危险区，为了加快速度，他只好把她放在自己的肩膀上，心疼着自己酷酷的头型就要被她糟蹋了。

    “我要去救我妈妈！”

    “救妈妈？”雷特突然感到自己似乎上了贼船，仰头看向她一丝不苟的小脸蛋，“她在哪儿啊？”

    “在……，在一个黑色的城堡里。我不知道名字，但是我知道怎么去。”

    “那你先告诉我，那个地方会不会有很多很厉害的人，之后我会不会被你给玩死啊？”

    小女孩甜甜地笑了，却没有回答他，“如果妈妈知道我竟然可以救她，她一定会很开心的！她一直想要离开这里，到一个叫圣灵族的地方去找我的爸爸。”

    “找你爸爸？那你妈妈也是圣灵族的人咯？”怎么会被关在这里？唉？不对啊，这个女孩子一看就是魔族来的，哪会有圣灵族的父母？

    “什么圣灵族魔族？我是不清楚啦！反正你救我妈妈出来就是了！”

    “切~，也不知道你怎么就那么肯定我能帮你。”我一定是疯了，竟然会被一个魔族小鬼支使得团团转。唉，看在你发现我，又没把我展示在大庭广众的面子上吧。

    “你不是这里的人，竟然还可以跑到那么危险的地方不被发现，所以我认定你可以帮我！”小鬼抓着雷特的头发催促着，“快走快走！真是匹老马！”

    …………

    意外真多，绕来绕去地过关斩将，最终出现在面前的竟然会是五年前失踪在圣战族军营的圣灵王妃紫焰。雷特扬眉，对这种突如其来的“惊喜”表示接受。真有缘，当初在边境发现她的人就是自己和德卡斯，见她被掠走的又是自己，如今再次在魔族领土重逢，他真的要怀疑这女人跟他有点渊源了。竟然没死，圣灵王恐怕要开心了，尤其是还多个古怪精灵的女儿。雷特心中预想着将要发生的事情。

    “y！”顾不得许多，紫焰哭着扑过去抱起女儿，“我的孩子……”

    原来她叫y，雷特双手抱胸，站在一旁欣赏着母女重逢的精彩画面。

    “妈妈，我说过我一定会救你出去的，怎么样，我很厉害吧？”y骄傲地仰起俏俏的小下巴，完全没有把一路任劳任怨的雷特算成同伙的打算。

    已见到可爱的女儿，紫焰的心总算放下了，便感激地看向站在一旁的年轻男子，“谢谢您……”话还没说完，浑身又是一颤，不是魔族！他的气息……是圣战一族的人！

    她的震惊让雷特觉得好笑，于是不适时宜却心有顽皮地上前行了个大礼，“圣战族雷特。杜辰参见圣灵王妃。”

    “啊！圣战族的战神！”紫焰有些惊慌，赶忙上前扶起他，“想不到你已经长这么大了。”又脸颊微红道：“他……还好吗？”

    “他？您说圣灵王艾休斯啊？”雷特明知故问着，“我已经好久没见他了，自从您在军营被掠走，他以为您死了，所以可能挺伤心的。”至于艾休斯为什么会为一个女人伤心，以至于出重手伤他族人，他都完全不能理解。

    “小公主不见了，魔神说如果找不到她就杀了我们呢！”

    “先去看看公主那里，小公主说不定在她母亲那儿了！”

    城堡外传来沸腾的议论声。

    “妈妈，你们不要再说那么多没用的了，如果能逃出去，有多少话不能说呢！”

    “逃？怎么逃？”紫焰茫然地看向雷特，“倒是你，如果被他们发现，你就死定了，快想办法躲起来吧！”

    “开什么玩笑，”雷特摊开手无奈地笑道，“走吧，既然让我看见你了，就不可能再留下你。”

    “你有把握吗？”小y这时才知道问问他的能耐，“如果有的话，我倒是可以做点小牺牲的。”她慧睫的一笑。

    “y要做什么？”

    y没回答母亲，只是严正地爬上一把椅子面对仍比她高出好多的雷特，“雷特是吗？我记住你了，等我出去了就会去找你，你若是欺负我妈妈，我一定杀了你，一定！”话音未落，第一个冲进门的侍卫已被y手中发出暗紫色光团当场击毙。

    本来还想调笑一番的雷特却见到她小小年纪竟可以如此残忍地杀害同族，心中不禁感到十分厌恶。两三下解决掉跟在后面的几个人，抱起紫焰转身冲出了城堡。

    小丫头已经跑远了，边跑边喊着“我在这里！”雷特则借着没人注意的地方，一路奔出了暗黑魔族的境地。

    …………

    “y，怎么又调皮偷跑出去玩了？”多刹阴沉的脸笑起来格外恐怖。

    “啊，舅舅，我只是想随便走走，透透气，并不是偷跑出去啊。”y装作很可爱的样子圈坐在一把椅子上，不时瞟向多刹的脸，观察着，就像她一直以来的习惯：表面乖巧，心中却永远另有打算。

    “那可以跟舅舅说嘛，舅舅带你去玩。现在外面多危险啊，舅舅怕你跑远了会被坏人欺负了！”他哄吓着孩子。

    “哦，那y乖，以后都不敢了。”

    她正想办法退出去，身后却闯进来几个侍卫，大喊道：“不好了！公主不见了！”

    “什么！”多刹一个激灵，“快说！”

    “是，公主的城堡外全是当值侍卫的尸体，有人说似乎看到一个抱着公主的男子身影从城堡逃出，但是……当时小公主一直在喊‘我在这里！’，我们分不出身来，被他们跑了。”

    y脸色煞白，她不是没想过这样的结果，只是来得太快，让她还没做好准备应付。

    多刹一个耳光扇过，让她弱小的身体飞起，撞向墙角，血肉模糊的脸被重新抓起，“说！是谁救走的紫焰！”

    “舅舅，相信我……我真的不知道……”她无力地敷衍着，血从鼻子里涌出，又流进嘴里。

    “不知道？”多刹很得咬牙切齿，“不知道你会故意帮他们分散大家的注意力？小小年纪就能有这么多心机，不觉得这样会让人讨厌么！”

    “舅舅说什么……我不懂……”

    “不懂？”

    揪起她的衣领把她的小身体狠狠地扔向大厅正中，嗵的一声落地，传来y痛苦的呻吟声似乎令多刹感到很满意，心中的一股报复紫焰背弃之感稍稍得到了点安慰。

    “你自己好好想想吧，想清楚了就告诉我到底是谁带走了你妈妈！”多刹转身离去，留下一个重伤的孩子趴在地上默默地喘息。

    “多刹……！我早晚杀了你！早晚杀了你……”

 第六卷 淡梦 第五章 团聚

    苦战营并不是一个真正的军营，圣战族的个别精锐之士以自己得天独厚的身体条件为基准，在这里训练着那些出于自愿或被强迫而来的外族人。大部分受训者是受到自己神族的王的遣派，这些王为了得到几个较为中用的家伙在身边，隔个三五年便会精挑细选一番送几十个人到苦战营。成就只需一年光景，送去十个，也许最终至多活下来三个，再加上其中混入一两个残废，精品就越发少得可怜了。所以，更不会有人肯待在这里超过一年，那几乎就是没有活下来的可能性。他们圣战一族的王称这可笑的苦战营只是受虐狂的天堂，并怂恿大家不要再相信这种训练，圣战族人的身体本就与其他神族不同，盲目地追求不可能达到的水准，只能使自己的身体受到更大的损伤。可是近些年，奇事多，十年前来了一个圣灵族王子，五年前又出现一个光族王子，这二人虽不在同一地受训，却有着相同的耐性，至今仍不知返。

    “我见到你妹妹了。”

    雷特已经默默站在他身后两个多小时了，十几年不见，如果不是有人指给他看，并确定这人的名字就叫作德卡斯，他是绝不会将面前的人和那个一脸无赖相又轻浮得要命的小鬼连系在一起的。半裸的上半身鼓出很漂亮的肌肉线条却不显粗壮，修长有力的手臂挥舞着手中的长剑，那是一套难度很高的剑法，却被他舞得精湛纯熟，很有气势。怕被他缠，所以之后没再见他，如今见了，也知道自己不会再被缠了。他不想一直看他练剑到天黑，于是先开了口，直到对方停止了动作，转身投过一道满是疑问的目光。

    在苦战营中，除了快被训死的受虐者外，大多数过往者都是那类五大三粗，让你离得很远便能感觉到一股煞气蒸腾的人。刚来时，他为此连哭了一个月的鼻子，但想不到的是，圣战族的“老师们”竟然二话不说地狠揍了他一顿，只因为他哭得不男不女，让他们听着不过瘾。（借口！都是借口！德卡斯心中默认，那些人定是受了他们战神的唆使，趁他老爸不在，就找机会欺负他！）如今，他已经习惯了，甚至是迟钝，一个人站在自己身后许久，也不会吸引走他太多的注意力。但当他真正转身望向他时，才发现此人与此地是多么的不搭调。

    没有那一身的彪悍，修长的身材与闲适的举手投足，处处都透着一股风雅之气，平静祥和的眼眸不像是圣战族族人能具备的，尤其是他还在微笑，十年没见过谁冲他笑了，德卡斯很不自然地咧了下嘴巴算作是回应。心道：哪个欠扁的，长得比我还帅，竟然还有胆量在我面前招摇！

    “哪位？”把剑插进土地深处，又拿起树丫上挂着的一件外衣披在身上，他尽量保持着自己嗓音的亲合度。

    “你知不知道你的小妹妹很可爱？”他没认出来，雷特就此决定继续跟他玩一会儿。

    “我哪来的妹妹？”有病！

    “啊，叫什么……y来着？”雷特故意拨弄了一下头发，以配合对方投来的嫉妒眼光。

    “你有病啊！”自己的父母一直以来都不曾同房，哪还会来什么妹妹，这人的脑子肯定进水了！把我当谁了都不知道。“懒得理你。”德卡斯转身要走。

    怎么还是那个德行呢，看来我对他期望的过高了，唉！“圣灵族又不是只有你母亲一个王妃。”

    这倒是……

    德卡斯站住脚，“紫焰的小孩？”

    “嗯。”

    “多大了？”

    “四五岁的样子吧。”

    “怎么从来没听说？”

    “哼，这里消息这么闭塞，你当然不知道。”雷特的眼光四处扫荡着，充满了不屑，“再说……这事你父亲也才知道而已，他们甚至还没见过面呢。”

    “那你又说她可爱，难道你见过了？”德卡斯靠在树干上，心中还在猜测着面前这人的身份。

    “她人在魔族呢，我救了她母亲，却没救出她。”没什么遗憾吧，反正那小丫头也是魔性难改，出了魔族恐怕早晚会招致杀身之祸。

    “你从魔族救人？！”扬眉表示惊讶，此人的身份在心中也有了定数。

    “嗯，”雷特突然感到有些沮丧，“本来以为一切都会很容易，可以利用这样的机会杀死多刹，没想到还是太难了！所以，我决定过几天去前线参战，不再投机了。”

    “呵~”德卡斯轻笑，“雷特是吧？”终于给我猜出来了！

    “哦，你不会才知道吧。”

    “哼！”德卡斯收敛了笑容，上前重新拔出插在泥土中的长剑，“好久不见，以为你怕死我，所以不敢来呢！”

    “看来你在这里受虐成癖啊。”无奈地笑笑，拦住过路的壮汉，顺手抢来了一把破剑，“玩吧，你别哭就行。”

    “切~”

    二人都没有穿着盔甲，手中又舞着发污的破剑，可这世上不会有另外两个人能够舞出这么耀眼的武姿了。污浊的剑光，铛铛的金属碰撞声，除此之外，没有任何神力显现，让人分辨不出他们的身份。

    速度太快了！

    不远处，几名圣战族人正带着光之神族的王子阿里斯路过，一行人完全被这二人精湛的技艺吸引住了。可望而不可及啊！各自悲叹着。

    “王怎么会来我们苦战营？”一人纳闷着。

    另一个咕噜了一会儿，指着打斗的二人故作聪明道：“那不就是原因么？找圣灵王子打架。”

    “哦～”竟然有人相信了。

    “圣灵王子和圣战王吗？”阿里斯不禁自喃。尽管分不清哪个是哪个，可他哪个也比不过就是了。

    …………

    上阵组织了几次进攻，感觉还不错。一个月内，阵线向前拓展了近五十公里。雷特扬扬自得地算计着这段日子因为自己参战而获得的种种战果。想着这些还是很让人开心的，只要不去考虑多少人因此而丧命，多少鲜血喷溅在自己身上，他第一次穿在身上崭新的战神战甲就这样变得污浊不堪。

    该死的战争！他根本没有办法集中精神在自己的好成绩上太久，很快，眼前便全被同族人的鲜血所扑满。多刹！我早晚杀了你！魔族！可恶的魔族！

    “王！敌兵退去后，我们发现军营中混入了一个魔族小姑娘，竟还杀了我们两个族人！”

    “杀杀！是魔族就给我杀！”

    小将并不知道自己突然的出现，打断了圣战王难得的伤感情绪，抬头道：“她还是个小孩子，大家难以下手啊！而且……”

    “小孩子能杀我们两个族人？”可不是么？半年前，他就亲眼见到一个不到五岁的小妖女一掌毙掉了一个同族。“而且什么？”

    “而且她说她要找一个叫做……雷特的大哥哥……”

    …………

    以前听妈妈讲过，魔族之外的极界是个很美丽的世界，白天有个金灿灿的太阳，晚上有个银闪闪的月亮，很多漂亮的花，还有温暖和煦的风……这所有的一切她现在都见识过了，甚至比妈妈形容的还要美。可是，妈妈从没有告诉过她，外面的世界处处充满了憎恶的眼光，那些人的剑滴着血，面目狰狞，靠近她时都沾染着阴寒的杀气。

    她什么都没做过，只是躲在军营里偷吃面包才被发现，为什么要杀她？她甚至放过了一只可爱的小狗，没有喝他的血充饥。于是她杀了最先冲向她的两个人，让他们知道她的厉害！谁知道他们更凶了，长剑竟刺穿了她的肩膀，逼得她大喊“雷特”，才让他们住了手。雷特是谁呢？好像叫起来很管用的样子。

    “我要找雷特大哥哥！呜……”她变本加厉，想方设法让眼睛里流动出湿润的东西。小小的肩膀往外喷着血，她才不管，反正身上的伤已不止这一处，不抓紧时间装可怜，说不定小命都没了。

    “王马上就来，我们已经去叫了！”两个大将军站在旁边尴尬万分，尽管是魔族，可毕竟还是个可爱的孩子，被他们伤了，还哭得那么大声，让他们有种当场自尽以谢罪的冲动。

    “我不管！我不管！呜……”

    “搞什么鬼！”雷特僵在那里看着面前呜呜哭的小血人，“谁伤的她！？”

    “是他！”y顾不上挡住干巴巴的眼睛，一听到雷特的声音顿时乐开了，指着刚才用剑刺她的男人大叫。

    “王！”小将嗵地跪倒，“她杀了我们两个族人！”

    “是你们先要杀了我的！”好像被冤枉了一样，y气急败坏地站起身。

    这一起身不要紧，本就失血过多的小孩子双眼翻了白，瘫软在地。

    “你们别碰她。”雷特轰开围上来的人，双手将她托起，仔细看了看，“完蛋了，伤成这样，圣灵王非杀了我不可。”

    “啊？王！”

    “叫什么叫！她是圣灵族的公主，两个月前被我救出的就是她母亲。”雷特一边撕开她的衣服查看伤口，一面解释着。“叫军医，快！”哪来的这么多旧伤口？谁干的？他环顾着四周，只见大家都匆匆摇头，急于撇清附加的罪责。唉，算了，可能是她逃出来时弄伤的，真是个精怪，这么小的年纪竟然独自逃出了魔族，艾休斯一直还想不出办法救你，这下可好了。

    …………

    “雷特……”

    坐在幽谷泉旁和女神婵卜拉聊得正欢，却听到身后一道犹豫的声音唤着自己的名字。

    “王妃，好久不见了。”雷特肃穆行了礼后站定。

    “谢谢你带那孩子回来，艾休斯和紫焰可高兴坏了。”由衷的笑意荡漾在梵魄莉亚的脸上。

    “举手之劳，再说我也没有保护好她，已经感到很内疚了。”雷特抱歉地笑笑，“她醒了吗？”

    “已经醒了，不过她身上有很多伤口需要慢慢愈合。多刹太残忍了，竟对一个五岁的女孩子下这么重的手。”

    “多刹？”

    “紫焰说，那孩子自两岁起便被多刹霸占，话还说不清，就已经开始学习暗黑魔法。每半年和母亲见一次面，从来不说自己挨过打，只说过得很开心，谁会想到那么小的孩子就懂事到瞒着伤痛怕母亲担心呢？所以紫焰也从来没有怀疑过，可现在看来……”

    所以还只是幼年的她，眼中却总流动着那么多复杂深邃的东西。同情感油然而生，让雷特蹙眉。她什么也没做错，却在被生下来后要承受这些折磨。那天。他在她晕倒后从她怀中找出了吃剩下的半个面包，只是半个面包，她却险些为此付出了生命的代价，又出于自保，让她那一双灵洁的小手再次沾染上血腥。

    “她还不肯叫艾休斯父亲，满眼的警惕。好像这世上她只相信她的母亲，再有就是打听你。”

    “打听我？”雷特一脸错愕，又突然想到在军营，那丫头见到自己时一副狐假虎威的可笑样子，呵呵，可能吧，她的确没有排斥过他。

    “是，你要不要去看看她？”

    “啊？我不去了。”雷特干笑两声，直往后退。那小鬼可让他吃不消，送她回来已是仁至义尽，不要再见到最好。

    梵魄莉亚似乎理解他的难处，便没再继续为难，“对了，上次你们苦战营来的消息，说德卡斯就要回来了，可是这都过去两个月了，怎么还没见他人？”

    看来王妃来找他谈天，询问德卡斯才是最主要的目的。可他总不能说德卡斯不回来是因为他吧？说他输得太惨，没面子了，叫嚣着不把雷特打趴下就不出苦战营？那不是等着圣灵族的人来暗杀他么！

    “我不知道。”雷特坚定了立场，却惹来身旁的婵卜拉一阵轻笑。没空理她，“啊，王妃如果没什么事，我就先回前线了，很多事要忙呢。”忙什么呢，这么多年没有他，也不见那些将士如何不济。

    “雷特，等等。”艾休斯从圣灵宫的方向走来，身后还跟着一个人，湛蓝色的眸子在见到婵卜拉时漾出一抹笑意，似乎是旧识。

    “圣灵王。”雷特笑着迎了上去。

    “谢谢你带我女儿回来。”多年不见，艾休斯憔悴了不少。可能是因为边界的情况日趋恶化，也可能是因为这些年他都沉浸在丧妻之痛中。可最近接二连三的好消息也多少让他打起了些精神：雷特参战，战事有所好转；妻子平安回来，又多了个可爱的女儿。

    “您别跟我客气了。”

    “不是客气，雷特，今天我特地请来我们圣灵族的神匠休葛洛，他答应我为你打造一把长剑，作为报答你救我妻女的礼物。”

    “休葛洛？”休葛洛是谁？没听说过，搞得这么隆重，看来是个挺了不起的大人物啊。

    一只乌鸦嘎嘎地从休葛洛的头顶飞过……这家伙不会没听说过我吧！斜眼发现婵卜拉已经快忍不住笑了，这下面子丢大了！

 第六卷 淡梦 第六章 失踪

    如果极界没有魔族，那么最冰冷的地界恐怕就是圣战一族的家园了。这里是连精灵也不肯多做停留的地方，无论男女老幼，生就一副好体格，似乎为战而生，为战而亡才是他们人生的真谛。雷特之前的圣战王，也就是雷特的父亲，一直是以这样的意识来灌输他们族人的。只可惜那么多年，极界都风平浪静，没有给予他太多的发挥空间，直到老王被一口酒呛死……这是雷特的亲口陈述，他说他父亲就是喝着喝着便没了气息，连元灵都散了，没人能救。他母亲太伤心，之后不久也随着老王而去，留下个吊儿郎当的儿子，继承了王位，却丝毫不为“好不容易盼来”的战乱而忙。

    近两年来，四方都传来了好消息，年轻的圣战王终于肯承担他的责任，带领圣战族为保卫极界的和平而战，魔族又因此丧失了大片地界。最后一次由圣灵王与圣战王一同出阵的战斗中，多刹也终于露了脸。他要求与圣灵王艾休斯面对面谈谈，谈过之后，他便休战。提议被接受，二人只说了不到五分钟的废话，便不欢而散。事后令艾休斯百思不得其谈话的用意。可多刹真的偃旗息鼓了，自三个月前再没有发动过任何战争，留在自己的老窝里不知又筹划着什么新花样。

    “德卡斯还不肯回来？”休葛洛坐在翠竹屏下品着茶，微笑地看向摆弄着几条竹叶的雷特。

    “我没办法，一去他就要跟我打架，打输了又大喊不肯回来。”

    “那你就让着他点，干什么每次都那么尽全力呢。”

    “我让他？我是想呢，可是之前他总是骗我说，如果我打赢了他，他便回家。可最后被我打趴下了又说丢人，非要挣回这口气不可，我有什么办法？所以呢，”雷特两手一摊，“我也不去找他了，爱回来不回来，反正他的事跟我没关系。”

    “行了，别装了！从小的好朋友，你怎么忍心见他留在那里受苦呢？”休葛洛暗自观察着雷特，竟发现这小子与两年前有了很大的不同，虽然一言一动仍是不羁，可目光愈显深邃，还学会了沉思，无意间透露着他也是个有心事的男人了。如此短暂的两年，如果不是战场上的历练，很难令他有这样的成长啊。

    “切~，谁跟他那种无赖是朋友啊。”雷特摆出一副难以忍耐的姿态。

    “你们干什么！”翠竹屏尽头的花园里飘出一抹甜亮的嗓音。

    “唷，哪来的这么凶的小朋友啊？”寻着声音，雷特望了过去，高耸的花丛挡住了她的身影，却可以见到她身边的两名女子一脸的不耐烦。

    “是y吧。”休葛洛没有回头，却听出是那个孩子。

    “y？”再久一点不见，他恐怕就要忘记她的名字了，“看来是魔性难改了吧，都回来两年了，还这么暴躁。”

    “别这么说她，她真的是个很可怜的孩子。”

    “是么？可我就不明白她既然是艾休斯的女儿，为什么身上会没有一点圣灵族的气息？”

    “哼，多刹把她圣灵族的神力封印了，你见到过她额头上银亮的泪形痣么？就是那东西。”

    “哦？那很好啊，艾休斯为她解了封印就是了，干什么拖到现在还不动手？”

    “他下不去手，多刹封印她时，恐怕就耗去了她半条命，如果要揭开，那她必然还要承受更多的伤痛，所以，一直就没有动手，可能是想等她长大些了再说。”

    “我看，越迟动手，她受到的伤害就越大。”说着，雷特好奇地绕过休葛洛，向花园靠去。

    …………

    她从来不曾哭过，也许是这种过于冷硬的个性，让她不幸的遭遇得不到太多同情。七岁的女孩子，应该乖巧可人，爱哭爱笑，可她从不会这么做。被人冤枉，她只会据理力争，从不用眼泪或寻求母亲的帮助来证明自己的清白。就像这一次，一只可爱的小白兔，已经被她盯上好几天了，她只想找个机会好好摸摸它的毛，抱抱它胖胖的小身子。可所有人都说她是魔族，天生嗜血，不会对任何小生命产生爱心，所以当它还没有碰到它的身体时，父亲派来看护她的那些讨厌的女人们便纷纷跑出来护住小兔，说什么小兔子很可怜，不可以吸它的血。

    “我只是想抱抱它，我什么时候说过要喝它的血？”

    女人们露出面对撒谎小孩子的耐心嘴脸，“你父亲时常都会送来血汁给你，你还这么贪心？你该当这一只可爱的小兔子是你的好朋友，而不是你的食物，明白吗？更不能因为这个就撒谎骗人！”

    她恨透了她们每次都这样说她，她也恨透了这些女人把她当作异类的眼神，她们暗地里说她的母亲是妖女，她都听见了，可她什么也没说，因为妈妈告诉她，这里是圣灵族，想要他们相信身为魔族却还存有一颗善良的心，是需要很多时间的。可时间真的可以解决这些问题吗？那么为什么近两个月来，父亲都不再来看望她们了，而母亲又总是偷偷地躲在角落伤心欲绝地哭泣呢？是不是因为她们母女二人已经最终被抛弃，就要无家可归了？

    “你不要再血口喷人了！我没有骗你们！”y伸出手指指着面前的两个可恶的女人，“再这么说，我杀了你们！”

    “啊！杀人啦！”其中一个很及时地大喊起来，生怕死前没机会说出真凶了一样。

    “唷，好可爱的小兔子！”还没等那两个女人反应过来，小兔子已经经由雷特的手，送进y的怀中。“真的很可爱，就和你一样！”顺手捏了一下她软软的小鼻头，嘿嘿……

    鼻子酸酸的，不是被捏酸的，而是想哭。y就这么死死地盯着眼前的男人，他善意的微笑淡化了她一颗小小心灵的挫败感和恨意。红了的眼睛，被兔兔的毛遮住，整个身体也向他靠了过去，兔兔跳开了，雷特弯腰抱起她，任她缠着自己的脖子。本来只是想帮个小忙，却想不到平生第一次感觉一份难得的信任与依赖竟降临在他的头上的那份难以抑止的激动。

    面前的两个女人真是可恶，欺负可怜的小y，他真恨不得给她们一人一猛拳，只可惜，他是从来不打女人的。

    “我已经两个月没见过艾休斯了。”直到现在，y也没有叫过艾休斯一声父亲，她坐在雷特的腿上，吃着他从休葛洛那里抢来的梅子，“以前我每天也要见他好多次，除了他之外，没有人会对我和妈妈笑，那些人都只想杀了我们。”

    “谁说他们想杀了你们的？”雷特单手支着下巴，闲散的目光打量着她可爱的吃相。

    “那还用说么？我又不是小孩子，那种眼神，我一看就知道了。”

    雷特轻笑，你不是小孩子，我是行不行？

    y见他没有意思为那些人辩护，便对他的好感又加深了一层。“可是最近他都没再来过了，我妈妈好像很伤心，天天都哭，哦！当然是偷偷地哭了，她是不会让我知道她在哭的，但是每次都逃不过我的眼睛。”

    敏感的小姑娘，没有一天享受过天真烂漫的日子，真是可怜。他抚着她银粉色的发丝，柔柔顺顺的很漂亮，两年不见，她又长高了很多，不知道还能不能放在自己肩膀上很容易地跑来跑去。长大后会很像她母亲的，雷特确定着。

    这个听众很不错，y开心地想着，这辈子（七年来），现在这一刻的感觉似乎是最为完美的了，当然，窝在妈妈的怀抱里，也让她觉得很美，但是妈妈眼中的痛苦也同样感染着她，令她的心难得安宁。

    “我在想，如果艾休斯不要妈妈和我了，那我们该去哪里呢？反正我是不想回魔族去的，多刹还会把妈妈关起来，还会逼我练习那些讨厌的魔法。”

    “不要你们？怎么可能呢？你父亲很爱你母亲的（大家都这么说……），最近没去看你们，可能是有其他的原因吧？”雷特猜测着，“既然我们不知道原因，就不要胡思乱想了。”

    y睁着大眼睛想了想，点点头，“好，我相信你。上次你说救我妈妈，你就没骗我，我觉得这里的人只有你才会说实话。”

    “啊？”雷特干笑了两声，什么怪理论啊！

    正聊得开心，忽然听见远处传来的嘈杂声。

    “怎么了？”y干脆站在雷特的腿上张望，之后又被他举高，看得更清楚了，“怎么有好多人聚在我们的房子周围呢？”

    “你们的房子？”雷特突然感到不太对劲，“你确定？”

    “是啊。”

    “快走！”抱起y，雷特向人群冲了过去。

    …………

    “发生什么事？”与梵魄莉亚擦身而过，雷特替y询问着。

    本想尽早退出人群的梵魄莉亚抬眼见到y，立刻显出惊惶失措地样子，“啊……”

    “到底怎么了？”雷特刚把y放在地上，小家伙便钻来钻去，钻进花园，向大门跑去。

    梵魄莉亚也说不出话来，雷特见此只好作罢，冲着y消失的方向走去。

    触目惊心的，艾休斯面色苍灰的半跪在地，双臂紧拥的显然是已香消玉损的紫焰。无声的泪水滴落在她白净的额头上，浸湿了她的发。

    三个月没见的艾休斯似乎刚刚大病过一场，瘦削的脸颊，暗黄色的眼白，浑身的颤抖不知是因为丧妻，还是真的身体不适。y和雷特先后的接近，他好像完全没有感知，只是紧紧抱着紫焰的尸体，一动不动。在他身边站着圣灵族的大祭祀耐戈，手持手杖冷眼旁观。

    身前的y让雷特看不到她的反应，可他还是清楚的知道，紫焰对y来说意味着什么。蹲下身，试图抱过她，却冷不防注意到她手中燃起的一团暗紫色的淡光，湮气也随之暴涨。

    “你做什么！”还没等雷特动手，大祭祀耐戈的一杖便落在y的肩膀上，迅速将她弹开，撞向床角，“你疯了！想杀你的父亲吗！”

    根本不在乎被耐戈打得有多疼，她很快起身，并转过头，唇角的血迹也不抹去，合着泪水，一点点被冲淡。慢步向前走着，愤怒的双眼直勾勾地盯着艾休斯，“告诉我，你为什么要杀她？”

    雷特想上前阻止，见到她的伤又让他心疼，可面前所发生的一切毕竟是圣灵族的家务事，他身为圣战族人，怎么可以插手干预呢？站在这里本身就已经是一种越轨了。

    “谁也没有杀她。”耐戈平静地解释着，心中并没有为伤了一个拥有魔族血统的小孩子而感到内疚。

    她问的是艾休斯，回答她的是哪个狗屁东西，她根本不去在意。“你放开她。”站定在艾休斯面前，她低着嗓音说。

    可艾休斯好像根本没听见，依然沉浸在自己的世界中。

    “你放开她！你不许碰她！”y突然尖锐地大叫着，并拼命撕扯艾休斯的手臂，“放开她放开她！”

    “y……”艾休斯终于有了反应。

    当耐戈再次试图挥动手杖的时候，被雷特伸出手阻止了。他没资格给他一拳作为回报，却不能任着他再动手。

    “你为什么杀她？！为什么杀我妈妈？！”抓住艾休斯迟缓的反应，y扯着她稚嫩的喉咙大叫着。“就是因为我们是魔族吗？可妈妈从来没有伤害过任何人啊！她对你那么好，比对我还好，你还想怎么样！魔族有什么错？我生下来就是魔族，是我错了吗？你想要我圣灵族的神力是不是？好！我给你！我都给你！！”

    从桌上取下母亲的一根发簪，在额头上猛力划下。银色的泪形封印被硬生生拔了去，加上对自己强大魔力的运用自如，她竟利用了暗黑的力量开始缓缓崔动圣灵族的神力。额头上斜划过的一道长长的伤口涌出鲜红的血，扑满了她的脸，洒落在她雪白的长裙上。

    破除封印的痛苦令她弱小的身体难以负荷，可这痛苦却只是她丧母之痛的万分之一。在她小小的世界里，没了妈妈，就没了一切。多刹折磨她的时候，在她的心中，想到的全然是有天能救出母亲的快乐。来到圣灵族，哪怕每天都生活在敌意的眼光中，只要看到妈妈快乐，她就会忘记其他。现在呢？她再不需要寄托什么了，心中已被恨意填满，充斥向四面八方。

    “y！”再不能置之不理了，雷特迅速将她满是杀气的一双小手握在一只手中，另一只手掏出一块干净的手帕缚在她的额头上，“y乖，事情不是你想的那样的……”

    雷特轻柔的声音在耳边回荡，越来越远，越来越细弱，直到她什么也听不见，什么都看不见。体内的神力与暗黑力量相结合，让她感到了爆裂般的痛楚。最后的感知只是雷特温暖的胸膛，和渐远的安慰声……

    紫焰的死变成了迷，没人能解。三天后，她的尸体在圣灵族大祭祀耐戈主持的仪式过后隆重下葬，艾休斯陷入无法自拔的悲痛中，从此一蹶不振。

    y体内圣灵族的神力觉醒，昏迷近十日后，悄无声息地消失在圣灵宫里，这一失踪便是二十几年，之间没人知晓她的踪迹。

    …………

 第六卷 淡梦 第七章 血食

    到今天为止，苦战营的日子已经整整陪伴了他三十三年，该结束了。毕竟这里的人已经没有一个人够格成为他的对手，便没必要为了一个死都不肯再出现的雷特消磨自己宝贵的时间。什么时候变得这么好战好胜了？德卡斯自己也觉得挺好笑，可他就是难以对一个整日不学无术的混蛋屈服，为什么自己已尽了全力，却还是无法胜过他？那个吊儿郎当的倒霉鬼，真是气人！

    随便收拾了几件贴身的物品，和诸位师父告了别，心中满是重见天日的兴奋，该死的圣战族，就算有人哭着求我，我都不会再来了！

    “听说你要走了？”见过面却连个招呼都未打过的阿里斯，在他下一步即将跨出圣战族地界的一刻，用毫无预兆的温和声音打击了他美好的思绪。

    看不出来我就要走了？白痴么？眼前漂亮的风景是多么令人向往啊，只差这一步，我便脱离苦海了，他怎么就这么不识相呢？出于同为神族王子的身份，德卡斯还是在心中的咒骂声未绝时，转身有礼地打了个招呼。

    “没错，想不到你比我还能熬，是不是打算加入圣战一族了？（你老爸会浑身抽搐吐血身亡的！）”跟人家又不熟，这么说似乎不太友好啊！

    “不至于，我比你晚来了五年，就算我们今天一同离开，我也远不如你对加入圣战族的兴趣浓厚。”阿里斯不紧不慢地说着，相信面前这人还是有些涵养，不至于因为他的口无遮拦而大打出手。

    “这么说，你也打算走了？”德卡斯扬眉。

    “对，就是现在。”

    “你不是因为太崇拜我，所以非要和我的步调一致吧？”德卡斯摆出一副习惯受人膜拜的标准姿态，光之神族也不赖啊，怎么出了个王子这么没个性呢！

    “你的自信很让人吃不消啊，”阿里斯柔和地笑了笑，光之神族的王子向来都是一副温和柔顺的样子，“我是有事必须走，不像你这么没计划。”

    “哦？有计划？”德卡斯若有所思地大量着面前人，“这么说，你已经学有所成了？我们在一起苦训了这么久，竟还没有交流过，似乎是种遗憾啊。”

    阿里斯自保性地向后退了一步，谨慎地笑笑，“以后还有机会，告辞了。”

    跑得真快！什么事这么急？德卡斯跟了两步便觉不妥，可心中又对他的急切感到好奇，这家伙干吗这么神秘，真可恶。

    “你还打算跟我多久？”

    “原来你知道的。”阿里斯尽量善意地笑着，却在面对她的一刻，无法控制地红了脸。

    “这几天，我哪天没警告过你？再跟过来，就别怪我不客气了。”

    黑发女子不屑地语气并不比她的脸色更为冰冷，只是她的美，令阿里斯无法抗拒，并且在靠近她的一刻，更加让他感到窒息的天旋地转。他还不是花痴吧，他估量着自己的不齿行径。可就在见到她的第一面起，便再也想不起与自己尊贵的身份相匹配的矜持态度了。

    她应该属于圣灵一族，气息很强烈，几乎不必得到她确定的回答。可为什么会在这种地方四处游荡，好像居无定所？

    “你叫什么名字？”对一个陌生女子如此直接，也许是很失礼的。

    女子唇角轻扬，似乎看透了他的心思，不但没有继续躲避，反而好奇地向他逼近，引得阿里斯的心中热血沸腾。“没有人需要知道我的名字。”

    “为什么？”嘴上这样问着，只是整个脑海被翻腾得一片空白。

    “问了也记不住多久。”她只喜欢和她的猎物攀谈，既然是她的猎物，他又能活着记住她的名字多久？

    “我会记住。”感受着她冰凉的指尖滑过自己的下颚，他不禁认为他干燥的喉咙需要些水分的滋润。

    光之神族？她确定着。已经几天没有进食的她意识到面前的人应该很可口，光之神族一向可口。而自己一身圣灵族的气息足以令身边这顿傻呆呆的美餐感到安全，不用她大费周折地面对逃亡而奋力捕捉，活像只贪腥的猫。

    她只是下意识地把脸凑了过去，细品着他白皙的颈子，开心地想象着咬一口下去的快感，却不知道自己的样子十分妩媚，早已构成了色诱的罪名。

    清幽的吐纳出冰般的气息，令他的颈部一阵痉挛的颤动。很显然对方并没有预想到她的种种行径，以至于无法自制地流露出诧异的神情。她仰面玩味着这男子的每个细节，仍无法归结自己十足十像一个轻薄放荡的女子，只是双眼清透澄亮罢了。

    不会有人注意到的，直垂在她身后的黑色长发发稍泛起银粉色的光泽，渐渐向上延伸。扬起的手臂轻轻搭在阿里斯的肩膀上，让他渐渐意乱情迷地靠近着自己。

    “你做……什么……”仅剩的一丝理智在真正触碰到她之前让这么一句话从嘴边滚了出来。

    “她饿了而已！”德卡斯轻松地陈述着他绝无失误的判断，边习惯性地摸索着腰间的短刀，向他们走了过去。

    阿里斯游离的目光还一时对不准焦距，而陌生的声音突然出现在耳畔，不由得让他回过神看清面前的女子。随着扑面而来的魔族气息，粉红色的瞳孔与银粉色的长发都让他倒吸一口冷气，还险些被口水呛到。发生什么事，刚刚的她明明不是这样的！

    “德卡斯？”

    “哼！别对我这么无礼，你该感激涕零于我的救命之恩。难道你不知道近些年来，这附近已经有不少人被吃掉了？”虽然听说都是些大奸大恶之徒（这种不属任何神族的地界，总是滞留着一些因各种极端不良的行径而被各族驱赶放逐的族人），可如今吃他们的人确是个如假包换的魔族人哪。

    阿里斯不语，神情复杂地盯着眼前这楚楚动人的女子。这些天偷偷走出苦战营，就是为了能多看她一眼，如今也是为了她才最终下定决心离开，希望找到她，并带她回光之神族去。要他如何相信刚刚她惑人的举动只是为了一餐血食！魔族，又如何传来浓重的圣灵族气息？

    “她是你们圣灵族的人呢。”恢复平静后，阿里斯再次看向她，只可惜她低垂着头让他看不清面目了。

    开什么玩笑？“妄为光之神族的王子啊，你竟分不清我圣灵一族与魔族的区别！”似乎是受到莫大的侮辱，德卡斯忿忿不平着。他看不清她的脸，可她就是魔族，他知道。

    “她刚刚不是这样的。”阿里斯还不肯放弃，抬手握住她的肩，试探道：“姑娘，你到底是谁？”

    她不知道他是光之神族的王子，王子又怎么会到这种地方来？这里的人都只是不值得活在这世上的恶徒，她帮忙做做清理，不是很好？而后来者显然是个圣灵族族人，从气质和语气上，或许还能分辨出他显赫的身份。艾休斯的神吗？如果是的话，她便不再想继续留在这里折磨自己的心神了。

    “去哪里？”德卡斯上前一步阻止着，“企图吃掉光之神族王子的魔族女人，你竟还想在失败后轻松离开？太不把我们放在眼里了吧。”

    无赖！心中咒骂着，她渐渐抬起了头，淡笑以对。“想以多欺少吗？”

    如果在这种情况下还能说出十分冷硬的话语，德卡斯过后必然会为自己的超然冷静和不为绝色所惑而在事后不断四处宣扬。可惜他没这样的机会了，因为他所有的表现都不会比刚刚的阿里斯优秀到哪里去。

    她很像一个人，一个他并不算太熟悉的人。银粉色的发，他见过的，只是这张脸，不会如此冰冷。“我们见过面吗？你的样子让我觉得很熟悉。”声音柔醉得让对面的阿里斯险些昏倒。

    “你这句话倒是蛮熟悉的，和我说过话的男人，半数以上会以这句话作为开场白。”她并没有卖弄风骚，而事实上她也并不风骚。如果她真的意识到自己还具备这样的本钱，或许会考虑多一种手段来猎食。只可惜在她简单的世界里，还不能理解到这一层，这样的开场白就是熟悉，她没别的意思。

    “哦！”他笑，笑他自己的可笑行径，笑他的一句话却被一个魔族女子奚落，“我只认识一个魔族女子，生得很美，是魔族的公主，也是我们圣灵族的王妃，叫紫焰。你就是像她。”只不过你美过她，美过这世间的任何女子，“相信我，我不是那种故意以无聊话作开场白的闲人。”

    “你什么时候见过她？”她的声线颤抖。

    “很久以前了，那时我只有十三岁。当时她从魔族领地逃了出来，才得与我父亲相聚。”德卡斯又不爽的发现，自己之所以这么详尽的描述，无非是在与对方套近乎，刚刚撒发出对魔族的敌意，希望能通过这些话彻底挽回。

    “你父亲？”

    “哦，忘了自我介绍，我是圣灵族王子德卡斯，我父亲便是……”

    “圣灵王艾休斯？”

    “是，没错。”不知道这样的身份能不能博得她的好感，德卡斯暗自祈祷着，并不时瞄向蓄势待发的阿里斯，警告他快滚远点，别试图在他面前再打这女孩的主意。

    “艾休斯的儿子？”她又淡然地抬眼望了望他的五官，是有些相象呢。“我认识艾休斯，却不认识你。”她感到自己就要爆发了，便吃力地与自己的怒火做着抵抗。而最为有效的办法便是压抑自己魔族的气息，让圣灵族的神力在体内占据上风，每次这样做，都可以让她感到安宁，也不会过于嗜血。也许魔族族人确实流淌着野蛮残暴的血液，而圣灵族的血统则可以让她轻易地归于沉静。

    “你认识我父……”话还没完，他便吃惊地看到那女子身上正发生着难以理解的变化，长发、双瞳都逐渐变为深色，那是圣灵族的颜色，由表及里。这变化的过程中，额头一道极其细微的疤痕也隐现了一回，消失后，她也完完全全地成为了一名圣灵族女子。

    她必须走了，再不离开，她便无法控制想要杀掉此人的欲望，而她心里也清楚的知道，这个叫做德卡斯的男子便是她同父异母的哥哥。杀掉他吗？她只是有满腔的恨意，却不是一个残忍无度的人。如果不是艾休斯，她便与眼前人毫无恩怨。

    “你真是圣灵族的人吗？”要他如何相信？“你……叫什么名字？”

    两个大男人，竟在那里围攻一个弱女子，无赖的本性他什么时候才能彻底改掉？雷特靠在树干上歇脚，又盯着不远处德卡斯的背影瞧。今天有人来告诉他，说圣灵王子就要离开苦战营回老家去了，作为他多年的老友，雷特专门逃窜出前线军营，来此对他恭喜一番，却不料想，一来便见到那家伙在公界堵截女人，更可恶的是身边竟还跟着那个光之神族的王子，真是他们两族的败类！

    “喂！你别走！”德卡斯上前挽住了她的手臂，“只是个名字而已，为什么不愿说？”

    “你放开我！”

    “告诉我你的名字。”

    “放开！”

    “不放。”说着又推开了阿里斯阻止的手臂，转头向他道：“你别没事找事，当心我要跟你交流剑法！”

    “来啊，我怕你不成？”阿里斯也不示弱地回应。

    这两个人到底是什么东西！听着他们的对话，雷特简直要吐血！一起围堵一个可怜的女孩子，人还没得到，他们之间倒是先争风吃醋起来了！一辈子没见过会说话走路的女人么？真不象话！他堂堂圣战王本不该与两个不上道的蠢王子一般见识，可这情形未免也太不堪了！

    “唉！你们两个要打便打，先把人家姑娘放开。”他没动，只是提高了声音，向他们扔了一句过去。

    “你？你！你！！”认出是雷特后，德卡斯全身的血管都要爆裂了，竟下意识地放开了女孩子，拔出短刀转身向雷特冲了过来。

    “呵！你给情敌机会了，蠢货！”抬眼望见阿里斯正扶着那女孩子好言安慰，真是好笑。她确实很美，美得让人窒息，可还不至于只因为一个惑人的外表便沉迷其中，败坏自己的名声吧。这两个人到底怎么搞得！

    好在光之神族的大祭祀此时恰到好处的出现，强行架走了好像蜜蜂一样围着女子嗡嗡乱叫的阿里斯，让德卡斯暂时舒了口气。

    “你别拽着我，她要走了！”

    “让她走，你还以为在这种地方闲荡的女人有几个好的？当心带回去被你父亲五马分尸！”鬼迷心窍的家伙！雷特拼力抓住他的手臂，直到那女子的背影远去。

    “你疯了你！”德卡斯气急败坏了，“她绝不是个普通女孩子！”

    “哦，圣灵族的女人咯？我知道，你又想说你们圣灵族的女人各个不一般。”雷特懒散地靠在树上斜眼打量老友被气得发懵的傻样。

    “不是的！她不只是圣灵族的族人，她更是个魔族！”

    “哼！你是不是被苦战营的师父给训傻了？这世上哪里会有魔族与其他神族的混血？”雷特吹动遮住眼睛的一缕淡发，伸出手臂搭在德卡斯的肩膀上，“别给自己的不耻找借口了行不行？再久不见你，我也清楚你脑子里都在转悠什么鬼东西！”

    “你清楚个屁！”甩掉他欺人太甚的手臂，德卡斯严正地面对雷特，“我问你，我父亲和紫焰的女儿会不会有两种血统？我听说她在二十多年前就失踪了，如果她还活着，那刚刚的女孩子会不会就是她？你没看见她刚刚一头银粉色的长发，简直就和紫焰一摸一样！你个成事不足败事有余的混蛋！要不是你拦着我，我早就问出她的名字是不是叫y了！”

    雷特没说话，甚至连个表情都没在德卡斯的狂轰乱炸下改变丝毫。只是盯着德卡斯，盯着他的那张口水狂喷的嘴巴，似乎确定着他刚刚说得每一个字有没有被自己漏掉。

    如果不是他这一刻的僵硬神情，德卡斯还很难看出他多年之间的变化。也许是因为与老朋友相见，才显得从容闲适。而他的眼神，闲散与不羁中却透着凌厉，深刻的五官展现着成熟与老练，深沉的态度不如从前只是轻浮的张狂。

    近十六年来，与魔族的边界又开始了血雨腥风。多刹不再利用族人与圣战族拼杀，而是在之前的几年中创造出借助暗黑力量而形成的魔族战士。他们各个都具备了坚不可摧的身躯，与圣战族针锋相对，难分高下。二十多年来驰骋沙场的雷特也因此把自己训练得更加完美了，一个十足完美的男人。德卡斯不由得给出这样的评价，尽管心中的不满还很多。

    “那你找她回来吧。”雷特轻描淡写地开了口。

    “你刚才拦着我，现在又让我去？我是送来给你玩的？”德卡斯叫着劲，“我还就是不去了！”

    “如果她真是y，那可是你亲妹妹，你不管她，任她在这里自生自灭？”

    “别跟我来这套！大不了我回去告诉父亲，他自然会再派人来找她。不过我一定还要告诉他这么一句：是雷特死活要拦着我，才让我可怜妹妹在我眼前消失掉了。”

    “你个臭小子！”

    “事实，我从来不夸大其词。”

    “得了！你不去我去！”雷特懒得理他，加快步伐向y消失的地方走去，身后传来德卡斯不依不饶的追逐声，“我也去！”

    …………

 第六卷 淡梦 第八章 回家

    花精灵们永远脆弱得需要依靠强大的神族才能生存长久，因此她们从不会选择在公界这种毫无保障的地方多做停留。可当面前精巧的圆形花圃内满是靓丽的花精灵振动双翅自由穿梭于缤纷挺立的卿芷间时，德卡斯和雷特都感到有些震撼。花圃正中一座纯木色的小房子，小到从窗外望见内部只得放置一张小床和正方形的小木桌。房子的四个拱起的屋角分别挂上了可爱的小花篮，可以看出，是花精灵们所献出的传统杰作。

    “别玩我了，花精灵怎么肯与魔族一同生活……”德卡斯哼唧了半天，才蹦出这么一句不着调的话。

    雷特沉默着，寻着房子右侧由一排小巧的脚印所形成的向房后的一条小径。如果这真的就是y的家，他将会很庆幸她没有在这些年里堕落成为真正嗜血的魔女。花精灵对血腥最为敏感，房内的主人应是个纯洁善良的姑娘，才会得到卿芷与精灵们的相伴。

    刚刚被小房子挡去的部分视线，此时也随之明朗。除了相同美丽的花草，一棵小果树下还树立着一尊刻制精细的小木雕像，是紫焰……。她正被纯然的卿芷所包围，之间没有一颗杂草混入其中。尽管二人并不知紫焰生前最爱卿芷，如今见到这情形，心中也会了然。

    “……她呢？”一阵沉默后，德卡斯四下张望着自言自语。

    房前篱笆门上的铜铃此时发出了叮咚声，精灵们兴奋地一拥而上，将来人包围着，并小心翼翼地警告着她：来了两个陌生的男子，其中一位正是精灵们所熟悉的圣灵族王子德卡斯。

    精灵们的围绕并不会令她露出多少笑容，只是习惯性地放松了全身的神经。而此时却得知德卡斯的到来，又是一阵僵冷袭来。

    “想不到花精灵们会驻留在公界，并为你护院。”德卡斯从房后闪出身形，分外从容地行了个礼，微笑着向她走来，“为什么刚刚不肯告诉我你的名字？”

    “就是因为我没有说出名字，所以跟踪我到这里？”她冷漠以对，并露出一副淡淡的嘲讽神情。

    “到不是，只是对你很好奇，觉得你这么可爱的一个姑娘，不该逗留在这种危机四伏的公界，不安全呐！”

    靠在房后的雷特蹙眉，暗骂德卡斯这家伙一辈子改不掉的无赖本色。有什么正经事不能快点说，竟然还有兴致逗弄她！

    “哼~”她没直接回答，四下看了看，“来了两个人，另一位呢？那人不是已经被他们的大祭祀带走了？”

    “哦，你说那个阿里斯？”德卡斯耸耸肩，“我和他不熟，管他去了哪里！”

    “我们也不熟，你最好也赶快离开。”

    “不离开又怎样？”德卡斯故意贴近她的脸，得意地笑了笑，“想吃了我？来吧！若是你能对亲哥哥下得去手。”

    她嗤了一声，转身避开他贴上来的脸，“艾休斯的恶毒存于心，表面看来倒也一副正人君子的德行。而他的儿子显然修行就差了些，从里到外都是烂人一个！”

    一句话，便让德卡斯的脸黑了一半。一个外逃的圣灵族公主，本就背负着罪过，竟还敢出口漫骂又是圣灵王又是父亲的艾休斯！只这一句话，他就有足够的理由一掌毙了她。

    果然是魔族，即便她掩盖得再好，张口还是圣灵族不共戴天的仇人！亏得她长着一张似纯洁无暇的诱人脸蛋，却可以说出这种天理难容的话来。

    “你相信么？刚刚你的话如果传入圣灵族族人耳中，任何人都会为杀你而后快！”

    “我也是，一想到艾休斯有天会惨死在我手中，心情就会非常舒畅。”

    y似欢快的笑声中夹杂着难以名状的痛楚，还好德卡斯是敏感的，让他已张起攻击光波的右手抬起又放下。

    雷特边听着不远处清晰的对话，边蹙眉走进紫焰的木雕前。还记得二十多年前，紫焰迷一般地死去，年仅七岁的y难以承受这样的打击，揭开封印后昏迷在自己怀中，一手抓住了他的衣领，另一只手竟紧紧抓住挂在他颈项中的一串圣战王族的宝石挂坠不肯放松。

    因前线报来急情，请他立刻返回军营。圣灵王妃梵魄莉亚只好拿了另一件衣服换给他。至于挂坠，他说他会再回来取，暂时先由她拿去了。而实际上，他也确实需要一个重返圣灵族的理由，因为这孩子的不幸让他挂心，他由衷地希望自己能帮助她摆脱伤痛。

    可一个月后当他返回圣灵宫时，y已经不见了，雷特的衣服还留在她的床上，挂坠却已消失。从此再也没了她的消息，更多人认为她早已死去，却想不到这些年来她竟一个人生活在三不管的公界。

    她还恨着他们，没了母亲的y，心中便剩下了唯一的恨意。恨了二十多年也不曾减轻丝毫，连才第一次见面的亲哥哥也不能让她平和以对。而她的人如今已经长大，不再像一个七岁的小姑娘可以用几颗梅子和一只小白兔哄得很开心。

    “为什么？你到底是怎么死的？”雷特下意识地将手伸向那尊小小的木雕，“为什么一点线索也没有留下，知不知道这样做会毁了你的女儿一生的幸福呢？”

    “啪！”一道金色光闪从隐在卿芷花丛的界结极其迅猛地劈出，将雷特的小臂划出长长的血口，鲜血顿时喷溅。

    天！布下这样的界结，他竟完全没有发现。还来不及过分惊讶，身后已传来了急促的脚步声，和y充满怒意的责问：“谁允许你呆在这里！你们都给我滚出去！”

    想来y也是一惊，本以为会遇到那个光之神族的王子，而眼前的背影却是陌生的。

    “你搞什么鬼，自虐啊！”德卡斯心中本就不快，看见雷特搭在一旁的手臂正血流如柱，心中便明白是招了这小妖女的道，更是气不打一处来。

    雷特抱歉地转过身笑了笑，没说什么。

    德卡斯摆出的表情似乎显示着为雷特治伤是他极不情愿做的事情，可手上的动作却十分迫不及待，生怕雷特的血再多被浪费一滴。终了给出一张狗屎脸，“你欠我的，记得还！”

    “这儿是我的家，不是你们圣灵族的地方，你们现在离开！”听起来，她的耐心就要到头了。却突然歪着脑袋从头到脚打量了雷特一番，一头雾水的样子，最终也没能得出什么结果似的恢复了她冰冷的面孔。

    “你和我一起走。”德卡斯再次克制着自己过于激动的声线，“我没理由让我妹妹留在公界受苦。”

    “谁是你妹妹？！”

    “干吗不承认？虽然我们没见过面，可你的大名我可早就是如雷贯耳了。”

    深呼吸，y不明白为什么还要耐着性子继续和这个人废话下去。她恨他们圣灵族的人，几乎每晚重复在梦中看着自己亲手杀掉圣灵王艾休斯，让他的血流得四处都是，挣扎直至最后身亡的一刻。可是，她的心从不会得到复仇而有的快感，反而只有心碎，让她也倒在地上痛哭出声。如果此时出现了一个温暖的胸膛让她依靠，她便会毫不犹豫得扑过去，之后还会传来好听的安慰声，让她睡得很香很甜，直到天亮。然而这人也不会每次都出现，没有他时，她便在天明前哭醒，泪水会再一直陪她到朝露退去。她承认自己是懦弱的，恨他杀了母亲，却不忍返回圣灵族报仇。于是二十多年来躲在少有人往的公界，与花鸟精灵为伴，并利用除去那些往来于此的罪大恶极之徒来排解心中的不快。

    她不想再说什么了，转身绕至屋前进了房间又重重的关了房门。

    “这丫头怎么这么不可理喻！”

    “行了，”雷特终于开口，“先走吧。”

    “走？她是y！我妹妹！你让我丢她在这里自己回家去啊！”

    “有些事你不明白的，这么多年你没在家，根本不知道都发生过什么，也不会理解她对你的冷淡。”他叹了口气，“我们先离开吧，之后我再跟你说清楚。”

    “搞什么鬼！”不管德卡斯的抗议，衣领已被雷特揪起，远离了这座美丽的小花园。

    …………

    清晨的露雾正浓，圣灵宫外，花精灵们从含着露珠的花瓣上起身，打着哈欠相互问候，一切还是平和宁静的景象，正欲陶醉其中时，却从幽谷泉后传来一声狮吼：“你怎么不早说！”

    德卡斯甩手给了雷特胸口一拳，雷特装作重伤倒下，临“死”前还不忘说一句，“该说的我都说了，别再伤害她了。”

    玩笑了一下，无非是为了缓解过于凝重的气氛，德卡斯想不到y幼年的遭遇竟会如此悲惨，更为昨天暗自怨她是圣灵族不共戴天的仇敌而感到内疚。

    “可她母亲的死未免太过蹊跷，我相信我父亲不会杀她。”

    “从紫焰死后艾休斯的反应来看，要他杀紫焰是绝对不可能的。”雷特确定着，“只是y认定是艾休斯杀了她母亲，因为紫焰死前，艾休斯曾一度冷淡过她们母女二人。加之她从小便认为圣灵族人想杀了她和妈妈，你想要她改变这样的认定恐怕会很难。”

    “唉，我看当务之急不只是要她相信我父亲，更重要的是我父亲现在很需要她。”紫焰死后，y失踪，艾休斯在这样的双重打击下一直难以振作，一年也不会说话超过两句。“现在族内事物全由我母亲一人承担，这样下去，两个人都会垮掉。”

    “艾休斯在做什么？”

    “听我母亲说，他每天都在昊云巅静坐，似乎想要创造新的空间和新的神祗，具体为什么，估计连他自己也不清楚，打发时间罢了。”

    “不如你告诉他我们找到y的事，让他亲自去公界接y回来如何？”虽然看似小题大做，却可能借此让两个人都得到解脱。

    “你觉得可以吗？”德卡斯考虑着，“那不如你也去，反正她小时候跟你蛮熟的，有可能会听你的话呢。”

    “少来了，我已经被你耽误得够久了，马上要回前线去。再说你也看见了，她已经不认得我了，我去不去都一样的。”撇清了关系，雷特起身把扯平衣襟，“走了，有空我会再过来看你。”

    口气透着暧昧，说得德卡斯脸色铁青，“下次来时，记得带个人为你收尸！”

    话音未落，雷特的身影已渐渐消失在空气中。

    艾休斯得到儿子提供的消息，没有耽搁一刻，瞬间出现在光之神族、圣战族与圣灵族之间的三不管地带。见到y已然长大，与紫焰又如此神似，竟一时控制不住，喜极而泣。

    y向艾休斯挥剑却下不了手，只有声泪俱下地控诉，直到悲愤交集地昏厥后，才被德卡斯强行带回了圣灵宫。所有这些过程，都是雷特听说的，至于中间的种种艰难，他可以想象出足够的细节来配合，只是不愿想，想来会心痛。

    最近，魔族进攻的声势越来越猛烈，不但让圣战一族难以向前推进一步，反而连保住底线都显得费力。雷特极少亲自上战场，习惯于待在后方发布命令，以免见到太多的同族人死在魔族手中，会让他丧失理智，疯狂而嗜血。

    想去圣灵宫看看，但走不开，魔族八天前开始的进攻，到现在也不肯退去，让他在军营中烦躁不安，失去了往日的闲适与平静。

    “王，您做什么！”见雷特冲出大帐叫马，小将急忙阻止，“您别冲动，我想敌人很快便会退去了。”

    “不等了，既然他们不想回去，那就死在这里！”

    神王既是神王，不只统兵有方、剑法如神，如果战场上动用了神族的神力，便更是难以阻挡。尽管族人劝阻，担心他消耗过大会有危险，可他却什么也听不进去，直冲进敌人的阵形中杀了个痛快。

    天还没黑，敌人便撤去了，当然除了死去的那一大半……

    “我给你建一座相同的房子！相同的花园和花精灵！好不好？”德卡斯几近哀求的语气似乎得不到任何回应，坐在暗室内的y只是冷冷地盯着高高的墙角内唯一的小窗。

    “答应我，答应我你就可以出来了！”他怎么忍心见她被关在无法使用任何神力的暗室内这么多天？可大祭祀耐戈的建议并无不合理之处，连艾休斯也无话可说，只是天天都来陪着女儿坐会儿，哪怕面对的只是沉默。

    “y，别折磨你自己了！”

    德卡斯的自言自语天天上演，他比不过父亲那样沉得住气，这样对着她不说话会让他疯掉。

    梵魄莉亚也会天天来暗室，只是待在门外，从不让y知道。她怕她恨她，怕她见到她会激动，会出言不逊。因为很多事在梵魄莉亚的心中是清楚的，而别人却从不晓得。她自知对不起这孩子，所以从不给自己机会跌入更深的内疚中。

    “王妃？”雷特很少莽撞到不经通报便硬闯圣灵宫，可这次他却利用自己这张熟面孔节约了进出的时间。只不过惊吓到正暗自垂泪的梵魄莉亚，让他很不好意思。

    “啊，雷特！”她甚至不太在乎还挂在脸上的泪珠，像是见到救星了一样迎向他，“你来的正好，啊……，前线的情况可好？”

    “呵~，王妃不必挂心，也不用这样例行公事吧。”他直接道：“有什么事找我，您不妨直说。”

    “既然这样，我就不跟你客气了。只是你不是我们圣灵一族的人，我本不该在这些事情上麻烦你的。”梵魄莉亚擦去泪痕，顿了一顿道：“你可还记得紫焰的女儿y？”

    “记得。”他没犹豫。

    “她回来了！失踪了二十几年啊，如今终于回来了。”

    “恭喜！只是不知道我能为您做些什么？”其实雷特有些心急，总说这些他早已经知道的事，到底y现在如何，却一个字也没打听到。

    “她是被她父亲和德卡斯在她昏迷时强制带回来的。她还恨着我们，认为是我们这些人杀了她母亲。所以一醒来就拼命一样的要离开，我们没有办法，就关她在暗室中。已经快一个月了，德卡斯天天劝她，可她却一个字也不肯说。再这样下去，我怕她会支持不住……”

    雷特阴着一张脸，低沉的嗓音问道：“那您想我怎样？”

    “我前些天突然想起，在她小的时候，似乎除了她的母亲就只亲近过你，也许现在她还是会听你的话，答应留在这里。”梵魄莉亚误会雷特的神情是不愿帮忙的表现，可她哪里肯就此放弃？继续道：“所以拜托你一定试试去劝服她，只要她答应下来，便可以离开暗室了。”

    “是谁提议关她在那里？”

    “耐戈的建议，大家也实在没有别的好办法，只能答应。”梵魄莉亚颓然道，又抬眼望向雷特，“你愿意帮忙吗？”

    雷特轻轻叹了口气，“我只能试试看，只是之前我见过她，但是她已经不记得我了，所以您别对我抱太大希望。”

    梵魄莉亚无奈地点点头，带他往暗室的方向走去。

    …………

    “你自己去吧，我从不过去看她的。”暗室就在眼前，她停了脚步，让雷特自己前往。

    暗室的门是空的，却布下了厚重的极界，让人无法穿透。整个暗室只有那一扇在白天也透不进多少光的小窗，而现在的满月却对她很是眷恋，银色的月光形成光束穿入，y便坐在仅有的光亮中，低头摆弄着衣角，长发垂下，看不到脸。

    门外摆放着一座藤椅，似乎是德卡斯日日游说y时歇脚的地方，雷特走过去，很自然地坐下。

    她知道有人来了，却不抬头也不说话。

    “我刚从休葛洛那里过来，他不在，我便偷了他的梅子。不知道为什么，他那里总会有梅子，我猜应该是为婵卜拉准备的。”雷特从怀中掏出一个漂亮的小纸包，弹了一个响指，界结消失了。他伸出手托着梅子，赌定一般，等着她自己过来取……

 第六卷 淡梦 第九章 信任

    如果他所做的行为得不到她任何的回应，那么只能说明他没有比别人更多的优势来取得她的信任，即便他坐在这里口若悬河地游说她一整晚，恐怕也不会起到任何成效。所以，他需要知道自己在她心目中的位置：如果是敌人，那么他必须在她试图逃走之前封住界结，之后尽早离开，以免让事情变得更糟；如果他还算得上是个非敌非友的人，他也愿意尽力一试，让自己成为接近朋友的角色；如果还有一种最好的情况发生，那便是她还多少记得他一点，不一定是面貌和声音，哪怕只是一点模糊的印象。

    他在赌，赌得很投入。就让那包梅子托在掌中，一个字也没再多说，可心中却急切地盼望着能得到最好的一种结果。

    抬起头望向坐在门外的男子，没有界结的阻隔，尽管暗中无法看清他的面貌，却可以欣赏到他好看的轮廓在月光下显出的剪影。

    “你要放我出去吗？”太多天没开口说话了，她的声音显得沙哑。

    “……我不是圣灵族族人，也许没有这么大的权力。”她竟肯轻易地开口说话，让雷特有些欣喜，站起身轻轻迈步进入了暗室。

    “我知道你不是这里的人，”见他靠近，她并没有躲避，反而抬起头来看着他，熟悉的身形和声音让她没来由地亲切。“所以你会让我离开。”

    轻叹了一声，雷特俯身半跪在她面前，让彼此的眼睛不必过于疲劳的俯视和仰视，尽管她根本看不到阴影中的他，“他们只是想你留在这里安心生活，可你不同意，关你在这里便成了不得已。我想，这些日子以来，你父亲也不会好过。”把装梅子的纸包放进她的手中，“真的那么想走吗？”

    “他不是我父亲！你又是谁？”他的声音多好听啊，陪伴了她二十几年的声音，太相似了！

    “我……叫雷特，”他无奈地笑，“你不记得我了吧。”

    她随了他的心意，摇摇头，“我看不清你的脸，但看清了也不会认得的。”在她心中，除了与她痛苦的仇恨相关的，再没有让她感到熟悉的人存在了。

    “是的，我们一个月前才见过面，那时我就已经知道你忘记我了。”雷特从纸包里翻出一颗大大的梅子自然地送到她嘴边，“可是我记得你很喜欢吃梅子，尽管只有那么一次，但你真的很开心。”

    梅子入口即融，甜丝丝的味道顺着舌头滑下，让她全身轻松。不知哪里来的冲动，让她慢慢伸出手向他的领口探去，见他不躲，便摸了摸他的颈项和下面一点的胸膛。像是在寻找着什么东西，显然她并不觉得身为一个女人，做出这样的举动是多么的不适宜。

    “找什么？”月光下，她的表情迷惑又纯真。从来不会允许一个女子的手对自己身体如此放肆的雷特，却无法拒绝她的碰触。

    “不知道，”她坦荡荡的神情让雷特欲哭无泪，“我在想你是谁。”

    “方式很奇特。”他不得不承认。

    “我只是记不起从前的事情了，却不代表我忘尽了你的全部。”不知在思索些什么，她顿了顿，“妈妈死了，死的那天发生过什么，我几乎不记得。醒来后，只知道妈妈不在了，是艾休斯杀了她。到底是如何发生的，我一点印象都没有。只是……”

    她贴近雷特的脸，又向下到他的颈窝处，轻轻用指尖滑着他的锁骨，是他吧……

    想来是受了太大的刺激，所以当天所有的一切都被她忘却了。还来不及的浮起同情，目前的情形已经让雷特不知所措了。七岁之前的她不懂世事，之后二十多年里又生活在人迹罕至的公界，要她如何明白男女之别？恐怕有些难度。可雷特从小在这方面的科普教育就很充分，像她这样的行为大胆却不自知，让他忍不住抓住她不停在自己身上游移的小手，避免进一步的尴尬，“只是什么？”

    “只是我好像还记得这里，”她指着他的胸膛，真的确定了。“还有你的声音。我一定很喜欢你，天天都会梦见你。”

    她已然长大，却不知这种话从一个女人口中说出来是多么的暧昧，他意识到，如果不是面前的y傻傻地坦白着“心声”，他一定会被这类充满爱慕的酸话恶心上一个月吃不下饭（据最近二十年来的经验）。尽管如此他还是无法阻止自己的下巴直接掉落地面，而僵直的身体也好久没能做出任何反应。心中莫明的牵动要不要被忽略，一时让他难下决心。

    “呵呵。”他干笑了两声，“你天天梦见我还不认识我？”

    “我只梦见你的声音，和你这里。”说着又用手戳戳他的颈窝。

    “那你就能确定是我了？”

    “我一直以为这些都是幻觉，只是太难过了，就凭空幻想出一个人来给自己安慰。但是我现在确定那个人一定就是你！你也说过你认识我的对吧？”

    她急切地盼望着雷特快承认自己的身份：那个让她“魂牵梦系”了二十几年的一部分身体的主人。

    他似乎可以理解她的这份急切，但却没有继续她的话题。“你母亲的死我很难过，可我们两个进房门时，只看到你父亲悲伤欲绝地抱着你的母亲，并没有任何证据证明是你父亲杀了她。可你却这样认定，并扬言要杀他。直到你亲手揭开了你体内圣灵一族的封印，才支持不住昏了过去。”扬起手轻轻抚过她光洁的额头，不知道那道被发簪滑过的痕迹是不是还存在着。不愿再回忆，他简要地重复着当天的情景，很欣慰她能听得如此平静。

    “所以那天你在我身边对吧。”她很满意这答案，根本不理会他为艾休斯的开脱，又把手伸向他的领口，“你这里当时是不是还有别的东西，现在怎么不见了？”

    “还有别的？”雷特一脸茫然。

    “难道没有？”y的心不禁一沉，怎么会没有？收回的手向自己的领口摸去，难道我还是搞错了？

    迟疑了一刻，他突然轻笑，进而又有一发不可收拾的迹象。干脆向后一仰，坐在了地上。

    “你笑什么？”

    “笑你的劣根性！”手臂垂放在膝盖上挥了挥，“你才七岁，竟然很识货地偷了我非常珍贵的东西。”

    “很珍贵吗？”y忍不住开心地漾出一抹笑意，“是你送给我的不是吗？怎么叫偷呢？”明明醒来之后就在自己手中了，不是送的才怪。

    “对，不是偷，是抢。”雷特抠着字眼纠正，“你个小丫头倒下去之前硬是死死地抓住我的圣战神族的宝石挂坠，正好族人传来消息，要我速速回去前线，于是我只好把它先寄放在你手中了，等我回来找你时，你已经畏罪潜逃了！”

    “嘿嘿！”她突然笑得很诡异，护住自己的领口大声宣布：“我的我的！现在已经是我的了！还有你，哎？你叫什么来的？”

    举手向苍天，他颓然道：“雷特……”

    “雷特！从现在开始你也是我的了！”说着便扑了过去，把他撞了个七荤八素、四脚朝天。

    “啊？！”什么事！什么事！发生什么事！“我是无辜的！”

    “怎么了？”她收了笑脸坐起身，莫名其妙地看他，“有什么不对？”

    “可是……我不是一件东西吧。”她笑起来很可爱呢，比起一张冰冷冷的脸要美好多。一阵悬晕过后，雷特摊了摊手，做了个鬼脸。

    “这些都不重要！”第一次有了除愤怒、悲伤、思念之外的感觉，是开心吧。扭过头发现暗室门口还是空荡荡的一片，“雷特！我得离开这里，你也要和我一起的！”

    雷特心里突然一沉，脸都黑了（如果y能看得见的话）。他的出现令她开心，这当然是一件值得庆幸的事，可他还没忘记他的任务：说服她留在圣灵宫。

    “走啦，趁天黑没有人在这里！”她把梅子塞进怀里，不耐烦地拉扯着他的衣袖。

    被她扯到门外，雷特无奈地抓住她的手，“为什么非要离开不可？”

    “我还没那么大本事报仇，可并不代表就该和仇人住在一起。”y冷冷道，开始对眼前人有所觉悟，借着月光，她终于看清了他的脸，他就是那天与德卡斯闯入她的小花园，并被自己设下的界结伤到手臂的男人。

    “你就这么肯定艾休斯是杀害你母亲的真凶吗？”雷特靠在树干上，为她此时的神情感到心寒。

    “你是他们派来骗我的吗？你就是那个和德卡斯在一起的人！”她彻底失望了，他为什么会和德卡斯在一起？就算他不是圣灵族的，如今也已经被玷污了吧。

    “我没有骗你！”见到她眼中的一片晶莹，顿时一股无力感从双脚向上蔓延。“我和德卡斯从小就是朋友，而且他是你哥哥，你怎么也不该把你母亲的意外迁怒于他是不是？”

    “意外？！是蓄谋已久的意外！”为什么！她第一个不讨厌的人，最后竟还是属于他们圣灵族的！

    “不是这样的，y！你不该被你小时候的错误判断断送了你这一生的幸福！为什么一定要这样？一定要不停折磨着自己，不肯放过吗？”

    他眼中的诚恳她该相信吗？她好怕，怕他的所为只是个骗局，如果她不顾一切接受，将来会不会承受被欺骗的悲惨结果？一步步后退着，不能，她已经没有什么可付出的了，包括信任。

    “是他们让你这么说的！”

    “没人让他这么说，我也根本想不到他会说出这样的话，看来我对我这个朋友并不是真的了解的。”德卡斯阴着一张脸站在不远处的阴影里，显然，他已经在这里很久了，也许久到雷特接近暗室前。而刚刚发生的一切显然超出了他的意料，并且让他心情极其不爽。任他说干了一张嘴，冷了一个月的脸不肯回应他半个字的y竟然在见到雷特后表现得如此兴奋，不得不让他有种挫败的感觉。“谁让你放她出来的？堂堂圣战王，你不好好在前线对付魔族，竟然跑来管我们圣灵神族的家事！”

    “你吃什么了这么冲！”没发现德卡斯会在这里，倒是他的疏忽，可这家伙也没必要上来就狂轰乱炸的吧，有病！

    “看你不务正业！作为朋友，我提点你！怎么了？不应该么？”哼！说什么懒得管y的事情，现在居然三更半夜偷偷摸摸溜来见她！真是可恶！

    “切~，你少来了，是不是哪里痒，需要被修理呢？”

    y站在中间，十分轻易地，便感觉到二人一触即发的危机，那绝不是演戏来给她看的。她下意识靠近雷特，就算要离开，她也希望能弄清事情的真面目再走。

    德卡斯强压着怒火，目光中刻意忽略掉雷特，“y，你的花园和木屋我都为你盖好了，留下好么？别再说要离开了。”

    这口气是充满了期待和担忧的烦躁的，雷特转过身长吁了口气，原来德卡斯真的爱上了与自己不共戴天的妹妹，难怪他刚才的所作所为会激怒他了。

    “我没答应过要这些东西。”回来之后，这是她第一次对德卡斯开口。

    “可你也没有拒绝过对么？至少你该去看看，它并不在圣灵宫内，你会很喜欢的。”

    “如果我看过之后不喜欢呢？”

    “那你告诉我该怎么做，我会按照你的要求去努力，直到你喜欢为止。”本不该在雷特面前这么掉价的，可他没办法，认了！

    “如果我不喜欢，你们放我走。”

    德卡斯沉默，他无法给她一个确定的答案，可他真的不希望她就这样离开。

    “去看看吧，y。如果你留下来，我也可以经常来看你了，不是很好吗？”雷特不识趣地插了一句，气得德卡斯狂喷血。

    迟疑了一刻，她抬起头看向德卡斯，轻轻道：“我去。”

    幽谷泉的水面上映出所发生过的一切，默默叹了一声，艾休斯告别的一脸忧心的婵卜拉，转身消失在夜幕中…………

 第六卷 淡梦 第十章 牵连

    新建的花园与木屋离圣灵宫不过一个小时的路程，本想再靠近一些的，可艾休斯却叮嘱儿子万事不可操之过急，再遥远的距离也瞬间可及，这么做无非是要寻一个心里的安慰罢了。

    这花园比花精灵为她在公界所建造的那一座美丽上无数倍，粉红色的玉石雕琢而成的围栏推开，便是晶莹剔透的卵石摊扑成的小径，弯曲通向正中木屋的小门。各色的奇花异草仍以卿芷为主，绕过木屋与小径，别处则不留任何空隙。木屋已称不上小了，而是一座简单雅致的两层小楼，内置的一切更是无可挑剔的，足以证明设计者的巧夺天工与用心良苦。

    y答应住在这里，并不是因为被这美景所惑，实在是雷特说会常常来看她，才让她起了留意。她数着，在过去的这一年里，他来了十七次，最后一次还带着伤。她猜那是他与魔族对阵时落下的战果，却没有开口多问，毕竟那张一每次出现便阳光灿烂的脸，让她更加贪图瞬间的欣喜，而不愿被任何事烦扰。缠着他讲发生在他身边的故事，缠着要他带新鲜的东西给她，于是与他相处便成了她唯一的快乐。除了在暗室中碰面的那次，之后他再也没有向她纠正过对圣灵族人的观点和分析她母亲的死因。他说那是她们的家事，他管不着。然而y却明白一定是他和德卡斯之间又发生了什么，因为在他说这话之前的一天，她才看见德卡斯鼻青脸肿的落魄相，想来定是两个人又相互大打出手的结果。逗她开心的故事，漂亮可爱的各式小礼物，万般溺宠的拥抱。只这一点期盼，足以在短暂的相处中扫尽她心中的阴霾。虽然在他走后，她还会一如既往地寒下一颗心。

    所以这也一直是种遗憾，还是冷冰冰的，对圣灵族的所有人，她的态度都很一致，只这一点来看，雷特的存在似乎并没有起到任何作用。艾休斯来看她时，甚至连花园的围栏也不曾推开过，但他多么渴望能够更加接近她，哪怕只是听她说山山水水，说无关痛痒的话题，他只是想见见她。只是，他更怕她的泪水和无情的指控，她的举手投足都太像紫焰，让他看到便忍不住地心痛。而她却因儿时的不幸，失去了那份应有的柔和与对周遭的善意。紫焰的离去让他不振作到放弃尽他父亲的责任，如今更是没有勇气扭转乾坤。多么懦弱的一个人，竟要来担负紫焰的厚爱，他让她失望了吧。一定会的，艾休斯强忍住心中的痛，身形瞬间消失在空气中。

    隔着窗，她一直盯着他，直到他消失的一刻。她觉得遗憾，在他可以疼她的时候，与妈妈相视而笑的时候，她也没有把握住机会叫他一声父亲，而现在和以后都不会再有这个机会了。他为什么要显得那么落寞呢？当初他疏远妈妈，直到最终暗下毒手时，为什么不曾想过怜惜她们呢？直到现在，他甚至没有胆量踏进她的花园，是因为你身为圣灵王的虚伪要你不愿承认有一个我吧。如果有一天，我魔族的血统也影响到了你的威望，你又会不会挥剑向我呢？安排我在这里，无非是为了更加方便的除去我吧。

    “这一年来，你都从不出门的吗？”

    这人无理到极点，之前从没有人敢直接现形于她的木屋内，就是雷特也会从花园的栅栏门外叩门而入，而这人又算是个什么东西！竟然悄声出现在她身后，连招呼也懒得打，四处扫视了一番后，阴沉地说了这么一句话。

    “你是哪位？”从他的穿着和手中持有的长形手杖来看，不用问也知道他是圣灵族的大祭祀，可他为什么会突然出现在自己面前？令y费解。

    “怎么？你难道不认识我么？”他故意抖了抖身上带有圣灵族神族标志的长袍，“我是大祭祀耐戈。蓝。”

    有事才会来吧。y不愿和这种人计较太多，立在那里冷着脸等他开口。

    耐戈做圣灵族的大祭祀不知有多少年了，连当年的老圣灵王也无法确定耐戈的资历，所以如今的圣灵族族人对他更是尊重有加，不问世事的他一旦提出什么建议，很难会遭到拒绝，即便是艾休斯，也会忌他三分。

    “从这里往北有一个我们圣灵族的村落，你知道吗？”他冰冷的声音不带丝毫情绪。

    “不知道，我不出门的。”除了比他更冰，y没有别的脸色可以给他了。

    耐戈没理会她的话，直接道：“他们说村内似乎有魔族混入，半个月来，已经死了四个人了。”

    原来是兴师问罪来的！一时间她怒气冲天，恨不得将眼前人千刀万剐！什么有魔族混入！根本就是他们胡乱编来的理由来置她于死地！可她没有爆发，而是在深呼吸后平静地问：“是艾休斯让你来的？”

    “你父亲目前还不知道这情况，所以你最好先老实告诉我。”

    “告诉你什么？告诉你那四个族人是被我给吃了？”

    “如果是事实的话。”

    “那你打算如何处置我呢？”

    “如果真的是你，我希望为你做一件事情。”

    “送我去我母亲那里吗？”她轻嗤。

    耐戈撇了她那张不留情的小嘴一眼，显出些许不耐，“跟我回神殿。”

    还没等y骂出声，便已被他一杖击中头部，昏了过去。

    …………

    整整一个月都在前线与魔兵周旋，让雷特已不耐烦到了极点。浮躁的情绪让他处处展露弱点，每次从敌阵中冲出来的时候，都是一身血污，可与以往不同的是，那些血都是他自己的，而不是同伴或敌人的。圣战族的长辈们简直要被他气疯了，刚要迎上去训斥一番，偏巧他们的王已有了先知先觉，巧妙的躲过这些数落之辈，冲远处的老友亲切地打着招呼。

    “哎～，德卡斯，这么想我啊，竟然来这里看我了？”

    “瞧瞧你这副窝囊相，还打仗呢，丢人！”圣灵族的疗伤术用在这种人身上太浪费了，可见死不救也不符合他大慈大悲的品性啊！哎！

    “小可人儿，专门跑来为我疗伤，真是难为你了。来！抱一个！”

    向来以装酷为乐的雷特，偏偏在每次见到德卡斯时都会有些出其不意之举，让他这个名副其实的无赖也防不胜防。

    一拳击开他伸向自己的魔抓，“你给我滚远点儿！恶心！”

    “你不好这个啊，那算了。”雷特善意地笑笑，表示对他冷淡自己的宽容。“那你来这儿干什么？”

    “我无聊，过来看看你都是怎么被魔族消遣的。”低头俯视他全身未干的血迹，“你……自虐啊？”

    “我没那个癖好，就是想赶快打完了好收工，结果越急越糟糕！”他承认他最近的思维方式有些不济。

    “你圣战族的，不打架还能干吗啊？”德卡斯很会抓重点。

    “和平啊！和平才是最终目标嘛！”圣人一样的，他头上都快冒出光圈来了，“守护和平才是真谛！既然是和平的守护者，那自然就是天天游手好闲的实质所在啊！”

    “和平了你做什么？娶个王妃回家玩啊？”德卡斯调笑，却眯起眼睛看着雷特的反应。

    “你思春了？”他漾起一抹难以揣测的笑意，“那就直接说，干吗往我身上拐？谁说你大哥不娶，你就誓死独身呢？咱们俩没这么多规矩！”

    “你去死吧你！”

    “哦，这容易，我去了！”雷特转身牵马又向战场走去。

    德卡斯克制着，可不能轻易被这混蛋激怒，进而隧了他的心愿，他该说的还没说完呢！“你去哪儿啊！回来！”

    “哎，我看你才是专门来消遣我的。”雷特轻叹，“行了，言归正传，你到底需要什么心里安慰？”

    还言归正传呢！等跟你说完了话，我看我是必然要接受心里安慰了！德卡斯磨了磨牙，顿了一刻，恢复刚刚的皮笑肉不笑的假脸，“昨天我去泽之神族了。”

    “哦，你的确挺无聊的。”雷特给出结论。

    嗯……，他忍！“我还见到他们的公主泽湄了！嘿！果然百闻不如一见啊，太美了！”

    “哦，这就是你思春的原因了？”

    “我是想啊，可是我没这福气。你也知道，最近这些年，人家一直都明说了的，不接受任何神族的求婚，只是喜欢圣战王一个人而已！”他摆出一脸崇拜，并耐心等待着雷特的反应。

    “她喜欢我父亲？那太遗憾了，他已经去世多年了。”

    “拜托！你才是圣战王，关你父亲什么事啊！”德卡斯的一张脸拉得又长又臭。

    “哎？那怪了，她可比我早生了快三千年了，没什么可与我纠缠不清的吧？”雷特端详着他诡异的神情，也渐渐明晰他的来意。

    “原来你还会在意这些！你父亲不也比你母亲早生了六千多年？没见他们有什么不和嘛！”

    “我还真是没看出来你竟然这么多事！”雷特轻笑，“怎么了？那姑娘准备向我求婚了？”

    “你要不要脸啊！不赶快去向人家求婚，别说风凉话了！”

    “切~我才活了三十多年，我母亲嫁我父亲时也至少活够两千年了，我干吗这么着急娶王妃？”

    “晚不如早啊，再说现在放眼望去，还有哪个神族的王独身呢？好不容易有一个这么合适的人选，你还不抓住机会！不就是差两千多年吗？等几十万年之后不就没分别了？”

    “哼！那就让她等吧，过几十万年了我再去求婚！”雷特一脸不悦，抓了披风就走。

    “喂！你去哪里啊！”德卡斯抓住他几乎消失在空气中的手臂。

    “不爽了！我去看看y！”

    “不许……”来不及阻止了，德卡斯一脸颓然。不爽了干吗就要去看y？！可恶！再这么下去，他就真的要亲眼看着y变成圣战族王妃了。哎～，不甘心！

    …………

    “y？”

    她竟然不在，来了这么多次，却从不见她出门。去哪里了呢？

    雷特百无聊赖地向圣灵宫而去。

    “雷特！”

    被婵卜拉叫住，雷特转身而望，“好久不见了。”他笑。

    “是啊，最近你都只是到y那里停留了，从不来圣灵宫走走！”似在埋怨，却带着善意的笑容。

    “才一年不来，不是很久吧。”雷特笑笑，“你要是想我，我就天天都来看你咯？”

    “天天？要是这样，我见一次打一次！”一头火红色的长发在眼前闪过，湛蓝色的眼眸化做利剑射向雷特。

    “哈，休葛洛！”雷特干笑着向后退了两步，先不说对方够不够格与自己拼杀，只是气势上来讲，他休葛洛很威猛！咳咳！很威猛！

    “没找到y吧。”满是柔情地扫过婵卜拉后，休葛洛终于恢复了正色。

    “是啊，周围也见不到她，不知道是不是来了圣灵宫了。”

    “是来了，”休葛洛轻叹，“只不过是被强迫而来的。”

    浅笑的唇顿时沉了下去，“谁强迫她？”

    “大祭祀，所以你最好不要胡来，以免让我们王难堪。”

    “我知道！要她来这里做什么？”

    “她的木屋附近好想有一个什么村落，近半个月来死了几个人，是被魔族吃掉的，大祭祀怀疑她，已经把她带到神殿去了。”

    “那艾休斯知道这事么？！”

    “应该不知道……喂！你去哪里！”

    …………

    “王，你找我有什么事么？”耐戈永远一副从容不迫的态度，淡漠的双眼不带丝毫情绪。

    艾休斯从未责难过他，可这一次恐怕是准备破例了。“y在神殿么？”他直接问道，并没有以往过多的客气。

    “在。”

    “因为木屋附近的村落出事？”

    “是。”

    “出事也和y无关！你！！”印象中，自己似乎从未如此激动过，竟失礼地打断了艾休斯与耐戈的对话。雷特忘不了紫焰去世的那天，面前这人曾用手杖攻击过年仅七岁的y，最后还是他硬挡下了第二杖，才让小y幸免。如果这一次，他还敢对她做出类似举动，他发誓他会让他四肢分家。

    拳头几乎要挥过去了，却被艾休斯拦住，虽然也沉着一张脸，可总不该允许一个外族人对本族的大祭祀拳脚相向。

    “耐戈，我也认为y与此事无关，你最好快点放她出来。”

    耐戈沉默了一会儿，抬起头扫过一脸克制的雷特，最终看向艾休斯，“我没说过这件事与她有关，那个从魔族逃出来的凶手已经被抓住了。”

    “那你为什么还让她到神殿去！”这次连艾休斯的声音也显得浮躁了。

    “封印她魔族的力量。我不想再因为从木屋传来的湮气，而无法分辨到底是魔族人还是y。尽管她平常显露圣灵族的气息，可总不能保证她任何时候都这么做。再说，作为圣灵王的女儿，有魔族的血统本就是污点，一旦周遭发生了什么事，大家首先会想到是您的女儿在兴风作浪。您要她如何解释？假如她魔族的力量被封印，则不会再有人说三道四，即保护了您的声誉，也可以让y少受些伤害。两全的事，我认为值得一做。”少有长篇大论的耐戈，眼光平静地诉说着他的想法。

    “那她现在在哪儿？！”雷特可不管什么圣灵族的声誉问题，他只要知道她现在好不好。

    “在神殿的地下暗殿，我还什么都没做，她太不合作了。”显然，耐戈对此很不满。

    …………

    蜷在暗殿一角的y全身都是伤痕，据耐戈说，是她不停撞向界结导致的结果，他并没有动她一根指头。尽管如此，他还是挨了雷特一猛拳，为圣灵族大祭祀落下可笑的一笔记录。

    见到雷特后，原本一脸淡然的y却扑到他怀里哭得惊天地泣鬼神。所有人都看得出，她撒娇的程度已近极至，偏偏雷特上当也快，所有的好听话都说尽了，又劝又哄也不见好转，急得都要跟她一起哭了。

    站在一旁的艾休斯猛吃飞醋，觉得雷特剥夺了他做父亲的权力，可是要他真地冲锋陷阵也很难成为现实，偏巧扭头看见德卡斯正向他们这边走来，头顶升烟，很有谋杀雷特的架势。于是身为父亲的艾休斯总算找到了立足点，迎向儿子，并夹带他逃离了现场。

    五个月后，德卡斯对y施展死磨硬泡神功，尽管被她骂得体无完肤，还是奋不顾身地封印了她体内魔族的力量。

    一切平淡无害，规则有序。艾休斯恢复了圣灵王全部的权力，妻子终于可以一身轻了。但他没有间断对创造新事物的攻克，于是一轮新的空间正悄然产生，随之而来的还有一些未成形的元灵。

    德卡斯整日游手好闲，于是终于被分配到圣灵族内的一个庞大的分支部族做了王，名为德古氏王。

    y乖巧地呆在自己的小花园，当然，乖巧也只局限于在雷特面前，如果德卡斯或艾休斯一类人马到来，她仍旧冷漠以对。不喊打喊杀，已是她对雷特所做承诺的极限了。

    每个月，雷特仍然会努力争取机会到木屋看她一两次，只是前线的局势越来越艰难。当一个效忠老王多年的将军被敌人刺杀在他脚边的一刻，他也终于开始付出了他真正的实力与魔族对持了。于是又一个七年过后，魔族的地界竟缩小了三分之一。也让多刹认清了自己的强敌，一个名叫雷特的毛头小子！

 第六卷 淡梦 第十一章 营救

    战争似乎持续得太久了，过度的血腥空气污染了大片极界土地。最先出现衰败迹象的是脆弱的精灵一族，凡靠近魔族与圣灵族交界生存的精灵，全因无法抵抗污浊的湮气与圣战族将士们的血气而趋向奄奄一息的弱态。

    一只莹黄色半透明的花精灵奋力振翅飞翔着，最终却难以坚持而像一片枯叶般坠落在雷特的掌心。

    “原来是……您……我伟大的……圣战王……，谢谢您的……仁慈……，求您保护……我的族人……，求您……”

    雷特平静的双眸中轻荡起一波不易被察觉的涟漪，掌中托着已失去气息的小精灵，翻身下马，寻到一块尚算洁净的土壤，将她埋入土中。还有多少人要为这场无谓的战争丧命呢？他预言不出，也没有勇气考虑太多。周围一道道同族人寻求支持的目光，让他还没有更多闲暇先去思考过于沉重的问题。

    已尽三个月没有去看过y了，最后一次，她曾突然要求参与与魔族的对战，她泛着杀气的双眼盯着他，一字字坚定地说着她一定要亲手杀了多刹。这么多的仇恨与憎恶，要她如何幸福？他说他会杀了他，就算只为她一个人，他也一定会做到。可如今，他又如何只能为她一人而做？他要为所有人杀了他，为所有因多刹而受苦的人们！

    今天晚上，圣战族将展开一次蓄谋已久的大规模进攻，他们没理由失败，如果顺利的话，不到五个月便可以逼出多刹，那时，雷特坚信自己可以一剑刺穿他的心脏，让他的元灵永远消失在极界。

    自信的笑容展露，让周围一张张灰暗的脸色重新燃起了充满斗志的光彩。

    …………

    一早，梵魄莉亚便匆忙来到七彩泉附近挖掘艾休斯的踪迹，儿子发疯了，她必须想办法用他老爸来镇压一下。

    “他一向听我的话，可这次我说什么都没用了！”梵魄莉亚急得眼泪已经在打晃，很有摇摇欲坠的趋势。

    “休葛洛答应给他了么？”艾休斯似笑非笑地看着妻子，好像已经很有把握制止这场灾难了一样。

    “休葛洛还不肯理他。”

    “哦，那就好办了。”轻拍她的肩膀，没再多言，回圣灵宫去了。

    留下发着愣的梵魄莉亚，在艾休斯消失后，她下意识地抚过刚刚被拍到的肩膀，眼泪也终于滑落。

    …………

    “父亲，”一脸火爆的德卡斯见到父亲的瞬间急忙收敛过于张扬的身形，心虚道：“您不会是专门来找我的吧。”

    “我就是来找你的，”艾休斯微笑，“怎么突然回来？沉不住气了？”

    “是，我一定要向她求婚，还要休葛洛亲手为我打造戒指！可是……”可是那家伙就是不肯答应！

    “先不谈休葛洛，我只问你是不是真的认为她会答应。”

    “当然不肯定，”那姑娘每次看见他都装作视若无睹，“但是关键在于她心里并不清楚结婚代表什么，什么男人女人的，她也不知道。这种时候，我若死缠烂磨一阵子，她说不定真的会答应我！”

    “想不道我艾休斯的儿子真的生就如此愚钝、自私。”他叹了口气，说他白痴更恰当吧，只是毕竟是自己的儿子，骂得太难听也就等于骂自己了，可回想九千多年前的自己，没有这么蠢吧？有么？没有么？“如今你已身为德古氏王，能不能少做一点失身份的事情？”

    “我是很想君子，”德卡斯不服气道：“可是我不能再这样耗下去了！您看看y现在的样子，盼雷特盼得好像盼男人一样，到时候我就没机会了！”

    “雷特他本就是个男人，这样也没什么不对。”艾休斯叹道：“何况，即便我心里更希望你们兄妹结合，也该劝阻你现在的愚蠢行径。y到现在也从未正视过自己与雷特的关系，他对她而言更像是一种寻求关爱的闸口，除了雷特，她不愿再亲近任何人。而雷特也一样，他对她的眼神里几乎没有暧昧存在，可见他也早已习惯她视他做长辈的眷恋。如果你在这个时候提出求婚，y会首先考虑到我与她母亲的一切，她会反感婚姻，更会反感伤害她母亲的艾休斯的儿子。委屈过后，她还会考虑雷特，说不定还会缠着雷特娶她。如果雷特不拒绝她，或者发觉自己已经爱上y，你这不是自作自受么？”

    “有这么严重么？”德卡斯黑着一张脸。

    “不信你可以试试。”他轻描淡写。

    “不用试了，光之神族的王子阿里斯已经跪在y的花园外一整天了，在求婚。”梵魄莉雅淡淡地告知着一个惊人的消息。

    “那个混蛋！”德古氏王又说粗话，好在等不到挨骂，人影已消失与空气中。

    他从不相信自己会不如德卡斯，同为神族的王子，在各方面，阿里斯的实力都可以得到足够的体现。而德卡斯呢？身为最有权势的神族王子，于是得到了另一只旁系神族的王位。在圣战族苦训时，更因他的身份特殊，所以没有人敢于为难他。耗尽三十三年的时间，也未必能比他阿里斯强过多少。

    所以，他不认为自己不够资格和他争，争这个让他一见钟情的女子，圣灵族的公主y，他非得到她不可！

    可谁又想得到他三寸不烂之舌险些殉职，也没能得到她的应允，反而得到他有生以来第一计脆响的耳光，打得他晕头转向，索性跪在花园外试图用真情打动佳人了。

    德古氏王的到来并不出乎他的意料，要和他单挑，也正中他的下怀。为他真心喜爱的女子做些失身份的事情，他认为还算值得。

    y的脾性失常，整晚表现温和，窗外不间断的长剑碰撞声也没有惹她飞身出去海K那两个不体贴的臭男人。她只是有些难过，雷特似乎很忙，已经三个多月没见了。她好想他，尤其是今天，明白阿里斯是在向她求婚的一刻，她便突然期望面前人会是雷特，眨了眨眼确定一切非她所愿时，她只好甩了他一个耳光走人。现在又来了一个打架的，竟然还不是雷特，让她好失望。如果他不来看她了，她呆在这里还有什么意义呢？

    天亮之后，二人也没能分出胜负。艾休斯赶来制止了这两个不懂事的孩子，并把阿里斯送回了光之神族。

    一个月后，前线传来战报：雷特在战场失力，身受重伤。

    艾休斯匆忙准备了一番后，直奔边境战场，欲亲自为雷特疗伤。圣灵王亲自赶赴前线，令其他各大神族开始惴惴不安起来。到底与魔族的战争要持续多久，这话题变得越来越敏感。圣战族是否徒有虚名，竟在这么多年中连一个魔族也难以攻克，加之圣战王竟会身受重伤，情形严峻得叫人窒息。

    但最令圣战族全族瘫痪的消息不到半日后才从后方军营传出，艾休斯赶到雷特的营帐时，看守雷特的几名战士已全部死亡，而雷特本人也随之消失得无影无踪了。

    一天后，德卡斯从木屋带来的消息给艾休斯：y失踪，连大祭祀耐戈也参加到寻人的队伍中。

    昏天黑地间，万事万物都陷入一团混乱之中。

    …………

    舐骨咒对艾休斯居然没有起到任何作用，多年来，这失败的结果一直让多刹百思却难得其解。千方百计得来的一次与他面对面的机会才下了这咒，而后竟没收到成效，连他自己都无法解除的毒咒，艾休斯到底是如何做到的？多刹在雷特面前踱来踱去地仔细端详，思索着舐骨咒到底能在他们这些人身上发挥几成的威力。

    “确定他中了毒咒吗？”

    “确定！万无一失！”小喽罗检查过雷特的全身后给出满意的答案。

    “好了，放他在这里，过些时日看他死不死。”多刹挥去地牢内的烛火，带人离开了。

    他还没完全丧失意识，只是现在除了牵动嘴角苦笑一下外，再没有更多的活动能力了。

    他算错了，低估了对方的数量，过多的神力投入炮轰一支大约两万魔兵的队伍上，身后扑来救援部队时，他已没有力气再做肉搏了。受伤了，索性并不严重，只是族内的一些长辈们过分渲染，害得消息四处散发。多刹出现在塌前是他始料不及的，几乎没有给他还手的机会便被带到了这座魔族的地牢中。

    什么舐骨咒，听来也知道大概是做什么用的，只是沾上后到底有什么可怕的后果，他可没那么好的心情去猜，怎么逃出去才是目前最重要的。

    试图挪动双手，真泄气！连铁链都没法带动，更别说挣脱了。难道就这样等死？那圣战族怎么办？y怎么办？这么久没去看她，一定在怪我了，也不知道这段时间有没有被人欺负，有没有再掉眼泪。

    可惜他从来不知道，只要他不在，y受了再大的委屈也是从不会哭的。

    “雷特？”蚊子似的声音从门缝里挤了进来，“哪一间？到底在哪一间？”

    “公主饶命……，就在这边第一间了……”显然，回答的这个人在说出最后一个字的时候便没气了。

    门被推开，并弹入几朵烛火后，雷特的整个心都沉入无底深渊了。再想她也不希望在这种时间、这种地点和她见面。

    “他们说你丢了……”双手沾满鲜血的y轻轻地靠近他，眼睛不知该看向哪里，面前那半裸在外的身体已分不清完整与不完整了。如果他死了，那她也不活了。只是一瞬间，她便只想出这样一句话来。

    他从未见过她无声却如此泛滥的泪水，那个每次都要哇哇大哭连带拼命挤眼泪的女孩子刹那间不见了。是该安慰她，还是该大骂她一顿让她赶快走人呢？两者皆无法做到。若不是此刻被半吊在空中，他甚至没有抬头望向她的力气。现在他只能隔着被汗水与血水沾湿的睫毛来努力看清她的样子，张张嘴也是奢望。如此便只有在心中咒骂那个让她得知他被擒消息的混蛋了。

    “很痛对不对？”她把自己的外衣脱下来极其轻柔地包裹住他裸露的身体，“我会治好你的。”

    她不可能在魔族的地界动用圣灵族的神力，会被发现。那么现在先不急，如果受伤的人不是雷特，她还可以更从容些。从小受多刹的培养，再不堪的状况她也应该能应付自如的。尽管现在她的下唇颤抖，想用手抚慰一下，竟发现连手也抖得那么厉害，但没关系，她做得来。

    铁链被她手中的两片软铁割断，她尽量稳妥得将他平放在地面上。软铁是休葛洛赠送的，平时没有多看一眼，这次却带在身边了。她清楚多刹的小伎俩，对付一个身受重伤的人，几条粗铁链便可以解决所有的问题，于是给了她可乘之机。

    “我想如果我背你出去的话，难免被人发现。”她抹去下颚的泪水，安静地分析着，又打量着他的身长，“而且，我也不知道怎么背你在身上。”

    雷特想说什么，张开嘴却只传出呻吟声，才又赶忙收了口。

    “动用神力的话，我现在只有圣灵族的能量，一旦被发现，我们也是凶多吉少的。”她跪在地上用裙摆擦去他脸上和颈上的鲜血，心里拼命地想着办法，“不如我把遮掩我魔族的封印揭开吧？”

    他的眼神是在阻止吧。

    “那我该怎么办？”那便没办法了，只要她揭开封印，吸几个魔族人的血，那么就有足够的能量带着雷特瞬间离开魔族地界。既然用这方法就可以活下去，为什么要阻止呢？

    “雷特，不管用什么方法，我都要带你出去。如果你死了，我也不活了。”她平静地语气不带任何情绪，可这决心却由不得人不信。

    他眼中满是悲伤，不知是为了y难过，还是为了他自己。他知道就算此刻离开这里，自己也活不了太久了。舐骨咒必然是个要命的东西，但他想离开，总不能死在魔族的地方，更不要死在y面前。

    她银粉色的长发和粉红色的眸子是那么熟悉，七岁前的她不是一直这样吗？他半睁着眼睛看她，那时的小女孩只是漂亮可爱的，而如今，魔族的外表却增加了她的妖异与妩媚。她已经是个女人了，为什么近些年来他都在刻意忽略这样的事实呢？做她的长辈真是辛苦，尤其是他自己也还很年轻呢。

    她转身走了，他不愿去想她在门外可能做出的血腥行为，只是默默等她再次出现在眼前。

    魔族疗伤术的咒语随着她阴柔酥骨的嗓音缓缓流出，雷特心痛无力地接受着。不到一个小时，他已经可以艰难地活动四肢，并自如地开口说话了。只是除了淡淡地一句“没事了。”之外，他没再多说任何一个字。

    “那我们要走了？”她扶他站好，双臂紧紧环住他的腰，“如果痛就告诉我。”

    雷特点点头。

    被封印了太久的魔族力量，加上刚刚全力以赴地为雷特疗伤，以至于他们瞬间转移的并不顺利。离边境线还有一段距离便现身了。边境戒备森严的巡逻兵没有留给他们丝毫的喘息时间，以最为迅捷的速度聚集在他们身边。y的行踪不该透露给多刹，雷特一把抱过她，将她的头深埋在自己胸前，再一次用尽了体内神力将他们震出了安全距离。

    艾休斯统帅的队伍最先发现了魔族地界内的混乱局面，于是意外地救出了雷特和女儿。

    圣灵王的疗伤术恐怕是举世无双的，治疗后的雷特躺在后方营帐内始终用一只手臂遮着眼睛，一动不动。全然一身圣灵族气息的y安静地蜷坐在一旁，下巴枕着膝盖盯着他看。她知道他没事了，可为什么不肯说话呢？

    “雷特！”德卡斯冲进营帐，焦急的心情全挂在脸上。见到y，赶忙问着：“他没事了吧？”

    y点点头，轻轻道：“应该是的，艾休斯为他疗的伤。”

    “雷特？你觉得怎么样？”

    他温柔得口气让雷特很难置之不理，拿开手臂，给了个宽心的笑容，“我没事。”

    “你真是吓死我了！竟然笨到让人掠去！如果不是y熟悉情况，谁还有本事救你出来！你等死吧你！”德卡斯转身看向y，“也幸好你没事！万一被他们发现的话不就全完了？”竟然比他还莽撞，真过分！

    “雷特要出事的话，我就和他一起死。”好像是她的口头禅一样，轻松地就从嘴里滚出来了，说完竟然还显得挺开心。

    “你就别再胡说了！”雷特猛然坐起身，抓住她的手臂低吼了一声。什么死不死的，听了就让他头疼！

    他从来没对她这么凶过，还没等他吼完，她鼻子就开始酸了，眼泪噼噼啪啪直往自己怀里掉，只可惜她还不懂得委屈时应该夺门而出，否则以雷特现在的状况，还很难追得上她。

    天，他并没有要凶她的意思。只不过才活了没几年的他还做不好面对死亡的准备，更不希望因此而背负y施加给他的压力。

    “我不是故意的，y，别哭了……”雷特把她拉到身前，柔声道：“我只是不喜欢你那么说，知道么？”

    “我不说了。”点点头，却还是一脸委屈。

    这次他没太迁就她，而是严肃下了一张脸，“今天的事是很顺利，但并不代表你这么做是对的！如果将来再有类似的事情发生，就算我死在那里，都不许你动救人的脑筋，你记住没有？”

    “记不住！能救我就救，救不了我陪你在那里，我没错！”她不听话了，抬头跟他对着凶。

    雷特不吭声了，两只眼睛喷着火，几乎烧焦y的发稍。

    德卡斯刚想掀开帐帘离去，便听见身后的雷特咕哝了一句：

    “你个野丫头！越大越难管了！”

    他正怀疑雷特会对y动粗，转头却见到一对贴在一起相吻的身影。到底发生什么了？他不知道，脑袋里一片空白，浑身也有脱力的感觉。好不容易晃荡着从帐内走出，便任里面的两个人纠缠不清去吧。

 第六卷 淡梦 第十二章 残梦

    圣灵王艾休斯亲手所创的一轮新空间，缘界，已随着近年来的不懈努力终于成形。极界之巅渺密台，众多元灵均已成熟待苏，显露人形，只等艾休斯的点拨，他们便会投入缘界，成为主宰新空间的神祗。

    与此同时，极界的正邪之战似已显露端倪。拉据般的战势彻底完结，多刹利用自身魔力的爆发，保护住了他仅剩的一方土地。魔族名存实亡，族人全军覆没，留下被魔法创造出的生猛魔兵在为他做着垂死的挣扎。

    胜利在望，圣战一族内部却出现了一场不小的辩争。圣战王雷特欲携圣战族效忠圣灵王艾休斯，使整个圣战族成为艾休斯的附属神族，此举遭到族中长辈们的反对。而雷特坚持自己的决定并不给出可说服族人的理由，于是盲目拥护战神的族人与用现实测定局势的族人便开始了暗中的较量。

    好在持续的时间并不长，直到雷特招来族内德高望重的长辈们长谈了一夜，第二天早晨，他们各个面色沉重得离去并表示支持效忠艾休斯的决定后，全族人便彻底统一共识了。至于圣战王到底和他们说了什么，他们却守口如瓶，不肯告诉他人知晓。

    圣战族竟提出效忠艾休斯，这消息在整个极界形成了不小的震动。虽说神族之中，数圣灵族的力量和体系最为庞大，却还不至于引得身份特殊且行事中立的圣战族对其效忠。一旦某个神族拥有了圣战族的盟约，一般来说便可以在极界作威作福了。而像这样公然的效忠，并成为了其附属的神族……任何其他各神族的神王都无法视若无睹。于是，之后几天里，圣灵族先后得到了光之神族、泽之神族等大部族的效忠誓愿。只待消灭多刹后，艾休斯便将不费吹灰之力成为统领极界的神王，极界之神。

    自从圣战王被艾休斯的女儿从魔族中救出后，他所有的行为都与以往相比显得反常。

    于私，对y的态度不再如从前般冷静克制，几乎任何回营帐休息的时间都会让他动用宝贵的神力前往木屋与她见面，哪怕只有几分钟，也从不犹豫。y小孩子的脾气在他面前有所收敛，并展露着她一向持有的阴柔，感受到他无形的沉重心情，让她不再多言，只是他来了，她便陪他坐坐，他若休息，她便守着他。艾休斯追问雷特是不是要娶y做圣战族王妃，他却苦笑不答，弄得艾休斯一头雾水。

    其次是他在战场上的野蛮和战后的疲态。从多年前吊儿郎当的他，骑着战马在敌阵中摆弄游戏式的剑花，到之后的认真对敌，大家都从没有见到过如此疯狂嗜血的战神身影。无懈可击的防守与极具震撼的攻击不仅让敌人闻风丧胆，连自己人也时常因他的表现而惊得目瞪口呆。只是他坚持上场的时间随着日子一天天过去而越来越短，跃下战马后的他也愈感疲惫不堪。老将军们慌忙地搀扶更让一些小将侧目，不知此情此景如何与一代战神相配。

    多刹大限将至，如果一切按计划进行，那么第二天将会是这场战争的最终收场。雷特的脸色灰暗，整个身体靠着长剑支撑在地面上，而搭在剑柄上的手苍白消瘦，完全失去了一个健康成熟的男子应有的肤色和形态。

    对他长期以来过分关心的艾休斯此时也甚是为难，还继续询问吗？雷特的躲闪态度未免早已说明他不愿为此多作解释，假若他追问不休是否欠妥？可即便不去考虑明天与多刹的对决对整个极界存在多么关键的意义，作为战神，身体的状况是否能取决一切。单考虑这人对他宝贝女儿有多重要，身为y的父亲便不能对他身体状况发生如此明显的转变而不闻不问。

    他向雷特走去，思索着如何开口让旧事重提，却想不到对方却先说话了。

    “我在等您。”雷特微笑着。

    “等我？有话？”

    “是。”他似乎想让一切都显得更直接，所以双眼也愈发清澈，“我中了多刹的毒咒，大概拖不了多久了。”

    没有给足艾休斯准备的时间，突然的一句解释令他连倒吸冷气的自然反应能力也丧失了。

    雷特的眼中并无恐惧，却有一丝难以掩盖的悲伤。这么长时间，他也想通了，面对死亡并不是一件可怕的事情，即便他还年轻，有太多东西还没体验过，但至少圣战族已有了归属，没了圣战王，也还有艾休斯可以去依靠。可有件事是他无论如何也无法接受的，那便是他的死会让y面临的痛苦。他是她的唯一，一切范畴内的唯一。怎么做才能让这伤害变小，他想不出办法来。每当想到他死去后，剩下y孤零零的一个人，便会感到撕扯心肺的痛。这痛强过毒咒所引发的任何一次剧痛，任何一次让他企图用自绝这种可耻的方式来结束的痛。

    “听说魔族的毒咒大部分可以通过消灭施咒者的力量来解咒，不知道这舐古咒是否同理。”雷特平静地分析着，“只是您不必太过担心明天的对决。即便我已没有能力独自消灭掉他，至少还有很多人会与我一道来完成任务。”

    “明天的事我并不担心，我会同你一起上战场。”艾休斯终于可以冷静下来，并且有了足够的能力继续这对话了。

    “有您在，那就一切尽在掌握之中了。”雷特轻松一笑，“抓到多刹后，您打算如何处置他？”

    “我也正在考虑这问题，如果杀死他，也算众望所归。可他毕竟是魔族的神王，一旦毁去元灵，附着他魔力的地界必然会为此崩塌。若暂时将他封印，再待四处湮气散尽后将他除去也未尝不可。”

    “嗯，那就这么办吧。”雷特一副好说话的样子，神色也开始浮躁了起来。

    “急着去见y吗？”艾休斯感受着这份躁动，露出慈爱的笑容。

    “是。”不知所措地撩拨额前的发，他傻笑着，苍灰的脸色竟有些红润了。

    “她不知道你身上毒咒的事吧。”

    “不知道，我曾经故作兴趣地问过她舐古咒的事，她说她虽然知道很多魔族的毒咒，却没听过这一种。我想她自然不会知道解咒的方法，也就没必要让她烦心了。”

    “嗯，不告诉她也好。”艾休斯轻叹道：“可是雷特，你千万不能死，不然我没有本事去哄她开心。她的人生已经够残破了，你就不要再为她‘锦上添花’了好么？”

    雷特低头局促地摸了一下鼻子，轻声道：“我知道了。”

    “还有，你也不用去木屋看她了，我觉得她已经来了。”艾休斯拍拍雷特的肩膀，低声说着，之后以最快的速度转身离去了。

    …………

    军营附近只有一处较为美丽的地方，月林湖。湖畔的小径也是身为极界战神的雷特最后一次与y携手漫步的天地。那晚，雷特温柔得让人心碎，相对静默的y，让他说了好多话，也诉尽了他短短一生的缠绵。

    “明天以后，战争就会结束了，再也不会有什么事情烦到我，我会永远陪着你，永远不再离开你。”

    “休葛洛一定要为我们打造两枚结婚戒指，他还保证那会是世界上最漂亮的，没办法，我只好答应他了，这样的话，我们也只能快些结婚了。”

    “你不明白结婚是什么没有关系，等我把你娶回家再慢慢告诉你……”

    “再不会有苦难和仇恨占据你的心，因为那里只会有我。未来的一切，有我来为你承担……”

    “我爱你，y……”

    “别怕，我不会死。你不会失去我，我永远不会让你承受失去我的痛苦……”

    “我会陪你到你生命的最后一刻，就算在那个时候，我也会微笑地看着你，让你的一生都完美……”

    “…………”

    “…………”

    她还记得，当第二天的启明星升起的时候，她目送着雷特离开了。

    虽然不清楚他是如何忍着舐古咒对身体的百般折磨，手持极界神匠亲手为他所铸造的长剑刺穿了多刹的身体。却明白只有这样的牺牲才促成了艾休斯紧随其后，动用极限的神力将重伤的多刹封印在极界的圣光雪山底部。

    倒在血泊中的雷特最终没能实现对她所做的承诺，在她泪水的洗礼中，他走完了他战神短短的人生之路。

    …………

    坐在月林湖畔，y痴痴的目光寻觅向小径的方向，似乎见到了当年两个人相伴的身影。景象破碎成为泪水，滴落在脚下一株美丽的卿芷花瓣上。

    “那个时候，雷特中了多刹为他下的舐古咒，本以为杀死或封印了施咒者的力量，这毒咒便会自然被解开。可在相遇的一刻，多刹说出这舐古咒是无解的，即便他死了，毒咒也会永存。所以雷特不再有所幻想，关键的时刻，用身体挡住了多刹的攻击。即便在这场战争中活下来，他也无法再陪你一生了。”

    梵魄莉雅优柔的声音打破了沉静，走到相隔y一段距离的岩石旁便停了下来。

    “你是说雷特瞒了我这么重要的事？”她的声音冰冷，即便是在时隔五千年之后的今天，她也依然无法对艾休斯的这位名存实亡的妻子给予更多的温度。好在她识趣，从不会主动出现在面前，而今天的行为倒是反常的，还说出了让她心惊的一段往事。该不该信她呢？她对这女人确实不存太多信心。

    “艾休斯对我说，雷特曾问过你关于舐古咒的事情，而你则说不知道。既然如此，他便不好要你烦心，才一直瞒了下来。”她想与她有一番长谈，一个月前，y带着受伤的儿子从缘界回来，她便下定决心不让这机会溜走。她要说，把她知道的一切都说出来。而首先，必须从雷特的话题开始，不然是没有办法继续下去的。

    雷特的确问过她，她记得。看来这一切都可能是真的，他为什么这么傻！竟瞒她自己身中毒咒的事实！魔族的毒咒，没有什么是不可解的，紫焰曾亲口这样对她说过。既然如此，只要说出来，她就一定可以想得出办法不是吗？

    想来如此无力，事情已经过去这么久了，现在知道，也无力扭转乾坤，又何必为此伤神呢？至少雷特现在还活着，只等德卡斯一醒，她便放心返回缘界与他生死与共。

    见她只是看向湖面，没有继续开口的打算，梵魄莉雅感到有些失望。对紫焰的这个女儿，她总是带着太多的歉疚。y该知道的，该知道她七岁那年到底发生过什么，她的母亲又是因何而离去的。

    “雷特的毒咒不是无解的，紫焰可解，以艾休斯的生命为证！”

    猛地起身，y两只眼睛甚为凌厉地盯着梵魄莉雅，“你什么意思！”

    “战争时期，多刹曾突然承诺不再为极界图添战乱，可交换的条件是给他五分钟与你父亲单独谈谈。你父亲同意了，可那五分钟里，多刹只是说着一些毫无头绪的话题，直至两人最终的不欢而散。你父亲回到圣灵宫后便感到身体不适，却不让我告诉紫焰知道，以免她担心。

    “病魔缠身的消息并未外传，除了大祭祀耐戈和我外，就没有人知道了。虽然我并不确定他中的是多刹的毒咒，可左思右想，除了和多刹有关外还能有什么其他的可能性呢？无论那是什么，都是从魔族而来，作为魔族公主的紫焰，又怎么可能不清楚因由？于是我瞒着所有人，暗地里找到你的母亲。当时她正急于知道你父亲的近况，只听说他从战场回来了，却一直没见到人。她打听，我便一五一十地说了。

    “趁你父亲昏迷，她去看他，得知是中了舐古咒，她伤心欲绝，说这咒是没得解的，以艾休斯的身体，最多也只能坚持几个月。可想而知，当时的我们有多心痛。你母亲更为此终日以泪洗面，每天去看望你昏迷的父亲，总是说着一句话：‘若你就这么死了，我也不再独活。’

    “直到有一天，她突然对我说，她有办法救他了！所有的毒咒都有一种共同的解法，那就是引咒上身！可想而知，这方法是把舐古咒引到她自己身上，来救治垂死的艾休斯。我虽然能够猜得出那必然的结果，却无力阻止。不能眼看着紫焰送死，然而更是无法接受失去你父亲的痛苦。我太自私了，只能向她不停地磕头，不停地言谢。

    “毒咒终于被她引走，紫焰最后一次吻了你的父亲，便回去寻你，希望能见你最后一面。可你不在家，而她忽略了自己的身体不如你父亲那般强壮，晚期毒咒的侵蚀，让她坚持不了多久便死去了。

    “你父亲醒来，第一个想要见的便是紫焰，可赶到那里的时候，她已经没了气息。你父亲一直自责的认为，是他长时间的冷落和周遭的非言冷语才让她断了求生的年头，选择自绝性命，可只有我知道紫焰的真正死因。

    “几天之后，你失踪了。你的父亲没去找你，是因为失去紫焰让他的精神极度萎靡，之后二十多年也不得振作。直到你回家后，他才开始有所好转。直到现在，我依然保守着这个秘密，因为无法想像你父亲知道真相后会作何感想。我不想失去他，为了这个原因，我只有不停地伤害你，让你以为你的母亲被他所杀害，让你怀着仇恨的心情长大。”

    梵魄莉雅的泪水不停滚落，可她没有抬手去拭，而是任胸前一片濡湿。

    “雷特死去的那天，你也昏到在他身边。你父亲知道，一旦你醒来，他便会永远地失去你了。只是他所有的神力都用来封印了多刹，对所发生的一切毫无办法。一时情急，跪在你身边失声痛哭。好在大祭祀耐戈匆忙赶到，提醒你父亲可在缘界随意找一处深层空间让雷特尚存的一点微弱元灵重新投生。没有多余的神祗，他自己则愿亲自作为大神官转世其中。婵卜拉自告奋勇愿做水神，休葛洛也追随婵卜拉一道离去，成为火神。光之神族的王子承担了圣主一职，至于光神与暮神，你父亲则从体内划出一道灵光现了人形，成就了今天的德兰伽。加上唯一的风神维勒，于是天堂帝国诞生了。

    “你父亲犹豫之后，终于下定决心在你昏迷时便送你以圣女身份投生于天堂帝国，却想不到你颈项内佩带着雷特圣战王族极具战神力量的挂饰。这力量融入了你的元灵，导致你找不到本位，坠入空间夹缝，直至人类空间被德兰伽所开辟，才开始了你漫长的人类转轮。”

    y始终背对着梵魄莉雅，她看不清她的表情，只是一双柔弱的肩膀在微风中不停轻颤着，所以她知道她在哭，哭什么，想些什么，她都不敢去猜。于是一番不间断的叙述过后，她安静了下来，等着她的回应。

    “……谢谢你告诉我这些，至于我妈妈的事，也不会因为你今天告诉了我，便不再是个秘密了，放心吧。”她终于开口问了句无关紧要的话，口气竟已不再冰冷，只是突显出了另一种倦怠，并夹杂着些鼻音。

    谁会想到多年来积压在心头、让自己陷入仇恨与伤痛的往事，竟会在偶然一次返回极界的空闲中得到了一个全新的演绎。她不需回身从梵魄莉雅的神色中去分辨此番言语的真伪，只听她的声音，便可以确定她没有骗她。

    她已不再是五千年那个满心怒火和憎恨女孩子了，极端的心态只会让她丧失对事实真相的领悟。如今，天堂帝国短短数年的生活让她体会到了使人生更为完整的喜怒哀乐，让她成熟，让她宽容。她相信梵魄莉雅，相信她对她过往一切经历的解释。

    转过身，连自己也难以想像地对着梵魄莉雅微笑道：

    “我要回缘界去了，临走之前，我想先去看看德卡斯。”去看看那个五千年来一直尽心经营她的小木屋的男子，她的亲哥哥。

    “你真的还要回缘界去吗？”y的反应令梵魄莉雅激动，“难道你还是不肯原谅你的父亲？”

    “他并不需要我的原谅，反倒是我对他多年来偏激的态度应求得谅解才是。如果他是一个让我母亲宁愿用性命来挽救的人，那么我也应该尝试去爱他。我对不起我妈妈，她救了他，我却伤了他。如果有机会，我希望我还能对这一切做个补偿。”

    五千年前，若她有勇气说出实情，也不知y会不会这般容易地接受。太顺利的过程反而让梵魄莉雅有些不知所措，连y简单地道别也没来得及做出回应，便眼见她消失掉了。

    缘界的战火持续蔓延着，或者说是在极具恶化。艾休斯不忍继续坐在幽谷泉畔看着水面上泛滥不休的血腥画面，而背转过身将一切挥散了。

    女儿的身影由远而近，行至面前便淡淡地行了礼。

    她从不会主动接近他，五千年前不会，五千年后，他也从未有过这样的奢望。他看着她，竟说不出一句作为一个普通的父亲对孩子最为平常的问候。

    “德卡斯好些了么？”y自然地打听。

    “他已经不碍事了，一直昏迷不过是我做的手脚，要他好好休息。”艾休斯甚为狼狈地回答着。

    “那就好。”她轻松地笑了，晃眼望见他身后的幽谷泉，“您这几天有没有看到缘界的情形？”

    “看到了，”他明知道自己的意愿本是说谎骗她，说缘界一切都好，战势发展顺利云云。却在面对她一双清澈的眼眸时不得不吐露了真情，“缘界已有大片空间被多刹魔化，我想，只凭现在仅剩下的七位战神与三十一名战将来看，他们保不住缘界了。”

    “七位战神？！三十一名战将？！怎么可能！！一个月前还不是这样的啊！”那时的一切都还好啊！天堂帝国带着联军在蓝原帝国外的缘界驻军，她还亲手伤了多刹，怎么可能恢复得如此之快？！y扑到幽谷泉前，却只看到清澈的泉水，“那天堂帝国呢！大家都好么！”

    “天堂帝国应该是目前为止最纯净的一个空间了，除了完全被德兰伽所封闭的人类空间外，其他两个空间多是他国难民和丧国后的神祗逃亡和栖息的地方。”艾休斯悲叹道：“你虽然伤了多刹，却伤得不是他的实体，所以只需一夜他便可以恢复过来。不过好在当时那一刻，足以让我轻松地打开极界之门，让你带德卡斯回来，而不必过于防范他趁机进入。只是现在，y，你不能再回去了。”

    “不能回去？”怎么可能？“我必须回去！”

    “多刹很敏感，极界之门只要有一点缝隙存在，他便可以感应，并轻松窜入。我极界经历了五千年的净化，才几乎将被魔族所污染过的地界恢复洁净，只可惜还不彻底，所以他一旦回来这里，想要煽动曾经的力量是很容易的。我不能给他这个机会啊！”

    “可是雷特怎么办？”她知道自己不该哭，可眼前的一切都让她感到绝望，“阿里斯、婵卜拉、休葛洛、耐戈……那么多那么多极界的神该怎么办？”

    对于她的问题，他也很无力。当初的选择，谁曾预料到那将会是一条不归路呢？

    …………

    紫焰作为极界之神的已故爱妃，在四千多年前终于拥有了一座宏伟壮观的陵墓。那是一座宫殿般的陵墓，正殿则是存放着棺木的主墓室，四周均为她生前喜爱的小景物，当然少不了遍地卿芷。长年以来，艾休斯从不懈怠地照顾着一切，才让这里维持得很完美。

    母亲的画像悬挂在墓室正中的墙壁上，y跪坐在地，耳语般讲述着这些年来在天堂帝国的种种经历，时而微笑、时而落泪，只求母亲在天之灵可以保佑大家度过眼前的灾难，好让她与雷特早日团聚。

    …………

    （第六卷完）

 第七卷（终卷） 最后的战役 第一章 最后的天堂

    天堂帝国与缘界之间的通道已完全切断了，这隔绝在绝望中衍生，并等待着最终的毁灭。

    颓然的景象遍布圣灵空间的各个角落，逃难者侵占着不属于他们的领地，却挖空心思地企图多活过一天，哪怕活的只是这般残破。

    没有希望了么？

    雷特站在距离维伦空间大门不远处，看守的士兵对待难民的态度已由几个月前的耐心劝阻变成了如今的粗言相向，甚至在需要时还动了拳脚。

    他想过上前阻止，可步子还没迈出却犹豫了。

    阻止会有意义么？维伦空间已经容纳不了再多的百姓了。可大家都想继续活下去，他们疯狂地汲取着机会，只要躲进维伦空间，生命便可再延续得长久些。目前的善心不会为他们的痛苦带来多少福音，反而是给予了希望后再次陷入失望罢了。

    一年多来，在缘界被魔化的空气侵蚀下，脆弱的天堂帝国圣灵空间已经在衰败了。缘界最为强大的神祗们也难以改变即将降临的灾难，他们唯一能做到的只是延缓这死刑。

    自从y带着重伤的德卡斯回到极界后，极界之门便再也没有被打开过。于是他们彻底被抛弃了，被创造他们并赐予了他们神力的极界之神艾休斯彻底抛弃了。

    想要让多刹毁灭，最为直接的方法便是毁灭缘界。艾休斯还在等什么？等着他们被那恶魔完全吞噬的一天么？既然要灭亡，不如趁早吧。

    走进不再存有感应界结的圣宫，隔着不清新的空气，各个大殿似乎从未金碧辉煌过。错落有致的花圃内，五彩缤纷不见，只留下了枯黄的一片。

    阿里斯正催促着婵卜拉收好自己的元灵，不要再恋恋不舍了。转身见到微笑而立的雷特，同时也在多日的愁眉不展中挤出一丝笑容以回应。

    “你知道神殿中极界之神的神像坍塌了么？”阿里斯的口气像是在开玩笑，神像坍塌，艾休斯不再给予的力量让那块毫无生气的巨石“枯萎”了。

    没有吃惊，只是觉得该为之遗憾时，雷特适当的苦笑展现着与这番对话氛围的协调性。

    “同样被我们抛弃的圣灵空间，在不久之后会成为多刹暗黑的世界么？”昊澈手中拿着他父亲的手杖，从神殿那边缓缓走来。同时看向雷特的腹部，天气已经热得吓人，他仍然穿那么多的衣服，是想掩盖未痊愈的旧伤么？

    昊澈探寻的眼光令雷特很不舒服，越过阿里斯的手臂，他看到一脸憔悴的婵卜拉，正怔怔地看着他，或者说只是在冲着他这边发呆，眼中则是空无一物的。

    “哪里不妥么？”他走上前握住她的手肘，“别怕，离开并不代表永别。假如我们还有希望，就一定再回来重建我们的家园。”

    隔着泪雾，雷特日渐消瘦的脸是不清晰的。她抬起头看向他，觉得这男人即便在生死关头也仍然可以给人一种安全感，让人心中莫明地踏实。可她的痛苦谁也安慰不了，德兰伽的状况正恶化着，她到底该怎么做才能帮助他！

    想有个依靠，这想法让她扑在雷特怀里哭泣。

    “人类空间的天灾人祸让他们处在生死边缘，可我们不但没有办法救他们，反而还要在这种时候将大自然之力完全撤除。德兰伽似乎对此难以忍受，整个人都失去了生命力，我好怕……”

    不但人类空间，现在连圣灵空间的人类也要放弃。早已被湮气侵蚀得万分不堪的德兰伽会为此而死去的，三天前雷特见到他时就已经有了这样的预感。

    “不要怕，一切都会好起来的……”除了类似这样无力的安慰，他想不出面对一个女人绝望的眼泪时，还能让他说出什么。

    似乎突然想到重要的事，婵卜拉拭去了眼泪，抬头冲口而出，“如果我们离开圣灵空间，那y回来了找不到我们怎么办？”

    一句话惹得雷特皱眉，身边几双眼睛不自觉同时看向他。

    “消灭多刹前，极界之门是不会再度敞开了，y会回来，但会是在那之后。”与元灵何为一体的休葛洛从远处走来，为这尴尬的气氛解了围。

    y走后，是昊澈向大家陈述了并不完整的事实经过，雷特则一直对此缄默。从此，y这名字便再也没人提及了。即便任何人心中都充满了对她的思念，可在现今的境遇中，在雷特的面前，那个名字都只会带来心痛。

    雷特不是没有与多刹决一死战的决心，一味地躲避，藏在封闭的深层空间中，无非是难以面对很有可能的战死之后将与她诀别的事实。

    “德兰伽还在地宫，你们先走，我去带他。”尽管话是冲着大家说的，雷特的眼睛却看向婵卜拉，示意她可安心，休葛洛感激地眼神他也表示接受。

    只是要面对垂死的德兰伽……哎，还是让他来吧，毕竟在人们心中，战神才应是最坚强，最该面对痛苦的那个人。

    光暮之神的元灵还在地宫内燃烧着，昼白绚烂与深暮的黑。自知与众不同，让他从来不敢予元灵示人。雷特的接近不再令他心慌，将死之人还会在乎什么呢？只要那人不是婵卜拉，心中便不会被激起涟漪。

    “还不走？不是已经脆弱到等我来抱你了吧？”雷特轻笑，深深地看了他一眼。

    “你舍得么？放弃了圣灵空间，即便将来重新回到这里，也不会再有那朵胜放的圣女之花了。”德兰伽没回头，看着前方，悠悠得说着，“那么美，你舍得么？”眼中是宁愿死在这里也不要离去的决心。

    “我舍得，只要大家都好，人活着才是最重要的。”他已经够伤感了，雷特不需要再用伤春悲秋的语气来加重他的负荷。

    “活着那么重要么？”仍是淡然。

    “重要，好像你的生命对婵卜拉是最重要的，或许重要过她自己本身。如果你不珍惜，也等于不愿再珍惜她了。”世界不再，婵卜拉成了他手中的唯一一道杀手锏。

    大自然的主宰确会为之动容，雷特欣慰地拍拍他几尽细瘦的肩头，“走吧，不是我们对你过度依恋，主要是舍不得她。”

    德兰伽收起愁眉不展的神情，犹豫地将元灵收了，为雷特不曾对他元灵的特质提出让他尴尬的问题而投来了感激的一瞥。

    太多被放逐在圣灵空间的苦命人类将会随着这轮空间而自生自灭，雷特自然而然地击昏了德兰伽，以免那些哭嚎绝望的百姓们把这副惨不忍睹的画面献给好不容易下定决心离去的善良的德兰伽。进入维伦空间，等候在那里的阿里斯挥手灭去了那道空间之门，任务暂时完成了。

    …………

    维伦空间，曾是天堂帝国的军事重地，如今成了小部分百姓与逃亡而来的各国神祗的胜地。当然，最为壮大的仍然是军队，这里本来就是为他们而设的。

    光阴是不等人的，尤其是人类。神祗们可以再拖下去，让不得不面对的战争拖到世界的末日。可是他们的战士无法陪同着等。几年之后，他们将不再年壮，没有庞大的百姓做基础，新鲜的血液是不会在和平之前再注入的。虽然壮年的人类士兵也难做多刹的对手，可至少会是一支有朝气的部队，而不是迈着老态龙钟的步伐，连刀枪也举不起的老人队伍。

    雷特的犹豫也是所有的人心头上的一道阴影，可谁也不会催促他快下决心来个干脆。

    多奇尽量用宽大的衣服遮掩他断掉右臂的事实，只有在雷特面前，他才会轻松的舒展身体，哀叹了一声。“早晚都要打，还不如趁早吧。憋在这里半年多了，有时想想倒不如死了干脆！”

    “你说我们还会有未来么？”雷特的眼神犹如山下缥缈的云雾，让人琢磨不透。

    堂堂战神竟会问出这样的问题，倒是叫多奇倒抽了口凉气。怎么了？信心完全消失了？

    “拼了才知道！”多奇回答。

    “是，拼了才知道。”雷特回头微笑地看向多奇，“左手练得如何了？”

    “和右手一样厉害！哈哈！”他永远都是那个样子。

    “好，那我们开始准备，一个月后在圣灵空间待命。”那时留在那里的百姓应该已不复存在了，别是横尸遍野才好。

    “是！”多奇眼中的兴奋是显而易见的。

    见他蹒跚地下了山，雷特终于把忍住好久的一声轻叹从嘴边呼了出去。

    y，你还好么？是不是真的不会再见了？如果我不能保卫天堂帝国而战死沙场，你是会留恋我这个人，还是会怨恨我失职？

    此时的想念是致命的，可要他如何回避？腹部的伤口再一次因为全身肌肉的紧绷而撕裂，这样周而复始的破损让伤口恶化着。可德兰伽已没有能力再运用疗伤术了，所以这些伤痛便成为了秘密，包裹在他的衣服内。

    没关系，只要不再想到y，伤口就会很快好起来。

    每次出血后，他都这样安慰自己。

    既然下决心要与多刹决战，那么今晚将要召开会议了才是。目前仍具备战斗力的战神还有十三位，战将也还有二十九名，加上尚算完整的二百多万大军，他们还是具备了拼命的本钱的。

    雷特这样筹划着，起身向山下走去。开战吧，不再存有幻想了！

 第七卷（终卷） 最后的战役 第二章 最后的征战

    圣灵空间竟作为战争的缓冲区，被有效地利用了起来。横尸遍野的景象是可以预见的，可乍见之后，仍然因触动到每个人心底的一丝脆弱而战栗。

    所有的未来都寄托在这只即将出战的队伍上，百姓流着热泪目送浩荡的天堂帝国战士的队伍们涌出空间大门，他们的英雄，一定要回来！一定要拯救他们的家，即便家人不再，家园残破，可能够回家总是好的，落叶归根总是人生的期盼。

    难得看到耐戈婆婆妈妈的样子，此时却在儿子面前喋喋不休。车轮子话转来转去，生怕少说什么会遗憾万年。昊澈只是微笑，放下大将军的架子变成了耐戈的乖宝宝，说什么都点头，绝不叫父亲留有遗憾。

    “雷特……”

    婵卜拉，唯一的女神，唯一被允许的眼泪，在雷特翻身上马时终于绝堤，恣意流淌。

    长久未流露过的柔情再次溢荡在战神的双眼，抬头向阿里斯点了点头，趋马靠近婵卜拉，弯腰执起她颤抖的双手。

    “傻丫头，怕我动作太慢，救不到你的德兰伽吗？”他轻笑，“不要紧，他要是那么不能挨，你也嫁得出去，这不是还有我呢？”

    直到从自己防备不到的地方投来休葛洛杀死人的目光，他才意识到这一刻对方取自己小命如探囊取物，所以还是识时务些，不要再逗弄可怜的婵卜拉了。

    “我不能陪你了，这里还有我要照顾的。”休葛洛扶着婵卜拉哭得摇摇欲坠的身体。

    “别自恋了，我不需要你陪！”收敛了漫不经心，他道：“这里全要靠你了，记得不要让德兰伽放弃，他能做到的！”

    各有深意地点头道别，雷特不再留恋，随着大军离开维伦空间了。

    空间之门再次被封闭，战事不平，维伦空间便不得再次敞开。如今进入圣灵空间的是一望无际的人类战士和各国尚有能力参战的战神与战将，还有天堂帝国的圣主阿里斯、大神官的爱子昊澈，以及宁愿战死沙场也不要闷死在“安全地”的风神维勒。

    这个被遗弃的空间已不再有明媚的阳光和深幽的暗夜，而只是被一片混沌的暗黄色所笼罩。气候也混乱不堪，时而寒风刺骨，时而炎热难挡。

    “你真的不后悔么？到了缘界，我也救不了你，后悔的话现在还来得及。”轻抚战马的鬃毛，雷特似笑非笑地看向正冲着自己发呆的阿里斯。

    “如果输了，我这个天堂帝国的圣主名衔要来也没什么意义，可如果赢了，就算我已‘香消玉损’，恐怕也要流芳百世了，哈哈！”笑得很是为名为利。

    雷特白了他一眼，回身正着马鞍，不再想多说一句话。

    “y会回来的。”阿里斯收敛了笑，并笃定一般。

    “啪！”的一声，战马的头盔被重重地摔在地上。身旁小将连忙俯身又将它拣起，重新为战马佩带好。真是可恶，什么不该提偏提什么！雷特的手下意识地覆住腹部，丢下一脸无奈的阿里斯，向调兵台走去。

    …………

    如果不算已被禁封的天堂帝国深层空间，多刹的势力在缘界已壮大到极限了。可他从未因此而放心，如何放心？缘界的存亡根本被艾休斯所控制，而雷特还活着，即便已不再像当初极界的战神那般强悍，可他毕竟是雷特，是那个让他失去了极界中大片魔族地界的圣战之王。

    将他们最终逼进天堂帝国的深层空间也是多刹倾尽全力才做到的，只是普通的缘界神祗而已，竟让他如此大费周折，可见那家伙还是保留了部分转世前的能力。故意没杀他，是怕艾休斯不再存有耐心，将缘界毁了，那岂不是得不偿失？很矛盾，即想自保，又想雪前恨。该死的！他多刹复活了又能怎样？还不是处处被人控制着！

    一个不爽，身边的小喽罗便遭了殃，扭断了脖子后被抛出了五十多米，一群黑压压的魔兵扑将过去将他吸了个精光。

    …………

    早已混浊不堪的蓝湖此时竟荡漾起了美丽的波纹，是风么？那波纹越荡越开，渐形成了小小的漩涡，随着转速的加快，漩涡的范围也越来越大。直到原本混浊的湖面再次恢复了清澈，才能晃见湖底一抹柔美的身形缓缓向上浮起。

    露出水面的竟会是y那张因长久闭气而憋得清紫的小脸，长长地呼着气，由紫变红。

    成功抵达！而且没被憋死！这样的“丰功伟绩”若是被艾休斯知道了会不会想活剥了她？吐了吐舌头，挤掉被衣服裹住的水，又把长发胡乱地堆在身后才抬起头。

    她并没有因为艾休斯的一句“除了极界之门外不会有其他途径抵达天堂帝国。”的话吓到，为了能回到天堂帝国，她想尽了办法，最终利用了幽谷泉能传达各地信息的神力而扭曲了空间与空间之间的缝隙。而后利用了只能穿过一只手臂的通道硬是把自己整个身体都“塞”了进去。差点死掉没错，可现在至少一切都好，并且成功得从她的目的地蓝湖中挣扎了出来。毕竟水与水是有些共性的，她也没别的办法。

    向前看，向后看，再向前看，再向后看。身后的确是蓝湖没错，可身前是什么？天堂帝国？！

    从脚下向远方蔓延的都是死气，没有阳光，没有和煦宜人的气候，天地间一片混浊。

    人类百姓的尸体似乎刚刚被清理过，一堆堆地摆放在道路两侧，地上是尸体被拖曳过后留下的痕迹，却没有血迹，都是被饿死、冻死、病死的！来不及表示出震惊和悲痛，她几乎麻木不仁地看向不远处的圣宫。

    那真的就是她一直所思念的“家”么？上方不见了水蓝色亮晶晶的感知界结，露出暗淡无光的几座庞大的建筑物，而其中最高的神殿竟看来摇摇欲坠了。那里面还会有人么？她的“家人”是不是还住在里面？

    到底发生了什么事！多刹应该还不曾到过这里才对，那么又是谁把这里弄成这样！雷特在哪里！大家都在什么地方！

    圣宫已经空无一人了，本来盼望在进入宫门后会见到一丝色彩，却在不意外的失望后望见被一缕几乎消失的界结保护住的圣女之花，在圣女寝宫前的花圃内傲然绽放着……是雷特的界结，只有他布下的界结才能在这种情况下持续着。是雷特……

    “傻瓜！以为让这花活着，我就会回到这里吗？”她顺着金色界结的光辉轻抚而下，直到幸福又心痛的泪水溢满眼眶，“雷特，你在哪里……”

    也许是回到极界的关系，她的脑海中全然是雷特死前的样子，竟然对他是不是还活着起了疑。所以她也越来越不能等，急于回来确认他的体温。

    原本幽静得心凉的空气，突然被一阵阵雄壮的呐喊声打破了。那是从遥远的地方传来的声音，至少几十万军人在战斗之前为了壮士气而发出的呐喊。

    缘界！空间大门！

    …………

    “杜辰大人！”杰思凯，一堕落帝国的战神。下马行礼在雷特脚前令命，眼中只看到马蹬上战神闪亮的及膝战靴。

    “杰思凯，你今天要做的和四天前相同，仍然不可恋战，见好则收，必须尽快撤回圣灵空间！不要等到对方看出同出一折的进攻方式！”

    “是！”待大队人马浩浩荡荡向空间大门行去后，杰思凯带着自己的一支不及一万人的部队从另一侧冲了出去。

    “我们也走。”几天来，雷特终于肯露出一丝笑容面对阿里斯，“今天想去会会多刹，还不知道他到底长什么样子。”

    阿里斯不置可否，夹了马肚跟上。

    两个男人挺拔的背影渐远，身后的y在一阵欣喜过后并未莽撞地冲过去，而是低头在领口内摸索着恢复原型不久的属于圣战王的那串挂饰，沉思片刻后自言自语：“走！让你的主人看看我们这一年来都有什么长进！”

    杰思凯的队伍仍然用来扰乱敌人的视听，只不过隔三岔五才论到他上场，并且攻击着不同的部位，以免让这战术过早的失去效用。

    在距离天堂帝国不远处的缘界，多刹为自己建造了一座临时城堡。城堡脚下则是因保卫他而存在的千万魔兵，一直延伸至五公里外，朝向天堂帝国的一面尤为集中。他们可以不吃不睡的站岗放哨，甚至交战时，承受的疲劳度和攻击度都远远高出人类战士。有了这样程度的士兵，而面对的敌人却不是圣战族的战士，所以多刹根本不会在乎天堂帝国在停歇了一年多后是否重新出战。只要雷特能保住自己的小命，他便不用担心人类生死的多寡。不过一定要在忍耐到达底线前找到机会返回极界，那时，他定要将雷特碎尸万断！

    近些天的进攻很频繁，只是打打便撤，从不恋战。几十万人的军队竟可以如此快速的冲出和撤回深层空间，多刹不得不佩服雷特无人可敌的统兵能力。根本就是天生的，转世多少次也不会磨灭的天赋。如果他手下的四分之一士兵是从极界而来的圣战一族，恐怕自己早已被千刀万剐、游街示众了。

    杰思凯选择从北侧的魔兵营进攻，主要是为了在天堂帝国大军杀入敌阵中段时，北侧的军队无力回头支援。打到便撤，在对方还没心思探知他们的实力前便引得追兵四起。落在后边的将士会被牺牲掉，这也是没有办法的。可今天留下断后的队伍太幸运了，他们被中途杀出的一位神秘战神解救，一位可以在缘界挥动神力的女战神。甩出和雷特一般程度的光斩，飞舞一圈后，北侧魔兵营只剩下一片废墟。

    “这就撤吗？”y策马跟在杰思凯身边，“他们败了，撤回岂不可惜？”

    杰思凯很感激她救了他们，并赞叹于她的神力，可是杜辰大人不让他恋战，即便损失了，他也不得违抗军命。“我必须回去！你是谁？”他无法从一张银亮的面具来判断之后的脸会是什么样子。

    “我是天堂帝国的战神啊！”她很开心地自我介绍着，“我叫y，y。琳柯！”

    “琳柯大人！？天堂帝国的圣女y。琳柯？！”杰思凯一脸惊讶。虽然还坐在战马上飞奔，而此时却犹豫着是不是要下马行礼。

    天边冲出的光斩消失为一抹流星，阿里斯与雷特不由得驻足回身观看。

    “如果这是在圣灵空间，我一定以为这光斩是你发出的。”阿里斯面带凝色地望着已是一片空白的天际。

    沉思片刻，雷特轻叹道：“先不管他，一切等回去后再说。”

    “会不会是极界来人了？”他不愿放弃。

    “不会，极界之门没开过。”直探到多刹城堡的脚下，雷特才开口道。

    只是贴近，阿里斯便已有些不支。湮气太浓烈，让他喘不过气。

    “留你在这里恐怕也不安全，若跟我进去，你又变成了我的包袱。”雷特有些嘲弄地笑了起来，眼中却全然是忧心的神色。“早知道就该把你留在维伦空间。”

    “去你的！”

    在魔军阵地中穿过了五公里来到这里足足耗去了一整天的时间，现在已是日落西山，缘界即将被黑夜所笼罩。城堡的守护并不完备，应该说，多刹根本想不到雷特会有胆踏进他的领地，尤其是现在这个本应全军归巢的时间。

    城堡一侧的排水道只是用了几根粗壮的筋条交错拦截着，雷特先跳进了污水中确定安全。

    “下来吧，没有老鼠咬你屁股！”冲阿里斯低喉着，又从背后抽出一把锋利的匕首几下便割断了筋条。

    四下漆黑一片，雷特擦亮一支火折子，正看到阿里斯一张死人脸，“干什么！这么早就装死！”

    没理会他越发的没大没小，阿里斯疑惑道：“我在想，就算我们见到了多刹，以我们二人之力也绝不是他的对手，玩这一把不是等于送死？”

    “怕了？不过你也说对了，就是玩，不一定要面对面，我只是想知道那家伙长得是圆是方，总不好将来突然见到太吃惊。”被阿里斯这么一说，雷特竟有些意兴阑珊了。

    “就为这个？”

    “就为这个。”

    顺着水路走到一个原型蓄水池，从方向和距离判断，这里应该是整个城堡底部的中心。从水中长出一棵棵茁壮的萝嫣花藤，向上方攀岩而去，似乎直至堡顶。应该可以用来攀爬的，雷特用力拽了拽藤条，感受着劲道。

    “这植物似乎是魔族的魔花。”阿里斯判定着，一定是当初y用来禁锢樊晴的花藤，“你敢攀它，你疯了！”

    “魔花也是需要魔法催动的，否则根本成不了气候。”他笃定，扳开阿里斯档在面前的手臂，“就算你帮不到忙，也不要碍手碍脚好不好？”

    “我碍你事？你看看你有多莽撞！真不知道以前你都是怎么活下来的！”抓紧了花藤往上爬，他实在很后悔跟着雷特跑到这里来见鬼！他管他去死！

    屏息是他们“着陆”后唯一能做的，因误闯血食房，而让阿里斯大吐特吐了一番。直觉告诉他们靠近多刹的事实，雷特不禁摸索着胸口内一根纤细的月光剑。休葛洛打造的月光剑，只要能刺入多刹身体的任何位置，他都会拼了这条命在接下来的几秒钟内将他置于死地！

    “他们撤了。”一个指挥官模样的魔兵吐着含混的字，陈述天堂帝国刚刚结束了今天的进攻。

    “发生什么特别的事么？”多刹背对着他。

    “没……”

    “那是我眼花了？竟然见到北边军营被一个光斩砍得支离破碎？”他的声音冷冷的，让指挥官浑身打颤。

    “魔神！是！北部的一个小军营被袭击……”本想掩盖这个小失误的魔兵赶忙承认，毕竟今天指挥作战的人是他，任何失败都会让他成为同胞的血食。

    “哼！没用的东西，知情不报！留你何用！”只动了手指，可怜的魔军指挥官便从平台的窗口飞身而下，被接住他身体的重魔兵围攻吸净……

    多刹双手支在石栏上，欣赏着魔兵的残忍嗜血，却未注意到身后渐近的两个身影……

 第七卷（终卷） 最后的战役 第三章 真实的幻境

    撤回天堂帝国圣灵空间后，所有人都惊异地感受到了明媚的阳光和春天般和煦的暖风。散发着腐臭的尸堆已然消失不见，四处的枯草似刚被烈火烧尽，仔细察看才发现正有新的嫩芽从土中涌出。到底发生什么事？大自然之神重新眷顾这被废弃的空间了吗？只有不明所以的战士们才会有这样的疑问，可众战将则很清楚的知道，大自然之神早已没有这份余热来唤醒这片土地了。可是……可是这难道是幻觉？

    最不在意周遭变化的y正马不停蹄地清点着已返回的队伍。摘不下的面罩不得不让一群人跟在她身后企图揭穿她的神秘身份，怎么甩也甩不掉。本来想过是他们的琳柯大人回来了，可这战甲根本不同，更何况“呆呆”的琳柯大人也不会有什么像样的身手能在战场上表现的，又岂能如战神杰思凯大人描绘得那般挥剑到了出神入化的境界？

    仔细看，她的头盔倒是很像杜辰大人的，也有两幅神似展翅雄鹰的图案刻在两边，类似的面罩和战甲，只是小了几圈而已，穿在一个女子身上，虽然娇小，却尽现英姿。而y倒是不急于破露自己的身份，加上早已知情的杰思凯对她不熟，只能任着她的性子胡来，不敢多说一句。

    “雷特呢？”隔着金属面罩，她的声音比原有的含混粗重。

    多奇左手带过马缰，贴近她探索端倪，虽然最终还是失望地摇摇头，“杜辰大人和圣主今天另有安排，请问阁下是？”

    “多奇？你的手呢！”y终于发现多奇始终在用左手做事，右手一边却被披风包裹着，随着身体的动作可以看出那里面应该是空的。

    “哦，没了！”多奇拍拍空空的右半身嗤了一声便欲离去。很明显，他并不喜欢对方暴露出的女儿态，失臂一事连杜辰大人也没有过多询问过，何况也过了一年多了，再提起也没甚意义。

    “如果被砍掉了，还可以拾回来接上，不负责任的东西！”她在他背后嘀咕，气得多奇把牙齿咬得嗝吱作响，回眸怒视。

    哪里来的野丫头！早就说军营里不能有女人出现，真讨厌！就算是女战神也不成！自己的国家都没落了，竟然还敢到天堂帝国来教训他们的战将！呀呀呸的！

    所有想法都写在脸上，不用骂出来，周围的人也知道是什么意思。杰瑞和达合古相视一笑，虽然不知道这女神祗来自何方，可摆出的架子已经不逊于他们的小y了，还更甚呢！

    “你找我们杜辰大人吗？他今晚不会回来了，但是你尽可放心，他会收留你的。”杰瑞解释着，“只是这段日子你只身躲在缘界竟能活着，可见你的本事不小，能得到你的加盟，也是我们的荣幸。”

    话说得诚恳，让面罩后的y透着笑意，只是为什么雷特今晚不会回来？他和阿里斯去做什么了？不带兵而留在缘界一定不简单，会不会是去了很危险的地方？她该去看看！可是……

    还来不及想太多，便见到身边穿梭着护送伤兵的担架匆匆而过。没有德兰伽？她窜上马背左顾右盼，真的不在！只靠军医吗？那未免太不仁道！她得去帮忙！

    蒙面吧，这太有趣了！过早暴露身份的确会错过很多乐趣。比如多奇，之前的他在她面前总是随和有礼的样子，从不会摆出一张扑克脸，这次却显得判若两人了。

    此刻的y竟能在“腥风血雨”中寻找娱乐方式，雷特一定想不到。初初成为天堂帝国圣女时，她太稚嫩，太天真，也太娇弱，恢复记忆后便背负着仇恨，她又变得太冷淡，太伤感，又太不近人情。相比之下，现在应该是最好的，起码她自己这么认为。自诩坚强、勇敢、乐观和智慧于一身，只怕要挂块牌子在胸前对自己歌颂一番了，不过这完美的化身需要她很努力才行，也就是说还差得很远呢。

    极界之神的女儿！一定要给老爹挣口气！疗伤术绝不在任何人之下，甚至在逃回天堂帝国的前几天，她还在与艾休斯的谈天中声称自己的疗伤术已经超过他老爹了，弄得“老人家”哭笑不得。伤兵营的伤兵，除了断了四肢又没带着自己一部分返回的不能完全复原外，剩下的几千号已在一夜之间被她治疗得差不多了。疲惫不堪的y靠在墙角里，只有出的气没了进的气，连动动手指头好想都艰难万分。萧倚盯着她看，刚刚还活力四射的样子突然便垮了下来，很难不让人以为这是装出来的。

    第二天并没有进攻计划，所以被称为天堂帝国最厉害的战将萧倚被派来“监督”这个“不速之客”。解下面罩并蒙了面的y本还有两只灵动的大眼睛四处扫荡，只不过这会儿，她全然没了兴致，呆呆地看着那个萧倚，自顾调息。这人哪里来的，怎么之前没见过？曾驻守在其他国家的战将吗？

    “你……也是天堂帝国的战将？怎么没见过？”留了口气，她终于可以说话了。

    萧倚觉得她的问得怪异，难道她之前常来天堂帝国？“我在冰河王国驻军。”他淡道。

    “哟？冰河王国？”伽？这么长时间以来，她竟忘了有这么一个人存在，如今缘界破败了，她人在何方？“朵琪陛下可好？”

    “她很好。”萧倚再次疑惑地抬起头，“我奇怪你为什么不肯说出姓名，之前你又是哪个帝国的战神？”虽然没听说过哪个帝国出现了女战神，可也有可能是盟国之外的某个帝国死了战神后又有新人降世，只不过没让更多人知道而已。

    “我不是战神。”她打破了萧倚的幻想，还是急于知道更多伽的事情，“朵琪陛下现在人在哪里？”

    “当然是维伦空间。”显然这两个人的所关心的话题根本不同，“你不是战神？可你昨天穿的盔甲明明只有战神才会有！”

    “那你就当我是战神好了！”y不耐烦的回应，又继续硬着头皮问道：“朵琪陛下和杜辰大人关系如何？”这问题实在没什么水平，恋爱中的女人对自己永远自负且自卑。

    “他们会结婚吧。”冰河王国所有人都是这么认为的，虽然近些年来杜辰大人不再频繁出入，而伽也少有留恋在天堂帝国不肯回去的情况发生，可自从一年前雷特亲自把她从冰河王国接到这里后，二人一直还是很默契的。这话题无聊得很，萧倚不想继续，便仍旧追问着对方的身份。“姑娘，你来到这里，也总该让我们知道你是谁，不然想融入会很困难的。”

    他本来是看不到对方已经被气青的小脸的，不过在下一秒钟，他便清楚地知道不蒙面的她是何等尊容了。“你是哪里来的破战将！真是可恶！什么都不知道，就只会瞎说！”想用这种话来让她上当？门都没有！一定是伽派他来打击她的！“快说！雷特那混蛋躲到哪里去了？”好久不发脾气了，年纪大了果然不得了，易怒！非常易怒！

    “y！”幸好天亮得及时，杰瑞经过这间空伤兵营时听到里面传来了熟悉的声音。他简直是脚不沾地地冲了到了y面前，本意是来个拥抱什么的，却扑通跪地了。“真的是你！我就说，不是你还能是谁！”

    “杰瑞？”y余怒未消，伸出根手指头轻轻点了点杰瑞的鼻尖，“你知不知道雷特死哪里去了？”

    “昨天他和圣主一起，从我带领的那一队中穿过，往多刹的城堡去了，我想他们是去找多刹了没错。”哪里还有什么理智可言，不管萧倚在一旁白他，一问一答，省了好多事。

    疯了！他们肯定是疯了！只凭两个人，两个在缘界毫无神力的人，竟然有胆量去找多刹！该死的！如果昨晚萧倚早些告诉她，说不定她还能赶去帮上忙，可是现在……该怎么办！

    “我去接他们回来。”千万不要出事才好。

    根本来不及说什么，y早已化成一道七彩的光束离去。

    “她是谁？你怎么乱说话！”虽然萧倚远离天堂帝国近千年之久，可在战将中，他的威信永远高于任何人。而刚刚的一幕，杰瑞显然忽略他了。

    “她是我们的战神琳柯大人，她没告诉你么？”

    “…………”

    阿里斯周身的魔法保护圈已经随着天色转明而消失了，难以想像当不得不承认樊晴已死时，他仍旧心痛万分，并为她不幸的一生流了泪。

    随着所有神祗与大部分百姓转入维伦空间，堕入魔族的樊晴被他冷血地丢在圣灵空间的地牢内自生自灭。从未考虑过是否不舍，他强迫自己不去想她，他没有这个妹妹。只当她是敌人，一个该死的试图杀死y的魔族女子。可她是如何逃脱的？又是如何神不知鬼不觉地跟踪他和雷特到了多刹的城堡，他们实在不知道。也许这就足以证明缘界中的神祗在魔族面前所处的劣势，没了神力，连樊晴的小动作也无法察觉。

    可是她却救了他，为什么会这样！

    月光剑没射中多刹，雷特还来不及收手，便被发现了。他们已做得足够隐蔽，却还是以失败告终。多刹不会杀雷特，他甚至对抓到雷特这个事实感到棘手。可阿里斯得杀，这个天堂帝国的圣主，讨厌得很！当他抬起他的下巴凝视一刻后便看清了他的前世，光之神族的王子。为了天堂帝国，艾休斯牺牲的人还真不少。不过此人应不会如雷特般举足轻重，既然雷特不能杀，那么这个人便可以给他个痛快！

    樊晴的身体化做血雾，凝成界结将阿里斯包围。真正魔族的鲜血可以利用消耗生命而爆发出足够强大的力量来保护想要保护的人。也许多刹可以破除这界结，却在遇到雷特狰狞的目光时犹豫了。任他们被关在地牢中，反正他料定那界结会在天亮时分自动散去，那时樊晴也会完全消失了。

    雷特的无力感已煎熬了他整晚，他根本不是多刹的对手，对于只能靠挥动长剑来威胁对方的战神来说，多刹根本不屑与他交手，衣服都还没碰到便被一阵湮风挥了出去。待清醒时，他们已经被关进牢房了。腹部的伤口再次撕裂，止不住的殷红的血透过绷带和厚衣服印出大片惨象。

    这次真的鲁莽了，不知哪里来的冲动要他一错再错。低估了多刹，以为只要自己的速度够快便可以轻松取胜吗？可他实在不能再等了，德兰伽已在生死线上徘徊，人类百姓也急需回到自己真正的家园，否则会有灭绝的危险。更迫切的是他的百万将士，没有充足的水源和食物，时间拖得越久就越不利。所以身犯险境也是不得已而为之，是鲁莽了，却不愿多作他想。

    阿里斯用脚碰碰他，担忧道：“你流血了，逃出去之前拜托先别死。”

    雷特听得到他的话，可神志却有点不清，嗯了一声便无法做出任何反应了。流了一夜的血，加上疲惫，看向阿里斯时，影像竟是模糊的。不会要挂了吧，他还没做好准备。何况不到最后一刻，他都还抱持着再次见到y的信念，这是绝望的表象下攒动的希望，从不曾真正熄灭的火焰。

    如果神祗的气息是那天让多刹及时反应而免糟偷袭的原因，那么今天的y便可以完全将自己保护起来了。收拾一个小魔兵并不难，连尸体都可以轻松变为灰烬，没有后顾之忧。但黑色的披风是要保留的，将她的身体完全遮掩，遣进了多刹的城堡。

    小时候学来的一招魔法，想要知道对方所知道的就要杀，杀了他，获取你想要的。为了教会她，多刹在她面前杀了几十个魔族族人。学会了，今天也突然想起并用上了。查出阿里斯和雷特已被抓进牢房后，她便不再停歇，直奔向已牢记的方向。

    雷特处在半昏迷状态，唯一清醒的阿里斯在面对她时显出了难得一见的沮丧。死到临头了？早知道多刹不会拿他们二人放在牢里当摆设。现在派了一个连脸都不敢露的窝囊废来，是要提人，还是要直接砍了头出去交差？雷特已经不再回答他，不知道还有没有气。如果他死了，那天堂帝国便真的没有希望了，挣扎失去意义，只是对不起苦候在维伦空间的同伴，他们将会与这世界一同毁灭吧。

    不知道阿里斯还在惆怅什么，她看了他一眼，并不急，因为此时的多刹正隐身闭息。以她的经验来看，这样的闭息会维持一天一夜，你找不到他，他也绝不会来找你。天堂帝国选择这天休战是不明智的，当然，主帅被俘除外。

    “如果不是我回来，你们今天岂不是要死在这里？现在有没有觉悟到我是个很重要的人？”y轻抚雷特的额头，转头看向阿里斯。

    牢房有些暗，但还看得清这丫头一双灵动的大眼正瞥着自己。口鼻被蒙住也不会妨碍阿里斯辨认并大叫出y的名字，真庆幸在他出声之前，嘴巴已被她堵住。

    “雷特受伤了，旧伤！”她控诉地向阿里斯低喉，“你怎么任他带着伤？这伤至少有一年之久了！恶化的如此厉害，会要他的命的！”

    “怎么可能？”阿里斯痴呆的眼睛终于动了一动，目光移到被y解开衣服后雷特赤裸的腹部。深深的伤口上全然是腐烂的痕迹，污浊的血水沾染四散的绷带，一定会很痛苦，这家伙怎么不说！“这家伙自虐，即便德兰伽不行了，至少还有军医。可他故意隐瞒，定是以此为乐！”

    他的话几乎没进y的耳朵，不然一定被大卸八块，她看到这伤口就浑身发抖，其他的什么也听不见。雷特滚烫的身体证明他还活着，到今天才让身体崩溃，想来是真正的绝望感所至。而到底要不要救他，y很犹豫。她是很想马上让他好起来，可是她这辈子也没像现在这么累过。先是拼了命穿越极界与天堂帝国之间的屏障，没了半条命，而后则是动用了全力支撑圣灵空间的各种大自然元素，另半条命也不见了。如果这些神力消耗都不足挂齿，毕竟精神的力量永存！可紧接下来的驰骋沙场的确累得她腰酸背痛。连苦战营的师父都说，她虽在一年内学会了各种剑术，却舞动得毫无力度，无非是副很好看的花架子，没什么实力可言。所以昨天她很拼命，拼得身体几乎支离破碎。而后的一夜不眠，为几千号伤员疗伤，天！她真的很辛苦！没时间休息不说，还要瞬移来到这个让她翻胃的城堡，暴露自己魔族的气息，动用她三岁前学过的魔法！

    面对重伤的雷特，她总该留下力气带大家回家才对，回去了是不是有力气为他疗伤还不好说。

    “我们走！”不犹豫了，回去再说。

    …………

    还有知觉，这绝不是死人有福气享受的痛苦。可睁开眼睛后，他又不很确定了。疼痛是真实的，虽然不很严重，可眼前的景象绝对是幻觉，是假象。

    这种蓝天碧草的景色似乎已成梦境，现实早已不复存在。流水声，很清脆柔滑。温柔的风，抚过面颊时带来阵阵幽香，似花香，却不是那么浓烈。很熟悉，很像y身体的香气，每次他抱她时，便会有这样的味道。天！他好想她，这味道令他痛不欲生。

    “醒了？”一只温柔的手从头的上方划过，停在他满是胡茬的下巴上摸索。

    雷特微微仰头，不意外地遇上y无限深情的眸子。他知道他会看到她，既然是幻境，他便可以看到他急切想念的。虽然抬着头有点累，可他不愿移开实现，幻觉也好，总是看到她了，总不能让她太快消失掉。

    如他所愿，她看出了他的吃力，起身挪到他身侧坐下。多好，他竟以为自己可以支配所发生的一切。

    “真高兴见到你。”他说的很轻，因为不知道此时身边还有没有别人，若让太多人听见昏迷的战神把梦话说得很大声总不太好。

    “哦？”从他的反应来看，她并不太开心，虽然伤还没完全好，可一年多没见，也总该表现得比较激动才对！难道真的是出了什么问题了？y的脸色一暗，“你这一年有没有做过对不起我的事！”

    这有点出乎意料，搞不清楚自己怎么会盼望她说这些话，“什么事是对不起你的？想你算不算？”

    “那是你该做的，当然不算！”她有点开心，“我说的不是这个，你别装傻！”

    “y……”他顺势伸手握住她点在自己鼻子上的手，吻了一下，好真实的感觉，而越真实却越让他痛苦，“你什么时候才会回来？”问得痴心，问得心痛。

    愣着看他，她有点懵。抬起头看向美丽的蓝湖，深深地吸着清新的空气。

    她在休息，本来是想恢复一下后继续为他疗伤的，可他却提前醒了。眼神迷离，还竟说奇怪的话。不理他了，有什么问题过后再议！

    别不理我！如果她不再理他，是不是说明这梦就要醒了？

    从不承认自己也是个脆弱的人，可现在的一切都让他怕。怕死，怕再也见不到她。

    “嘘~”她不知他为何而焦虑，轻拍他的脸，好想他从前哄她一样，柔声道：“时间还早，睡一下，一会儿起来看夕阳啊，好美的。”

    …………

 第七卷（终卷） 最后的战役 第四章 百世的流芳

    等待有时会让人感到恐惧，尤其当等待的尽头仍然是一份不确定时，每分每秒都会过得战栗和心碎。

    短短的半个月过后，婵卜拉好似一朵萎靡的花，陷入了无尽的惆怅中。她的苦楚无非只代表着德兰伽的现状，他无法等待了，她能感觉得出。可悲的是，她只能远远地观望他，不能接近。虚弱的德兰伽有生以来第一次板起的脸竟是对着她的，他要她离他远些，他不愿再看到她。面对她的泪水，他也只是嫌恶地别开脸，不愿看她。于是如他所愿，婵卜拉再不会出现在他的面前。

    她没那么坚强，难以承受时，便只会躲在休葛洛的身边尽情哭泣，诉说着心中的委屈和心痛，她不能失去德兰伽！她真的不能！好在休葛洛还是一如既往的沉寂，偶尔好心地借她肩膀依靠，或不反对她用他的衣袖擦擦眼泪和鼻涕。这些小事都会让她暗自感动，其实这男人并不像别人所以为的那样冰冷，靠近他时只会让她感到安心。虽然他不说话，却不代表他没有用心在听她诉说心事，他眼中的忧心和柔情是那样明显，让她忽视不得。如果不是德兰伽的事已占据了她全部的心，想来会注意得到休葛洛此时的不寻常吧。

    看着哭累后熟睡的婵卜拉，休葛洛将她放在自己的床上，起身走进冰冷的夜幕中。美丽的红色长发毫无生气地随风飘动，他一脸落寞地靠墙而立，抬眼望向有些昏暗的天空，并长长地吁了口气。包裹在寒风中的效果很明显，振作了身体的每个部分，却唯独驱赶不走内心深处的无力感。

    雷特，你在做什么？德兰伽不能等了，即便用婵卜拉要挟他，他恐怕也撑不了多久！你一定要快些！不然不仅保不住德兰伽，连……婵卜拉也会消失的！朋友一场，你总不想也失去我吧……

    …………

    可惜此时的雷特什么也听不到，他幸运地利用疗伤的机会弥补了充足的睡眠，一觉昏睡到黎明时分。醒来后首先惊讶于身处天堂帝国这一事实，昏暗中，他仍能辨别出这里是他的房间。是怎么回来的？被人救了？阿里斯？一年来腹部的伤痛必在早晨醒来折磨他一番，可现在却舒适异常，那道伤口已经只剩下浅浅的血口，用纱布简单包扎，绷带已经撤掉了。抬头望向窗外，并没有昏黄的光透入，不再分有白昼的圣灵空间怎么变得更暗了？

    有人悠闲地推门而入打破了他的思路，跟着个侍从，端来早餐。

    “醒了？”阿里斯微笑地看着他，一壶清茶搁在桌上，反过两个茶杯，“喝点茶，提提神。”

    “那么难喝的水，亏你还有心情拿来泡茶。”雷特瞥了一眼便披了件衣服起身，并没有举杯的兴致，尽管飘来的茶香让他意外地扬眉。“怎么天又暗了？我以为没有德兰伽，这里将一成不变的昏黄，却想不到会恶化，看来我们的时间真的不多了。”

    茶水被喷了一桌子，阿里斯无法在看到雷特那一脸不明真相的正经神情后还能泰然自若地把茶水咽下，“你这种幽默方式太过分了，昨天你不是醒来过？”听说还是下午醒来的，没看见艳阳高照？没看见他的心肝宝贝、如今的大自然之神y？

    “什么意思？”

    “杜辰大人，现在天还没亮，过一会儿别嫌阳光太刺眼就好了，有些人比较热衷阳光普照的好天气，恐怕很难会有朵云飘在天上的。”阿里斯为雷特斟了杯茶，递到他面前，“多香的茶，清泉的水冲泡，不喝可惜了。”

    “y真的回来了？”听阿里斯絮叨了半天，雷特才难以置信地问了无数次这样的问题。

    阿里斯点头，并要他先别急着去见她，随后轻叹道：“我们天堂帝国真是有福气，竟然有极界的圣战之王做战神。”

    “什么圣战之王？无论曾经是什么，现在我都只是天堂帝国的战神而已。”没那么多的本事，何必总提那看不透摸不到的前世？

    “雷特，”阿里斯微笑的脸忽而沉了下来，渐渐显露出难得的肃穆，“五千年来，即便是千年之战的时代，也从没能让我感到过如此的惶恐不安。随着日子一天天过去，这种感觉也越来越强烈。我不知道这种属于预感的东西是在针对着我自己还是整个天堂帝国，无论是哪一个，我都希望你能答应我一件事。”

    “你想太多了。”雷特靠在桌角，毫无表情地看着阿里斯，“如果你觉得说点什么会让你好些，你就说。”

    阿里斯苦笑，“爽朗的好天气再次回来，每个人都对未来信心百倍了，我没理由会在今天早晨感到更加的烦躁，你知道这不是饿的作风。所以我宁愿相信我自己的直觉，而不留下太多的遗憾。”

    雷特眉头深锁，盯着阿里斯不动，等着他继续说下去。

    “我爱y，我还是爱她。”语气很轻快，如释重负，随后他仍是缓缓道：“如果如她所言，我曾是极界光之神族的王子，那么我深信从前的我也是爱她的。可很遗憾，爱她却没有能力给她幸福，因为我的一切都不是她想要的。我知道，身为圣主，太过看重一份男女之情，尤其是一份永远得不到的男女之情是件有失颜面的蠢事，所以我只能把她放在心里，尽我所能不去碰触。我很羡慕你可以得到她的爱，也很希望她的未来会充满快乐和幸福。”他吁了口气，转而看向窗外，“雷特，如果天堂帝国真的保不住了，我们的同伴真的救不回了，你能不能答应我不要再去找多刹拼命，只要保护y就好，带着她回极界去，给她幸福，让她快乐？”

    “你想太多了。”雷特的脸色很是阴郁，直起身向门外走去，开门之前，他又忽然回身向满是无奈的阿里斯道：“如果你真的爱她，就最好活下去，我们之中任何人的离去都足以让她痛不欲生，所以别试图用死来逃避现实。还有，能不能保护好她，那是我的事。我该如何对她好，如何照顾她让她快乐幸福，以及我们两个人的未来都与其他人无关，不要假惺惺地摆高姿态，嘱咐我去照顾我的未婚妻。你操的是哪门子的心？”

    说完之后他仍然停了一刻，看着竖在那里似笑非笑的阿里斯好一会儿才开门离去了。

    身披战甲的琳柯大人显然不愿再次上演昨日痴男怨女的戏码，尤其在阿里斯告诉她那白痴根本就不知道她已经回来的事实后，白对他那么温柔体贴了，还耗尽了她的体力为他疗伤，去他的！

    雷特充满激情地奔向她时，只是换来她扳下金属面罩，转身蹬上点将台，将他甩在怨男的情绪中。当着一百多万将士的面，随后蹬上高台的战神大人只有先尽职尽责了。

    有了可在缘界发挥神力的y，雷特决定不再“善待”她，坚决拥护她随军出战的决心。初升的旭日让所有人为之一振，列队在最前端的几十名主将已蓄势待发，其中包括五位他国战神，十七名本国战将，外加昊澈、维勒、阿里斯以及比战马的鼻孔还能喷气的琳柯小姐。

    接受y的提议，这次出战，队伍将驻扎在缘界不再返回。因人类战士往返穿梭于两个不同空间时，身体会有一定消耗，而且每天往来，时间上也不被允许，无法全力进攻。为了避免这些无谓的损失，从今天起将在圣灵空间外的缘界分派三万军人为整个部队扎营。圣灵空间仍然安置伤兵营，让受伤的军人们可以有一个安宁的地方修养。驻扎在外，安全暂时不是问题，多刹对杀死雷特怀着绝对的顾忌，便总是采用耗时战，从不轻易进攻。他相信雷特够强，即便耗到最后，天堂帝国所有的神祗都死绝，雷特也会留一口气来和他斗。夜晚休息时，y也保证会张开足够坚固、宽大的防护界结来稳定大家的情绪。于是真正的冲锋战打响了。

    士气大振的天堂将士们各个精神抖擞，从前需要四个以上的人类战士对付一个魔族妖怪军，如今只需两到三人即可解决问题。大家越战越勇，由阿里斯所带的五十万大军几乎将多刹城堡以南的军阵打垮。眼见今天他所分配到的任务竟能提前完成，阿里斯心中甚是喜悦，最终胜利的一天也许并不遥远，他们真的可以救回天堂帝国，救回整个缘界。

    “想不到连天堂帝国的圣主都会有如此不俗的伸手，我现在不得不由衷地说，天堂帝国是我们缘界的骄傲，我们明洛帝国的确不配与你们作对。”横在阿里斯面前的竟是臧叶。多普，虽然阿里斯并没有见过他，却从他所说的话和他大概的相貌中确定了他的身份。他竟然还活着？自从缘界沦落成为多刹的空间，明洛帝国也从此销声匿迹了，为什么这人还会出现在这里？太不可思议了！

    “不用那么惊讶，我理所应当跟随魔神，仍然是你的敌人。”他好笑地看着阿里斯困惑不解的神情，“非常荣幸与久仰的阿里斯。圣对决，不知您是否肯赏这个脸呢？”

    阿里斯下意识地环视四周，除了正与魔兵拼杀的战士们，方圆一公里内也不会存在其他主将了。本就缺乏战斗经验的他与剑技真正高超的的角色单挑时的确有些令人担心，唯一的强项只在于指挥庞大的军队作战，这方面他甚至强过任何一个战将对于宏大场面的调配，可现在的问题不是这么简单。更何况雷特曾说过，明洛帝国的臧叶是个难缠的家伙，若不是当年他心有畏惧，恐怕很难轻易取胜。可无处可逃已是事实，身为主将，总不能屁滚尿流地临阵退缩吧。

    “想不到你仍然执迷不悟，任多刹奴役！”阿里斯拉住马缰的手稍稍用力，缓缓向后退着，手臂上细碎的伤口被冷汗浸得有些疼。

    “别说这些无聊话了，你明知道这根本无法教化我，又何必企图利用这种障眼法逃脱呢？”臧叶举剑向阿里斯，眯起双眼笑道：“来吧，决个胜负！”

    二人对战，阿里斯根本无力反击，只有随着对方的挥剑速度进行防守，若不是手中的长剑是休葛洛所打造的，恐怕早已被对方削成铁泥了。剑光挥舞得令人眼花缭乱，毕竟魔兵的主将不多，能见到这样的场面也算难得，插不上手的战士们只能在难得的空闲时往他们这边瞟上一眼，速度太快了，他们甚至看不出到底哪个正处在上风。阿里斯身下的战马因不停的承受突来的压力，此时已有些支持不住，左右晃动着，让他的剑也无奈地摆动，只怕难以防守得天衣无缝了。

    一时漏空的左臂整个呈现在臧叶的剑下，虽然只是短短的一瞬，仍然没有被放过，剑尖狠狠得刺了下去，并顺势一挑，将阿里斯整个左肩撕成了碎片。剧痛之下，阿里斯坠马了。

    “圣主！”战士们一拥而上，挡在摔倒在地的阿里斯身前，无畏地面对臧叶邪恶的眼光。

    “别自讨苦吃了，今天他死定了！”臧叶根本不屑与虾兵蟹将拼杀，身后的魔兵已领命冲了过来。

    阿里斯左臂已完全动弹不得，鲜血成柱状喷出，看来是伤到要害了。苦笑之下，他只能再次站直身体迎向臧叶的长剑。多日来的不安终于在今天兑现了，这反而让他释然，让他解脱。

    当臧叶的剑第二次刺入他的左胸后，他微笑了，合上双眼前，他也同样看到了臧叶的笑脸，那么轻松，那么自得，那么毫无防范。可他已无力挥剑了，臧叶的死是因为在他身后出现了雷特，而他只是沉浸在胜利的喜悦中，没能察觉。于是，臧叶的眼睛闭得比阿里斯还早，一颗落地的头颅比阿里斯还急。

    枕着雷特跪坐在地的大腿，阿里斯始终微笑，直到手腕上的神器脱落也没再说出一个字，该说的雷特已经知道了。

    也许他该早点来的，也许从早晨阿里斯对他说过那些话后，他就不该再派他一个人带着兵攻打最危险的地段。为什么只想到对方会有魔兵妖怪般的指挥官，却忽略了可能投靠多刹的缘界神祗的存在！此刻，他只想到这些，没有为自己开罪的任何理由能在脑海中成立。阿里斯不该死，他甚至不是一个该配剑的神祗！他只是一个被安排在天堂帝国战神的保护下的圣主，为什么唯一消逝的元灵会是他的？他想不清楚。于是表情是僵硬的，战神的泪水却挥洒出这世上最为炙烈的情感。

    撕下盔甲内衣服的一条软布，他为他的圣主包扎着左臂的伤口，血已经不会再涌出了，可伤口不好看，需要包起来。雷特的心已完全空白，只是机械地做着无谓的事。身边挥来的剑光都被随后赶来的昊澈拦下，那小伙子也泪流满面，却不吭一声。

    阿里斯死了。

    如他当初的戏言，“即便‘香消玉损’，至少‘流芳百世’。”

    “阿里斯……”y拿着温热的湿手帕轻轻地为他擦去脸上的血污，渐露光洁俊美的面颊。他还微笑着，很释然，让人很想叫醒他，问他在开心些什么。

    泪水的泛滥让她看不清他的脸，只要一想到她已永远的失去了温柔体贴的阿里斯，心中就会是一阵翻江倒海的绞痛，头也悬晕不止。即便形势再危机，她都从未想过真的会失去什么。直到雷特背着好似熟睡的阿里斯出现在军营，并停在她身前不动时，她才看到雷特脸上依稀残留的泪痕，当时只觉被无形的铁锤重重地击中了心口，泪水便顷刻间绝堤了。

    雷特的情况也好不到哪去，愣愣地靠在床边，什么也不做。直到萧倚出现，并强迫他喝水，他才淡淡地说了声他不想喝。

    午夜过后，他起身将y扶起，要她先去休息。而y却在犹豫过后站定，从领口处掏出一串神秘的挂坠送到他面前。

    哭哑的嗓子说起话来很不容易，可是她还是艰难地一字一字道：“这是你的东西，我把它弄丢了一阵子，现在已经找回来了。如果你想恢复你圣战王的力量，应该可以试试它，对付多刹都要靠你了！”

 第七卷（终卷） 最后的战役 第五章 永逝的元灵

    昨天的混战让多刹吃了大亏，由包括雷特在内的十几名主将统帅的军队竟然只是为了分散他的注意力，而从南部而来只有阿里斯一人统帅的五十万大军才是主攻部队。本想依靠坐镇在那里的臧叶。多普来扳回优势，反而半夜时分见到的只是那饭桶的尸体横在那里，滞留在脸上的表情还很怪异！

    早就知道雷特的厉害，却没想到他手下的主将也各个是精英。是啊，草包都已经在之前的战乱中血染缘界了，能活到现在的都不会是酒囊饭袋之辈。可惜昨日一战，雷特也未必落得个绝对的胜利。不仅损失掉尽三十万大军，并且失去了天堂帝国的核心人物阿里斯。圣，还有两名战神、五位战将先后战死。

    但有一点引起了他的主意，对方有一名主将，可在缘界挥动神力，这似乎另有蹊跷吧？若对方有人用神力攻击他的魔兵，那么应敌之事便不再那么轻松了。不过由今天的情况来看，对方力量并不太强，无非只是张开保护界结自保，之后杀死一些无名小卒罢了。可那人到底是谁？这种弱态的体现是虚还是实？

    有没有必要亲自出阵与那神秘的主将会会面？多刹的心摇摆不定，若因此误伤了雷特，实在得不偿失，而且他更担心对方正在使用计策来对付自己。y和德卡斯早已回去极界，剩下的神祗会是谁觉醒了？艾休斯不会从极界派人来吧！不会的，极界之门从未打开过，哪怕只是一点小小的缝隙，随时准备逃向那里的多刹也绝不会无所察觉。

    他突然有种感觉，也许自己真的不会再有机会重返极界了。会死在这里吗？难道统领魔界的神王就要消亡在这可笑的艾休斯所制造的缘界中了？

    大军遭到了史无前例的重创，一时间无法重整待发了。阿里斯的尸体被带回圣灵空间，并安葬在圣宫内圣主的圣殿外，才长出不久的寥寥野花被y收集来作他为坟前唯一的装饰。

    大家的心情都很沉痛，夜晚降临前，前来参加这场简易葬礼的人都回到了缘界的军营，只留下y不肯离去。

    身后的脚步声是雷特的，白天他没有来，现在却来了。

    她回身望向他，凝视了一刻后，她看出他还是他，并没有丝毫改变，“我给你的挂坠你为什么不带？还是带过，并没有任何效用？”

    “我没带。”他的声音沙哑，脸色有些丧白。走近y后，他张开双臂把她轻轻拥入怀中。

    “为什么？”她依顺地把头埋在他温暖的胸膛里，闷闷地问着。

    “我只是担心，担心这是我唯一的希望，也会变成唯一的失望。如果我是圣战王，或许还可以和他拼，如果我只是天堂帝国的战神，要我如何斗得过他，我真的不敢想。”

    “可我们无路可退，雷特。多刹死前，极界之门是不会再次敞开了。也就是说，如果我们对付不了多刹，我父亲将会亲手毁灭缘界。到时候，我们都会称为多刹的陪葬。”

    “我知道，我早知道。”雷特低头看着她略显焦急的神情，甚是心疼，“可为什么你会回来？”难道不是因为有了其他方法往返极界吗？

    “我想你，才用了点小手段。”

    “那你也可以用同样的办法回去是不是？”

    “不是，毕竟幽谷泉那种地方只有极界存在，而且成功率太低，我只是比较幸运罢了。”

    这对雷特来说的确是种打击，本以为无论生死，y都至少是绝对安全的。

    见雷特只是盯着自己，不再说话。y心中明白他的想法，轻叹道：“你以为没有你，我可以一个人活下去吗？假使这次我无法从极界回来，也会在知道你永远离我而去时选择自绝。”看着雷特眼中的惶恐，她无奈地苦笑，“哥哥告诉我，你曾认为我之所以爱你只是因为我的孤独。我没有家人和朋友，只有你，所以我说我爱你。你说你宁愿我对你只是心存依赖，也希望可以永远和我在一起。可是，事情并不是你想的那样，如今我找回了我的家人，我母亲的死带给我的不该是仇恨。所以我会忽然觉得自己幸福了，快乐了，曾经所有的束缚都不存在了。可是我依然爱你，你对我而言仍是今生最重要的人，重要过我自己的生命，重要过一切一切。雷特，我也以为你曾经对我的好只是出自同情和怜悯，可现在我不会这么想，我知道你是真的爱我。”

    这么多的泪水，只是不再因为悲痛，而是激动。吻净那些滚烫的泪珠，他温柔地抱着她，心中却久久无法平静。她的话他并不是全都明白，因为有太多共同的记忆被他遗忘掉了。可他仍能轻易接受，并且触动到他心底深处的情感，那些本该记得，却被封闭在深层的经历。

    “阿里斯虽然已经离开我们了，但并不意味着永远的离开，我相信他元灵的坚强，所以我留下了这个。”y从怀中逃出半个拳头大小的金色圆环，“这是阿里斯的圣主神器的变异体，被我封印了。我相信这里还存有他不完全的气息，如果将来我们胜利了，我会把他带回极界让我父亲想办法救治他。既然他可以创造神祗，修复一个光之神族的元灵想必也不是完全不可能的，对不对？”

    一番话让雷特重新燃起希望，“如果真的可以，那我宁愿牺牲我的元灵来修补他的！”

    “别傻了，你以为你自己的元灵就那么万能吗？之所以要你投生到缘界来，还不是因为你的元灵不完整，无法继续留在极界做你的圣战王？”y轻笑，“对了，婵卜拉、休葛洛他们在维伦空间不会有什么问题吧？”

    “他们在维伦空间等着我们的好消息，德兰伽情况有点糟。自从圣灵空间被湮气侵蚀后，他的精神状况便一落千丈，以至于到后来出现的身体上的虚弱。我离开维伦空间时，他已不能走动了。”

    “你怎么不告诉我！”她简直不敢想像如果德兰伽出事的话，婵卜拉和休葛洛该怎么办！

    “告诉你会怎样？”雷特并不知道y有能力挽救德兰伽的元灵，上次精彩的一幕他不该错过的。

    “我可以救他的，你真傻！他本是我父亲身体的一部分，圣灵王族的神力都可以挽回他消散的力量。他根本没有实体，显现的只是由他的元灵幻化出的形体，元灵一旦消亡，实体也就不复存在了。所以他强大，也相对脆弱，如果情况危机，是很难撑得太久的！”她拉过雷特的手，“走，我们这就过去看他！”

    一切都是从今天早晨开始恶化的，昏睡过后，德兰伽睁开眼睛便沉痛无比地说了声：“阿里斯死了。”

    没有人相信他的话，只是他抱持着这事实后再也无法振作。

    耐戈是随着德兰伽之后第二个开始出现弱态的神祗，只是他努力地掩盖，以致表面上并无异状。此时他守护的德兰伽竟笃定阿里斯已死，让他这个圣主的心腹神祗受到了不小的打击。不相信并不代表可以平静地听闻这类说法，更何况是从德兰伽的口中说出，让他有些难以承受。

    傍晚临近，德兰伽的精神开始有所好转，从不多话的他还嘱咐耐戈一定要好好保护自己的元灵，似乎看透了他虚弱的真相一般。休葛洛的探望也让他“开心”了一阵，脸上一直挂着空洞的笑。德兰伽优美的声线永远是种致命的诱惑，让大家暂时忘记了他的虚弱，而不去阻止他因说话太多而造成的过度消耗。直到沉默过后的他再次有些不支时，才又忽然低着嗓音询问婵卜拉。

    心口一阵痉挛的疼痛，休葛洛意识到德兰伽可能支撑不住了。他动容地握住德兰伽的手，久久无法发出任何声音。终于在尽力地克制之后，沙哑道：“德兰伽，无论如何你都要为婵卜拉想想，她不能没有你，我们也不能失去你。德兰伽，拜托了！拜托你再坚持一下，雷特他们就要回来了！”

    德兰伽只是微笑，“我想见她。”

    “你答应见她了，就请你让她幸福！”休葛洛起身向远处婵卜拉躲避的高墙走去。

    耐戈也离开了，只留下德兰伽独自面对婵卜拉。

    “别哭了，傻姑娘。怎么最近一见到你就总是在哭呢？从前你总是笑，那样多好。”德兰伽竟温柔地握住了婵卜拉冰冷的双手，“别再哭了，我有些话想要告诉你呢。”

    她强忍着泪水，可心痛却无法忍耐，德兰伽的身体正在变得透明，这现象到底说明什么，她好怕。“你不是真的讨厌我，是吗？”

    “当然不，应该说我很喜欢你，或者说，我爱你。”这三个字原来并不难说出口，可却已经整整折磨了他五千多年了，“你总说我的心中只有这个世界，爱的只是这世上的人类和一草一木。而事实并不是这样，在我心中，最爱的人只有你。”

    终于听到了她日盼夜盼的话，可此时的婵卜拉心中只有一闪而过的激动，之后则完全被恐惧填满，“是这样吗？那么等天堂帝国重建后，你娶我好不好？”她一定得让他答应她！

    德兰伽无奈地遥遥头，婵卜拉绝望地失声痛哭。他好像就要消失了，而她却无力阻止。

    “即便我能够活下去，也不能娶你。傻姑娘，知道为什么我从不愿别人见到我的元灵吗？”婵卜拉摇头后，他继续道：“因为我本不是神祗，没有实体，元灵也只有一团火光，一看便知我不可告人的底细。”

    “一团火光为什么会是不可告人的底细？”

    “我的身体可谓是极界之神艾休斯身体的一部分，只是一团圣光。正因为艾休斯的是男性，所以那团圣光所幻化出的人形也是男性，可实际上，我根本称不上是个男人。”这样的坦白足以令他自己感到羞耻，却不愿在死前还欺骗着一直深爱他的女人。

    婵卜拉是很惊讶，但不如德兰伽所预计的那般无法承受，更想不到的是，他被她俯身的一吻而完全失去了坚强的理由，于是他的泪水也终于顺着他那几尽半透明的脸颊上滑落。

    终于，泪珠失去了依靠，才滑落到一半的时候忽然垂直地掉落在枕边，只留了一句细弱无比的“我爱你”，床上的人形消失了。

    五千年感情上的寄托逝去了，如今连家都似乎不存在了。婵卜拉下意识地摸着自己的头发，最终摸索到了一根发簪。那是休葛洛的礼物，陪了她两千多年了。

    耐戈根本无法承受这样的打击，整个人都死了一般，变成站在婵卜拉身后的一尊雕像。

    “不要！”休葛洛战栗地靠近婵卜拉，“别这么傻，求你！”

    “德兰伽死了，我活着还有什么意义？”她的眼神空洞，没了泪水，只是愣愣地看向休葛洛。

    “你还有我，婵卜拉，我爱你！”他根本不知道自己在说什么，毕竟他从未想过要让婵卜拉知道他的心思。

    “没有人会爱我，除了他。”她笑了，发簪也同时刺进了体内。休葛洛打造的任何物品都可以轻易地置人于死地，哪怕只是划破了手臂，也不影响最终的效果。于是她无需顾虑自身的要害所在，残忍地在休葛洛面前，用他亲手所打造的发簪，毁灭了自己的元灵。

    …………

    y只看到耐戈死寂的面庞，还无法猜测发生过的所有事情。顺着他的目光，她见到一张被烧得焦黑的床，床头零落着德兰伽的两枚耳环形神器，床角是婵卜拉手腕上的筒铃与休葛洛颈项上的项圈包裹在一团飞灰之中，都是神器！

    “y回来了……”耐戈笑了，笑得好凄惨，“阿里斯还好吗？”

    “阿里斯……”她不愿去想像耐戈看到了什么，只是快速得将三个人的神器收到自己手中，强忍着不让眼泪涌出眼眶。

    “阿里斯还活着么？”他乞求地看向站在不远处的雷特，“雷特，你回来了，是不是我们赢了？”

    “耐戈，我们会赢的！”也许是这打击来得过于沉重了，雷特竟表现得出其冷静，只不过无法正面回答他的问题。

    “不用急了，这里没人不能等了。”是的，维伦空间也即将毁灭，水神婵卜拉与同时支撑着光、暮、风、火的休葛洛刚刚在他面前自尽，天地间霎时一片昏暗，即已如此，还有什么是不可以等的？

    “带耐戈回圣灵空间吧。”y对搀扶着耐戈的雷特说。

    “走吧，想想你的在前线与敌人拼杀的儿子，振作点！”

    天堂帝国的八位神祗，如今只留下了四位。雷特把昊澈从缘界撤出，回到圣灵空间陪伴耐戈。

    消逝的神祗到底还能不能回来，这期盼总可以在他最绝望的时候给予力量。y是真的有把握，还是只是为了安慰他？雷特靠在缘界自己的营帐外，看着躺在腿上熟睡的y，心中升起一片怅然。

    明天，明天会是与多刹之间的决战！他一定要赢！为了天堂帝国，为了他的伙伴们，为了y。

 第七卷（终卷） 最后的战役 第六章 悲怆的决战（上）

    连日来的征战让天堂帝国的兵力损失过半，在失去大自然之神的维伦空间沦陷后，雷特在一早便做出了最后的决定：所有将士都丢掉不必要的负担，只留下战甲、武器和战马，以及随身携带的食物和水，临行前吃一餐丰盛的食物，毁掉军营，原本为伤兵营照顾伤患的士兵也全部进入前线，背水一战，直到将多刹五马分尸为止。

    仅剩的四十余万军队浩浩荡荡地整装待发，未受伤的主将如今剩下y、杰思凯、萧倚、巴戈伯荻、杰瑞、达合古、千默，加上雷特自己，一共只有八个人。八个人也没关系，雷特手上拿着昨晚拟出的计划，正准备分配每个人的任务，却见到圣灵空间的方向来了三个人。

    维勒本是昨天被雷特亲自压回圣灵空间保命的唯一幸存的大自然之神，可很显然，他还是不甘寂寞地跑出来了，昨天的悲伤早已消失在他单纯无脑的脸蛋上，此时正充满着成倍的信心，决定加入战斗。还有昊澈，这种时候即便他的父亲离不开他，他也无法坐视缘界最终的战役而不顾，对此雷特可以接受，但是……无法接受他们还带出了伽。

    显然，还没有人告诉她y已返回天堂帝国的事情，只是在扫视站在最前方的几位主将中竟多出了一位女性，让她觉得很奇怪。无暇顾忌那么多，她提起裙摆走近雷特，即便当着几十万的将士，她也不在乎，因为听说这一战将会成为与多刹之间的决战。

    “一定要胜利，雷特，我在天堂帝国等你。”说完她垫起脚尖在雷特的脸颊上吻了一记，没再多说，只是走到一边想看着雷特点将，之后再看着他们离去。刚刚雷特没躲开她，让她有点开心，也许是对他充满了不切实的信心，她不认为这场战争真的有那么危险。所以她能带着笑容前来，并做出了比较难以想像的举动。

    雷特皱着眉，看着她坐下后也只好无奈的转过身继续。如今的主将包括他自己，已由八位变成十位，这样分配起来似乎容易得多了。

    “今天我们的任务将直接针对多刹的城堡，不再采取间接打法。多刹南部的军营已被我们摧毁，北部也已变得十分脆弱，探子报来的情报说，多刹已经筑起两座峭壁在城堡两边，根本无法再攻，所以我们只需攻打正对我们的这一支军队，分四次进攻。杰瑞和达合古带十万人先打头阵，防止被他们包围住，但要造声势，让对方不要太快摸清你们的实力。你们的进攻很危险，因为对方会在最佳状态和最快速度下迎击你们，一定小心！”

    “是！”二人领命。

    “杰思凯，你带着千默和十万军队做第二次进攻，接应杰瑞他们，间隔要短，以免他们有更大的伤亡，动作要快，打得他们措手不及。”

    “是！”

    “此时对方应会首先想到我们接下来的还会有的攻击，所以在对方有防备却不一定来得及完善战略时，昊澈和y带二十万军队作第三次进攻，昊澈，你指挥作战就好，y不懂得调兵的话，只需要做你力所能及的，重要的是保护好你自己，这点我应该对你放心。”

    “是。”

    “y……”伽难以置信地站起身。

    “陛下。”y只是学着昊澈的样子行了个军人的礼，便退进了主将的队伍，心中的确有点不是滋味。

    “巴戈伯荻、萧倚和维勒带十万兵力做最后的攻击，之间的间隔可以稍微延长，此时的魔兵应该已经感到无法应接一轮轮的进攻，会在这一次失去斗志，所以你们的任务就是取胜。”

    “是！”

    “剩下的不到三万人由我带领，做最后的虚攻，目的只在于让对方更早夸掉，所以你们都不必在意我的行动。到时，萧倚、杰思凯和杰瑞与我汇合，与三万兵力直接冲向多刹的城堡，在那里截杀他！”

    “是！”

    之后便是出征前为振军威的呐喊，雷特歪着头揉了揉耳朵，觉得很不错，这声音传到多刹的耳朵里，肯定可以当成一百万以上的兵力来想像，不错，真的不错！

    主将开始召唤自己的军队了，雷特跳下高台为y牵过战马，伸手将她的金属面罩掀起，俯身轻吻她的额头。“万事小心，昊澈有足够的能力指挥百万大军，更别说这区区二十万了，所以你要做的只是保护和攻击，之前多刹并不知道你的厉害，这一次可以全部展现出来吓吓他了。”

    “知道。”y点头，斜眼看向傻站在那里的伽，“萧倚将军一直在看护她吗？听说萧倚是你手下最厉害的战将了，看来你挺心切啊。”

    “呵，”雷特无奈地摇摇头，“行了，留给我处理吧。”

    “好吧，你小心点，最后的虚攻想来简单，可别以为对方会顺着你的意失去斗志，狗急跳墙时就会牺牲你这种自我陶醉之辈！”

    雷特点头，扶她上了马。他当然不会留给自己太轻松的差事，只是用不着她来担心就是了。“千万别给我出岔子，不然饶不了你！”他最后警告着。

    …………

    这种时候，雷特可没心情真的去处理伽的问题，只是淡然地态度足够让对方明白一切，而今天丢的人也够多了，竟然不知道y就在面前，于是她很自觉地回去圣灵空间了。

    背水一战的心态的确让天堂大军鼓足了气势，杰瑞与达合古带兵感到敌阵前，像往常一样喊了一句“冲！”，身后的战士们便疯狂了起来，莫名其妙地把这二位主将丢在了后头。二人相视一笑，举剑狂奔。

    魔兵虽然强壮，可战法很混乱，他们没有一个好的头脑来组织大批士兵有效进攻，即便是多刹也根本是个战场白痴，只是要求魔兵去打，至于如何打，他则根本不去考虑。正因如此，当初他才会在持有大批魔兵的情况下败给了人数只占他四分之一的圣战族战士。

    至于这天堂大军哪里来的气势，他们就无从考证了，只当是和从前一样，杀过便撤，不会停留。所以他们也鼓足了劲来抵挡这群哇呀呀冲过来的疯子。战争一触即发，喊杀声顿时震破四方。由于多刹失策地在两侧筑起峭壁，形成狭窄的峡谷，使得魔兵根本难以从两侧包抄天堂大军，只能面对面的拼杀。

    果然，数量对等的同时，人类战士的确脆弱，一个个的坠马，不敌的状况渐渐显露，达合古抹了把汗水，焦急地回身寻觅着第二批进攻的部队。

    千默在主将中是个名副其实的缺根筋，竟然在自己所在的大军都还没影儿的时候就已经冲过来了。有哪个主将会丢下自己军队和另一位主将于不顾，只凭着兴趣单枪匹马地耍大刀？所以雷特根本就没有对他抱太大希望，而是由衷地将十万大军交到杰思凯手中，对这个现今唯一的战神主将充满了信任。

    只是千默的杀伤力非常大，又是一个不讲章法的主将，很难控制。他手中提的也根本不是战将配剑，而是一柄粗重的大砍刀，砍来砍去，竟没有魔兵敢近他的身。他往哪里走，哪里便闪开一片空地，走着走着，倒也觉得是种乐趣，便挥舞着大刀四处奔跑，打乱了魔兵先锋队的阵形。

    杰思凯的军队赶到时，的确让魔兵吃了一惊。往常的天堂大军会四面八方的同时进攻，这次会措开时间倒让他们很不习惯。慌乱中，不知应该继续牵制杰瑞他们，还是分散精力攻打杰思凯。

    魔兵的指挥官作为魔兵中智商最高的统领，正在努力猜测着对方的战略方案。软弱的人类战士会有这样的力量，会不会是在做着最后的决战！如果是这样，他便不可以再轻视这场战争，于是抓过一个魔兵遣回城堡通知多刹。

    即便是暗黑魔神，恐怕也无法判断雷特的意图，他个性多疑，对自己的指挥能力不够自信，又觉得雷特没有那么大的勇气与他决战，而且更担心对方使诈，骗他陷入难以预料的危险。所以他仍然呆在城堡中，只是要求更多更快的战报不得有误。

    分成两次的猛攻进入了拉据状态，整整五个小时过后，人类战士最先开始出现疲态，士气仍在，却力不从心。而此时的魔兵则显出了强势，并分出兵力防止再一轮的进攻。

    “可以吗？”昊澈跨上战马与y并行而立，“我们该走了。”

    “好！”

    “出发！”

    第三场进攻恐怕要算作四次中的主力进攻，年轻的主将昊澈。蓝最被雷特看好，而在战士心中仍处于战神地位的y。琳柯则会给整个军队带来难以想像的爆发力。

    二十万人，冲进峡谷时却把魔军吓得屁滚尿流，至少一百万大军逼近的战报瞬间传进多刹的耳朵里。一百万？他们怎么还有那么多兵力？！多刹简直不相信自己的耳朵，看着自己十万不到的魔兵，很难想像能坚持到什么时候。

    踏着战士们的尸体而行，浓重的血腥味开始涌动y的一切感知。也许是难以平复的心境，竟然让她难以有前两天身处战场时所保持的泰然。张开的界结直接伸展至一公里外多刹的城堡下，十二支光斩同时射出，开始在界结内四处飞舞，只看到金光闪现却还来不及多作反应时，七条湛蓝色的雷鞭挥出，伸向百米之外的距离，同时被击中的魔兵至少千人之多。只是这一下，一切便全数收回了，十二支光斩也在斩碎了几百颗魔兵头颅后向天边升去，消失不见。

    尽管只是极其短暂的昙花一现，却让魔兵惊吓过度而一时无法振作，天堂大军却因此而大阵军心，连前残存的两批进攻的早已疲惫不堪的战士们都重新注入了力量。

    但愿这样的声势不会太早引出多刹，y暗自吐了吐舌头，冲昊澈苦笑。

    “怎么玩得这么夸张？”他不确定这是杜辰大人要她做的。

    “鼓舞士气嘛，再说就凭我们这些人在这里拼杀，如果多刹觉得麻烦了，会跑出来打得我们一个不剩的！宁愿自己的魔兵都牺牲掉，也不会要我们对他造成威胁。我不吓他一下，怎么能让他老老实实地呆在城堡里？”

    “你确定你这么做不会让他好奇你的存在，而出来跟你对决？”

    “当然不会，多刹生性多疑，从不做自己没把握的事。在没有摸清我的底细之前，他会很安分的！”她确定地说着。

    “那你怎么不继续？”

    “留着力气对付多刹！”

    “多刹用不到你，杜辰大人会自己解决的。”

    “他想得美，除非他是圣战王，否则非得有我帮忙不可。”y抽出长剑，转身耍她的剑花去了。

    “你可得小心些！”喊杀声中，昊澈不确定跑远的她是否听见了他的嘱咐，只是顾不了太多了，他还有自己的事要做。

    站在城堡顶端，多刹还没有从刚刚的缤纷色彩中回过神，是天堂军队中的那名主将！他果然不是那么简单的！可为什么只是那一击之后便消失不见了？难道这也是为了引诱他？得了疑心病的多刹正暗自算计着对方引诱他的可能性，身为暗黑世界的王者，竟被困在缘界畏首畏尾。他不敢杀了雷特，而在对方攻击自己时又很担心哪个神秘的家伙从极界而来，诱他涉险。毕竟是艾休斯的世界，不是他妄为的舞台啊！

    第四次进攻时已近深夜，火光四起，加上y的火攻，四处用魔兵的身体做火把，为天堂军队提供照明，多刹的军队已被折磨得脆弱而不堪一击。

    “神造”魔兵的存在对于多刹来讲也许只是战争的工具，然而在他们简单的头脑中，则希望能成为未来暗黑世界的一份子。眼见形势趋于不利，顺应逻辑地，他们选择拼死一战。也许雷特早已想到对方在垂死时的爆发力会很强，才会自己做了最后一轮虚攻的主将。三万人可以十分灵活多变，在魔兵绝望地发现对方竟在黎明前发起了第五次进攻时，简直好像无头苍蝇一样冲撞出来。三万部队在这一天一夜的精心调教下已经可以很好的遵照雷特的指示行事，并面对魔兵时毫不惊慌地采取躲避方案，让对方撞到一辈子灰，冲到一定距离后竟连半个人影也没看到。

    利用峡谷的特殊地形，三万部队好像影子一样时而出现时而消失，让魔兵彻底抓狂，探不到对方的虚实，好不容易鼓足的勇气又被折腾得万念俱灰。雷特则放任他们不理，直接冲进混战中，试图与个别主将汇合，共闯多刹城堡。

    “y你还好吧？”她的身影的确很容易分辨，因不断催动的神力而让她四周永远是五彩缤纷的光亮，反而成了一道风景线。

    “很好！”除了刚刚不小心被火熏黑的护腕，哈哈，不过这些都没关系。坚持了几乎一天一夜的y在见到雷特时心情异常激动，若不是身不由己，她好想扑到他怀里……睡一觉。“雷特！”她忽然掀开了金属面罩，满面诧异地看着他。

    幸好有保护界结，否则这样发呆是很危险的。可是……可是雷特的颈项上正是那串圣战族挂饰！

    “别抱希望了，y。”他几乎要笑出声了，而且绝不是苦笑，是不是能恢复圣战王的力量从始至终都是她单方面的幻想，能够重生已经是不幸中的万幸了，又怎能奢求再多？他不是没有这方面的期盼，毕竟强大的力量是目前最为紧迫急需的东西。可是强求便没有必要了，否则很难以平静的心态来面对未来的战斗。

    “可是怎么可能……”y失望地哭了，她多么希望雷特重新成为圣战族的战士，轻松消灭掉多刹啊！

    “不要紧，也不是完全的失望，y。至少……”他的声音很轻，夹杂在沸腾的战场中，却还是被y听到了：“我知道了我的小公主喜欢吃梅子，并倔强地宣布过我是她的。”

    “雷特？！”一串圣战族的挂饰并没有帮助雷特恢复力量，却意外地将前世的记忆还给了他。“天！”

    “我有好多话想对你说。”他笑望她，眼中满是柔情，“不过，一切都要等到杀死多刹之后，自己小心些，千万不要放开保护界结！”

    “我知道……”看他冲出了自己的保护范围，完全进入到战争的角色中后，y爬在马背上不知是该哭还是该笑。

    萧倚、杰思凯和杰瑞终于在靠近多刹城堡的百米之外与雷特汇合，除了雷特外，其他人均已受到了或多或少的外伤。

    “我们要抓紧时间了，粗略估计，对方可能还剩下三万多的兵力，而我们的损失也很大，剩下的连十五万都不到。”萧倚一面用布条用力绑住左腿的伤口一面深沉的说。

    “嗯，之前我只和阿里斯上去过一次，地形并不算太熟，总之各位小心了。”雷特说完后调转马头带着大家冲向城堡。

    两万多战士最先冲到城堡底部，与守护城堡的魔兵展开较量。雷特则带着另外三人按照老路线，从地下水路而上。他身上仍然带着月光剑，抱着一线希望与执著，四个人顺着早有预知的萝嫣花藤而上。而此时忙于催动花藤的多刹正暗自纳闷魔法的失效，殊不知站在最下方的y在抑制他的力量。

    几天来过度地使用圣灵族的神力之后，再次寻觅魔族力量让y的身体出现了极度的不适。见到那四个人安全蹬上堡顶后，她靠在冰冷的石壁上松了口气。她知道她不能在这种时候出问题，目前有能力与多刹抗衡的只有自己一个人，任何闪失所造成的后果都不适她可以承担的。

    我来了，舅舅，为我的母亲和前世的雷特报仇，你必须要有一个让我满意的下场。y淡淡一笑，站在一直萝嫣花藤上，慢慢向上升去……

 第七卷 最后的战役 第七章 悲怆的决战（下）

    黎明时分，战役仍在继续，只是少有人能够坦然环视整个战场，哪怕轻瞥一眼，也足以震撼心底深处的灵魂。土地的颜色早已分不清晰，并不只是让流淌的鲜血混淆着人们的视觉，而是严实的战士尸体早已掩盖了这块称得上辽阔的土地。

    一个身受重伤的战士刚刚失去了他心爱的战马，坠下马背时被厚厚的人垫挽救，让他相信他仍然可以继续战斗。一直陪伴着自己的心爱的战马躺在身后，让他无力回头去伤心遗憾什么，拖着残破的身躯，茫然地四处寻觅着新的可用的坐骑。他明白他此刻的身份是战士，而不是一个有血肉有生命的人，冒死的征战都绝不是为了自己，而是为了留给神祗重建天堂帝国，甚至是缘界的机会。也许他早已预计到身后一支长枪的威胁，所以当他被它从背后刺穿至前胸时，他也只是低头看了看眼前带着自己血肉的枪尖，便麻木不仁地倒了下去。相似或更甚的景象时刻填充着视线所及的各个角落，加上想到此刻的战士已是天堂帝国最后的一批战斗的力量，所有主将的心中都充满了悲切。

    如果此时潜入城堡的人们无法完成剿灭多刹的任务，那么他们也将永远失去了缘界和未来，一切的牺牲也变得毫无价值了。所以此刻踩着同伴们的尸体前行是不得带有任何伤感情绪的，否则一蹶不振后的代价会更为惨痛。

    没有任何外伤的情况下，y却无法保持完美的状态。胸中似干烈的火焰翻腾，让她下意识地使用水系的魔法攻击了自己。脚下的萝嫣花在受到刺激时快速蜷缩，把她重重地丢在了地上。

    “好过分……”到底是怎么搞得，湿透的长发和衣服紧贴在身上，却无法减少体内的炙痛。

    知道雷特他们已经冲入走廊的拐弯处，她无力跟过去，更怕这个样子让她即便去了，也只是累赘一个。为什么突然变成这样，她再次冷静下的大脑也难以想通缘由。以至于最后的一刻，她只是强忍之下张开了力所能及的保护界结，继续抚着胸口蜷缩在地。湿重的长发从肩膀向前滑下，最终落在了眼前，让她突然惊呆了双眼。不对！为什么头发还是黑色的？她刚刚明明一直在使用暗黑魔族的力量，身体应该会自动变异。她的发，她的眼睛，这些最为明显的特征都在证明着她随时外露的神族力量。为什么此刻却不同了？

    阶梯口传来了下面几万人类战士的喊杀声，让她原本有些模糊的感知重新敏锐了起来。她必须振作，无论身体如何不堪，此刻她也必须振作！可以在缘界与多刹抗衡的人，怎么能在这种时候垮掉？

    她不断重复着这些话来刺激自己，并慢慢扶墙站起身。天就要亮了，从一扇小窗口向东方望去，一线亮光给了她希望。强忍着身体的痛苦，她坚定地向雷特他们消失的方向走去。

    多刹的样子有些憔悴，特属魔神的憔悴，让他本就灰暗的脸色更加冰冷可怖。他在等着这一行人的到来，只是还没考虑好该如何处理他们。所以就这样站着，给对方机会好好瞻仰自己一张从不轻易示人的脸。

    圣战王的宝石挂坠发出强烈的圣战一族的气息，让多刹险些在发现它的一刻惊呼出声。可雷特仍然带着其他人助阵，让他理智地认识到他仍然还是个缘界战神，与圣战一族扯不上干系。轻松过后，他冷冷地扫视其他一干人，轻蔑地笑容爬上眉梢。太不知死活了，不愿杀雷特，并不代表和他在一起的人同样拥有赦免权。

    “雷特，你的决定越来越孩子气了。只凭你们这几个人，想要杀我？如果现在明白了自己的冲动，我倒是愿意给你机会重新活过的。”多刹的仁慈溢于言表。

    “是生是死都会在今天揭晓，多刹，凭你曾是极界的暗黑魔神，如今落得与我们这般人对抗，你还有什么理由骄傲？”萧倚的冷静是战将中少见的，面对从未谋面的多刹，他的眼中没有惧意。而杰瑞则下意识地拽了拽他的衣角，试图阻止这种无意义的对话。

    这等同于在撩拨多刹的怒火，不过这些人不是他的对手，而时间又有一大把，他不会急于将他们赶尽杀绝的。所以他没有直接回答他充满敌意的“问题”，而是悠悠道：“不要以为杀尽我的军队，你们就有必胜的把握。你们的人类战士的确出乎了我的意料，竟在失落掉整个缘界之后还能具有强大的攻击性。是不是你们天堂帝国真的与众不同？不过这些都没关系，失去家园的人类也等于失去了繁衍生息的能力，你们的军队被我摧毁后也失去了一切反击的机会。可你们明不明白，我的魔兵可以在几年之内重生？而只凭你们几个人的力量又无法消灭我，这样下去，缘界最终还会是我的！”

    “你自信也总该有个限度，不出手而站在这里闲聊？不像你的风格吧。”想不到面对多刹的一刻竟会成为这样的局面，真是让人哭笑不得。本来因自知无能杀死多刹的心情反而得到了放松，雷特靠在身旁的石壁上看着他轻笑。

    “我的风格你又知道多少？”多刹向雷特的方向走了两步，引得杰瑞和萧倚提剑迎了上去。

    “从我出生的那天起就已经知道你是圣战族的死敌，即便只在最后一刻才有针锋相对的机会，可为了了解你也几乎用尽了我当初短暂的一生，所以现在可以这样面对面的与你闲聊，也让我别有一番感触。”嘲弄的口气，却也存在一丝真心。他拦下跃跃欲试的两人，并不惊慌。

    “雷特，我心里清楚得很，现在的你无非只保留了部分残缺的元灵，而与重伤我的那个雷特毫不相干，何必还要惺惺作态地提醒我你是谁？”雷特的话让多刹无法平静，他上下打量着雷特，生怕发生过任何意外，让这个人的灵魂与曾经的圣战王重叠。

    雷特轻吁了口气，淡笑道：“你知道当初我被你抓进魔族的地牢，最后是被谁救出的？”

    “我一直都不相信有谁会有这个胆子和能耐从魔族的地界救出中了舐古咒的你！”说完，多刹又立刻警惕地看了雷特一眼，不好的预感油然而生：他似乎真的记得曾经发生过什么，难道极界的战神觉醒了！？

    “多刹，那一次我没能一剑将你杀死，是不希望破坏掉极界中被魔化的空间，所以艾休斯选择了封印。但这一次，我不会再轻易放过你！幸好我得到了我圣战一族神王的圣物，不然还真有点担心对付不了你！”雷特笑得诡异，后背却在冒着冷汗。如果不能利用多刹的畏惧心理在短时间内把他制服，那么一切努力就都白费了！

    趁着多刹因一时的打击难以回神之际，雷特冲着萧倚和杰思凯微微点了个头，除杰瑞站在一定距离外防护，其余三个人则一起快速冲了过去，雷特也将早已握在手中的月光剑刺向多刹的右肋。

    萧倚的剑刺到了多刹的左臂，也是这样的疼痛让多刹及时转醒，并意识到自己正在受到疾速致命的攻击。也许因为杰思凯处在正面面对多刹的位置，于是他成了第一个被抛出城堡的牺牲品，还没落地，身体就已经变黑变焦，并在下一刻散成灰烬。萧倚的剑无法从多刹的手臂间拔出，眼见杰思凯在顷刻间死去，心中也是一惊。手臂上满是从多刹体内喷溅出的浓黑色的血，突然一阵炙痛，被沾染的皮肤开始溃烂和撕裂，而多刹则将自己的血作为操控的工具，废掉了萧倚的一双手臂，并不停地继续蔓延着。他躺在地上不停的挣扎，没有声嘶力竭的叫喊，却无法忍耐地呻吟了起来，当溃烂的部分延伸至肩膀和颈项时，萧倚停止了翻滚，一动不动了。

    雷特用来刺向多刹的那只手臂已从关节处切断，身体的其余部分未伤分毫，却仍然在鲜红色的血水喷出时听见了y几尽绝望的呼声。

    “圣灵族的气息！”已有些发狂的多刹身体开始膨胀，在身穿战甲的y出现在面前时，他感觉到了她圣灵族的身份。他从体内抽出月光剑，并指向近在咫尺的雷特，转过身面对y，“什么人！”

    只是一瞬间，连挣扎的机会都没有，萧倚和杰思凯便死在眼前。冰冷的月光剑抵住了脖子，雷特忽然有种让它刺入的冲动，一了百了。而y的出现让他神志不清的思维重新振作了一下，想到还有太多他不能放弃的东西。

    “杀了雷特，你也不会活着离开缘界！”y一步步逼近多刹，并伸手拉开了杰瑞，要他后退。

    “你到底是什么人！”多刹的身体越胀越大，这是他危机感膨胀时的条件反射。他知道这个带面罩的女子就是这些天在缘界使用神力的人。“什么时候来的缘界！”

    “你知道我来自圣灵神族，几天前来的这里，怎么？是不是好奇我怎么来的？”她又缓缓向前走了两步，可以说，除了雷特刚刚受伤时她有些失控外，之后她一直表现镇定。

    “快说！极界之门没有打开，你是怎么来到这里的！”他在这里所忍受的耻辱都会因回到极界而变得无足轻重。

    “不如你先问问我是谁。”

    “快说！”

    y抬手掀开面罩，微笑地看着多刹，“想不到吧，舅舅？”

    “ァ…y？怎么会是你？这些天就是你一直在和我作对！杀了那么多魔兵吗？！”他真想像她小时候那样，上前抓着她的发撞墙来发泄对她母亲的一切不满。可是那长发，为什么是乌黑的，而不再是绚丽的银粉色！

    “是我，而现在我回来也无非是想看到你死在我面前。”

    “为什么？你小的时候都是我在照顾你！”

    “呵！竟然你还说得出这种话？你封印我圣灵族的力量，每天把抓来的圣灵族族人的血灌进我的嘴里。把我母亲关在城堡中，天天以泪洗面，还口口声声说她是你这一生最爱的女人！可是你知道我母亲是如何死去的吗？”她无法在说出与母亲的死有关的话题时仍然保持冷静，于是泪水与冰冷的笑容交汇，让雷特心碎地想起从前的一切。

    “她是被艾休斯那个混蛋杀死的！”多刹咆哮。

    “没错，她因艾休斯而死。可是多刹，她却更是被你害死的！你欺骗艾休斯和雷特说要休战，却在与艾休斯碰面的一刻为他下了舐古咒！”她瞥向雷特，将他脸色的异样尽收眼底，“你以为舐古咒无人可解，只等待着他死去的喜讯传入你的耳中，却想不到不久之后只是听见你妹妹紫焰死去的噩耗！知道为什么？因为我母亲为了救艾休斯，将毒咒引到了自己身上！连见我最后一面的机会都没有！你害我们连最后见面的机会都没有！！”

    “……紫焰……”

    “多刹！你害死我母亲，并且在多年之后用同样的方法下咒在雷特身上，让我在他死后的五千年里都不知他为何而死！你害死两个对我最重要、最亲近的人！！你要我如何放过你！如何看着你继续活在这个世上！！”

    “y……”雷特低呼，他猜测着她在回到极界的这一年里到底都发生过什么，似乎现在的她已弄清楚了当初所有的谜团，包括他从来没想通的。

    “雷特是对你很重要的人吗？”多刹将月光剑扔在地上，一手提起雷特领口的金属环扣，失神地问。

    “没错，所以你要考虑清楚，伤了他，我会毁了这个世界来与你同归于尽！”

    “我当然不会杀他，在我找出回极界的办法前，我是绝不会杀掉雷特的，但是我会让他生不如死！！你为了他背叛我，我也不会放过你！！”

    “你以为你做得到吗？”

    多刹轻蔑地上下打量一身圣灵族气息的y，“以艾休斯的力量和我斗吗？你作为圣灵王的后裔又如何强得过我？除非你现在就毁掉缘界，否则你是没有机会杀我的。”

    他的声音突然放低放轻，如果不看向他的眼睛，或许会误以为他已平复了心境，而事实上，此时的多刹已经近乎疯狂。自从被封印，之后的逃脱，一直到忍耐和征战，一切的努力都只是为了重返极界。可是如今看来，希望却越来越渺茫，而当他听到紫焰的死竟是自己一手造成的时候，他悔恨当初，更难以接受紫焰对艾休斯的爱已经到了自我牺牲的地步。人已经死了那么多年，却还是牵动着他畸形变态的情感。而那两个人所谓的爱的结晶就正站在他的眼前，甚至还是与他唯一存有血缘关系的人。正在声讨着他，扬言要为了他的另一个敌人而杀了他！

    y身后的嘈杂声越来越近，是天堂大军冲上了城堡。她回身望向那一片沸腾。只是这一回身的空当，便听见雷特绝望的呼喊声，还没来得及再转回头，就已经被身旁的杰瑞扑倒在地。而从多刹手中发出的暗绿色光剑正击中了杰瑞的胸口，并继续冲向不远处的天堂战士们。一片巨响的爆炸声几乎震破每个人的耳膜，城堡开始出现细微的晃动。

    那一击原本是应该穿透y的身体，并最终射向那群战士的，杰瑞救了她，在她扑倒在地的一瞬就已经预见到了自己的大意所造成的后果。杰瑞死了，杰瑞……

    城堡就要坍塌了，她抓起雷特掉落的长剑起身，在一片杂乱中冲向多刹。在他后撤了一步准备反击时，y忽然改变了注意，反手抱住雷特的手臂，并下意识地动用了魔族的力量，使两个人消逝在了空气中。

 第七卷 最后的战役 第八章 胜利之笑颜

    城堡化成了废墟，所有冲锋在内外的天堂战士和魔兵都作了牺牲品。

    这场战争的胜利与否变得毫无疑义，魔兵被消灭了，而活下来并有能力回到天堂帝国圣灵空间的战士也寥寥无几。最可悲的是，多刹还活着，牺牲了几十万战士和多名主将的结果是让多刹依然活在这个空间中。

    昊澈低着头从对面走来，他应该才去看过他的父亲，雷特用外衣包裹住残缺的右手臂，强打起精神迎向他。“耐戈怎么样？”

    “还好，只是他还是很难接受所发生的一切，坐在圣主的坟前不肯离去。还一直问您和y好不好，非常惶恐，我从没见过父亲这样，有点担心。”昊澈痛苦地纠结着眉头。

    “如果有机会，我会送耐戈回极界去，我父亲会照顾他的。”不知何时，带着雷特空间转移回到这里后便一直昏迷的y已转醒，并站在了雷特的身后。

    “活着的人才会痛苦，所以我倒是很羡慕休葛洛他们的。”风神维勒独着一条腿，有些懒散地站在悲痛的人群中，若不是昊澈的及时相救，恐怕他已和大部分神祗一道不问世事了。

    天色已暮，几个人也相继返回圣灵空间，多刹没有在城堡坍塌后继续追杀他们。但y仍然随时警惕着周围的风吹草动，毕竟圣灵空间内还驻有他国神祗，尽管奄奄一息的占了绝大多数。

    y醒来后，雷特便一直沉默不语，除了必要时，他必须安慰那些因难以承受压力和失败而沮丧的人们，其余的时间他都会静静走开去，能躲则躲。而伽的紧随其后让y有点无奈，随他们去吧。她也累了，只想一个人待着，更重要的是，她的身体仍然无法恢复正常，圣灵族与魔族的力量在体内纠结，形成了无法逾越的阻力，让她找不到真实的感觉。因此，她没有把握在救雷特的一刻能杀死多刹，但当时的她的确想过奋力一搏，却在靠近的瞬间再次被身体的不适所征服，无法完全集中精神就最好不要出击，于是转为先救下雷特逃走。她的选择应该是正确的，因为在带着雷特逃出城堡后，她便再也难以支持地昏了过去，醒来后，为了救她而死在她面前的杰瑞不时扰乱着她的思绪，因救到她而显出一脸欣慰表情的杰瑞啊，要她如何原谅自己的一时大意竟害死了杰瑞将军！

    “我没有能力保护大家，想来一定让你很失望了。”在意识到伽就在身后时，雷特回头平静并温和地说。

    “怎么会，如果不是你，恐怕我们这些人也不会活到现在。”她有点羞怯，不知从何时起，她与雷特之间已再不可以像从前一样无拘束了。

    雷特感激地看向伽，“可是若不是y三番两次的救我，恐怕我也早已尸骨无存了。”

    “所以你怕见到她，就躲来这里？”

    “不是。”当然不是，只是他现在正处在可笑的脆弱中无法自拔，而y的存在却可以轻易让他把这份脆弱表现出来，现在这种时候，显然是不合时宜的。“只是有些事情我还需要仔细想想，需要安静。”

    “我在这里让你很困扰吗？”她不想离开，如果这将是世界的末日，她会不顾一切地呆在他的身边。

    雷特苦笑，忽然觉得很对不起伽的父亲。走近她，清楚地看出她瞬间胀红的脸颊，“其实我倒是很希望在这种时候你可以陪我聊聊，不是关于你我之间的，而且你心里也很清楚，我永远也不会是你的。可我毕竟看着你长大，我们之间还称得上是不错的朋友，对不对？”

    伽摇头轻叹，只要雷特不拒绝她，她是愿意为了他做任何事的，总比面对他的逃避要幸福得多，“是不是关于y的事？我真的很想听听。”她由衷说道。

    “说来很可笑，在天堂帝国做了战神，却又让我记起五千年前极界的生活。那时y就已经是我的全部，我曾答应过要照顾她一辈子，却在与多刹的那场决战之后食了言，我对不起她。”他悠悠地说着，口气像极了自言自语。

    “哦？我以为神祗们都是极界之神专门为缘界而创造的，大家并不存有极界的生活经历。”难以想像她一直自认为的假想第三者y竟然在五千年前就已经和雷特结了缘，这种认知让她觉得遗憾，可是更让她感到莫明的轻松，至少她的失败并不如她所想的那样毫无价值了。

    “是那样没错，只不过天堂帝国的神祗比较特殊，除维勒外，其他人都并不专署缘界。大家来自极界不同的神族，为的只是保护y。”或者是为了让我得到重生的机会……

    “保护y？”

    “嗯，y是极界之神艾休斯的女儿。”

    伽一声轻呼，“天！”

    雷特叹了一声，无奈道：“她来这里无非是为了要我活下去，可是如果不能除去多刹，就等于要大家在这里同归于尽，我不能看着她走向绝路。”想来自己是太自私了，此时想出的任何办法都是如何能让y平安地活下去，仿佛整个缘界和曾经生死与共的同伴的消亡都变成了无足轻重的事情。一阵自厌的情绪升出，让他向身旁的石壁用力击去，随着石壁断裂的巨响，他才猛然意识到自己的失态，头脑也跟着清醒了些。

    “雷特，别这样！”伽不知该如何安慰他，只是拉住他的手臂阻止他自残的行为。

    “伽，假如我对你们的生死全然不顾，只希望在最后能让y免于灾难，你会不会恨我？”无论她会回答什么，他的决定都无法改变了，他要救y，如果失败是不可避免的，他也一定要让y好好活下去！

    “当然不会！可是……可是你自己呢？也会没事对不对？”她看着他坚定的双眼，让她的心底生寒。他到底在计划着些什么？

    “不知道，不过我想到了一个办法，愿意和你分享。”雷特突然笑了一下，诡异非常。

    “说说看。”

    …………

    几乎没有耽搁到什么，在雷特的指挥下，维勒打开了通往人类空间的通道，除完好无损的昊澈与坐在一边发呆的y外，其余的人全部被撤离到人类空间。而后再将通道重新封闭，只留下维伦空间与圣灵空间大敞门户。

    y什么都没说，只是坐在那里看着大家忙，反正雷特没有将她轰去人类空间，就没必要这种时候撞枪口，省得被他想起来还漏了一个她。

    “我不会让你去的，怕什么？”雷特似乎看透了她的心思，办妥一切后，他站在y面前俯身笑看她。

    “为什么？你再计划些什么？”她注意到伽在踏进人类空间前的一刻曾似诀别般地看了雷特好久。

    他伸手拉她站起身，轻声道：“看看你草木皆兵的样子，是不是我太没用，让你压力很大？”

    “你很没用吗？我怎么不知道？”她看得出他眼中难得跳动的不自信。

    “我觉得与多刹在缘界对抗对我们太不利，在那里，我简直就是一个毫无作为的笨蛋。可如果在深层空间，我也许还可以尽绵薄之力。”

    “你要引他来？”这种时候，雷特想什么馊主意，她都不会太意外。

    “是，总不能真的等死吧，既然最坏的结果都留给我们了，还有什么是不能做的？”

    “可你让他们都去了人类空间，那里没有大自然之力，恐怕会比较辛苦，为什么不让我先把那里支撑起来……”

    “当然不行，他们死不了，我还需要你留着力气帮我。”而且他也发现了y的异状，并痛恨着自己在这种情况下还要求她的帮助，但是为了她，他别无选择。

    面向缘界的空间大门完全被打开了，这样渗出的气息会很容易吸引到多刹，所以时间不多了。他牵着她的手，非常悠闲地溜达着，并随时注意着缘界出口的风吹草动。

    “y，如果记得不错，我似乎从来没有要求你对我保证过什么，对不对？”

    她点头，并停下脚步拉过雷特面对自己，“你要我对你保证什么？”

    “是不是我要求了，你就会做到？”

    “我想知道那是什么，你先告诉我。”

    “你先答应我。”他需要她的承诺，哪怕使用这种类似耍赖的小手段。

    y抬头看着他，他看来很平静，又带着笑，她不相信会有什么“圈套”等着她。“好，我答应。”

    “你保证？”

    她忽然笑了起来，觉得他好像个孩子，“我保证！快说，快说到底是什么？”

    如今已濒临绝境的两个人，竟然忘记了一切，享受着难得的相依，哪怕只是一颦一笑都能轻易接受到浓浓的情感。只是在这份轻松与幸福中夹杂着叫人不可忽略的绝望，似乎有什么事情就要发生了。

    “无论在下一刻会发生什么，你都要答应我要勇敢幸福地活下去。”这是他的要求，最后的唯一的要求。他知道他不完整的元灵难以承受再次的毁灭，已经没有了第二次投生的机会，倘若y再像从前一样选择以死相陪的话，他会死不瞑目的。

    “你会陪我活下去不是吗？”她笑着，内心却在恐惧的抽搐。雷特要做什么，她不能再失去他，他是知道的！

    “假设，我是说假设，假设我不能再陪你，你也要幸福。”感觉到她环在他腰际的双臂开始剧烈的颤抖，“y，你一直都很相信我是不是？”

    “是……”她失声痛哭，她不愿答应他，而且她也做不到。

    “那么，假如我告诉你，如果我真的有任何不测，你再也见不到我了，而我却会一直看着你，一直好像空气一样活在你的四周，你相信不相信？”

    她不相信！可是却只能无力地点着头。

    “我会永远陪着你的，只是方式不同，而且比较遗憾的是，我再不能抱你，再不能陪你说话了。但是我们还是在一起的，你相信我。”他完整的左手用力抱着哭得无法站直身体的y，将她的头埋在自己的胸口，便无所忌惮地流了泪。

    “为什么一定要死！为什么……”

    因为这是唯一可以要她活下去的方法。

    多刹来了，并带着一阵张扬的暴笑声。雷特只是在她的额头轻轻地一吻，并把握在手中的那串圣战族宝石挂坠塞进y的手中便转身冲了过去。早已站在一旁待命的昊澈此时也举剑守护在y身侧，随时准备献身的神情让y不寒而栗。

    疾速冲向多刹并张开保护界结的雷特看上去好像一道金光，紧随而至的则是乱人神志的幻雾攻击和编织成网状的光剑攻击，而真正的实击则是他左手持有的休葛洛锻造的长剑，从多刹的右侧进攻，在他还没有完全将防护措施展开在右侧是，长剑早已快速转换方向，从左侧刺中了他无奈之下用来保护自己的左臂。

    速度太快了，昊澈从未见过雷特真正动用神力的攻击，若不是危机在即，他真的会赞叹出声的。缘界不会再有任何一个神祗可以做到如此程度了，超越一切的速度并召唤出强大的神力，还有坚不可摧的保护界结，这些根本不该是神祗的力量所能拥有的。难怪这充当诱饵的任务杜辰大人说什么都不肯要他来担当，想来若真的换了他，可能连接近多刹身体十米之内的机会都没有，便被击成飞灰了。

    而多刹也显然没有料到连他说话的机会都还没有，雷特便冲过来刺中了他。圣灵空间果然是神祗的地方，捂住手臂并挥出致命的暗紫色光弹将雷特弹开之后，他调整着呼吸，希望能快点进入作战状态，万不可再次低估了对方的实力。

    “引我到这里来就是要展示你微不足道的神力给我看吗？不要再抱有不切实的幻想了！”多刹最近越来越喜欢说话了，也许是闷得太久，让他的废话也越来越多。

    只觉得自己额头上冷汗直冒，一想到要发出神力或魔法时，y的身体便开始瘫软，神志也开始混乱。但她无法再继续停留在原地看着雷特与多刹做毫无意义的战斗，她必须帮他！

    昊澈上前扶住几乎摊倒在地的y，“杜辰大人知道你的身体不舒服，也知道你已经无法发挥正常的神力，所以不要你参与其中，杜辰大人会独自把他引入维伦空间的！”

    “维伦空间？”她费力地扶住昊澈的手臂稳住身体，难以置信地问道：“引他去维伦空间，然后呢？”

    “然后让多刹和维伦空间一起毁灭，那空间是你创造的，对你来说，毁灭它应该会很容易。”昊澈的口气并不带有丝毫情绪，只是克制地传达杜辰大人下达给他的指示，而眼中决然的光芒却足以证明他正在尽一切力量压抑着悲痛。

    “不可以，怎么可以要我亲手杀了雷特……”

    多刹来到这里其实并不是为了结束雷特的小命，只是觉得对方已毫无还击之力，来了也不会有危险，可对方一再出手攻击，让他本来就有点失衡的心态更进一步地逼向疯狂的边缘。无意中发现了站在远处观战的y，让他重新评估起现在所处的态势。假如他真的杀了雷特，那他应该还有y可以拿在手中威胁艾休斯，这样的“人质”恐怕要比雷特更能起到作用，甚至还可以逼迫艾休斯为此而打开极界之门。想到这里，他忽然高兴起来，雷特的存在对他来说不再是难以解决的问题，他可以杀了他，他终于可以杀了他！！得意忘形的多刹根本想不起y曾说过的同归于尽的话，于是放开双手，向雷特逃逸的方向追去。

    计划进展得是那样顺利，当雷特显得无比慌乱地直奔向维伦空间大门时，多刹也以最快的速度向他逼近。雷特转过头暗笑，觉得多刹还是像五千年前那样没有头脑，疑心病犯得总不是地方，错过无数的机会之后却会栽进真正的陷阱中。如果不是他自身的强大，雷特也不必为此而牺牲掉自己的性命。可惜现在已不是叹息的时候，成败与否就在此一搏了！

    在进入维伦空间大门前，他下意识地回头看了y最后一眼。他没猜错，果然在她急于动用神力的时候，就会出现不支的状态。昊澈正扶着她，而她却想要拼力向他这边冲来，满脸的泪痕，张着口却发不出任何声音。雷特扭过脸不再看她，他们已经道过别了，如果可以选择，他多么希望y的一生都有他相伴，要她永远快乐，永远不必担心任何事，而在她乌龙百出之后总会有他来为她收场，这是他心底最为温馨和迫切的愿望了，并且永远都只是个愿望。

    如今唯一的抉择会带给y多大的痛苦，他已无法仔细考虑。可他相信，既然她母亲去世的心结已解开，那么只要她能活下去，总有一天会遗忘这份痛苦，遗忘他这个人，毕竟时间是可以治疗一切的，到时候他的y还会重新快乐起来，幸福地做她极界之神的掌上明珠，还会有一个真心爱她的男人出现，并一生陪伴在她身边，如果事情是这样，那么如今的牺牲就是有价值的。

    多刹跟进了维伦空间，看着已越追越近的雷特的背影，他的心情已经可以称得上愉悦了。终于可以报仇了！圣战王！

    猛然停下脚步，并回身面对着多刹……以及多刹身后的光之门。他要用尽他体内所有的神力，布下今生最为完美的一道界结。

    金色刺眼的光剑瞬间向多刹射来，让多刹暗自嘲笑雷特在这种时候竟然还在使用几乎耗尽他神力的攻击，于是没有阻挡，只是轻松闪开身体，让光剑与他擦身而过。

    雷特笑了，他就是料定多刹的自负一定不会阻挡他的光剑，只是这光剑根本不具备攻击能力，而是在碰撞到空间通道的光之门时形成了严密的隔离界结。

    “你什么意思？”多刹终于发现自己被困在一轮陌生的空间中了，而雷特正站在面前，这样做无非同时也堵死了他自己的生路，他到底要做什么？

    “我作为一名微不足道的缘界神祗，竟可以成为您这位极界魔神的陪葬品，荣幸之至。”雷特暗自担心着y的动静，空间大门已被暂时封闭，若她还不快些动手，他是没办法支撑太久的。y啊，这空间是你亲手所创，难不成连毁掉它的力气都没有了吗？

    他看着多刹疯了一样的开始用尽各种方法撞击隔离界结，心中的担心也越来越甚。于是在没有任何神力的情况下，他再次举剑向多刹走去。

    雷特的气息越来越弱，直至最终的消失。而光之门外的y在挣脱掉昊澈的搀扶后，高举双手让力量在头顶盘踞，白色的光雾凝成光团，在最为闪亮的一刻，疾速冲向顶空，并在变换色彩间撒向不知名的地方。眼前的空间之门的光泽正迅速变淡，直到整个形体消失不见。维伦空间从此幻灭了，再也不存在了。

    多刹终于被消灭，这结果的确是胜利，是振奋人心的好消息。

    当y飞扬而起的长发缓缓垂落后，昊澈走到她面前，却只看到一抹绝美的微笑，那是象征着胜利的微笑，从她突变的藕荷色瞳孔中深深地显露了出来。

    圣灵空间的天空传来一声阵耳的巨响，并划出一道长长的黑色裂痕。这是天裂，是意味着圣灵空间将在顷刻间毁灭的先兆。

    “y！不要！”

    …………

    （第七卷完）

 尾声 梦天堂

    极界和艾休斯这两个名字对我来说都是遥不可及的，当我怀中抱着熟睡的y，在圣灵空间毁灭前的一刻，顺着天际垂下的一道金色光波缓缓上升时，真不知道那是要通向哪里。

    本以为我的父亲还在人类空间避难，却想不到在我到达了一片圣洁的土地后，他最先出现在我的面前。而他却忽然变成了极界中圣灵一族的大祭祀耐戈，我也就成了大祭祀耐戈的儿子。

    他告诉我这里便是极界，而在下一刻出现在我面前的俊美挺拔的男子便是极界之神艾休斯。

    德卡斯也在，只是他的身份也成了德古氏王，艾休斯的儿子。是他抱过我怀中的y，并带着我们所有人去了一座环绕着小花园的木屋。

    木屋的二层已被腾空，只是放着些清雅的盆栽，宽大且充满了阳光。

    我很担心y，希望她能快些醒来。可这时艾休斯却拍拍我的肩膀，告诉我说y是不会醒来的了。原来她并不是熟睡，而是自我催眠。至于何时才能转醒，艾休斯只是看着从她那里找出的几枚神器，为难地摇摇头。

    德卡斯把她放了下来，之后她睁开了眼睛，长发也飞扬着，整个人站立在半空中，身边也是她无意间布下的亮晶晶的水纹界结，好美。可是她还是在沉睡在自己的世界中，对我们这些人的存在毫无知觉。

    她的眼睛不再是深深的黑紫色，也没有再变成怪异的粉红，而是介于之间的奇特漂亮的藕荷色，只不过过于空洞了；她的发也不再是纯纯的黑色或者妖异的银粉色，而是在柔顺的黑发中夹杂着一缕缕若隐若现的银粉，看不真切时，便以为那只是闪烁着的美丽的光。

    如果杜辰大人还活着，一定会很喜欢她现在的样子。

    父亲告诉我，y身体中具备着两股完全相逆的力量，而在她出生后不久，多刹便封印了其中的一种。直到后来，封印被解开，她仍然习惯于在使用其中一种力量时，把另外一种深藏。可是当她在天堂帝国觉醒之后，便开始混乱地同时使用着两种力量，以至于在最终的混战时，她一方用圣灵族的力量支撑天堂帝国的大自然元素，另一方面又使用着魔族的力量与多刹对抗，两方的消耗都过大，以至于两方力量互斥，伤害到了她的身体。而最终的一刻，她还是突破了一切，让两种力量融合成为一体。也就是说，此刻的y已经很难分辨出魔族或是圣灵族的身份了。从父亲的语气中，我似乎觉察出一种可能性，y的力量很可能已经超越了她的父亲艾休斯，如果真是这样，她会不会就是未来的极界之神呢？

    我看到艾休斯在惊讶的神情中从y的颈项上取下了一串漂亮的挂饰，那是杜辰大人在临终前留给她的吧，当时我看不清楚，但是可以肯定就是那串没错。他把它小心得用一层亮蓝色的光波包裹好，放进怀中。这些小细节看起来比较值得开心，虽然我不知道为了什么。

    在离开小木屋前，我看到父亲虔诚地跪在y脚下，并含泪吻了她的双手。

    我被德卡斯派到圣战族的苦战营做一年的苦训，闲时，我便会想起仍然漂浮在半空中，并睁着一双空洞美丽的眼睛的y到底在催眠着自己什么样的情景。

    会是天堂帝国的一切吧，我敢确信，因为父亲说，那段日子虽然短暂，可对她来说应该是最幸福、最快乐的。她答应过雷特要活下去，而且要活得幸福，她没有食言，她真的做到了……

    昊澈。蓝

    于毁灭日过后的第三个月

    …………

    …………

    别为沉睡叹息，

    因为苏醒正在不远处静待，

    我的沉睡一如含苞，

    终在你温柔的守护下颤动睫眸，

    苏醒绽放。

    （全文完）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    鬼舞若湖的话

    终于完成了我有生以来第一部小说，包括中间用了一个月做修改，共耗时三个月零九天。

    无论最终的结局如何，它都是我整篇小说情节的最初构思所在，所以悲剧也好喜剧也好，它都“命中注定”地走向这一步。

    对于一直期待我给出美好结局的朋友，我感到非常抱歉。如果你真的非常非常不喜欢见到惨绝人寰的结局，并且还希望这些人能够得到更为圆满的归宿的话，就请继续关注我的下一部小说《涅》好了，从今天开始正式登场！点进我的专栏就可以看到。。*^@^*

    不过我无法给出相同的背景与类似的情节，唯一可以安慰大家的只是粘连得不很严密的个别身份。

    哎，想骂就骂吧，只是我敏感得很，爱打喷嚏，别害我误食过量感冒胶囊就谢天谢地了。。

    再次感谢大家能坚持看到我说完这堆废话，能得到各位的支持就是我大大的荣幸，千言万语都只是一句“感谢”，祝各位天天快乐，天天好心情～～
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378