《水煮神魔》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

正文 第一章 死神的咒语

    “啊~~~~~”我撕心裂肺地大声喊叫着，同时还配以双手双脚的不停抓舞……‘怎么还没落到实地上啊？’我心里嘀咕着。

    “喂！”一个冷冷的声音响起。

    “啊~~~~~~~~~”我的声音仍然在继续着。

    “落！”随着那个冷冷的声音再次响起，我“扑通”一声落到了实处。“哇靠！你他奶奶的也不先打个招呼！”我哭丧着脸揉着屁股，好痛……一定是肿了……

    “恩？这是哪里？”我睁开双眼，却看到四处雾茫茫，根本分不清方向地，而且……好象并不是在我熟悉的空间里啊！耳边隐隐还有鬼哭狼嚎的声音传来，我禁不住打了个冷战……这里到底是哪里……

    面前站着一个身穿黑色斗篷的人，脸藏在斗篷帽子的阴影里，整个人散发着神秘及恐怖的……死亡气息！没错！是死亡气息！那是一种在绝望的深渊中徘徊的感觉！

    “呃――未请教？”我陪着笑脸，明眼人都看的出来，这家伙此刻绝对是操纵着我的生死大权的。士可辱不可杀！我忍！T_T

    那人不动不语。

    我微微感到尴尬，撇撇嘴，自言自语道：“不会看走眼了吧？难道是个残疾人？”说着我轻轻走到神秘人面前，以迅类雷不及掩耳的速度――叉双眼！手指距离他很近了耶！他动都不动！瞎子？

    我摆了个黄飞鸿的造型。

    神秘人纹丝不动。

    我又摆了个童子拜观音的POSE！

    神秘人仍旧不动。

    原来真的是个瞎子啊？哈哈~~~~

    我无声地大笑着，不断地变换着POSE：神龙摆尾！~~金鸡独立！~~老树盘根！~~老汉推车！-_-！

    “你玩够了吗？”神秘人终于忍不住出声了。

    “啊？你不是瞎子啊？！”我下巴顿时掉到了地上，大哥不是吧！我定格在了老汉推车的姿势上……T_T您老~~~怎么不早说啊？

    “我没说过我是瞎子！”神秘人冷冷的说。

    汗……我这么搞笑的POSE他居然不笑！

    “神仙？”我问。

    “……”神秘人不说话。

    “妖怪？”

    “……”

    “谢谢！”-_-！

    “不客气！”

    倒――

    我在地上挣扎着抱住神秘人的小腿做出一副可怜兮兮的样子：“大哥你到底哪位啊？我现在这是在哪里啊？”

    神秘人先是楞住，然后很厌烦地一脚踢在我脸上，我的身体当即凌空一个360度翻身，瞬间仰倒在十米之外，鼻孔里殷殷地流出了红色地液体。

    “我就是你们凡人口中的死亡之神，这里是我的领域。”神秘人的声音冷的象刚在冰箱里冷藏过。

    “不是吧？！！”我一声惨嚎，事情大条了！我现在脑子里一片空白，我到底是谁啊，怎么会来到这里的呢！拜托我怎么突然之间什么都想不起来啊！55555555~~~~~“死……神……先……生……，这……意……思……是……不……是……说……我……已……经……挂……了……啊？”

    “给我好好说话！”死神毫无风度+绝对强势地一拳打在我下巴上。我自由落体地挂在了不远处一棵小树上。

    T_T虐待狂啊！我颤抖着爬了下来，战战兢兢地走到死神跟前：“死神先生，这意思是不是说我已经挂了啊？”

    “恩，你没挂！”死神似乎很满意我的态度，虽然看上去仍然缺少了点诚意，但已经有了足够地麻木。汗……这种打法又不死人，不麻木就怪了。

    “那怎么让我见到您老人家了呢？”我长出一口气，心放下了一半，只要没死就有的谈。

    只见死神一招劈挂腿！SKY~~

    我趴在地上，眼泪汪汪地抚摩着脸上那个脚印，靠！还是牛筋底的！

    “我又说错了什么啊死神先生！”

    “没什么！”死神冷哼一声，“我不爽，拿你发泄一下！有意见吗？”

    FUCK！我流着泪心想你要是个女人我一定把你先上了再卖到窑子里去！55555555~~~在神面前我竟然是如此地无力……

    死神冷冷的说：“在我的领域，我就是绝对的主宰！希望你明白这一点！”

    恐吓！绝对的恐吓！

    死神的眼神充满着不屑一顾与蔑视，或许在他的眼里，所有的人都只是一只毫无意义的蝼蚁，他只需要动一动手指，哦，不，或许手指都不用动就可以让人永远消失吧……

    “死神大人！虽然你是主宰！但也请尊敬一下人类的自尊好吗？”我咬了咬牙，我并不是怕死，关键是我到底为什么会死呢？我的过去是怎样的呢？我是不想做个糊里糊涂的糊涂鬼啊！

    “什么自尊？”死神一副不以为然的样子。

    “好！那请您告诉我发生在我身上的一切好吗？”我忍！只要死神能够告诉我！

    “哼！”死神从鼻孔中发出蔑视的笑。

    我的心中最后一道理性的防线终于被死神的笑无情的撕裂了！

    我可以容忍他折磨我，讽刺我，辱骂我……

    但是我，决不能让人如此的蔑视我！

    谁都不能！

    即使他是神！！！

    我的心里一片冷清，记得中国古语有云：壁立千仞，无欲则刚！大概就是我此时的心理描写了吧。

    胸膛不知不觉的挺起，我冷冷的回望着死神。死神的蔑视已经激起了藏在我心中那点血性，那些野性！

    如果我已不在乎我的生死，即使他是死神又怎样？

    “哈哈哈~~~~~！”我放声大笑。这个领域里似乎声音特别的响亮，笑声微微刺痛着我的耳膜。

    死神似乎惊讶于我的改变，他没有出声制止，就默默地站在那里看着我，象一尊雕像。

    笑声骤然停止，我认真的望着死神一字一句的说：“你是死神，但我仍希望你能够尊重生命！生命绝对没有那么低贱！即使你是神，那也不是蔑视生命的理由！”

    我缓了一缓，又接着说道：“如果你继续蔑视我，即使你是神！我也会让你付出代价！”我的声音斩钉截铁，此刻的我，是无所畏惧的一个存在！

    死神冷冷的看着我，缓缓的说道：“很好！你现在的表现倒是真的很像是一个被神选中的人！”

    “被神选中的人？”我微感诧异。（这小子不会是怕了我了吧，这话听起来有点象是奉承哦，只是，没理由啊！）

    “没错。而且，你没得选择。”

    “为什么？”我很不喜欢这种被威胁的感觉哎~~~即使你小子看起来很MAN。

    “你回不去你本来的世界了，那里曾经属于你，但是现在因为你自己的原因已经不属于你。你只有做为被神选中的人，去神指定的世界里去完成神赋予的使命。”死神的语速很慢，我听的却已经是心力交瘁……

    “为什么我本来的世界现在……不属于我？”我的声音带着微微的颤抖。

    “想看看吗？”死神不知从哪里弄出个大水晶球，随着手微微地一拂口中轻轻地念了几句什么。

    我赶忙凑上去，只见水晶球那晶莹剔透的表面上慢慢地显示出一个场景。

正文 第二章 那一夜

    以下的故事，以短剧形式表现，希望大家不会看的不习惯。

    ※※※

    天上没有月亮，也没有星星，夜空被无边的黑暗笼罩着。但是这个城市却是灯火通明的，虽然重庆并不是很发达，但娱乐业却异常地繁荣。我喜欢这里，因为这个城市有着多达三千多万的人口，很适合生存，所以自从九八年我在这里待了两年之后，又回到了这个城市，对于我这类四处漂泊的物种来说，真的还是破例第一次。

    我叫东，我还有个伙伴，他叫峰，和我是同类，虽然看起年龄比我小，但可算是我的前辈，很多种游戏地方式都是他教给我的，还有宝贵的经验。当然他认为宝贵，我却……为了生存，我被迫接受了他的传授。于是我和他结伴穿梭于每个繁华都市，为了生存搜索着自己的一个又一个猎物。

    ――――――――*――――――――――*―――――――――――

    我和峰一走进场，立刻吸引来无数火辣辣的目光，这得归功于我俩模特般比例的身材，而且他有181CM的身高，我也有180CM。并且我俩的外型都属于比较优秀的类型，所以被人打望早已习惯了。我和峰旁若无人地找了个角落坐了下来，这里灯光扫不到，我们喜欢黑暗。

    虽然时间还早，但是已经近乎座满了。这里叫823，是在重庆的文化区，周围有几所大学，所以来的人里学生比较多，823也是完全很对年轻人所设计，后现代金属风格的装修使整个环境看起来酷的没话说。说老实话，我还是喜欢学生，虽然感觉比较残忍，但是我失去人性已经很久了，至少我自己是这么认为……

    峰要了一打嘉士伯，全部打开。我倒了半杯给自己，浅浅地饮了一小口。这时，看似是我在饮酒，峰在自顾自地把玩着色子，但其实我们都在搜索着猎物，我俩所坐的位置相对，刚好可以展开地毯般搜索。我和峰的眼睛都犀利地很，即使是再黑暗的角落地上掉了一根针，我们都能很轻易地看见，更别说，是美女。

    “我看到了，”峰优雅的向我后面扬了扬下巴：“看你身后靠墙那桌，有两个女孩。”

    “怎么又是你先看到！”我不服气地回过头，果然看到了两个女孩，果然是美女。不过其中一个稍差，要矮一点，丰满一点。我转过头促狭的笑道：“你看上哪个了？”

    “还用问？瘦些的那个高个呗！我知道你喜欢丰满的！高个那个好象有点飞机场呢！”

    我翻着迷人的白眼伸出一根中指，“你发誓你真是这么想的？”

    峰讪笑道：“恩~~~你别那么较真嘛~~~来，玩色子！”说着他把手里的色盅摇的哗啦啦响。我也不甘示弱地拿起色盅摇了起来。

    “砰！”我俩的色盅同时扣到桌上，峰细长的眼紧盯着我。我耸耸肩，“OK，我先说，四个六！”

    “你不是吧？”峰摇摇头笑的有点怪异，“别那么冲动嘛！

    我不说话，也没有表情，心里却说：“我这里已经三个六了，虽然技术不到家，但看你怎么办！”

    峰沉思了一下慢慢地说：“五个六。”

    果然不出我所料，我马上说：“六个六！”

    峰笑了笑：“你确定？”

    “废话！六个六！快点！”

    峰成竹在胸的拿起色盅：“兄弟，你可以去了。”

    色盅离桌，露出了色子，居然一个个重叠的像宝塔一样，最顶端的是个一。

    我冷汗直冒，“你又玩阴的！我靠！算你狠！”

    “嘿嘿，不服气你也玩阴的啊！不过得下次咯！快去吧你！”

    我无可奈何的哼了一声，拿起酒走向那两个女孩的桌子……

    没想到已经有三个男的围在她们的身边了。

    我如遇大赦地回头做无奈状望了一眼峰。

    峰气急败坏地向我竖起一根中指。“都是你小子拖拖拉拉！”

    “靠！又不是我想的！”我仍然装模做样骂了一句，再回过头来看时，却看到三个男的其中一个戴金项链的似乎喝醉了的样子，正向那个略矮丰满女孩动手动脚，那女孩正闪躲着那只“狼爪”，看表情似乎都要哭了，另一个女孩想帮忙却被其他两个男人抓住了双手。

    峰把食指放到太阳穴上，意思是：“算了吧，换目标了。”

    我对峰点了下头，然后很随意的走了过去，把手中的酒瓶狠狠砸在了金项链的后脑上……

    ―――――――――*――――――――――*――――――――――*――――

    我和峰停下了飞奔中接近音速的脚步，然后放下了各自肩上扛的美女，惊人的惯性使她们俩脚一落地都哎呦一声不约而同地一屁股坐在了地上。

    “王八蛋，都是你害的！以后去不了823了！”峰气呼呼的埋怨着我。

    我笑了笑没有回答。

    “追上来了！快跑！”说完峰对我努了下嘴，我会意，扛上美女分头跑了。

    到了我认为安全的地方――一条灯火辉煌的大马路旁，KAO！我也太能跑了……怎么从沙坪坝跑到上清寺来了！我放下肩上的丰满美女，郁闷的说道：“我拦车，你回家吧。”

    那小美女可怜兮兮地看着我：“这么晚了，这里又这么偏僻……你陪我等一下车好不好？”

    汗……望着她水灵灵的大眼睛，忽闪着的长睫毛……美色当前，我选择了屈服……

    我真不知道的士司机都跑到哪里潇洒去了！等了好久，都没见有的士经过，靠！我这是给自己找的什么麻烦啊！

    两个人站着都有些不好意思，谁都没有说话。

    “要不然我们走走看？”那美女眼巴巴地看着我提议道。

    “哦，好嘛~~”我叹了口气，陪着她在无人的公路上…`散步！~估计峰那小子现在已经在……，他要是知道了我现在在做什么一定会把大牙笑掉的！-_-！

    天啊！终于到她宿舍大门外了。

    我舒了口气，“你进去吧。”心里在盘算着去那里吃顿麻辣血旺。

    “回不去了……”小美女可怜兮兮地看着我。

    “为什么？？？”

    “过了十二点了，宿舍大门上锁了。”无论是表情还声音都透出着无辜……

    “我靠！你不早说！那怎么办？”我气急败坏地问。

    “我怎么知道？”小美女低着头揉着自己的衣角。

    “FUCK！家里肯定是不能带回去的……”我咬咬牙‘我怎么就这么心软啊！这下一定会被峰笑了！’“好嘛！我带你去旅馆开个房间！”

    那个小美女也不说话，只是低着头，偷偷瞄我一眼，还TMD有心情偷着笑！我靠！我用力抓着自己的头发！转过身吼道：“靠！大半夜的还扮花痴！还不快点拦计程车？”

正文 第三章 狼人之战

    我回到家的时候，峰正躺在沙发上等着我：“回来啦？哈哈！”他的眼神和笑容都怪怪地。

    “恩！”

    峰摇摇头，“你没救了！”

    从那之后，我和峰就再没去过823了。不过也没什么，重庆还有很多场子。

    我们战略转移到了较场口，较场口在与繁华的解放碑仅一地之隔，是有名的美女聚集地！而且酒吧的风格也更丰富多彩写。我却蛮喜欢帝豪，虽然那里是以前的哈瓦那重新装修改名帝豪后人气不是很旺，但是环境我很喜欢。到处都是玻璃与金属，晚上在别致的灯光下看起来很有种水晶宫殿的感觉。于是那里又成了我跟峰的新据点。

    这一晚，我和峰仍然是坐在角落里。峰依旧眯着他细长的眼搜索着对面的美女。

    “我看到了！”峰说。

    “FUCK！怎么又是你先？”我忿忿不平地说，突然觉得峰的表情很怪。“怎么了？”

    “看你身后。”

    我看到峰凝重的表情，也意识到似乎不是什么好发现，便谨慎地稍侧了下头，就看到后面两条虎背熊腰地大汉，正死死地盯着我俩。而他们那张桌子上还坐着一个人，正是那戴金项链的混蛋。

    “麻烦有点大。”我看的出来那两条大汉比之前看到的那两个不知强了多少个级数，小声说，“把这杯喝了就走吧。”

    峰点了下头。“最好不在这种场合起冲突。”

    我们端起酒杯正要一饮而尽，突然我和峰的手都被一只手抓住了！然后耳边就传来一声清脆悦耳的女声：“原来你们在这里啊？”

    原来是上次在823的那两个美女！

    我惊讶地看着峰。

    峰对我苦笑，“我和你犯了同一个错误，不知道是不是我这辈子最后一次。”

    我冷冷地说：“你们认错人了，小姐们。”

    说完，我放下杯子跟峰起身走了出去。

    那两个不知死活地小妞居然紧跟着我们跑了出来，一边跑还一边喊着：“喂！你们两个怎么这么没良心啊？”

    我和峰站住，走到这里是个少有人经过的漆黑巷子。

    我板着脸用带着威胁的口气说：“你们快走，否则我们会杀了你们？”

    “哼！我才不信呢！”她们两个洋洋得意的走到我们面前。

    小美女无限温柔摸着我的脸：“我知道，你爱我！”说完还露出得意之色。

    我铁青着脸一句话都说不出来。

    这时一阵冷笑声传来“哈哈~~爱上自己的食物，你们俩还真的是给我们嗜血一族丢脸呢！”

    我和峰望去，只见三个大汉从荫暗的角落里走了出来。

    峰不屑地说：“你们是狼人，我们是吸血鬼，可别硬往自己脸上贴金非要加入我们贵族。”

    “啊？”两个小美女都退后两步用惊恐地眼神看着我们。

    “啊什么啊？还不快滚？！”峰恶狠狠地骂了一句，他的瞳孔也在一瞬间变成了绿色，一对獠牙也露了出来。

    一声尖叫，两个小美女跑的没影了，似乎比我和峰上次落跑的速度还快！汗~~~有没有搞错！

    “对嘛！这才是吸血鬼的样子。”其中一个大汉冷冷地说“不过，你刚才的话严重侮辱了我们狼人的尊严，你要为你的话付出代价。”

    “来啊！谁怕谁？”峰哼了一声说。

    我一边仔细打量着周围的环境一边笑道：“我知道你们为什么忍了这么久才出手。因为今天是八月十五月圆之夜，你们狼人只有在月圆之夜变了身才会拥有比吸血鬼更强大力量。可是别忘了，那要有月光照到你们身上才行，我们选了重庆，就是因为这里基本上是看不到月亮的，哈哈！”

    那大汉冷哼一声：“你说的是没错，但你知道我们是谁吗？我们可不是普通的狼人！”说完他指了一下旁边有着无穷杀气的大汉“这位是我们狼人在重庆这一族的狼王大鹏！”

    “那又怎样？”峰冷笑：“狼人始终是比吸血鬼低一个级别的种族！”

    “哼！”大鹏凶悍地看了我俩一眼说：“阿华，说那么多干吗？动手了！”

    “是！”阿华答应着扑了上来，却被我一拳打到下颌上震了回去。我跟峰虽然都是吸血鬼，但我实际上只有一百多岁，而他却是个三百多岁的老吸血鬼了，所以其实我的格斗技巧是很强，但他擅长的却是法术。

    “没用的东西！”大鹏骂了一句，然后手一张，“青狼怒岩破！”一道刺眼的青光射向峰。峰笑了一下，把手放到胸前，张开。一道黑炎从他掌心发出，挡住了青光。青光试图突破黑炎，但却怎么也做不到，大鹏的汗淌了下来。

    而我则和阿华打了起来，在我凌厉的攻击之下他毫无还手之力。我一个弹腿，就把他逼退了去。

    突然我感觉到，似乎周围慢慢变的亮了起来！

    阿华狂笑：“哈哈哈！你们的死期到了！！！”

    我和峰惊讶地看着天上，只见一轮圆月渐渐露了出来，皎洁的月光如银般洒满大地，“没可能的！”峰惊呼。

    “嗥――”大鹏和阿华一起仰起头嗥叫起来，他们的身体也开始产生变化，“望月而哭？！”我和峰惊呼。

    顿时青光大盛，甚至把大鹏的身体都笼罩在内，只看到一个淡淡的影子。而峰的黑炎则越来越弱……

    而阿华也瞬间变的无比强大――他身上已长满浓密的狼毛！头已变成了狼头！他的攻击也瞬间凌厉了几十倍！我甚至无法抵挡！难道――这就是狼人变身后的力量吗！！！

    突然传来一声巨响，原来是青光与黑炎产生了剧烈的撞击，峰倒退了十几步，哇地吐了一大口血出来。

    大鹏狞笑：“今天你们俩全都得死！”

    峰咬咬牙，对我说：“走！”然后化身为蝙蝠破空而去。

    我也赶忙飞了起来。

    “小子！先别忙飞！你看看这是谁！”是大鹏的声音，同时传来的还有一个女子的尖叫声。

    我拍打着黑翼使自己停滞在半空中，回头一看，只见金项链正勒着那小美女的脖子，而大鹏正伸出血淋淋的舌头舔向小美女的脖颈。那个白痴居然又跑了回来！

    “不要！”我大叫。

    “啊哈哈哈！真是可笑啊！”大鹏摇着头：“你们两个大傻瓜！她爱上你也就算了，你居然会也爱上她！一个吸血鬼居然爱上了人类！”

    “我……爱她？”我诧异之间却不知如何辩驳。

    “废话！你第一次时没吸她的血还可以勉强解释为当时你并不需要，但是这一次呢？你为了她停留在了这凶险之地，连命都不要了！还不是爱她？”

    “你走吧！别管我！”小美女叫着。

    “FUCK！”我骂了一句，向着大鹏全力俯冲下去。但突然眼前一黑，身体急速着落了下去。原来是小唐偷偷爬上我后面的高楼，跳下来居高临下给了我后脑一记重击。

正文 第四章 亲爱的咬我好吗

    我睁开眼睛时，第一个看到的就是那鼻涕眼泪满脸的小美女，因为此刻她正趴在我的身上，她的眼睛和我还不到十厘米。

    “你干吗啊？放心，我没死！”我强撑着说道。

    “你吓死我了！”她破涕而笑。

    “不过你再压在我身上的话，估计也快死了！你怎么这么重啊！”

    “讨厌！”小丫头红着脸从我身上离去。

    我才有力气打望一下四周，TMD简直就是铜墙铁壁嘛！如果是平时还好说，可是现在我失血过多，头部的伤口还在流着血，浑身连一点力气都没有，虽然身体没守制，也还是出不去啊……

    “你能不能救我出去啊？”小美女满怀期望的问。

    “不能。”

    “你就忍心一个人逃走啊？”小美女眼泪汪汪地看着我。

    汗~~~“不是啦！是我没力量逃走。”

    “你怎么这么苯笨啊！还吸血鬼呢！”小美女撇撇嘴。

    大汗~~~要不是为了你，我能被困在这里？我气的吐了一大口血：“是因为我现在失血过多，没力气啊！平时的话……这哪拦的住我啊！”说完又咳出一口血。其实我们吸血鬼是有身体自动修复功能的，受伤可以很快就痊愈，但是我们的血却没有再造功能，就是说失去多少血就少多少血，而失血过多，也就影响了身体自动修复功能，伤口就不能愈合，不能愈合就会继续失血，这就是一个恶性循环，甚至当血流尽时，我们吸血鬼也会死，吸血鬼并不是绝对永生不死的。

    “好啦好啦，我不气你啦，要不又要吐血了！”小美女满怀歉意地说。

    我心里乱的很，懒得理她。而她看我不说话，总算比较懂事的闭嘴了。

    良久，我叹了口气打破了寂静：“你已经逃走了，干吗还要回来？”

    “人家不放心你嘛！”小美女一副很委屈的样子。

    ……

    这时一面墙缓缓地升了上去，露出了藏在后面一面玻璃墙。于是我就看到了大鹏。

    大鹏还是狞笑着眯着一对小眼盯着我，伸出一只大拇指，然后向下指了指。

    顺着他指的方向我看到了峰！

    峰被他踩在脚下，并且是以蝙蝠的形态。他的一双黑翼被金项链紧紧抓住。

    阿华狂笑着：“这小子受了伤，没补充血液居然就跑来救你，结果中了我们的机关。哈哈哈！你们吸血鬼真是该绝种了！居然有了爱情不算，还有了友情！那你们今天就要为了爱情和友情付出代价了！”

    峰在大鹏的脚下痛苦地呻吟着。

    “放开他！”我愤怒的大喊。

    “放开他？”阿华哈哈大笑：“你们今天就都死在这里吧！杀了你们，重庆就再也没有吸血鬼了，那就是我们狼人的天下了！！！”说完推开金项链，抓住峰的黑翼用力一撕，峰惨叫一声，他的一片黑翼就被活生生扯了下去。

    “不！”我用尽全力扑向玻璃墙，但我冲不过去……我居然撞不破这玻璃墙！额头又渗出了血，我发疯似的不停用头撞着玻璃墙，在玻璃上留下了一片血印……

    “哈哈哈！你看看你成什么样子了啊？还TMD贵族呢！又怎样啊？我们狼人是低你们一个等级，可那又如何啊？现在还不是我们高高在上的把你们踩在脚下？去死吧！以后是我们狼人的天下啦！”大鹏狂笑。

    我贴着冰冷的玻璃墙，眼角无声的淌下了红色的泪，血泪！

    峰……我最好的兄弟……黑翼是你的双臂幻化而成的啊！你为了我失去了一只手臂，而我眼睁睁地看着却无能为力……

    悲愤之下，我的瞳孔渐渐变成了绿色，獠牙深深地刺入了我的下唇……

    这时，一只洁白晶莹的手臂伸到了我的面前，小美女用坚定的眼神看着我：“亲爱的，咬我好吗……”

    ※※※

    战斗结束了，三个恶棍倒在了血泊里。

    还原成人形只剩下一只右臂的峰站在我的身旁一起看着同样倒在血泊里奄奄一息的小美女。

    我抱起她的身体，红色的泪一滴一滴的落在她失去了血色的脸上……她的身体好冷啊……记得我跟她第一次见面的那个晚上，她也说过觉得我的身体好冷，我笑说因为我是冰。她也笑着说你是冰那我就是火，我要用我这团火来融化你这块冰。而现在，我的身体内流着她火热的血液，而她却变得像块冰一样冷……

    “不要伤心”她微笑着看着我：“你只要记住我的……名字，我就……满足了，我不叫……小美女，我叫……嘉……”

    “嘉！”我重复着她的名字，用力把她拥在怀里。“我不要你死，我不要失去你！”

    “唉”峰叹息了一声“你先别那么伤心吧，现在还有最后一个方法可以救她！”

    “还有的救？”我又惊又喜：“快说啊！什么办法！”

    “那就是以你自己的血来和她建立生死契约，这样她就会复活了，并且成为你的奴隶！”峰摸了摸他又长出来了一只新手臂的左肩，那只手臂才刚有婴儿小手般大小，看起来和他的身体很不协调。“只是，你的道行还浅，又从来没使用这种法术，而我……其实也只是知道这个法术的施法口诀而已，没亲自施法过，毕竟这个法术已经失传了千年之久……发生什么意外的话，我可不敢保证……”峰的声音越来越低。

    “没关系！我拼了！”我咬了咬牙！“就算是我死了！也值得！”

    “你确定？”峰看着我的眼睛，深吸了一口气。

    “恩！”我重重地点了点头。

    “那好吧！”峰叹息了一声，在我耳边轻轻地说了几句。

    我仔细默念了一遍，然后抱起了嘉，用力咬破自己的手指，挤出几滴血然后竭尽全力地用几近嘶哑的声音颂道：“伟大的路西法大神！英武的德古拉大人啊！我以您们的子嗣身份……――啊！！！”随着我念动了咒语，天上忽然乌云密布，一声炸雷似在耳边响起，紧接着一道闪电正击中在已经全身布满黑芒的我的身上……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    死神叹了口气，“你就是这样的来到这里的。”把手一招水晶球就奇异的消失了。

    “不！！！”我吼着：“你让我！再看一眼！”我已经回忆起了过去！

    死神的身体似乎又变成了雕像。

    我歇斯底里地大吼着“你让我再看一眼！好不好？！求求你！求求你！！！我只要看一眼！最后一眼！求求你了……”我的声音渐渐低沉，心也坠落到了最低点，泪水毫无忌讳地流入了我的嘴里，带着那淡淡的苦涩……“求求你……我真的只看……最后一眼……”我无力地倒在了地上，指甲已经深深的嵌入了掌心，血色的红缓缓地渗透着我身下的泥土里……

正文 第五章 别无选择

    “你醒醒吧！你是人与吸血鬼的混血，而吸血鬼本来就是个被神遗弃了的种族！更何况那个世界已经接受了失去你的现实。”死神的话狠狠的刺激着我那碎碎的心……

    “不……”我呢喃着：“我的爱人还在等着我回去救她……我要回去……”

    “可是那已经是不可能的了！”死神的声音再次透出了冷酷的无情。

    “不！”我猛地挥出拳头，带起骇人的风声，零点零一秒后，拳头停在了死神的面门。

    “你是死神！你一定能让我回去的是不是？！”我带着最后一点希望看着死神，就象是漆黑的夜中守着那唯一的一盏明灯。

    “你想做什么？”死神纹丝不动，但他的话语却透着一种死亡来临的压迫感：“你敢对天神挥舞拳头？”

    “让我回去！否则……”我一字一句地说道：“否则我杀了你！！！”

    “呵呵……”死神无情的笑着“第一，已定的事实我无法改变，那也是违反了天地的规则的。第二……”死神停顿了一下，“你也杀不了我！即使现在的你在情绪激变之下实力瞬间突破，已经提高了一个层次，但对于永恒不变的存在的我来说，那也是微不足道的，除非……”

    “除非什么？”我的拳头却已缓缓地松开，“我能杀了你又怎样……”我颓然跌坐在地上“即使杀了你，我也永远离开了我深爱着的女人……”这一刻，我感觉自己的心已经无法跳动，一种心灰意冷的感觉浮上了心头……

    “白痴！”死神狠狠的骂道。一记勾拳重重的打在我的下颌，我再一次飞上了天空。

    重重的落在了地上之后，我没有爬起来……

    死神走到了我的面前。

    “你打死我好了……”我的声音没有半点生机：“最好让我的灵魂也从此消散……”

    死神冷冷的说：“你觉得自己很悲哀？”

    “呵呵……”我苦涩的笑着：“这还不叫悲哀？你们作为神的存在，高高在上的主宰着大地上所有种族的生死，哪能够体会到我们的喜悦，我们的悲伤？”

    “不错。我们是神。”死神缓缓的说着：“我们是无法体会你们的心情的。因为我们没有父母，只是从创世之神的手中创造出来的。我们不会有生老病死，也就没有什么喜悦与伤心。但是，我们绝对不是没有感情的！”

    “哦？”我冷淡的回应着。

    死神叹了口气，居然坐了下来，“但作为你们又怎么能体会我们神的悲哀呢？”

    “你的悲哀？”我惊讶地看着他“死神的悲哀？”

    “你是不是觉得很可笑？神也会有悲哀，很可笑是不是？”死神凝望着没有星星漆黑一片的天空“我也觉得很可笑。呵呵！”死神淡淡的笑了两声，那笑声中…居然透出了深深的苦涩……

    “我不知道自己存在了有多久了，从有了这天与地开始，我就已经存在。”死神停顿了一下，“从我存在开始，我就肩负起主宰世界上所有生物的生死的使命。其实我并不能判决谁该死，谁不该死。只是到了他该死的时候，我就必须去取回他的灵魂。我机械的重复着，因为那是我的使命。我平时没有什么事情做的时候，就透过死亡水晶球去观察你们的世界。慢慢的，我也有了自己的喜恶，和对是非的判断。有的人很好，但是我必须去收回他的灵魂，因为他的寿命到了，这个是天地规则早已制定好了的。我看着他周围的人都在痛哭，在我的记忆里甚至有过一次十里长街都是拥挤的人流，虽然死者不是他们的亲人，但是他们就象是死了亲人一样痛哭着送葬。甚至连作为执法者的我，都感觉的到那种沉重的悲哀……我真的不想带走他的生命，可是，我没有选择。”死神的声音越来越黯淡“我也记不得自己多少次取走人的生命了，我带给人的只有恐惧、仇视、诅咒，人们敌视着又畏惧着我。我真的感觉自己好疲倦……也好厌倦……”

    死神沉默的望着远处颤抖着的火山，我看不到他隐藏在斗篷帽子里阴影中的脸……

    但是，我真的感觉的到他的悲哀。

    我坐了起来，把手放在了他的肩膀上，轻轻的拍了拍。此时此刻，死神似乎已经并不是一个神，只是一个普普通通的人，一个实实在在的人。

    死神突然回魂了一般猛地立了起来，转过身去背对着我，冷冷的道：“你考虑好了没有？”

    “考虑什么？”

    “接受神的使命。”

    恩……也许是由于刚才的那段小插曲，让我看到了死神人性化的一面。我居然心里有点把他当成朋友了。甚至还有种想帮帮他的念头，（汗……自己那几斤几两自己不知道么？）“你先说说是什么使命吧。”我说。

    “去另一个世界里阻止一场浩劫，平息一个乱世的战火。”死神顿了顿，“从私心讲的话，你也可以当作是适当的减少一些我的工作量吧。”-

    _-！这年头神都想偷懒了……不过从我的私心来说，嘿嘿，我倒真的希望死神多放点时间的假，多偷懒就更好了，不过财神那杂碎可一定要加班加点啊！

    “拜托~~~~我只是个普通的吸血鬼而已，阻止浩劫？那浩劫恐怕都是你们所谓的天地规则定的吧？我能做什么啊我？”

    “恩，这场浩劫虽然不是天地规则所制定的，但却是……好了，有的事不应该你知道。但是我敢保证你绝对有可能去完成这个任务。”

    “只是有可能？”汗……

    “是的，只要你努力，没有不可能的事情。”

    “也不是吧？我再努力，能打的过你们神吗？”我耸耸肩，表情很无奈。

    “有可能打的过神！”死神转过了身，他的语气无比肯定：“别人没可能。你，有可能！”

    “为什么？”我感觉自己都快变十万个为什么了。

    “因为你是应天命而生，生具天命根骨。更何况你是经过多少万年进化的人类与魔神路西法后裔的旁支且是最纯正的吸血鬼血缘的混血！你的潜力连我都估量不出，你现在的状态大概也只是挖掘了不到十分之一的潜能而已。如果你能把潜能全部挖掘，甚至百分之两百的发挥的话，虽然胜利天平仍未可能向你倾斜，但至少是绝对可以与神放手一搏的！”

    “哇！不是吧？那怎么挖掘潜能呢？”我努力使自己保持平静，如果说有什么可以让男人真正的热血沸腾的话，那答案绝对是――拥有力量！拥有与可与神媲美的绝世力量！

    “先不告诉你！怎么样？你决定了么？”死神期待的望着我-

    _-！“呃……这个嘛，事非小可，需要从长计议~~~”老实说，我还是有点犹豫不决……

    “不行！”死神的声音好坚决……

    “……那我还有别的选择没？”

    “有，任何世界都去不了，成为游魂夜鬼！我都不收你！”死神的口气绝对是具有威胁性的。

    “……那……你能保证我的生命安全吗？”我郁闷的讨价还价。

    “……怕了你了……”死神摇了摇头“我不能，而且还会封印你的部分能力和记忆，比如变身为蝙蝠等。但是如果这个使命你完成不了，就只能魂飞湮灭！”

    “……”T_T不是吧……还要封印我的部分能力和部分记忆……

    “但是如果完成了……你将得到整个天下！”

    “呃？听起来似乎很诱人……”用脚指头都想的到，哪有天下掉馅饼的，看我的运气也不象是会遇到什么武林高手替我打通任督二脉的……

    死神的样子似乎是在笑，但我怎么感觉那么寒呢……

    “你该不是很希望我挂了吧？”我小心翼翼的问。

    死神的手在我手上轻轻的拂过，一道刺眼的黑芒之后，我的左手无名指上多了一枚镶嵌着黑水晶的戒指。

    “干吗？你该不会要我嫁给你吧？”我汗……

    “去死！”死神身子颤抖了一下，估计要被我气疯了“这个死灵戒是我送给你的宝物，你把这戒指旋转一下试试看。”

    “哦！”我乖乖地旋转了一下戒指，死神的话可信度还是比较高的。

    又是那耀眼地黑芒，我的身体瞬间被黑芒包裹住了，（东对小侯吼：我比较喜欢白色啊！小侯：我安排地，你不满啊？不满现在就给老子去死）当黑芒消失了后，我才发现自己简直变成了死神的翻版，不同的是，我手中还多了一把大镰刀。“造型还算酷，但俺真的不是很喜欢这烂镰刀啊……”

    死神额角上几条很明显的大黑线“什么烂镰刀，这把是黄泉之镰，我死神的最强兵刃啊！”

    “是吗？”我斜着眼睛看着他，有些狐疑。

    “……你这件衣服都是我的最强装备之一了！可以完全抵消魔法攻击的！而且如果破损是有自动修复功能的！”

    “哦？这样啊？”我点点头左看看右看看很认真的问：“……你这衣服洗过了吗？我不是很习惯穿别人穿过的衣服哎……”我嘟囔着。

    死神头上一只乌鸦在飞“我还没穿过呢！！！”

    好强的分贝！-_-！

    “你这身装备平时是不能随便穿的！死神如果无缘无故的出现，会引起世界的恐慌！只有在注定要死之人面前才可以！毕竟你穿上了这身装备，那就是代表着我死神的！同时也会拥有我的部分力量！懂吗？”死神喘了口气“意思就是说，平时你不能拿这身行头招摇撞骗！遇到麻烦时还得依靠你自己的力量解决！喂！”死神气急败坏着吼道：“你到底有没有在听我说？”

    “啊？”我正在饶有兴趣的不停的转着戒指，黑芒不断的闪着，我的身上不断的黑斗篷和武士服的变换着。“有啊有啊！我有听啊！”

    “去死！”死神吼着单手一挥，一道黑光急速向我撞来。

    “SKY！”我大呼小叫手忙脚乱狼狈不堪的躲过，好在死神并不是真的想打我，只是想吓唬吓唬我吧？靠！老子是吓大的！我正在心里不屑时就听到震耳欲聋的声音响起，然后就见远处的火山流出了红色的眼泪，大地也开始颤抖。

    “不是吧！”我的下巴掉到了地上。“这个……这个是……”

    “这个就是针对你们而言的魔法。对于我们神来说，这个就是神力。因为你们是无法达到这个境界的。顺便说一句，如果你不是正穿着死神斗篷的话，你是躲不过去的。”死神哼了一声说道。

    我用力吞下口水，又长了见识了。

    “好了！你可以去了！”

    “啊？我还没准备好啊……”我赶忙摆手：“不要~~不要~~不要啊~~~~~~~~~~~~”死神手中的黑芒闪烁着，我的声音还在空间回荡，但是我的人已经消失了……

正文 第六章 我是太子

    死神沉默了刹那：“爱情真的象那家伙表现出来的那么伤感吗？为什么我却觉得应该是甜蜜的呢？不过不管怎样，我想试试~~~希望这个尝试的选择没有错~~~”死神自言自语着轻轻掀开斗篷的帽子，露出了一张苍白却又倾国倾城的面容。

    “我的好妹妹，你该不会是要他去对付我的后人吧。严格的来说，这个小子也是具有我的一半血统呢。”一个拥有六对黑色羽翼的英俊男人无声无息地出现在了死神的背后。

    “路西法哥哥，你觉得我会吗？”死神转过身面无表情的看着大魔神路西法。

    “呵呵，当然不会。那你……”

    “你应该知道，那是为了避免神魔大战……”死神皱了皱眉头，“神魔大战，死的全都是人类啊……就算我是死神，但是在血海之中，也会感到战栗……”

    路西法有些无奈的叹了口气：“希望吧……但是妹妹你该不会真的想尝试下爱吧？那可是创世神所禁止的啊！”

    “呵呵……”死神戴上了斗篷的帽子“也许是我太寂寞了，只是想打发下无聊吧……”

    “但愿如此~~~”路西法略微放心的呼出一口气“不过那小子还真的很有趣呢！最开始象个下流的无赖，却又突然变成了一只暴怒的狮子，但是下一秒又流出眼泪，这该是属于人类的思想，还真的是很奇妙呢……”

    死神默默地转过身，整个人都似乎笼罩进了阴影之中。

    这里是哪里？我不知道这里是什么地方……似乎是在一个没有界限的世界里，没有天，也没有地，到处都是一片黑暗。死神到底把我送到了哪里啊？还好死神只是封闭了我的部分能力，没有封闭我超级无敌的智慧，我总算还是比较清醒。还记得这是在黑芒闪过……

    我紧张地咬着下唇，绷紧了全身的肌肉，漆黑中我只能听见附近的呼吸声。虽然看不见，我却知道自己已经被敌人包围了。

    不知道周围到底隐藏着多少敌人，还隐隐传来破风之声。

    我正在猜疑，忽然一道刺眼的白光乍现，我看到了！

    在我的正前方！那是一个长着黑色羽翼的人！

    他整个人都被黑雾包裹着，看不清面目，但他身上所散发的黑暗的气息却使我忍不住打了个冷战！

    他是……

    只见那长着黑色羽翼的家伙发出刺耳的冷笑，然后以不可思议的速度拔出了一柄闪烁着黑芒的剑向我的头上劈来！

    我想躲闪，却也不知道是怎么了，手脚根本不听使唤，一点都动不了！

    “啊！！！！！！！！”我大叫一声，我看到自己的身体离自己越来越远，头颅似乎有着飞翔的感觉……

    “王儿！你醒啦？！！！”

    “啊？”我揉揉眼。“这是哪里？”

    我飞速的打量了一下四周。只见这房间大的离奇，古香古色的大床占据了房间的四分之一，旁边有铜鹤型的香炉燃着不知道是什么香，却沁人心脾，放眼望去到处金碧辉煌、流金华彩，我顿时两眼发花：“不是吧？我还在梦中吗？”我傻呵呵的掐了自己一把。

    “王儿！你怎么了啊？干吗好端端的掐自己啊！这里是你的房间啊！”我床头上坐着一个雍容华贵的中年美妇，她扶着我的胳膊，目中尽是关切之色。

    “啊？我的房间？别逗了！”前后印象中的场景变换差距太大，我用力甩甩大了几圈的头：“一定是幻觉！恩！是幻觉！”

    “王儿！”中年美妇似乎很惊讶我的反应。“你这是怎么了啊？”

    我忽然想起死神交给我的任务……不是吧……我小心翼翼的问：“请问……恩……您不会是我妈妈吧？”

    “当然了啊！王儿你这是什么话啊！难道你不认识母亲了？”中年美妇的语气中透出的关心使我真的无法怀疑她的话。

    “那……”我还想再说什么，这时只听一声尖细的声音响起“陛下驾到！”

    一个中年皇者带着一大票跟班闯了进来。

    那个中年皇者激动的跑了过来！切~~~开什么玩笑，皇帝还会用跑的？我就从没见哪个皇帝跑步过，这不会是某个拍片现场吧！这导演够菜的~~~~

    “王儿！你醒了？太好了！太好了啊！果然是天不绝我扶风啊！”那中年皇者几乎激动的落下泪来，汗……不是吧，这么好的演技？

    “呃……”我眨眨眼：“您是皇帝？”

    只见众人一起瞪大了眼睛。

    那中年皇者也是一脸茫然“王儿！我是你父皇啊！你怎么了？怎么……”

    旁边一个一脸贱相的老头看似很紧张地喊道：“快传太医来！”

    然后就看到一个更老的老头飞奔进来：“微臣在门外侯着的！”看他那大汗淋漓的样子，似乎我与他的生死很有关联呢。

    “太子这是怎么了？”中年皇者瞬间就变了，一种王者气质油然而生。说不尽的威仪几乎使在场诸人窒息，真是不怒而威啊！

    他不会真是皇帝吧？我想。

    “回陛下，太子从山崖坠落后，托陛下洪福，身体无碍，依微臣所见，应该是头部受到了撞击，导致了暂时的失去记忆。应该过些时日就能恢复了。”

    “哦！”皇者与美妇都松了口气。

    “西山、南极、北斗望大王兄再日康复！”只见三个青年站出来向我行礼。

    “唔！谢谢”我客套着，还是习惯性地留意了这三人，只见那个叫南极的似乎有着些许失望与怨恨，西山却很平静，北海则是一脸关切之色。

    “这样吧！”中年皇者点点头“既然王儿身体并无大碍，就安心修养。勤王殿这几日你就不必去了，国事就由西山暂时帮为父分担好了。”

    “哦。”我答应一声，却见南极面上浮过一丝喜色，西山仍旧是那副表情。

    “好啦，我们先走吧，不要打扰了王儿休息。梦妃，你就多陪陪王儿，争取让他早日恢复记忆。”皇者拍了拍我的肩，对美妇点了点头，便带着众人离去了。

    梦妃送走了皇者，返回来关切地看着我：“王儿，你不要那么紧张啦，这里不会有人伤害你的。”

    “呃！”我看了看自己紧攥着的双拳，不好意思地笑了笑，“母亲，你能给我讲讲……”

    “我知道。我现在就讲给你听。”梦妃似乎很开心我喊她母亲，她的笑容绽放使我心里莫名的温暖。死神，算你还不错。虽然我失去了父亲母亲，现在你又偿还了给我。虽然并非亲生父母，但是依我观察，这对父母对我的关心也是发自内心的，总算让我在陌生的环境里并不觉得太孤独。

    到天黑，梦妃才给我基本讲完。我借口要休息一下，等他们离开，我才抓紧时间消化一下这一下塞进脑子里的资料。

    刚才那个皇帝是我的父亲，扶风帝国的皇帝上官晋。中年美妇是我的母亲，梦贵妃。我是扶风的大皇子，也是新立的太子上官东风。（小侯：此后主角改称东风）刚才那几个是我的王弟。老二上官西山，是皇后所生。老三上官南极和上官北斗是双胞胎，都是另一个已亡故的源贵妃所生。我还有个亲妹妹洛河公主在三年前失踪了。朝廷百官现在分为几派，一派以刚才喊太医的那个贱相老头为首，那老头是皇后的亲哥哥，叫秦侩，是当朝宰相，文官系统基本都是他的门生旧吏。另一派是以大将军关羽为首，是母亲的族叔，掌管了整个武将系统。哇！关羽！也不知道是不是三国里的那个，想来应该不会吧？朝中就是以这两派势力最大，但互相之间也有着极大的间隙。另外还有一派是以御史大夫包拯为首，却是中立的。我刚刚被立为太子，就出了险情，虽然被报称是意外，但是母亲总怀疑是被人暗算的。

    母亲是个很纯粹的女子，心机确实太少了。我叹口气，这只是最基本的情报而已。看来以后的事就得靠我自己了。郁闷，不过只是一个国家的小问题而已，最多是内乱，想我再怎么也是个太子，总还是有能力解决这点小问题的吧，我乐观地安慰着自己，心里却总有着不安的感觉。

正文 第七章 “亲”兄弟

    “大哥，最近身体怎么样？”

    看着眼前来探望我的弟弟北斗，我微笑：“基本没什么问题了。应该很快就可以去替父皇分忧了吧。”这个时候的我还是处在适应角色变化的阶段，还是说话圆滑点比较好。

    “那就好了！”北斗开心的笑着：“大哥我支持你！我就是看不惯老二和老三他们那横行霸道的样子，等我们通过了龙骑士的筛选，成为龙骑士之后，一定可以使扶风帝国成为第一强国！”

    “呵呵，”我笑着，看来似乎老二和老三跟我是敌对派啊。不过龙骑士是什么？我暂时没问，不想被弟弟看轻，有机会还是问母亲吧。经过这段时间母亲对我的精心照顾，我心里也开始尝试接受这个母亲了。毕竟……我真的很想感受下从来没有过的被父母关心的感觉。这几天母亲一直都在陪我，还给我找来许多补品，我都要补出鼻血了……父亲也常抽空来看我，虽然每次都是来去匆匆，但是脸上的关切之色毕竟不是装出来的，让从来没有体会过亲情的我很是感动。

    “那大哥，我等你的好消息啊！”北斗开心的离去。

    大概也就是半小时时间，南极也来了，恭恭敬敬的问道：“大哥，最近身体怎么样？”

    我看了看他，也不知道是不是先入为主的原因，看到他就是很不爽：“恩，好象好多了。”

    南极陪着笑：“大哥你一定要多注意身体啊，父皇一向都对老四偏心些，昨天老四还被召去陪父皇下棋……”

    “哦。”我平淡地应了一句。

    “好了，我不打扰大哥休息了。三弟告退。”老三看我反应并没那么达到他预期的效果，似乎有点失望，礼数周全地退出去了。

    也不知道怎么就那么“巧”啦，没过一会儿，老二西山就也来拜访我了，手里还提了个食盒。“大哥，我那有一根百年老参，今儿个特地煲了参汤给你送过来了。本来是要差人送来，可是想了想还是我自己提过来了，也刚好探望下大哥的病情。”

    我点了点头，“老二，最近我在养病，父皇那里还真是多亏了你分忧啊。”

    “哪里哪里，大哥身体一好，二弟我就要放假去好好放松下了，呵呵，国家是离不开大哥你的啊！”老二的表情还不算太做作，进步了许多哦，尤其是那水汪汪的眼睛似乎要流下泪来，还真的几乎让我有些许感动。

    我拍了拍老二的肩膀，很象回事的用力点了点头。“为了你好好放松一下，大哥我明天就去勤王殿。”

    “啊？”老二虽然保持的比较冷静，但是我看他还是吃了一惊：“可是大哥，你的身体……”

    “没什么了，本来已经好的差不多了，今天你又拿了参汤过来，明天应该是没问题的。”看着老二做出了我预期中的表情，我心里忍不住偷笑。

    “哦。那恭喜二哥了。”老二目光中带着点失落。“不打扰大哥休息，西山告退。估计他肯定后悔给我送人参了，哈哈！

    目送他出房，我心中若有所思，老四北斗看起来还是有点单纯，喜恶分明，好象在兄弟里还是对我最亲密的。老三南极对我的敌意就明显多了，是个还没学会掩饰的小孩子。两个人都是十七岁，太嫩了，想来也对我没太大影响。老二西山倒算是个人物，一定的城府也还有，有待再观察。不过毕竟都是亲兄弟，我想没有什么深仇大恨吧，我多下点心思，应该是可以抱成团的，以后说不准还都是我的左膀右臂呢。我笑了笑，轻轻地抚摩着那枚戒指上的黑水晶。

    “哎呀！”我痛死了！MMD！戒指怎么突然收紧了，靠！死神他送了我个什么玩意啊？

    “嘻嘻~~~”忽然传来了女子的笑声。

    “恩？谁？”我左右看了看，并没看到人：“给我出来！”我靠！居然有人监视我吗？

    只见一道刺眼的黑芒闪过，空中居然出现了一个漂浮着的手指大小的女孩子！

    ……“你……你是谁啊？”我有点晕……这不能怪我，忽然出现那么大点点的一个小人儿，换谁谁都得晕…

    那女孩子可爱地笑笑，她飞快地打了个转，然后整个身体就变大成为普通人类样子了。

    哇勒！我感觉两眼自己的两眼变成了桃心状，好美啊！看那雪白的皮肤……啧啧！看那高耸的胸部……啧啧！看那浑圆的臀部……啧啧！看那纤细的腰部……啧啧！看那……哇勒，怎么有一股热热的液体流到嘴里了？我迅速的擦去了鼻孔流出的红~~

    “我是你手上戒指的守护使！现在就相当于是你的随从啦主人！”女孩子鬼笑着回答道。

    “哦？哈哈~~~这么好啊？”我忍不住口水又流了下来……“你叫什么名字啊？”死神这小子原来还顺带送了我个美女随从，哈哈~~对俺不错嘛~~~

    “我叫魅儿。”女孩子的声音真是……天籁之音啊！

    “魅儿！”我努力使自己扑通扑通跳的厉害的小心肝恢复镇定，玩味着这个名字“神秘的美丽啊！魅儿，你都有什么法术啊？”

    “我能飞！”魅儿声音很兴奋，音量提高了一个八度！

    “还有呢？”我用期待的眼神看着她。

    “我还能变大变小！”魅儿的声音更兴奋了，音量又提高了一个八度！

    “还有呢？？？”我用更加期待的眼神看着她。

    “……给水果剥皮……”魅儿的声音有点心虚，音量猛然下降了三个八度……还偷偷地看我-

    _-！“还……有……吗？”我颤抖着声音…

    “……呃……马马乎乎啦……嘿嘿……”魅儿腆着脸搓揉着自己的衣角。

    T_T死神你给我派了个白吃饱来了啊！昏迷ing~~~

正文 第八章 内忧外患

    勤王殿是皇帝上朝的地方，装饰的金光闪闪，八根盘龙柱子撑起高高的纹龙吊顶，开阔的一塌糊涂……父皇坐北朝南端坐在建筑风格为错层的貌似现在主席台上边的正中龙椅里。而我则坐在他的左侧下首，西山坐在父皇的右侧下首。

    下面两旁分列站着文武百官，今天是我“第一次”陪父皇早朝，对我来说也算是一个考验了-_-！

    旁边侍立着的知事太监魏忠贤魏公公巴着嗓子拖着娘娘腔喊道：“有~事~~早~~奏~~，无~~事~~退~~朝~~~~”

    汗……我差点没喘过气来！死太监想憋死我啊！

    只见武将那边走出来一人：“末将韩信有事禀报！”

    父皇点了点头。

    韩信宏声道：“近日欧伦国与拜日国与我国的交境之处，有大规模的部队调动迹象。末将怀疑他们会对我国有所行动。”

    这时文官队列中走出一个青年，“臣秦小侩认为那不过是正常的换防罢了。时下万兽国与魔武国都在北方虎视耽耽，虽然已几十年无战事，但其威胁尚存在。我国与欧伦国拜日国的神圣同盟也尚未解除，毕竟我国是他们在北方的屏障，唇亡齿寒的道理他们不可能不懂……”

    韩信焦急的打断了秦小侩的话：“话不能这么说，毕竟欧伦国一向野心勃勃，拼命扩军。而拜日国虽然国小却也是侵略成性。现在北方异族已经几十年没动静，谁敢保证欧伦国与拜日国没有吞并我国的想法呢？毕竟我国的领土最辽阔，资源矿产也是最丰厚的，又有广阔的草原及耕地，无论对于哪一国来说都是梦寐以求的啊！”

    秦小侩面带不愉之色，冷冷道：“你说的没错，可是我国几十年来无刀兵，百姓安居乐业。要是只是根据一点捕风捉影的消息就大规模的调动军队的话，恐怕对于民心也有影响吧，再说……”

    话未说完，但见一道白光向王座袭来！

    “有刺客！”我不及细想，飞身迎上，“呛”地一声佩剑已经出鞘，我手腕一振，一道白色剑芒已经破空劈向那刺客。YES！看来我在死神的领域里突破了不少啊，连剑芒都有了！那可是武侠小说里的传说境界啊！

    那刺眼的剑芒瞬间已到了刺客的面前。

    刺客手中的白光顿时黯然失色，露出他的本相，原来是个白衣蒙面人。

    他痛呼一声坠下地去，胸口一片血肉模糊。

    “太子请留活口！”韩信叫道。

    “哈哈哈！”刺客大笑三声，从嘴角溢出了黑血，然后就见一阵白雾升起，刺客居然就渐渐地蒸发了！！！

    “不是吧？”我下巴掉到了地上，这什么跟什么啊！

    “是气化毒药！这下刺客的身份可成迷了！”韩信惋惜的摇了摇头。然后伸出大拇指：“太子武功盖世！末将佩服！”

    秦小侩也奉承道：“是啊是啊！太子的武功前所未见！真的是社稷之幸啊。”

    我讪笑着退回本位。

    这时武将群里一个赤面长须老将站了出来“陛下受惊了！此事是京畿将军秦琼之失职，但关羽愿与其共同查出主谋，再共领其罪！”天哪！！！是他！武圣关羽！！！不但样貌一样，那深邃的眼神应该是谁也无法模拟的啊！这到底是怎么回事啊！难道说其他的同名人物也真的是其本人？？！！

    父皇的眉头拧在了一起：“关将军，这次倒没什么，关键是这次行刺背后隐藏着什么呢？朕的心里很不安哪！”

    关羽刚要说话，秦侩已经抢先站了出来：“陛下圣明！这件事情确实没表面看的那么简单！臣恳请亲自撤查这件事情！”

    父皇点了点头，“好吧，秦爱卿，这件事情就由你来查办。”

    这时只见殿外跑来一个小太监，神色慌张的往魏公公跟前凑。

    父皇皱了皱眉，“什么事那么慌张啊？直接说给朕听！”

    那个小太监迟疑了一下，硬着头皮说道：“禀告陛下，青州总督无风语宣布独立了！”

    “什么！”父皇咬牙切齿道：“无风语！！！”

    文武百官顿时一片哗然。

    父皇狐疑的看了一眼西山道：“上个月西山才替朕去视察过的，那个时候无风语还是宣称永远效忠于我，怎么西山才回京都没多久，就出了这种事！”

    “是啊！”西山赶忙接口道：“他无风语是帝国唯一一个二十二岁就出任一州总督的年轻官员，父皇对他信赖有加委以重任，他居然如此忘恩负义。真是有负皇恩！人神共愤啊！

    小太监又接着说道：“陛下……还有……”

    “还有什么？”父皇的眉头今天就一直拧着的。

    “欧伦国与拜日国合兵一处，从山海关向我国进攻了……”

    “什么？！！！”父皇龙颜震惊的站起身来：“说的详细点！”

    “是！”小太监吓的马上跪下了：“边疆要塞山海关总兵张飞遣亲兵快马来报，欧伦国与拜日国联军一共三十万，已经将山海关团团围住了。那亲兵说，他在围城之日来报，如今已是五天过去了……”

    父皇无力的瘫坐在座位上，手用力按住太阳穴，“真是内忧外患啊……”

    “父皇，”看着父皇的样子，已经建立起了父子感情的我心里真是难过极了，于是想都没想就挺身站了起来：“儿臣愿去收复青州，请再派遣一只大军去解山海关之围！”

    “陛下，”秦侩向前道：“这似乎是已经串通好的阴谋啊！否则怎么可能同时发生？还请陛下……”

    “请朕什么？”父皇冷哼一声起身，“太子已经请命，关羽将军那领军解围之事就交给你了！”

    关羽向前走了一步：“是！陛下！”

    我望向关羽，关羽却也正在望着我。我向他点了点头，就把头偏向一边，关羽如刀的眼神看的我不是很舒服，他的整个人的气势也在隐隐想要压制我。大概那就是所谓的久经沙场的戾气吧！

    关羽想了想，忽然又躬身奏道：“陛下，太子第一次出征，末将推荐一名副将冷梦哲可谴给太子为辅佐，以免不测。”

    我心头一热，这关羽还是很关心我啊，虽然说话不怎么中听，居然把本太子当草包了！

    父皇点点头，“准！令关羽将军带飞虎、云豹军团共十万大军星夜驰援。韩信将军带巨熊、青凤军团共十万大军随后赶上。太子东风帅冷梦哲带狂狼军团五万去平青州之乱。秦琼将军与尉迟恭将军带游龙军团巡守京都！即日起程！”说完，想了想，走下了龙座，站在了我的面前。

    “父皇……”我有些不解的望着父皇的举措。

    父皇点了点头，解下了自己的配剑，“王儿，这是我扶风的镇国之宝。是祖上流传下来的传说中屠龙的勇士用它屠龙的龙血剑！就赠给你了！此剑只有每代的帝王方可佩带，却是使这柄宝剑埋没了。希望你用这柄剑来建功立业！保扶风万世河山！

    “是！”我双手接过龙血剑，心头一阵热血沸腾！刚刚听着一个个熟悉的名字，看着一个个骁勇的将领，这些大将在我所在的大陆都是传说中鼎鼎有名的名将啊！我绝对不能输给他们！我想着，狠狠的按着戒指上的黑水晶。

正文 第九章 出兵青州

    军帐里，我抱着小半块西瓜开心的啃着，好甜啊！“哇哈哈！地位高就是好啊！”我边吃边狂笑着，忽然发现另外的大半个西瓜不见了，左右一看，却见魅儿正抱着那大半个西瓜用一只银勺子挖着吃呢，西瓜子都沾到脑门上了-_-！

    “魅儿！你这叫偷吧？”我哼哼着。

    “哼！你在大殿上蹂躏了人家那么久！吃你点西瓜还唧唧歪歪！”魅儿腾出嘴来甩给我一句，马上又埋头奋战……-_-！我被打败了……

    “你说说你还能干点什么？啊？”我一副气急败坏+无奈的样子继续哼哼着翻着白眼看着她。

    “比你强吧？”

    “哪里比我强？”我瞪着眼。

    “好啦好啦！”魅儿丢掉了瓜皮，-_-！吃的够快的……“吃了你的西瓜，我也该露点本事了！要不就被你看扁了！我可以帮你解答下你的疑问！”

    “恩？你知道我的疑问？”我脑门上转着问号。

    “是啊！我也是突然发现的，我本来不会读心术的，不知道为什么，现在却似乎能渐渐知道你心里的一些想法了。我也觉得很奇怪，恩恩，这个……那个……我会抽空研究一下原因的！”魅儿鼓着腮帮子，撅着小嘴说。真的好可爱啊！我流着口水……

    “色狼！”只见一个大铁锤砸到我头上，上面写着10T……

    “你现在有个疑问就是，为什么会遇到那么多不同时代的古人是不是？”

    “是啊是啊！”我傻忽忽的点着头。

    “因为，他们就是那些古人。”

    “啊？”我昏迷中……

    “其实人死后，除了转生还有另外一条路的。少数精神力强，或者有异能力的，或者星宿转世的人。他们并不是死亡，而是被转到了另一个空间。你见到的就是转到了这个空间的人，当然还有其他的转到了另外的空间。实际上这个世界是由多重空间组成的，人们并不能看到其他的空间，能够自由穿梭空间的，只有至高无上的神人！关羽他们就是你所熟知的那些人，只是他们现在的意识是属于这个空间的，简单的说就是这样，明白了吗？”

    “哦？”我似乎明白了些……好象死神说过我可能拥有媲美神的力量，那是不是就代表着我可能回到我曾经的世界？“还有其他的没？”我问。

    “暂时没感受到，因为说老实话……”魅儿把小脑袋扬的高高的“我好象跟你不是很熟吧？”-

    _-！

    “那更好！哼！”我也把头扬的高高的，我也不想被人看穿了，那跟脱光衣服被人看有什么区别啊，我可是希望自己还是有点隐私的！“既然不熟……那快把西瓜还我！！！”我奸笑着，抱着肩膀拿眼角瞟着她。

    “啊？”扑通……

    “没有啊？那可就怪不得我啦……”我狞笑着就要使出我的看家本领，独门绝技！享誉武林几百年，阴险毒辣韦家首创的“抓~~~波~~~龙~~~~爪~~~~手！”

    “啊！！！色狼啊！！！”魅儿尖叫着躲闪，却媚眼如丝欲拒还迎，让我不禁心神一荡……

    “太子殿下！”一个毛头小伙一掀帘子闯了进来。

    “呃……”我伸出的狼爪一下子定格了。“化化！谁叫你不敲门就进来的！！！”

    化化是我的亲兵，只有十四岁，却机灵的很，人长的俊俏，身世却很可怜，是个孤儿。相处时间不长我已经把他当小弟弟看了，算是身边最亲近的一个人，所以平时主仆之礼也就免了，没想到……55555~~~~俺一世英名啊！！！

    “殿下……俺可什么都没看见啊！！！”化化飞快的用手捂住了眼睛。当然，也没忘记在手指间留下缝隙，大眼珠子在缝隙那里不停的转来转去。

    魅儿“飙”地一声就回到戒指里去了。

    我又好气又好笑：“什么事啊！”

    “嘻嘻~~~冷将军找您！”化化偷笑着。（小侯：各位观众！大家别奇怪为什么化化看到这种事不会惊讶，别忘了这里是神欲大陆，魔族兽人等都存在，并不是会象我们现在这个世界见到只恐龙都大惊小怪的。）

    我赏了他一个大脑崩儿，走出帐去：“冷将军，有什么事吗？”说老实话，这个冷梦哲我还是很喜欢的，他的性格跟我比较合的来，而且我发现他其实是很有幽默潜质的，有的培养，呵呵！

    “我们要马上行军了！”冷梦哲恭身行礼道，他虽然有礼有节，但是我看的出他心里还是没有完全接受我，仍然保持着一定的距离。

    “好的！”我笑了笑，我想我的真诚他应该读的到。我是真心的很欣赏他。

    大概五天的急行军，我军就已到达了青州城郊外，一路上我已通过与冷梦哲的闲谈了解到国内的军事力量。国内的军事力量分为地方部队与中央军队。中央军队为皇帝直辖，共有六个军团：飞虎、云豹、巨熊、青凤、狂狼、游龙六大军团。其中飞虎军团是重骑兵，云豹军团是弓骑兵，巨熊军团是重步兵，青凤军团是弓箭兵，狂狼军团是轻步兵，游龙军团就象是其余五大军团的一个组合缩影，包括了所有的兵种。每个军团五万人编制，下辖一万五千人的三个大队，每个大队有五个中队，每个中队三千人，每个中队下辖六个小队，每个小队五百人。中央军军力共是三十万大军。中央军的战力是明显高于地方军的，因为中央军是由贵族子弟组成，均有习练斗气。我了解过后，心里越来越有把握了。青州军不过是地方军队而已，拿什么跟我斗？哈哈~~~我得意的想。

    青州城外三十里处，我驻扎下了军队，在军帐里召开了自出兵以来第一次军事会议。

    军帐内除了我和冷梦哲以外，还有几个陌生面孔，都是高级军官，但其中一个人的装束有点特别，大热天戴着帽子、穿着袍子、拿着扇子――长的还有点道貌岸然的，嘿嘿，我一向看不顺眼似乎比我帅的人~~~请注意：是似乎比我帅，嘿嘿~~~PS：小冷冷除外……

    我咳嗽一声点点头：“本太子是第一次挂帅，大家都报个名吧~~~”

    大家同时重重趔趄了一下，空中一只乌鸦飞过……

    古往今来，大概也就我这一个统帅不知道自己部下的名字吧……汗一个先。

    冷梦哲抱拳行礼道：“末将冷梦哲，最近调任的第一大队大队长！”

    另一员大将……还真瘦啊，看起来一米七多的身高，也就一百左右斤的体重。他向我一抱拳，声如雷霆般道：“末将莫云！第二大队大队长！”

    我巨汗……小指头用力挖了挖耳朵，哇勒！真是有理不在身高啊！有理也不在体重啊！这么瘦弱的身躯居然这么大能量！嗓门简直比张飞那野人都大几倍，看来不象是什么善男信女啊，嘿嘿，可以考虑去做传令兵，连大喇叭都省了，我乱七八糟的想着。

    第三大队的大队长看起来很垃圾哎，我连他名字都没记住……

    最后那个似乎比我帅的中年人向前一步，行礼道：“在下狂狼军团参谋诸葛亮！”

    昏迷！！！没想到在三国时代没遇到他，到了这个空间居然遇到了……天纵奇才诸葛亮！

    我向诸葛亮微笑点了下头，示意大家都坐下。

    看大家看我眼神，我就知道，其实他们是有些看不起我的，认为我就是靠着是太子才做了统帅的，切！以为我在另一个世界那几百年是白活的啊？老子看的书比你们用过的厕纸都多！-_-！怎么说也比你们渊博吧！我狞笑着展开了遐想……

    直到化化实在看不下去了，偷偷喊了声：“太子！”我才清醒过来……

    嘿嘿，老毛病老毛病了，以前化身去读大学，上课时我就很喜欢走神，不知道观众朋友们是不是也有过这种经历捏~~~

正文 第十章 伏击与反伏击

    我掩饰性地咳嗽了一声“小猪，你是参谋，分析一下现在的战况吧！”

    诸葛亮的下巴重重的落在桌上“太子，请叫我诸葛亮好吗？”

    “好的！小猪！”“谢谢！”

    “不客气小猪！”

    诸葛亮好不容易才从桌子下面爬了出来，调整好状态在桌子上摊开了一张地图说道：“列位请看，我们从扶风国中央的京都出发，经冀州到达了处于边境的青州。我军一路上都未遇到什么抵抗，我认为很蹊跷，想来应该是敌军在迷惑我方，现在军中的气氛很不对，大家都已经滋生了轻视敌军的心理，如果此时敌军给我们什么打击的话……后果不堪设想！”

    我笑了笑：“小冷冷，你呢？”

    冷梦哲汗流浃背地看了看我：“我与参谋是一个想法。”

    我扫了一眼众人，笑道：“如果我预计不错的话，无风语今夜一定会偷袭的！”

    “为什么啊？”莫云象打雷似的问道。

    虽然震的我耳朵嗡嗡响，让我很有种想把他丫的嘴巴缝上的冲动，但是我还是很欣赏他懂得跟我搭配说话，否则我还真不好往下大发言论，哈哈，这位同志有前途！

    我装模做样的沉吟了一下走到了地图旁：“无风语刚刚独立，虽然他在青州根基很深，但是必定军心不稳。毕竟这是以一州之地与一国抗衡，相信他们并不知道山海关的消息。因为据我所知无风语其人有勇有谋，而且素有信义。也许他会独立，但绝对不会投敌！我相信我的判断！大家看，青州是边境，处于我国与兽人的万兽国、魔族的魔武国的交界处，是我国横于北方的一道屏障，这就决定了其腹背受敌的局面！万兽国的猪八王子其人传闻乃是兽人第一将，绝非等闲之辈，一直在负责军事。魔武国的国主LI-路西法虽然一直没有露面，保持着神秘姿态，但是其国的公主依然-路西法却是一代巾帼英雄，智勇双全，在魔武国的威望极高，且颇有野心！护国将军月-路西法也是一个不可轻视的人物！这一代各国都是人才济济，他无风语的当务之急就是安定青州，扩充军队！现在我军兵临城下，他是绝对消耗不起的，所以我料定他一定会偷袭我军，以求速战速决！”

    诸葛亮沉默了一会：“确实有这个可能，无风语擅用奇袭，现实的状况也不允许他打消耗战。”

    “但是我们也消耗不起时间的！”我指了指地图的下方：“京都南面是兖州，兖州下方的山海关是我国的南大门，与欧伦国拜日国两国的分界线！我们必须速战速决，争取时间再从我国的最北方赶到最南方去援助关羽将军！”我的口气坚决的不容反驳，“好！那就这样定了！胜负就在今夜决出！众将请回各自军营，安排下去，在营帐外的丛林中布下埋伏。静侯无风语的到来！”我毅然下了领军以来第一道命令。

    “是！”众将闻言都很认真的点了下头。看来我在他们心里已经渐渐转变了对我的看法。

    结果……

    这一夜，我们一夜未眠，守在营帐外的丛林中，直到天亮……无风语还没来……

    我抚摸着脸上被蚊子咬的大包……尴尬的笑：“大家要不休息一下先？”

    诸葛亮等也揉着自己满身的大包讪笑着……

    我心虚地瞄了一眼众人，发现士兵们似乎不满情绪很严重啊，众将领也都透出了不信任的目光……

    妈的真丢脸，我咒骂着死无风语，纯粹是不给我面子嘛！哼！

    大家都疲惫的跑到营帐前埋锅做饭，我擦了下汗水，郁闷！

    整个早晨大家的情绪都很低落，我也不敢再下什么命令了，这次明显是我失误了……唉……不得不承认这无风语真的不简单啊…可惜这员大将居然会离弃了自己的国家，到底是什么原因呢，我隐隐感觉到似乎有什么内情，不过无论什么内情，这个第一次照面就给了我个下马威的大将，我是要定了！我暗暗决定着，“呼噜噜”地喝着化化给我端来的稀饭，熬了一夜，我眼睛里已经布满了血丝，现在已经丝毫不顾及我的帅哥形象了。

    正在此时，忽然听到一声鼓响！

    “噗~~~”我喷了出来，那个杂碎吓唬本太子啊！“咳咳”妈的呛死我了！

    然后就听到鼓声一声接一声的响起，渐渐地越来越快，听的我一阵心浮气燥的！

    虾米东东？凤阳花鼓吖？我左右张望着，忽然发现漫山遍野的黑点移动了过来！！！

    “好多蚂蚁啊。”我傻呼呼的笑。

    “太子……”冷梦哲擦着汗：“那好像是敌军吧……”

    FUCK！不是吧！！！

    我赶忙瞪圆眼睛，仔细望去！果然！那是漫山遍野的敌军杀过来了啊！

    眨眼功夫，我似乎已经听到了敌军的叫嚣声！

    当先一将金甲金盔，手执金刀，威风凛凛便如一条金龙般扫了过来。

    “无风语！”我恨恨的道：“算你狠！”

    “全军注意！准备迎敌！”莫云举起一个足有几百斤的大铁锤子，汗……那么大的锤子，他是怎么拿起来的，我狐疑的瞟着他那小细胳膊，不会是纸糊的吧……

    士兵们丢掉碗，慌慌张张的拿起身边的刀和盾，但是还没来得及布阵，无风语已经冲到了近前。

    只见无风语把金刀一挥，便有一个首级飞了起来，血光瞬间染红了我的眼。

    无风语哈哈大笑，忽然跃起，单足立在马上，摆了一个金鸡独立的POSE，金弓一张，右手手指一转，便九支羽箭上弦，“嗖嗖嗖”一阵连响，那九支箭同时射出，势如闪电，一排狂狼士兵根本来不及用盾去遮挡，便已倒地。

    士兵们顿时呆住了，连我的下巴都掉了下来，没想到无风语的战力居然如此强悍！！！

    随着，狂狼士兵们立刻被如潮水般涌来的青州兵冲散了。真是兵败如山倒啊！也不知是谁发了一声喊，士兵们就纷纷丢盔弃甲的往回跑了起来。

    糟了！我暗叫，士兵们的士气已经跌到了极点，再不撤退恐怕会全军覆没啊！

    “太子！您先撤吧！”冷梦哲惊慌的喊着：“我们来挡住！”

    我看了看四周，狂狼士兵们毫无斗志的在逃命，没乱阵脚的就只剩下我那五千近卫军了。

    “太子！我来挡住他们！”莫云挥舞着大锤子吼道。

    我咬了咬牙：“莫云听令！你带五千近卫军殿后，冷梦哲你保护着诸葛亮他们这些文官撤退！我来聚集散兵，在十里外会合！”

    “是！”莫云响亮的答道，提起锤子就要走，我一把拉住他，用力捏了下他的肩膀：“活着回来见我！”说到这里，我感觉到鼻子里酸酸的。

    殿后，相当于是以自己的生命来挽救其他人。莫云即将以五千士兵面对三万虎狼之师。我不敢想后果会怎样，只能尽力搜集散兵再打个反击，才有可能保住莫云。

    “是！”莫云坚定的回答。然后退了一步，向我行了一个大礼。我很明白，也许这是他最后对我的一拜了。都是因为我的错误判断，我痛苦的自责着，强忍住眼眶中的泪水。

    莫云起身大喝一声：“近卫军！誓死保护太子安危！给我杀！”

    近卫军纷纷抽刀出鞘，高高扬起，齐声喊道：“杀！”

    我看着这些以生命来保护我却又无怨无悔的战士们，心中暗暗发誓：“我东风！以太子之名义起誓！今后绝不会再让你们代替我以身涉险！”

    冷梦哲已经在旁边催促起来：“太子，快走吧！”

    我凝望着莫云那瘦弱的身影，挥舞着硕大的锤子杀入那浪潮般的敌军之中，转眼便以消逝，心头一阵刺痛……

正文 第十一章 又见无风语

    “太子！得罪了！”冷梦哲见情况危急我却仍然没有要退的意思，只好用力一击我的马臀。

    我的马受痛，长嘶一声，飞奔而去。

    我心如刀绞，耳边传来了震天的“狂~~~狼~~~~~~~~”此起彼伏的喊声。这是狂狼军团的军号。我的唇已经被咬破，鲜血流入了我的口中，我品尝着血腥，“莫云！我会用最快的速度来援救你的！等我！！！”

    我忍不住回头望了一下，却正看到无风语那矫健的身影卓然而立，手中的连珠箭疯狂的吞噬着士兵们的生命。金色的盔甲在朝阳下闪着耀眼的光辉，便如天神下凡一般。

    无风语！我生平遇见的第一个敌人！让我受了平生最大的一个血的教训！

    接连退出了十里，这一路上我拼命召集逃兵，还好已经没有追兵的喊杀声了，这应该是由于莫云的成功阻击，士兵们终于渐渐稳定了下来，纷纷止住了脚步，聚集到我的身边。

    一个巴掌大的小亭子孤零零的立在林中一片空地的中央，看上去说不劲的萧索。周围站满了垂头丧气的败兵，冷梦哲保护着诸葛亮等人正站在亭子边等候着我。

    “太子…”冷梦哲激动的迎了上来：“你平安无事就好了！”

    我神情木然，什么话都没有说。

    “太子，”诸葛亮摇着他那已经掉没剩几根毛的扇子：“我们把士兵重新整顿一下，在最短的时间内恢复士气，再杀回去。无风语刚刚获得大胜，必然开始骄纵，肯定想不到我们会再杀回去！反败为胜的机会很大！”他的目光中还有着不灭的火焰！

    “在最短的时间内恢复士气？”我苦笑，虽然刚才我还曾坚定的这样想过，但是那一时的豪气过后，却忽然觉得浑身乏力，一种无力回天的感觉涌上心头，无风语的战力我见识的很彻底，“我还可以吗？”

    “为什么不可以？你是太子啊！只要你做出一些让士兵拼命的举动，再说一些振奋军心的话，一定可以的！”诸葛亮克制不住对我的反应的不满而吼了起来。

    我看了看那些破盔烂甲、饥肠辘辘、满脸疲惫、一身尘土的士兵们，曾经的一支雄壮之师，在我的统领下变成了一个个灰孙子似的形象，我自以为的比别人多了几千年的见识，难道就只会纸上谈兵？

    第一次出师就未捷，我的信心遭到了空前的打击。

    我无力的摇了摇头，缓缓的跳下马摘下了自己的头盔。拖着象灌了铅的腿疲惫地向亭子里走去，我还有什么颜面去要这些士兵为我拼命呢……

    “太子！”诸葛亮及一些亲兵把我围在了中间，诸葛亮的眼神有些失望但仍然在坚持：“您是一军之统帅！几万条生命把握在你的手中！你怎么可以轻易放弃呢！无风语确实很强！但也不是绝对不能打败的啊！”

    我颓然坐在了地上，此刻的我脆弱的几乎一个小孩子都可以把我推倒……不是身体的虚弱，是心里的虚弱。人往往是被自己打倒的……这句话说的没错啊。

    诸葛亮他们的眼神中的火热渐渐在消失……

    “东风！”冷梦哲突然咆哮着冲过来，一把揪住我的脖领子，把我揪了起来：“你到底在干什么！”

    “我……”我不敢抬头。

    “你知道不知道？后面有莫云和五千子弟兵在为你拼命！为你流血啊！！！”冷梦哲歇斯底里地喊着：“你振作点行不行？你这样下去，别说那五千条性命！就是这几万人，也都会因为你的懦弱而丧失宝贵的生命！你拿什么去面对他们的父母？你个王八蛋！你看着我的眼睛啊！你能躲一辈子吗？一点点小挫折就站不起来，你就是这么带领我们的吗？！”

    我抬起眼看着冷梦哲的眼睛，那双含着热泪交织着失望与愤恨的眼睛。

    我没有说话，轻轻地推开了冷梦哲的手，冷梦哲为我的举动楞住了。

    走出人群，我一个纵身，站在了马背上，运起内力放声道：“士兵们！”我的声音很洪亮，顿时散坐在地上的士兵们都站起身向我围拢来。

    “你们都是扶风国最优秀的军人！由于我东风的一时疏忽，让你们做了无耻的逃兵……这不是你们的错！是我东风一人的责任！”说完我低下了头。

    士兵们都楞住了，敢于当众承认错误的首领，大概我是第一人吧。

    我停顿了一下，猛然抬起头：“但是现在我们应该怎么做？继续逃下去吗？不能！！！现在在我们的前方！五千个我们的兄弟正在为了保护我们而流尽他们的每一滴血！”我把手往京都的方向一指：“在我们的后方，我们的父母在盼望着我们的保护！如果我们逃了，青州叛军将会大军进犯到京都，我们的父母兄弟姐妹将陷入水深火热之中！我们，还能逃吗？”

    “不能！！！”士兵们高声回应着，我已经感觉到了士气的迅速回升，因为我感觉到了他们的杀气！当几万人的杀气聚集起来时，那是一种恐怖的力量，甚至会使人窒息！

    “那我们应该怎么办？”我高喊着。

    “杀回去！”“杀回去！”士兵们的斗志已经燃烧起来了，他们当兵为什么？不就是为了保护自己的祖国和家人吗？正如我所说，我们已经不能退，绝对不能退！

    看到士兵们的士气已经膨胀到了顶点，我大声喊道：“好！那我们就杀回去！”我扬了扬眉，“呛”地一声龙血剑带起一声龙吟离鞘而出，剑斜指向天：“杀！”

    “杀！”士兵们的眼睛都已经被我的话点红了，我跃到马鞍上，把缰绳一放，双腿用力一夹，马便如离弦之箭般朝青州方向飞驰而去。

    我的后面是一群杀气腾腾的狂狼，“无风语，你给我等着！”我默默在心里喊道。

    远远的看到灰尘滚滚，我心头一松，还好，看来莫云他们还没全军覆没！

    忽然一个人自灰尘中跃起一丈余高，双手收放之间，已经是数十点寒光射向灰尘笼罩之处，溅起一片血花。那一身金色的闪耀，正是无风语！

    无风语！又见无风语！

正文 第十二章 一赌定输赢

    我心头一阵狂热，大喝道：“兄弟们！给我救出莫云！”说罢一马当先的冲进了灰尘之中。比较郁闷的是……我们是步兵军团，只有小队长以上级别的才有马骑……

    “杀！！！”狂狼军团的狂劲已经被我激发出来了！

    “狂―――狼――――”士兵们齐声高呼着狂狼的军号，大刀挥舞映的满天雪光！

    我也被这军号振奋的热血沸腾！

    冷梦哲等人也象出笼猛虎一样杀入敌军之中。他一杆银枪便如梨花遍体，所过之处，无人可挡。

    “哈哈哈！”我狂笑着，龙血剑红光闪过，一片人头高高的飞起……

    漫天的红映赤了我的眼，忽然感觉自己内心中一片狂燥，似乎必须依靠杀戮才能平息我那沸腾的血液！

    “杀啊！狂狼的战士！让敌人感受你们的恐怖吧！！！”我如噬人恶魔般狂呼着将敌将斩于马下，赤霞般的剑气漫天飞舞，我施展起轻功，剑随心走，身边的无头尸体已经渐渐堆起一座小山……

    我看到了莫云！

    霎时间，我心中被深深地震撼了！

    那才是真正的莫云！

    那个藏在瘦弱外表下的莫云！战神！

    一个真正的战神！一个仿若被鲜血浇铸的英雄！

    一个在敌军眼中高山仰止般的存在一个挥舞着千斤巨锤所向披靡的莫云！

    莫云的周围也是堆着如山的尸体，在充满血腥气息的狂风中，乱发飞舞，如同天神下凡，他那柄巨锤向敌军诠释着什么叫一夫当关，万夫莫开之勇。

    “莫云！好兄弟！”我狂喜的呼喊着向莫云冲去。

    莫云却像不认识我一般，一锤带着风声向我砸了过来。

    “啊？”我慌忙闪过：“莫云你怎么啦？”

    “殿下！”耳边传来了冷梦哲提醒的声音：“莫云已经杀昏了头了，处于暴走状态，分不出敌我了！”

    我心中一震，轻喝道：“我们一人一边夹住他。”

    “是！”冷梦哲会意，与我分别靠向莫云两侧，猛然一人一边扣住莫云的双手。莫云拼命挣扎了几下，忽然红着眼睛喊了一声：“太子……”然后就昏厥了过去，倒在马上。

    冷梦哲把莫云夹过马去，一探鼻息然后放心的对我道：“殿下放心，他是一时脱力昏过去了！”

    我心中热潮澎湃的叹息了一声，“小冷冷，保护他到安全的地方。”

    “是！”冷梦哲紧紧夹住莫云，向来处杀去。

    望着他们的背影，我心里起伏着：这帮兄弟真的是……

    忽闻“嗖！”地一声，弓铉响声强烈刺激着我的耳膜，我大吃一惊，龙血剑顺手挥舞，但见那一枝羽箭已化作粉末在空中飘扬着……不远处，金甲将军无风语愕然看着我。

    我挑衅的扬了扬眉，嘴角浮起一丝邪邪微笑。

    “停！！！”无风语忽然大喊：“大家都住手啊！！！”

    我笑着扬了扬手，渐渐两军已分散归到各自阵营。

    “你想怎样？”我说。

    无风语苦笑：“太子东风，果然是人中之龙……现在我两军伤亡都甚惨重，不如你我一对一来决胜负，如何！”说到后面，语气越来越强烈，渐渐地又露出了他一时之雄的应有霸气！

    “好！”我想都没想就答应了他。

    无风语似乎没想到我回答的这么爽快，微微有些错愕：“太子东风，看来是我太小看你了。你若胜了，我甘愿受你处置！如何？”

    “好啊！”我笑笑：“我若败了，亦是如此！”

    “哈哈哈哈！”无风语与我相视大笑，笑声未绝无风语已九箭连珠如飞而至。杂碎！居然打我个冷不防！

    龙血剑发出龙吟，剑芒瞬间闪烁，便见那九箭已化成灰尘随风而去……

    顿时两军都被这一情景震慑住了。

    我偷偷擦了把冷汗，刚才轻轻按了下戒指上的黑水晶才出了这一剑，果然借到了死神的力量，总算没有压错宝……

    无风语面如死灰，但随即大笑着跳下马来，将手中金弓一丢：“我输了！太子！动手吧！”

    果然是条汉子！我笑了笑翻身下马走向无风语：“九箭连发，大概全扶风国也就只有你了！”

    无风语摇摇头：“我输了就是输了，太子不必多言……”

    “我很想知道你为什么反叛，我看你不是那种天生的二五仔啊！”

    “什么是二五仔？”无风语一脸错愕。

    “嘿嘿……”-_-！“就是天生反骨！”

    无风语苦笑：“西山皇子逼出来的！”

    “什么？”我惊讶的道：“二弟他……”

    “他来巡查一回，至少搜刮了几百万两黄金啊！”无风语很无奈：“这已经是我们几乎三年的税收了！”

    西山他搜刮那么多钱做什么？我似乎有一种不详的预感，用力甩了甩头，我不想猜疑自己的兄弟，“无风语，我以太子的名义发誓，以后谁人再敢来刮地皮！我必将取其首级！！！”

    无风语静静的看着我，良久，舒然拜下：“太子，我相信你！请允许无风语再为扶风尽匹夫之责！”

    无风语一跪下，青州将士也齐刷刷的跪了漫山遍野。

    我忽然觉得眼眶有点湿润，“谢谢你的信任！”我轻轻的扶起了无风语。

    “从今以后！”我刷地拔剑向天：“无风语就是我东风的兄弟！无论以前发生过什么事，我一人担下了！！！”汗……估计整个扶风也就我这个太子能担的下来了……

    “太子！”无风语闻言又拜了下去，我及时抓住了他的肩膀，阻止了他的下拜：“以后叫我大哥！”

    无风语止不住热泪盈眶，猛然转身把手中金弓高举：“誓死效忠东风太子！”

    “誓死效忠东风太子！！！”全军齐声高呼，十万余人的齐呼便如打雷一般，传到了九霄云天，震散了满天的乌云――

正文 第十三章 急援山海关

    十天的急行军，还有约四十里就要到山海关了，我下令原地驻扎。

    军帐里，高级将领聚会，多了两个新面孔，就是无风语和……

    “这位是？”我忍不住问。虽然已经合兵十余天，但是我还根本没时间与无风语的部下们认识。单是一边急行军一边整顿，已经让我头大了。

    无风语笑了笑：“参谋刘伯温！那次奇袭就是他的计策，如果不是后来的转机的话，您肯定当天就认识他了。”

    我再次昏迷！刘伯温啊！我手下得到这两位军师，真的是老天对我的赏赐啊！再加上扶风第一箭无风语与智勇双全冷梦哲、神力无双莫云，我的信心空前膨胀起来了。

    刘伯温向我行礼致意道：“太子，我认为，我们可以绕个圈子，绕到敌军之后，与城内守军关张二将两面夹击！”

    我想都没想：“好！就照你说的办！选一将杀到城里去报信~！”

    “呃……”刘伯温微感意外的看着我：“殿下不需要再商议下吗？”

    “我相信你！”我向他点点头，然后马上问道：“谁去报信啊！”我刻意让自己表现的比较随意，而刘伯温已经是感动的愿为我抛头颅洒热血也在所不辞了。

    “太子，请让我出马吧！”冷梦哲主动请缨。

    “太子！让我莫云去！”莫云巴着嗓子吼。

    “瘦子！是我先说的！”冷梦哲斜着眼看莫云。

    “怎么！俺嗓门比你大！”莫云眼珠子都快瞪出来了。

    我狠狠挖了几下耳朵，“好好好！你们两个一起去！”我是真的无语！莫云这小子那次战役伤的那么重，居然在急行军时迅速痊愈了！简直不是人啊！

    “那就这样，今天散会！”大家互相吹了一会牛之后，我遣散了众人。

    很久没见魅儿了，还真有点想她。

    我正在想着，忽然有人蒙住了我的双眼“猜猜我是谁？”

    ……“大姐你不是吧！你的声音我会听不出来？”我汗……

    “不好玩！”魅儿高高的撅着小嘴：“你都不配合我一下！假装猜错会死啊？？？”-

    _-！怎么又成了我不对了……

    “怎么我一想到你，你就出现了？”我满脸疑惑……

    “我们朝夕相处，我还能感应不到吗？”魅儿魅笑着，我拼命吞了一口口水，不要这样诱惑我吧……如此活色生香……俺真地会控制不住地……

    “动歪念头了哈！”魅儿一脸鄙夷：“色狼！”-

    _-！我赶忙看了下天：“今天的天气真是~~~啊哈哈~~真的是~~~啊哈哈”

    “少来这套！哼！”魅儿娇嗔的声音……5555555555~~~~俺真地受不了的啊~~

    “嘿嘿~~~”魅儿忽然坏笑着主动帮我捏着肩膀。“这些天你太辛苦啦，我来帮你按摩一下解解乏吧！”

    好舒服啊！我的眼泪都要感动下来了，被这样的一个倾国倾城的美女伺候的感觉真的很好啊！

    不禁忍不住感谢死神了，他还真没亏待我啊，哇哈哈~~~~~

    我正在享受着的时候，无风语已经与冷梦哲莫云到了敌军的包围圈外围，无风语负责掩护，但见满天箭舞，声势惊人！冷梦哲大喝一声，银枪灿起朵朵雪花，身前身后护的是滴水不露！莫云就更是有如天神下凡一般，轮圆了两只大锤子，一扫就是一大片！

    冷梦哲一路冲杀，如入无人之境，忽然敌军中闪出一将，仪表堂堂，头扎白巾。横枪立马喝道：“拜日国本多忠胜在此！来将何人！”

    冷梦哲喝道：“扶风冷梦哲在此！”言罢，把枪头一摆，迎上本多忠胜。这本多忠胜号称拜日国德川家的第一猛将，掌中一杆蜻蜓切万夫莫敌！果然名不虚传，居然与冷梦哲堪堪战成平手，冷梦哲却越战越勇，方才一路冲杀过来，银甲已被染红，实如凶神恶煞一般！

    莫云这时已经拍马过来了，大叫道：“不准欺负小冷冷！”呼地一声大锤子就砸了过去，本多忠胜见莫云来势凶猛赶忙带马闪开。莫云哈哈大笑：“小子！不敢来了吧？”

    本多忠胜冷哼一声，便要以一敌二。

    “本多将军！我来助你！”一声大喝，但见一员虎须大将杀来：“柴田胜家前来领教！”柴田胜家乃是拜日国织田家的第一猛将，掌中一柄大刀也有万夫不当之勇！

    “哈哈哈哈！来的好！”莫云大笑，把本多忠胜撇给冷梦哲，迎上了柴田胜家。

    正在此时，忽闻关上一声炮响，但见一彪骑兵自关中杀出，欧伦国与拜日国的联军便如分水之浪般，纷纷闪开，只见当头一将一身绿战袍，赤面长须，已是如旋风般杀来，其后紧随黑面张飞。杀人有如切菜，漫天人头飞溅，一时间整个战场便如修罗地狱一般！

    我在观望台见到联军阵形已乱，大喜之下高呼道：“狂――狼――！杀！！！”便一马当先冲向联军。

    我手中龙血剑正杀的欢，乱军之中，忽然见到一将看起来很是骁勇，白面金发，正在肆意杀戮我的士兵。我顿时心头火起！“靠！是谁那么嚣张！”催马迎了过去，那将正一刀劈向一个士兵，忽然一股大力传来，那一剑竟然将他这一刀封的死死的！不禁愣了一下，看到是我手里拿着剑，居然还很礼貌的向我抱了抱拳：“我乃欧伦国上将亚历山大！来将何人？请报上名来！”

    他那么礼貌我倒不好意思了，也微笑着点点头：“扶风太子上官东风！”

    “太子？！”亚历山大大惊失色！

    “吃了没？”我关心的问。

    “哦~~~吃了吃了~~”亚历山大恭敬地点着头。

    “吃饱了吗？”我继续温暖着他。

    “呃……好象不是很饱哎。”亚历山大想了想，很认真的回答。

    “那就再吃我一剑！”我忽然脸色一变，一道赤色剑气已经带着呼啸的风声卷向亚历山大。

    亚历山大冷不防，情急之下赶忙举刀抵挡，可惜我龙血剑不是凡品哪，大刀应声而断！亚历山大吓的拨马就走，我哈哈大笑：“诸位将士！给我杀啊！”

    “狂――狼――”“飞――虎！”“云――豹――”军号声此起彼伏，震耳欲聋！

    “撤！撤啊！”联军有人喊道，顿时只见所有人都丢盔弃甲落荒而逃！

    我把长剑一指，便见五万重骑兵有如巨大的压路机一样碾了过去，所过之处，血流成河！

    大军渐渐追击到一个峡谷，这峡谷虽然开阔，但是两侧山包高高隆起，构成了居高临下之势，如果利用这个地利从两翼冲击我军……我忽然又有了一种不详的预感，或许是胜利的太容易了吧，也或许心生蹊跷……正要传令停止追击，只听一声呐喊，但见自峡谷两侧，自上而下冲下来两支生力军，一支军旗打着“竹中”，另一支军旗打着“岛津”！天啊！是传闻的拜日国的五大支柱之二的竹中半兵卫与岛津义久！！！

    有埋伏！我郁闷！这群联军真他妈的是当演员的料，刚才撤退的那么逼真的！汗……当机立断的大喊一声：“全军撤退！”此时数不清的羽箭象雨点般倾泻了过来，顿时倒下了一大片弟兄。转眼间二十几万中央军团已经乱成了一团，待我下了令时，根本不用指挥，每个人都拼命跑路……我汗……好象平时没有训练跑路吧？怎么都跑的那么专业的……

    好不容易冲出峡谷，此时联军已经象尾巴一样紧紧的追了出来。

    无风语气喘吁吁的追上我：“大哥！前面那部队是……”

    一直紧张的回头看追兵的我才注意到前面不远处居然不知道何时出现了一支严阵以待的部队！天哪！前有狼，后有虎，不会是天要亡我吧！咬了咬牙，刚想下令决一死战，忽然见到前面阵前的一员大将把手中红旗一摇，便见溃败的中央军团非常默契的两边一分！

    不是吧？这么配合？我暴汗……

    “是自己人！”冷梦哲欣喜的喊道！“是韩信大将军和青凤军团！”

    原来是韩信！看来这个阵法是早已训练好了的！

    我心头一块大石总算落了地，虚惊一场……这次总算不会象对阵无风语那么惨了……我的脸可再也丢不起了啊……

    待败军闪开，便见青凤军团长弓拉圆，韩信红旗再次一摇，满天箭雨就齐齐落在联军军中。

    顿时联军的骑兵纷纷落马。哭爹喊娘的台词瞬间就换了角色来表演：）

    终于听到几声锣响，哦也！鸣金收兵了~~~~我松了口气！这次损失不大，还真的亏了韩信了。

正文 第十四章 月光下的杀机

    山海关会议厅，总算条件好多了，交椅屏风应有尽有。我以太子之尊当然是坐在首位，背后是一面绘着下山猛虎的一面屏风，我终于得以战胜的姿态会同众将讨论军情了。

    “联军的战力真的不比我们弱啊！”韩信摇了摇头。

    我不好意思的笑了笑：“多亏了你啊小信信，这一战要不是你……可就惨了啊！这个结果我已经很满意了，要知道我们是中了埋伏，当时对方又是几员名将都在坐镇的！能反败为胜简直就是个奇迹了。”韩信猛揪着自己胡子，他怎么了？我的话很使人抓狂吗？

    众将都点头称是……当然主要是我带的援军将领，这帮小子们跟我时间久了脸皮也越来越厚了……汗！

    冷梦哲对我行礼道：“大哥，今天小弟发现一员猛将，他是飞虎军团的中队长，但是他的枪法绝对可以与我媲美！今日一战共斩敌首级二十九枚！”

    “是吗？”我很感兴趣，“传他进来！”

    片刻，那员猛将走了进来。我仔细打量了他一下，但见他唇红齿白，身材修长，跟冷梦哲站在一起，真的是绝代双骄啊！

    “你叫什么名字？”我笑了笑。

    “小将何然！”那员小将抱拳道。

    “何然？”千军易得，一将难求。我感到自己好幸福啊！手上的大将越来越多了！“何然，你小子表现不错嘛！”

    “感谢太子栽培。”何然兴奋的点头：“太子！你今天的表现真的是太神勇了！如果不是你的话，或许我军……”

    “好了好了！就这样吧！以后你来我这里近卫军打工吧。”汗……这小子是在捧我还是在损我啊！还是先让他闭嘴吧。

    “啊？”何然下巴用力的掉了下来。

    战斗胜利又喜得良将，心情大好的我高高举起酒杯：“今日之战，诸位都是奋勇杀敌，堪称扶风之军魂！本太子在此敬各位一杯！”

    “哇哈哈！”只见那黑脸张飞大笑道：“是好男儿当用大碗方可尽欢！太子未免太……”

    旁边关羽用力拉一下张飞，张飞方自知失言赶忙闭上了嘴。

    关羽貌似惶恐的向我行礼告罪道：“太子殿下，我义弟是个粗人，请原谅他方才失态……”

    “哈哈哈哈！”我大笑着打断了关羽的话：“张将军说的没错！拿大碗来！”

    话音未落，便见每人桌上都多了一个大碗！-

    _-！有没有搞错……这也未免太快了吧……

    果然不出我所料，我那克星魅儿已经自动出来站在我旁边了，居然手里也端着一个大碗：“诸位将军豪气冲天！魅儿是真心的佩服各位！在此凑个份子与太子共同敬大家一杯！”

    汗……我头上一只乌鸦在飞，带女眷出征……她是想害死我啊……还有，怎么没人注意到她是打哪里钻出来的呢……

    “好！”众将齐声喝彩。

    无风语端碗起身道：“太子妃果然是人中之凤，巾帼不让须眉！我们大家敬太子妃一杯！”说完跟冷梦哲莫云他们几个还冲我挤眉弄眼的！晕哦！误会了啊！但魅儿居然也没反驳，难道她对我……有意思？嘿嘿，我想着忍不住傻笑起来。有个这么倾国倾城的老婆的话真的是很有面子的事呢，禁不住虚荣心的诱惑，我假惺惺以微笑着的姿态不时向众人点头传达着‘现丑现丑’的表象。

    众将也都起身，双手端碗，咕咚咚的……全干了……

    汗……俺酒量真的不咋地啊……还是硬着头皮干了这碗酒……

    魅儿也一口干了这碗酒，娇笑道：“果然爽快！”说罢把大碗用力摔在地上，然后……

    身子一软，倒入我的怀里……-

    _-！

    众将识趣的纷纷说自己喝多了，一转眼就走了个精光，临走化化还嬉皮笑脸的问了句：“太子用关门吗？”-

    _-！……我一脚把他小子踢了出去。

    于是……

    就只剩下了我和魅儿两个人了……

    大汗……不是说讨论军情吗？怎么还没开始这帮小子就……嘿嘿，不过他们走了好象也不是什么坏事嘛……

    魅儿倒在我怀里，凤目迷离，两腮泛红，娇喘连连，说不出的妩媚――

    拜托我是个正常男人哎，又是刚喝了一大碗烈酒的……身体的某个部位毫不迟疑地在第一时间做出了极端反应……

    “东风――”魅儿娇声道：“你身上什么兵器啊，硬硬的顶的人家好难受啊……”

    T_T原谅俺真的是个很正常的男人啊……

    “魅儿……我……”我期期艾艾着……

    “恩？”魅儿答应着，她的浑身火热，在我怀里就象一个小火炉，快要把我融化。

    “我们……”我舔着干燥的唇。

    “什么……”魅儿略带奇怪的眼神看着我，但又透着很大的诱惑……

    “我们……”我狠狠心：“我们出去……看月亮吧！”-

    _-！真丢人啊……55555~~~~老爸老妈，儿子让你们失望了……

    “好啊！但我走不动了，你抱我出去吧。”魅儿慵散的道，妩媚的小女人味让我心跳急剧加速……

    我咬咬牙，抱起了魅儿。天啊！她浑身软绵绵的，柔若无骨，我心神一荡，赶忙极力克制，保持镇定的走了出去。

    月光下，我怀中拥着魅儿，看着圆圆的月亮，吹着习习微风，我忽然好希望时间定格在这一刻。

    因为我第一次感觉到，好幸福！真的好幸福的感觉。

    心里一阵莫名的躁动，现在我该怎么做？……美人在怀，难道我真的要做的要坐怀不乱？心里一阵激烈的斗争之后，我把心一横！拼了！魅儿一定是喜欢我的！我也是真的好喜欢魅儿！既然相互喜欢，那发生什么事都是水到渠成的吧？

    我大着胆子轻轻地呼唤着：“魅儿！”

    恩？……没动静……

    “魅儿？”我加大了足足一倍的分贝。既然决定了，就干脆更大胆些！

    汗……怎么会这样！

    魅儿居然已经在我怀里睡着了，看着魅儿长长的睫毛，高耸的胸脯随着均匀的呼吸轻轻起伏着……我心中一阵暖意。

    虽然她几乎什么都不会，还老是跟我胡闹，而且人还笨笨的，但是真的好可爱。

    我忍不住将唇凑向她……

    一寸一寸的……

    即将印在她的光洁的额头上时……

    忽然我的直觉感觉到……

    一点寒芒，瞬间将至。

    来不及多想，我猛然一转身，将魅儿护在了怀里。

    “噗”地一声轻响，我已中镖。FUCK！卑鄙啊！居然在我……这个时候下毒手！

    “有刺客啊！！！”我大呼，同时紧紧抱着魅儿打了一个滚，滚入草丛之中。不需要排练，我滚的很熟练，汗……

    那黑影一击得中便想退去，却已经被闻声赶来的无风语等人围住。

    莫云大喝一声：“留下命来！”大铁锤呼地一声带着风声砸向刺客。

    但大铁锤还没砸到刺客身上，刺客便已萎缩于地，只眨眼的功夫，便从他身上冒出淡淡的白烟，不一小会……便汽化了。

    我背心一痛，昏了过去。

正文 第十五章 诈死诱敌

    朦胧中，我又看到了那漆黑色羽翼的黑影，他无声无息的渐渐逼近我。

    我忍不住退了一步，但强烈的自尊让我没有再退。

    “你到底是谁？”我尽量使自己的声音保持镇定。

    “哈哈哈！”黑影放声大笑。那耀眼的黑芒再次闪起，那一剑如闪电般向我的头上砍来。

    “啊！！！！！！！！！！！”我大叫一声，猛然醒来。

    却见到魅儿正守在我身边：“东风！东风！你怎么了？”她惊呼着，就象一只受伤的小白兔。

    “太子殿下，”诸葛亮他们也在床边侍立着，诸葛亮道：“太子妃在你床边守了整整一天一夜，您终于醒过来了。”

    “哎呀！你不要说嘛！”魅儿娇嗔道。

    看着魅儿的黑眼圈及肿的桃核般的双眼，我心中一股暖流使我忍不住紧紧抱住魅儿：“魅儿，我……谢谢你！”

    “讨厌啦！大庭广众！光天化日！你干吗啦！”魅儿娇呼着，却没有挣扎，任由我抱在怀里。

    “嘿嘿，我们什么都没看见。”无风语他们鬼笑着迅速转过身去。

    “这帮杂碎！”我笑骂着，我与众将的关系真的是越来越融洽，这其实也代表着我渐渐被军方所认可与接受。毕竟做为武将来说，一个能和他们一起浴血奋战的未来君主，才是他们真正需要的王！

    “太子殿下，”诸葛亮想了想，说道：“这次的刺客据韩信将军与关羽将军认证，是与朝中那刺客同样的手法。想来应该是同一人所指使，不知道太子是否想到乃何人所为。”

    我沉默了下来，心中浮起西山的笑容……真的不希望是他，我使劲甩甩头，“不去想这个了！现在最重要的就是快点打垮联军！”

    “说的对！”诸葛亮继续道：“但是您不觉得有点奇怪吗？联军似乎对我军的操练方式阵型排布了如指掌，甚至我军意图都猜的到。我想这应该是建立在对我军将领的深度了解才可以做到的，会不会……”

    “是啊！”关羽道：“会不会朝中或军中有内奸？”

    头都大了……我示意魅儿帮我按摩着太阳穴，享受幸福的快感的同时，我脑子飞速运转着：“我相信现在军中的所有将领！现在别想太多了！我想诈死！”

    “诈死？”诸葛亮与无风语对望了一眼，无风语说道：“太子，您是想试探或诱敌？”

    “没错！”我欣赏的看了一眼无风语，“是试探也是诱敌，如果是他们派来的杀手的话，那他们肯定会深信不疑的，必然会来偷袭我军！就这么办，全军挂孝，在关外扎营。成犄角之势。再把消息传出去！”

    “是！”无风语等人齐齐应了一声。

    当晚，我在魅儿的看守下，藏在了一个秘密的制高点，监视着军营中的动静。

    魅儿好顽皮啊，真的拿她没办法，无聊的她上一秒还在用小草刺激着我的脖子，下一秒又开始在我耳朵吹气了……

    拜托，难道她不知道脖子和耳朵也是敏感点吗？我欲哭无泪……

    无风语和莫云他们在不远处对着我们指指点点的正在窃笑着……

    正在我心神恍惚之间，忽然看到军营中火光大作，“敌军来袭！！！”

    “哇哈哈！果然不出我所料！”我手舞足蹈，他妈的！终于被老子猜对了一回！

    无风语远远地向我竖了一下大拇指。我点了点头然后抽出了龙血剑，微微一运内力，龙血剑便发出明亮的赤色光芒！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    “那是什么？”木下藤吉郎看到一道赤色光芒象是一道赤霞般贯穿了夜空，心中感到不妙。

    “你们拜日国的就是喜欢疑神疑鬼！”亚历山大略带嘲笑，“现在东风那家伙已经死了，扶风国是群龙无首啊！即便是他还活着又怎样？上次让他跑了是他命大！这一次！哼哼哼！”

    “亚历山大大人！我们拜日国的军人可不是拿去送死的！死也要死的有价值！您那种说法未免太小看敌人了！这可不是个好习惯啊！”木下藤吉郎脸色不是很好看。

    亚历山大则脸都黑了：“你那话是什么意思啊？我们欧伦国的勇士是大陆上最强的战士！……”

    话音未落，那赤色光芒已经消逝，随之响起一声炮响，忽然四周平静的树林里响起了恐怖的脚步声！那恐怖的脚步声根本听不出是多少人发出来的，而且正从四面八方迅速的接近。

    “糟了！”竹中半兵卫惊叫：“大人！有埋伏！”

    “妈的！”亚历山大吼道：“木下你小子真是个乌鸦嘴啊！勇士们！被我准备突围！”

    “是！”欧伦国的士兵们齐齐喝道。欧伦国人身高平均都在190公分以上，而扶风国人身高平均是在180公分左右，拜日国人最矮，身高平均在170公分以下。所以单以战力来论的话，是以欧伦国的步兵最为凶悍。是以亚历山大根本没把其他两国的军队放在眼里。

    “哼！”木下藤吉郎冷哼一声，“传令！准备迎敌！”然后偷偷向竹中半兵卫招了招手。竹中半兵卫凑了过来，木下藤吉郎悄悄的说：“吩咐下去，要是联军占了上风，大家就冲在前面。要是不行，就见机行事！”

    “是！”竹中半兵卫会意地传话去了。

    亚历山大呼啸着带领着军队向来路冲去，忽然见到火光大盛，一声“杀！”字传来，一排手持长枪的重步兵虎视耽耽的挡在了路前，军前两员大将都是银盔银甲银枪，面如白玉，目若朗星！俊秀中透出英武！

    亚历山大仰天大笑：“两个小白脸也敢挡爷去路？一起上来吧！免得说爷欧伦第一勇士的称号是吹出来的！”

    “是么？”冷梦哲给了何然一个眼色：“这位大爷都这么说了，小然然你看怎么办哪？”

    “打他妈的！”何然不顾形象的大骂了一句，一句小白脸早把何然给惹火了。

    “哈哈哈哈！好！众军听令！给我打他妈的！”冷梦哲哈哈大笑，与何然拍马上前，缠住了亚历山大。

正文 第十六章 血流成河

    亚历山大果然不愧为欧伦国第一勇士，大刀前次被我的龙血剑给削断了那纯粹是我的兵器好，他这次专门准备了一个全部由精钢打造的狼牙棒，足有一百斤上下，大喝一声：“来送死吧！”一棒砸向冷梦哲。

    冷梦哲早已料到这一招，赶忙把身子一偏，那千钧一棒就落了空，此时何然已经一枪阴毒的刺向了亚历山大的后背。

    亚历山大象背后长了眼睛一般往马背上一伏，堪堪躲过了那一枪。这时冷梦哲已经一枪自上而下抽了过来。

    “横扫千军！”亚历山大情急之下使出了同归于尽的招数，根本不管那一枪的来势，只管把狼牙棒轮圆，那意思就是死也要拉个垫背的。

    ……

    那欧伦国士兵正往前冲着，忽然两边山包上乱箭飞来，还带着火苗的！原来是埋伏在两边的青凤军团射来了火箭！顿时一阵哭爹喊娘骂大街，还没等骂完，挺着长枪的扶风战士已经冲过来了。欧伦国士兵一阵混乱，在火箭与长枪的轮番攻击下，溃不成军，瞬间就倒下了一大片。

    另一边木下藤吉郎正在引军突围，忽然看到穿着白色轻甲的轻步兵纷纷退后，露出了一个缺口。

    “怎么回事？”木下藤吉郎困惑的问旁边的竹中半兵卫。

    “大人，不管他，快点冲去出去吧！”竹中半兵卫催促道。

    “好！快冲啊战士们！”拜日国的士兵一看扶风国退去了，纷纷叫嚣着往前冲。但是没料到原来轻步兵退开之后，传来了阵阵马蹄之声。

    “是骑兵！！！”木下藤吉郎绝望的嚎叫着。

    果然是大陆上最凶悍的骑兵！飞虎军团！铁蹄所到之处，大陆都在为之颤抖！

    “天哪！快撤啊！”拜日国士兵惊恐的尖叫，却如虫蚁的挣扎般无力。

    排着整齐队伍的重骑兵的长枪借助冲力重重地把拜日国的士兵挑飞了出去。第一排骑兵的冲劲才缓下来，第二排的骑兵已经穿过第一排的讽缝隙，踏着拜日国士兵的尸体又冲到了前面……

    这是一场单方面的屠杀！

    “天啊！怎么办？”本多忠胜两眼发直的望向前方的血腥屠场，问着临近的岛津义久：“看来我们这次……”

    “兄弟！你心眼太直了吧？”岛津义久笑笑：“你是德川家的，我是岛津家！他们织田家生死跟我们有什么关系？他们要是死光了，对我们来说不是更好吗？”

    “恩？”本多忠胜顿时开了窍，两人心领神会地同时发出了几声奸笑，然后一起双手高举：“投降~~~我们投降啦！”

    他们两人这一喊投降，德川家的岛津家的士兵们全跟着投降了。

    “一帮没义气的家伙！”木下藤吉郎心里骂道：“居然比我还快！”赶忙举起双手丢掉兵器高喊：“投降啦！我们投降啦！”

    无风语跟莫云刚跟着骑兵一起冲杀进拜日国军中，还没杀过瘾呢，就听到喊投降，然后兵器乱七八糟的丢了一地。莫云郁闷地说：“他妈的！拜日国就出些这种败类啊！”

    “好拉！”无风语无奈地说：“杀他们咱们也得损失士兵，这样也不算很差的结果吧……”

    此时的我闭上眼睛，不忍心再看这场血腥的杀戮。

    在本太子的绝密安排下，这一战……

    至少是十万人以上的伤亡…

    我叹了口气，难道为了和平，真的一定要付出血的代价吗…

    魅儿似乎感觉到了我心中的悲伤，贴的我更紧了。

    我爱怜的把魅儿紧紧拥在怀里，忽然鼻子一酸，感到好疲倦。

    即使做皇帝又怎么样？

    很多事情是做皇帝也无法避免的，无边的战争与杀戮，永远对权力的追逐，这个世界是多么的污秽……即使是皇帝也不能改变整个世界啊！这如滔滔江水般的血流，可以涤清这世间的污浊吗？

    真的好想可以和魅儿一起隐居，长相厮守。

    但魅儿是那戒指的守护者，换句话说是神使，她真的能够和我永远在一起吗？

    甚至……我问自己，

    她对我的感情，真的是爱吗？

    天地间的一切似乎都与我无关，杀声渐渐消逝在遥远的天际……

    “太子殿下！”身边不远处传来刘伯温的声音：“战斗结束了，请您移驾下去处决俘虏。”

    我叹了口气，拥着魅儿走了下去。

    当我站在战场的时候，虽然已经有了足够的心理准备，但我还是大吃了一惊！

    什么叫血流成河？

    这就是血流成河！

    什么叫尸横遍野？

    这就是尸横遍野！

    什么叫人间地狱？

    这就是人间地狱！

    欧伦国与拜日国的三十万大军只剩下不到一半。

    欧伦国的风气比较强悍粗旷，血战到底，是以已经不足五万人。

    拜日国见风使舵要快的多，发现大势不妙便纷纷放弃抵抗，所以还剩下十万人左右。

    而我军虽然布下天罗地网，但伤亡也有五万多人。

    这样算来战场上便牺牲了足足二十万人！！！

    足足二十万条生命啊！！！

    我心里莫名的一阵凄凉。

    这样的胜利，真的是我期望的结果吗？看着我军将士热切甚至到崇拜的目光，他们已经知道了这次的大胜是我的安排。经此一战大捷，我已经在他们心里树立起了无比高大的形象。

    我深深的闭上了双眼，一将功成万骨枯啊……

    欧伦国的总统帅亚历山大与拜日国的总统帅木下藤吉郎被带了上来。亚历山大蓬头垢面的样子似乎老了十岁，他的身上已经失去了初见时的雄风。木下藤吉郎一副猴子相，诚惶诚恐的跪拜着摇着一面小白旗子。他的样子还真的让我厌恶呢，倒是亚历山大让我还是比较看的起些。

    但是此时的心情，我也不想再说什么，二十万条生命，被染红的大地已经让我不想再增杀戮，我苦笑：“你们带着自己的军队回去吧。不需要签定什么条约。但请记住！我们扶风国是不怕战争的，你们应该想好战争的后果！为了一己之私，看着自己的子弟兵一个个再也回不到家乡，你们心里真的会很好受吗？”

正文 第十七章 卑鄙和愚蠢

    亚历山大与木下藤吉郎都沉默。

    我转过身，厌烦的挥了挥手。

    我军让开了一条道路。

    亚历山大心悦诚服的向我行礼道：“东风太子！我亚历山大承认，您是一位英雄！我代表我们恺撒大帝保证在您在世之内，都不会进攻贵国！就此别过！”说罢灰溜溜的带着军队走了。

    “东风太子！”木下藤吉郎一脸献媚的笑容：“我军这次撤走，您在的一天，绝不敢再来攻击贵国！您真的是一个顶天立地的大英雄！我木下除了主公织田信长以外，再没服过任何人！您是第一个！所谓人中之龙大概也不过如此了吧……”一大票肉麻的马P拍来，“滚！”我吼道，真他妈恶心！要不是我有言在先，一定做了他丫的！

    莫云揪住木下藤吉郎的脖领子，象拎小鸡子一样把他一下就丢到他那群败兵里面去了。

    “哎呀~~~”木下藤吉郎摔的灰头土脸地，被几个士兵搀扶着走了，不一会所有的敌军全部在我的面前消失了。

    “好了！好了！”何然开心的道：“再也没有战争了！好好啊！我真的手都杀软了呢！”

    “是啊！”我看着他血染的征衣惨笑着说。

    关羽和韩信走上前心服口服的行礼道：“太子殿下，我们这次大胜您可真的是首功啊！我们今天正式开个酒宴来庆贺一下您看如何？”

    我没有说话，刘伯温却先出口道：“太子殿下，我们也该回朝了。您这次出征，陛下肯定很惦记呢！”

    “恩！”我懂他的意思，我带领了中央军六分之五的兵力，再加上青州军，足足有近三十万的部队。领军在外时间长了，如果有什么奸佞之臣或者我那几个可爱的弟弟在父皇面前“美言”几句，就算父皇完全信任我，那也是很不好的事。

    “关张二位将军！东风必须赶回京都，真的很抱歉！不过――”我忧心忡忡的说道：“他们虽然这次走了，但不知道他们的誓言可以保证几年，就留你们一起在这里镇守，除了原有山海关守军，我再把巨熊军团留下，相信足以应对任何不测了。”

    “是！”关张二将一起领命。

    我很满意他们的态度，经过这段时间的并肩浴血奋战，现在军方已经完全接受了我的指挥，再也见不到一丝不信任的眼神，“好了！”我终于调整好情绪，惬意的伸了个懒腰：“我们这就启程回京都吧，这下不用急行军了！呵呵！”

    “太好了！”魅儿再也不喊大庭广众光天化日之类的话了，毫不腼腆的给了我个超级大KISS，然后抱着我的脖子荡起了秋千-

    _-！我辛苦建立起的形象就这么毁了…我心中暗想，却还是感觉到由衷的甜蜜。

    “东风太子千岁！”众军齐声高呼，这是他们发自内心的呼唤！我感觉的到！一场巨大的胜利足以掩盖我之前的所有失误，虽然这次胜利我军也付出了惨重的代价。

    我浅浅的笑笑，向北一挥手：“起程！”

    我骑在高大的白马上，魅儿现在已经连戒指都不回了，每天粘着我，现在正坐在我的背后，咯吱着我。我拼命忍住让自己不会掉下马去。

    无风语冷梦哲他们几个暗笑着，但眼神中却是无比的羡慕。在他们看来，未来的皇帝，喜得大胜，又抱得美人归，或许我真的是世界上最完美最幸福的人了吧！

    虽然不过短短的三十天左右，现在的我与之前的我已经完全变换了心情。如今真的是意气风发啊，我得意的想着。

    刚刚结束了一场惨烈的战争，大家的心态都放松了下来，一路说说笑笑，甚至有的士兵还唱起了山歌。

    我没有过多的约束他们，从生死线上挣扎回来的子弟们，我有什么理由不让他们开心开心呢！

    是以行程极慢，两天了，才刚刚走到山海关的边界。慢慢走吧，已经和平了，权当是旅游了。

    看看天色渐渐黑了下来，我传令原地扎营。

    军帐中，我拼命抵抗着魅儿的骚扰，真拿她没办法，现在我俩虽然没有发生那种限制级的关系，但是已经是如胶似漆了。离开一会儿都会觉得好难过。

    “东风！”魅儿忽然撅着小嘴说：“有一天，你会不会厌烦了我喜欢上别的女孩子啊？”

    “不会！”我笑了笑：“绝对不会！”

    “你发誓？”魅儿一本正经地掐着我的脖子。

    T_T我努力发出几个音节：“我……发……”

    “杀！！！”瞬间杀声大作！

    “怎么回事！！！”我大惊！这是我国境内啊！

    “太子殿下！”冷梦哲跌跌撞撞的闯了进来：“是拜日国的军队！”

    “什么？”我更加吃惊！没可能啊！“快组织抵抗！”我吼着！

    “是！”冷梦哲跑了出去。

    我揽着魅儿跑到帐外，只见漫山遍野都是穿着土黄色军装的拜日国军队！而我军的士兵都躺在地上动弹不得，每个士兵肩膀上都架着一柄明晃晃的大刀。

    “他妈的怎么可能！这里的军队至少有二十万啊！”我气急败坏的骂道。

    “太子！”无风语冷梦哲、莫云何然几人带着近卫军一身血迹的围到我身边：“他们！他们违背了协议！出动了忍者！”

    “什么！！难怪这么神不知鬼不觉的就让我二十万大军昏迷过去了！如果是忍者出的手，应该可以做的到吧！”我急的大脑一阵缺氧……“可是他们怎么会在这里出现呢？”

    “哈哈哈哈！”一阵狞笑声传来，木下藤吉郎出现在我的面前：“太子东风！你毕竟还是嫩了点啊！”

    “到底怎么回事？！！！”我咬牙切齿的瞪着木下藤吉郎。

    “你个大白痴！”木下藤吉郎得意洋洋的冷笑着：“你以为你真的很牛逼啊？靠！捧你几句是不是飞上天了啊？哇哈哈哈~~~~~~那一场赢的很惬意吧？虽然我不得不承认，那次是我失算，但是你终究还是落在了我的手里。老实告诉你，我军并没有真的撤退，我们在关旁打了个转，抄山路兜到你们的退路来，就是要拦截你的！这次你死定了！”

    “可是你们哪来的这么多兵力？”

    “哈哈！给你介绍一下吧！”木下藤吉郎大笑着，拜日国军队中出现了一个被一队骑兵拥着的身披红色披风霸气十足的中年男子。“这位就是我们的幕府将军织田信长大人！织田大人在我们交战时，带大军从关外小路偷度到你国境内，可笑你们集中兵力忙于应付我们联军，而忽略了这十万大军的调动！哈哈哈！如果不是前两天的大败，织田大人未必可以这么轻易的带兵到这里来呢！真是天要亡你啊！世事多变，风水轮流转！前两天还意气风发的你有没有想到转眼就变成阶下囚啊！”

    “你！”我的牙已经将下唇咬出了鲜血：“卑鄙！”

    “卑鄙吗？你是说前两天木下发誓有你在就不会来进攻你国的那件事？呵呵！兵不厌诈你懂不懂？！不是他卑鄙！是你太愚蠢了啊！哈哈哈！”织田狂妄的笑着，拜日国的所有敌人都在放声嘲笑着。

    我冷冷的看着他们，望着被俘虏的子弟兵们绝望的眼神，我的心碎成一片一片的……我的血液中再次产生了那种狂意。

    “不要说那么多了！”织田冷冷的说，右手比划了一下斩首的动作。

    “是！”木下点了点头，然后把手高高举起，同时拜日国士兵们纷纷扬起了手中的大刀，瞄着我的士兵们的脖颈。

    “不！”我狂呼着！木下藤吉郎的手一落下……我几十万的子弟兵就要人头落地……

    我不允许！绝对不会允许任何人这么做！

    我的瞳孔里充满了血丝，右手摸上了左手的戒指……

正文 第十八章 死神之审判

    “不要啊！”似乎知道了我想做什么，魅儿惊恐的拉住了我的手。

    我平静而坚定的看着魅儿：“对不起，请放手。”声音里没有夹带一丝感情。爱人的要求我不愿拒绝，也不忍拒绝，但是让我看着几十万条生命就那样的消失，我做不到！！！

    魅儿看着我的眼睛，知道我的心意无法改变，犹豫了一下终于还是退开了。

    我在心里默默地祈祷着：“对不起了，死神大人。我不能看着几十万的兄弟就这么死掉。请原谅，我要违反您的嘱托，借用您的力量了！如果我这样做是错的，那就让我用最宝贵的东西，甚至是生命来救赎吧！”

    天上响起了震耳欲聋的雷声，天瞬间黑了下来，几道闪电撕裂了长空……

    我闭上眼睛，轻轻地转动了死灵戒……

    戒指发出刺眼的黑芒，一种让人不敢正视的无形力量让所有的人都不自觉的抬起只手护住眼睛，但离奇的画面仍然使每个人都忍不住从手指的缝隙中偷望着我。我的人渐渐地隐入了黑芒之中，所有人都张目结舌的看着我的身体被黑芒吞噬。

    “怎么回事！”木下藤吉郎楞住了，手也停滞在了半空中。

    随着黑芒渐渐地消失，我的身影又渐渐露了出来。此时的我已经是一身黑色斗篷，面庞隐进了帽子的阴影下，手中那巨大的镰刀发出摄人心魄的寒光。

    “死神！！！”织田惊呼！

    “天哪！这不是真的！”木下藤吉郎等人全都木在了当场。

    我目露凶光杀机大盛，从牙缝里迸出几个字：“你们全都去死！”

    “啊！！！！！！！”拜日国的士兵们发出惊恐的叫声，不顾织田的约束，全都转身就跑。

    “谁能躲过……”我森然一笑：“死――神――之――审――判――！！”

    只见我化作一道黑芒，迅雷般闪入拜日国的乱军中。

    黑芒所过之处，人头纷飞，血光暴现！

    所有的人都呆住了。

    我那柄巨大的镰刀就象是在收割麦子一样，拜日国士兵血染异乡。

    当黑芒消失，我的身形显现时，锋利的镰刀闪烁着贪婪的嗜血光芒架在织田信长的肩膀上。

    “你……！”织田信长不可置信的瞪着我。

    “你该为你今天的决定付出代价！”我以强者的姿态冷冷的说。

    “你以为这样就可以杀了我吗？”织田信长忽然露出了诡异的笑容。

    “怎么？你有意见？”

    “哈哈哈哈！”织田信长仰天大笑。随着笑声，他的脸上腾起一丝黑光，他的骨架在嘎吱嘎吱的响……？怎么回事？

    我惊讶的看着织田信长身型发生的变化，他的背后竟然！

    他的背后竟然生出两只黑色的羽翼！！！

    这是！

    “你想不到吧？大白痴！”织田信长得意的看着我表情的变化。

    “你到底是谁？”我咬着牙。

    “我就是传说中的――魔族中的皇族！”织田信长冷笑：“月-路西法！”

    “什么！！！”我惊呼！

    “你确实厉害！我们本来已经控制了整个拜日国，”月-路西法恨恨的道：“就是因为你，依然大人苦心经营了三年的大计就被你破坏掉了！你该为这一切付出代价！”

    “就凭你？”

    月-路西法怪笑着拍打起翅膀，飞快的升到了半空！“中！”他的手一指，一道黑光从他的指尖发出猛烈地撞击到我的身上。而我纹丝未动，我的斗篷上也没留一下一点痕迹。

    “不可能啊！难道……你真的是死神！？”月-路西法失声惊呼。

    “我不管你是谁！”我恢复了镇静，因为对自己的力量拥有绝对的自信：“即使你是魔族！我也会要你死！”

    说罢我镰刀一挥，一道黑芒闪过，“死――神――之――怒！”月-路西法惨叫一声，血肉横飞。就算他是魔族，也难当黄泉之镰轻轻一斩！

    月-路西法或者真的没有想到，我已经有了死神一半的力量！

    即使他是魔族！又怎么能和此时半神的我来斗呢！！！

    月-路西法重重的落在地上，他捂住自己胸口的伤口，大口大口的喘着气。

    居然还没死？！以我拥有的死神一半的力量，居然还不能把他一击毙命？！这魔族难道真的是大魔神路西法的后代吗？

    不管他！我刚想再补上一镰刀，就在这时，天上乌云密布，一个黑色的身影出现了！

    他苍白而英俊的面庞及六只黑色羽翼，足以证明了。

    他就是……大魔神堕落天使路西法！！！

    路西法轻蔑地看着躺在地上的月，“没用的东西，送你回去见LI吧！”说罢把手一扬，黑光一闪，月-路西法就凭空消失了！

    “死神妹妹！你说过不会伤及我的后人的！”送走了月后，路西法阴沉着脸，冷冷的说。

    “死神妹妹？！！”我惊讶的东张西望。

    “是我。”魅儿迟疑了一下，还是回应了我，同时念了几句什么，我身上的黑斗篷和黄泉之镰就全到她身上去了。

    我紧张的摸了摸手指，还好，戒指还在。

    “你骗我？”我不敢相信的看着魅儿，或者说是死神。

    魅儿没有回答我，她看着路西法：“是的，我说过。但是这一切过程我都有看到，是月-路西法他咎由自取的。”

    路西法冷哼一声：“我不管理由。这个人必死！”说罢伸出一根手指，一道黑色光线用我几乎看不到的速度向我眉心射来。虽然是同样的招数，但是威力与速度绝对不是月-路西法可以比拟的！

    “不！”魅儿突然一脚踢到我屁股上，我飞的老高，落到了我的士兵身上。屁股好痛啊！我哭丧着脸揉着屁股，才发现几十万的士兵居然不知道什么时候集体昏睡过去了。

    “你居然为了一个凡人阻拦我？”路西法恨恨的说。

    “……”魅儿不说话，但是坚定的挡在我与路西法之间。

    路西法冷冷的看着魅儿，右手缓缓的从背后抽出一把笼罩着黑芒的剑：“暗――黑――灭――决――，上一次诸神之战后，我再没有使出过，这一次，你是想逼我出手吗！”

正文 第十九章 一滴眼泪

    魅儿没有动，但是我却感觉的到她苍白的脸……

    天啦！什么时候原来我也可以感觉到她……

    难道我和她之间真的有所谓的心灵相通？

    但是她又为什么要欺骗我呢？

    我心乱如麻，却什么都想不通了……

    “觉悟吧！”路西法说出这三个字，那天地为之变色的暗黑灭决便缓缓的发动了……

    “不要啊！！！”魅儿尖叫着想挡住。

    但那暗黑灭绝已经渐渐吞噬了黑芒……

    “路西法！”忽然天上传来了一个威严的声音。

    “啊？”路西法定住了身形。

    我抬眼望去，天上出现了几个天神！！！

    真的是天神！！！他们身上被圣洁的光环所笼罩，高高在上的俯视着世间万物！

    “光明神、战神、智慧之神！你们居然同时出现了！”路西法似乎也没刚开始那么嚣张了。

    “这件事情，我们都已经知道了。你和死神离开吧。我们不想多说什么。你也知道，死神现在是不会帮你的，而你自己是无论如何也打不过我们三个的！”光明神面无表情的说。“我们必须要庇护我们的子民。”

    “……”路西法额上青筋暴起，却仍强忍住怒意。他的剑缓缓收回……

    “不……我不要离开！”魅儿脸色惨白…

    “你必须离开！现在这几十万人的死亡……这个后果便是因你而间接造成的！”阿波罗冷冷的说打道：“希望你能回头是岸！”

    “胡说！”我猛地跳起来：“如果不是因为她，现在死的人会更多！！！你们到底分不分青红皂白的！！！”

    “闭嘴！”战神阿瑞斯冷冷的瞄了我一眼：“你们人类是我们所庇护下的生灵，该时刻明白自己所应该坚定的信仰！念你也无作恶之心，这一次又是事出有因，何况你又是皇室身份，扶风国对我们神殿一向是忠心不二的，暂且不追究你的罪责！你好自为知吧！”

    “什么？！！！什么我好自为知！”我跳着脚：“别以为你是神就了不起！”他们要让魅儿离开我已经使我近乎于暴走状态了！那股天不怕地不怕的彪悍本性又被激发了出来。

    阿波罗却没理我，依旧对魅儿说：“你该知道人神不能结合！这个是当初创世神定下的规矩！违背这个规矩的话，虽然我们未必能把你怎样，但是创世神是一定会惩罚你的！”

    死神听了这一句，顿时面如死灰，她沉默了片刻，缓缓的向我走来，在我的面前停下。

    “魅儿！别怕他们！就算是神不允许，我也会保护你的！”我恶狠狠地瞪着那帮天神们说。

    “嘘……”魅儿把食指放在嘴边阻止了我的话，然后伸出她晶莹雪白的小手抚摩着我的脸庞，她什么话都没有说，就只是那么痴痴的看着我，这一刻，世间万物都似乎失去了生机，悲戚之色成为了天地间的主角……

    一滴晶莹剔透眼泪轻轻的滑落，落在了我的胸口。于是，我感觉到了――苦涩。

    那是……死神的眼泪！

    “神的眼泪！”诸神惊呼！

    “怎么可能！神怎么可能会有眼泪！”智慧之神雅典娜似乎大脑都当机了。

    而我在此时意识渐渐的模糊……

    我拼命的想睁开眼睛，我知道，如果这一次我闭上了眼……

    也许睁开眼时，就再也见不到魅儿了……

    但是……

    一种不可抗拒的力量，我的双眼……

    终于合拢了。

    一座全部用黑色大理石打造的宫殿里，弥漫着神秘诡异的气息。

    一个全身黑色宫装的艳丽女子冷冷的看着地上喘息着的月-路西法。

    “我……”月-路西法努力的吐出几个字：“是我的错。”

    艳丽女子本来冷冰冰的眼神反而变的带了一丝温暖：“我全知道了，这不是你的错。”

    “依然大人……”月-路西法还想说什么。依然-路西法却已伸手止住了他。

    “这次的计划本来是很顺利的进行的，都是因为东风。”依然思考着说：“本来以为人族只是愚蠢的虫子罢了，没想到，居然还有这么厉害的角色存在着，难道是人族不该灭亡？”

    “我早说过，人类的力量并没你想想中的那么微不足道。”高处宝座的阴影下发出了声音。居然还有一个人在！

    “LI陛下！”依然-路西法不满的道：“你的意思是我不该把人类消灭掉？我这么做可是为了整个魔族！”

    “依然大人，”LI-路西法还是阴森森的道：“不是你的想法错。而是你的方法有问题。我们不能轻视自己的敌人，即使是最没有力量的人类。拜日国计划的暂时成功让你失去了冷静，想一想吧，为什么这一次大战，死了那么多人，却没有一个法师和龙骑士参战呢？”

    “恩？你的意思是？”依然-路西法声音有点变味。

    “他们到了这个时候都还没出动最重要的力量，那是为的什么？”LI冷冷的道：“是因为人族之间的矛盾并不是最重要的矛盾！他们还在忌惮着我们啊！只要我们一插手，他们就会迅速凝聚到一起，在一个战壕里向我们发起冲锋的！”

    “你的意思是，这次我们的暴露是使他们团结起来了？”

    “没错。”

    依然-路西法陷入沉思，“那我们是不是该重新隐藏起来，让他们自己再内斗，到他们两败俱伤的时候，我们再……”

    “呵呵，依然，你说的很对。”LI发出阴森的笑声：“兽人那边我们还是采取联盟的方式，这一代出了个猪八王子，也是一代不世之才！跟他们联合的话就更闻操胜券了。”

    “LI陛下……”依然-路西法忽然发现LI陛下似乎更加神秘了，即使没有那高大宝座的阴影，自己仍然无法真正看清这个与自己同为皇族的兄弟。

    ――――――――――――――――――――――

    1、本书已是写完本的了，大家不用担心会TJ，今天开始每日三更。谢谢支持，尽管放心收藏。而且本书的续集也在筹备中。

    2、请支持狼的另一签约都市穿越作品《财富密码》

    http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=94172

正文 第二十章 封王拜将

    当我醒过来的时候，已经是在自己的寝宫里了。

    母亲就守在我的身旁，她以她的无尽母爱已经得到了我的认可，现在我已经把梦贵妃当作是自己的亲生母亲了。也算是给自己心里一个安慰吧。

    母亲看到我醒来，愁容稍霁：“王儿，还好你终于醒了！”

    “母亲，我怎么会在这里？”

    “你大胜敌军，但是在战斗中也脱力昏倒了。是无风语冷梦哲他们把你给护送回来的。这次你又是昏迷了两天了，最近你昏倒的次数太频繁了，在你昏迷的时候，你父皇已经把收藏多年的龙之心给你服食了。现在的你可以说是脱胎换骨呢！”母亲开心的说：“再想你昏可是难事了呢！呵呵~~~”

    “龙之心？”我疑惑的问。

    “是啊！就是上古神龙留下的宝物。是当年我扶风建国时，与龙族签订契约时，龙族赠给我们的信物。是我国的镇国之宝啊！”母亲很开心父皇对我这么好，但我想如果不是我立下如此显赫战功，恐怕……难说会为了我而失去这个宝物吧……

    “哦，那我一定要当面致谢父皇！”

    “那当然了，一会你父皇会过来探望你的。”母亲慈爱的看着我说。

    “呵呵，朕已经来了！”随着话音传来，父皇满面春风的走了进来。

    “参见父皇！”我赶忙起身下床，很明显地感觉，我的身体真的不一样了！最明显的就是真的强壮了许多，也灵活了许多！

    “好好好！”父皇扶起我：“皇儿！吃了龙之心真的不一样了哦！”

    “是吗？对了，还要感谢父皇的厚爱呢！”

    “咱们是父子，说什么客气话呢！将来国家是你的，给你吃龙之心，也是为了国家啊！”父皇慈祥的抚摸着我的头。“你可不能再以身犯险了，我听无风语他们说你几次都是死里求生，还中过一镖。父皇就把贴身的影子送给你一个吧！1号！”

    随着父皇的呼唤，一个影子般的人飘忽的出现在了我们的面前。他整个人一身黑色紧身打扮，看起来甚为神秘！以我皇子的身份居然没见过他！

    习武之人的直觉，从这个1号一出现，我就感觉到了阴郁的危险气息。他绝对是个无情的杀手，他的一举一动都是蓄力待发

    “1号参见陛下！”1号跪下行礼，又起身。

    “你以后就是太子的贴身护卫了，以后你只需要忠诚于太子一个人！”父皇道。

    “是！1号见过太子！”1号才向我行礼。厉害啊！父皇要不这么说，他就不会向我行礼的！而向我行礼之后，他便面向着我，再不望父皇一眼。

    “呃，我只有你一个护卫，就不按数字排号了吧。”我想了想：“叫你无名好了。”

    “是！”仍然是不带任何情感的回答。

    “恩！”我满意的点点头。有了无名，以后很多事都会变的很方便地。嘿嘿……

    “你先退下吧。”父皇吩咐道。

    无名却动也不动。父皇皱了皱眉，无奈的看向我。

    汗……看来他真的是只忠于我了。“你先退下，我不传唤你，你就不必现身。”

    “是！”无名回答了我的时候，他的身体已经消失了……

    汗……见鬼了！看来这个无名真的不简单啊！

    “看你也没什么大碍了，”打消了适才的不快，父皇又说道：“王儿，明天早朝你是一定要来的。一来是明天封王拜将，二来是欧伦国与拜日国的使节都来了，就定于明日接见。这两件事没有你都不行啊！王儿，你能立下如此战功，并在军中建立起如此的威望，为父的真的为你感到高兴啊！我老了，我们扶风国以后就真的看你的了！”父皇情绪又高涨起来，在我面前也没有用他的王者威仪来掩饰什么，我忽然觉得心里很温暖。不管怎样，我是真的再次拥有了父母，我一定要好好珍惜他们！

    “大哥我们来看你了！”西山、南极和北斗一起来到了我的寝宫。

    “好好好，你们都来了！”父皇慈祥的看着我们：“西山、南极、北斗，你们可一定要以你们的大哥为榜样啊！以后好好辅佐你们大哥治理国家！兄弟齐心，其力断金啊！“

    “是！”三人齐声答道。

    西山用不容质疑的口气说：“父皇你放心吧！我们一定不会让你失望的！”

    “有大哥带领我们，扶风国一定是最强大的！”北斗兴奋的喊着。

    “呵呵~~~好啊！明天的早朝，你们都要参加！有外国使节在，你们可不准丢父皇的脸哦！”父皇乐呵呵的说。

    “请父皇放心！”如果忽略语气变化及音量大小的话，我们兄弟还真的是很齐心呢！我想。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我习惯性的抚摸着戒指上的黑水晶，很奇怪，我为什么会有这个习惯？而我怎么想也想不起来，既然想不起来，干脆不去想了吧，我故做洒脱的微笑了下随着父皇走上了大殿。

    下面文武百官早已依序排好。父皇向我们递了个眼色。我和南极北斗走到武将的队伍中。西山独自站到了文官的行列里。

    魏公公待父皇坐定，便用他那极度恶心气死旺财吓死小强的声音唱道：“陛~~~下~~~驾~~~到~~~~上~~~~~~朝~~~~~”

    “吾皇万岁！万岁！万万岁！”山呼万岁之后，我们重新站好。

    父皇微笑道：“前些日子连续战乱，现在在这么短的时间里恢复和平。大家都出力不小啊！不厚加封赏可是真的埋没了英雄！魏公公，传旨！”

    “是~~~”魏公公阴笑着打开一个黄色卷轴：“奉天承运！皇帝诏曰：扶风正值太平之岁，却突发青州之乱及联军合攻，乃是扶风近百年来的第一大浩劫，然却被东风太子帅关、韩等将于一个月之内平定，恢复我国之太平，功在千秋！百姓无不称颂，外国无不敬畏！今封――

    太子东风为武王，设武王府，掌管军事。

    二王子西山为文王，设文王府。

    三王子南极为兴王，设兴王府。

    四王子北斗为英王，设英王府。

    大将军关羽为关内侯，镇守兖州，辖山海关。

    骠骑将军韩信为关内侯。

    原青州都督无风语为神箭将军，隶属武王府。

    参谋诸葛亮为侍中，隶属武王府。

    原青州参谋刘伯温为武王府主薄，隶属武王府。

    大队长冷梦哲为虎威将军，隶属武王府。

    大队长莫云为巨灵将军，隶属武王府。

    中队长何然为候补将军，隶属武王府。

    并赏赐白银一百万两犒赏三军！钦此！”

    “谢主隆恩！！！”我等受封之人忙跪下谢恩。

正文 第二十一章 亚里士多德

    发少了不好看，一次性多发点！

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    父皇微笑着点了点头“平身吧！想来外国使节已经等急了，传上来吧！”

    魏公公恭身道：“是！陛下！”然后高声唱道：“传~~~~欧伦国及拜日国使节~~~~上殿面~~~君！”

    随着一阵急促的脚步声，两国使节便出现在了殿上。

    欧伦国的使节是一个叫亚里士多德的人，拜日国的使节是老相识竹中半兵卫。

    亚里士多德及竹中半兵卫向父皇行了君臣之礼，这是小国对大国的最隆重的礼节，父皇很高兴的赐了座。

    亚里士多德及竹中半兵卫都向我行礼道：“太子别来无恙？”

    “呵呵，托福，一切都好。”我笑着还礼。

    父皇哈哈大笑道：“现在太子已经封为武王了，朕的天下迟早都是他的。”

    亚里士多德及竹中半兵卫都是一惊，忙向我重新见礼道：“恭喜武王殿下！”但从脸色上还真看不出他们是在替我高兴。我想或许这个大殿上除了我的同甘共苦的战士们，没有人会听了父皇的话而感到高兴吧。

    我瞟了一眼众人，神色各异，不禁觉得凄凉。不知为什么，从清醒之后，总是会莫名其妙的觉得心里好痛，那是一种难以形容的……就如失去了最珍贵的东西的那种痛。但是看来应该是我得到了别人都得不到的东西才对，我到底失去了什么？

    亚里士多德递交了国书，说道：“上次的战争，责任在我欧伦国，因此我国愿赔偿贵国黄金三十万两，战马三千匹！并愿与贵国签订攻守同盟条约五十年。”

    黄金三十万两！战马三千匹！

    还有五十年的和平！

    群臣顿时都喜形于色。

    父皇听了不动声色的点点头：“好的，国书明日可批还。替我向贵国恺撒大帝问好。”

    “谢陛下！”亚里士多德还礼。

    “陛下！”竹中半兵卫也郑重的行礼道：“我拜日国国小势微，幕府将军新亡……此次战争中军队死伤二十余万人，国力大损，因此只能赔偿贵国黄金二十万两，战马一千匹，粮食五万石。并愿成为贵国的支配国。”

    支配国！！！

    众人都大吃一惊！这可是有史以来第一次主动要求被支配的啊！

    所谓支配，其实就是成为了扶风国的附属国！附属国的一切国策，宗主国都有权力干预，而附属国不得违背，同时附属国必须全力执行宗主国下的一切命令！并且还要每年按时进贡！

    拜日国是不是疯了啊……

    就算是父皇也大为诧异，沉吟了一下仍然体现出了大国风范：“你们君主新亡，那谁来下的这个决定呢？”

    竹中半兵卫微微一笑：“是我们丰臣秀吉大人。就是以前的木下藤吉郎大人。”

    “是他？！”我心头一震，木下这家伙可不简单哪！

    “下月我拜日国将举行选主大会，届时各织田家家老都会参加，以选出下任家督。如有幸，愿请武王殿下以宗主国使节的身份到我国参加会议。”

    父皇看了看我。

    我点了点头。

    父皇道：“好的！那就这样决定了。但是东风只是代表我扶风帝国出使，绝不干涉贵国内务。”

    “谢陛下！”竹中半兵卫施了一礼。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当天我就搬进了皇城东侧的武王府，其实这府早就存在了，是当年父皇做王储的时候的府邸，如今只是换了个门牌而已。朝中大臣纷纷来祝贺之后，丢下堆成小山般的礼物就闪了。

    诸葛亮、刘伯温、无风语、冷梦哲、莫云与何然这帮家伙就干脆是都搬来武王府住了，反正我住这么大的府邸也是很寂寞地，有他们陪倒是让我也很开心。吃晚饭时大家围了个桌子吃，倒还蛮有趣的。只是，少了化化，在那次大战后我就没再看见他，或许……已经遭遇了不测吧……还有那刺客背后的身影，总是让我很困扰，再有就是西山在青州的大肆敛财……还有明日将出使拜日国，会遇到什么样的难关呢……太多的事情压在心头，让我头都要炸了。唉…我努力使自己换回思绪，不忍扫了大家的兴。

    无风语开心的笑道：“这次算跟对人了，以后武王登基的话，我们可都是荣华富贵了哦！”

    “去死吧！”我笑着给了他一个爆头栗子：“说真的，以后还真的要靠你们这帮兄弟来帮我了。”

    “那肯定是义不容辞！”无风语嘿嘿奸笑着：“不过武王您现在什么都有了，怎么不考虑下纳妃呢？”

    “是啊！”何然那小子也跟着起哄。这小子虽然与我相交最迟，却早已混的烂熟，没了君臣之礼数了。

    我摇摇头没有回答，心里却觉得空空的。我为什么不想纳妃呢？明明我现在心里是空空的，为什么却感觉象是被什么东西给占的满满的呢？

    “这么早就开饭了啊？”话音未落，一个高个的金发男子走了进来，正是亚里士多德。

    “呵呵，哪里，坐下来一起吃吧。”我笑着说。

    “殿下，在国内时，我已听闻您是一位睿智的英雄。今日一见，果然是非凡人物。实不相瞒，我来是有事要跟您说……”亚里士多德说着看了一眼诸葛亮他们。

    “殿下，我们已经吃好了。”诸葛亮他们很懂事的退席了。

    整个厅里只剩下我和亚里士多德。

    “亚里士多德大人，听闻您是欧伦国第一智者，其实我有点事并没想太明白，也想向您请教。”我坦白的说。

    “我知道您哪里疑惑，”亚里士多德会心的笑了笑：“我国最主要的力量是法师军团，并不是士兵。您疑惑的大概就是为什么上次战争我们没派出一个法师吧？还有就是为什么我国国力并未真正受损，为什么还要来求和。”

    “恩。”我欣赏的看了一眼亚里士多德，他果然是人如其名，一眼便看出了我的疑惑。

    “是因为魔族与兽人的存在啊！这次织田信长大人居然是魔族的奸细假冒的，看的出来魔族已经有所动作了，如果我们人族不团结……”亚里士多德忽然打了个冷战。

    ……魔族才是我们最大的敌人吗？我也打了个冷战，虽然遭遇月-路西法之后的事我都记不起来了，但是月-路西法的强大杀气却是给我留下了极深刻的印象。

    “是的，所以这次您出使拜日国一定要留意了。不是每个人族都象我们这么坚定的立场的。叛徒在历史中不是没出现过。为了活命和荣华富贵，唉……”亚里士多德叹了口气。“您这次出使拜日国真的是最艰辛的任务啊。只有法师与龙骑士和忍者结合在一起，才有可能击败魔族与兽人的合攻。如果人族不能团结的话……”

    我忽然觉得亚里士多德很可爱。真的很可爱！

    虽然他长的很丑……但是能够为了整个人族的大利益而抛弃前嫌，难道不是最可爱的人吗？

正文 第二十二章 竹中半兵卫

    亚里士多德走后不久，竹中半兵卫便在我预期之中的到访了。

    明日批还国书，我早知道今天晚上是肯定睡不好的了……

    “武王殿下，打扰了。”竹中半兵卫温文尔雅的笑着，他的风度足以迷死万千少女。

    可惜……我只对女人有兴趣。

    “没什么。正在静侯阁下的光临。”我礼貌地笑了笑。

    “哦？”竹中半兵卫刻意使自己笑的看起来更从容：“武王殿下，既然早已料到在下会来拜访，那在下就开门见山了。您光临本国参加会议时，还望能支持下丰臣大人。”

    “是吗？”我信口答道。

    “是的。”竹中半兵卫一脸正色。

    “为什么？”我仍然是一脸漫不经心，其实心里正在认真盘算着。

    “织田家目前是拜日国内最大的势力，这一点相信您是知道的。”竹中半兵卫很有信心的道：“所以继承幕府的话，还得是从织田家的家老中选出，如果是其他大名来做幕府将军的话，势必造成国内大乱。目前织田家的继承人共有六位足够资格的。”

    “哦？丰臣大人原来只是其中之一吗？”

    “是的。织田大人的三个儿子信孝、信忠、信雄，柴田胜家大人、明智光秀大人、还有就是我家丰臣秀吉大人。这其中织田大人的三个儿子坦白说，能力及声望都远远不及后面三位。柴田大人是武将出身，冲锋陷阵可以，但是治理国家就……”

    “不行了是吗？”

    “呵呵，明智光秀大人是叛变过来的，能力是很高，但是威望就……”

    “低了是吗？”

    “呵呵，跟武王说话真的好轻松。”竹中半兵卫笑的有点虚伪。

    “那么一来，就剩下你家主人丰臣秀吉了。对吧？呵呵”我也笑的有点假……

    “呵呵……”竹中半兵卫陪着笑。

    “既然如此，那你还要我帮他做什么？”我陡然面容一整，冷冷的说。

    “……呃……”竹中半兵卫惊讶于我的变化，踌躇了一下终于说道：“我家大人是农民出身，如果他继承的话并不见得能得到大部分大名的认同，而且单论手上兵力来说的话，我家大人也并没有占任何优势，所以……”

    “哦，所以他手中的砝码还不够是吗？”我心中暗笑，小子还不是被我饶出来话了。

    “……也不完全是……”竹中半兵卫明显缺乏底气。

    “呵呵，原则上我是不能参与贵方的决定的。”我暗笑着停顿了一下：“但是只要你能说服我，我可以考虑帮你这一次！”我喜欢游戏人生，何况，丰臣秀吉这小子确实是个好对手啊，少了他这个对手我还真的是会很寂寞呢。

    “是的。丰臣大人是农民出身。”竹中半兵卫把胸膛挺了起来：“但是这并不影响他成为一位伟大的英雄！”

    “英雄？”我撇了撇嘴：“背信弃义的小人也能称为英雄吗？”

    “武王殿下！”竹中半兵卫似乎被我激怒了，忽地一声站了起来：“虽然我是在恳请您伸以援手，但是请您不要这样评判我家大人！否则我一定会用我的生命来维护我家大人的尊严！”说完寒光一闪，已经拔出了佩刀，明晃晃的武士刀已经指向了我的喉头。

    好小子！我仰天大笑：“你自认为杀的了我吗？就算你杀的了我，你走的出武王府吗？”

    “我没想过要活着走出去。”竹中半兵卫略微心虚的咬着嘴唇道：“即使我死，也要维护我家大人的尊严！”

    啪啪啪！我鼓掌。

    “不错！”我笑了笑然后就见赤霞一闪，竹中半兵卫的武士刀已经远远飞了出去，“叮”地一声插在了墙壁上。

    然后咣当一声门就被撞开了，无风语冷梦哲莫云何然他们几人就紧张的冲了进来：“殿下！发生什么事了？”

    “没什么。”我笑笑：“你们先出去，我还要跟竹中大人说几句话。”

    “是！”几人无奈而服从的退了出去，莫云还狠狠瞪了竹中半兵卫一眼。

    竹中半兵卫大汗淋漓地看着我。他还不敢相信我的出剑居然会那么快。

    其实我就连我自己也不敢相信，我不知道自己的实力怎么会突然成倍的增长了，连我自己都不知道到底是怎么回事。但是我隐隐的感觉到那股力量是从心里的某个角落传来的。

    “殿下，我……”竹中半兵卫把眼一闭：“您为什么不下令他们杀了我？”

    “你赢了。”我起身，“我决定在自己的能力范围内帮助你家主人成为幕府将军。”

    “啊！谢谢殿下！”竹中半兵卫激动的跪了下去。

    “起来吧，”我感触的叹了一口气：“一个能让下属以生命来维护尊严的人，应该会是个好的家督吧。或许我需要重新认识他一下。”

    “无论怎样，在下还是要向殿下致以最衷心的感谢！”竹中半兵卫拜了三拜，然后起身道：“殿下，我以使臣身份不宜久留……”

    “我明白。”我会意的点点头，喊道：“冷将军，送客。”

    冷梦哲应声入内，送了竹中半兵卫出去。

    然后无风语莫云、何然诸葛亮与刘伯温都走了进来。

    无风语啧啧赞叹道：“没想到拜日国这种卑鄙无耻的国家还有如此忠义之士！”

    诸葛亮却是叹息了一声：“但愿。”

    “切！小猪你总是这么杞人忧天！”莫云大着嗓门说：“我觉得竹中这小子虽然武功差了点，但绝对算的上是个汉子！”

    “好了好了，”刘伯温出来打圆场：“咱们殿下既然已经答应了下来，咱们该做的就是帮殿下成功完成这个出使的使命并完成对人的承诺。”

    “恩！”无风语也跟着说道：“没错，这次出使对大哥来说意义很大，也许之后的世界是否和平都在此一举。”

    诸葛亮禀报道：“殿下，拜日国的情况我已派人去打探过了，事实上也确实如竹中半兵卫所说。军力对比其实只有柴田胜家可以和丰臣秀吉所持平，所以明智光秀的归属倒是会完全影响到大局。织田家其余的家老如丹羽长秀也有着左右局面的能力。不过柴田胜家有前田利家的支持，还是胜面颇大。不容忽视的是还有着其他比较大的大名存在着，比如毛利元就、德川家康以及岛津家和伊达家。如果他们加入的话，那局面就更混乱了。我们这次出使还真的是任重路远啊……”

    “呵呵，谢谢你了小猪，”我点点头：“情报方面你培养一下何然去具体负责吧，以后还有更重要的事要你来做呢。”

    “是！”诸葛亮欣喜的点了点头，说老实话他来我手下还没真正发挥出他天才的实力呢。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    竹中半兵卫阴笑着站在阴影中：“丰臣大人你的任务我已经完成了。早说过他们一切都在我的算计之中！只是武王的实力倒真的是出乎我意料之外的强大……”

    推荐本人另一部签约作品《财富密码》都市重生的

    http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=94172

正文 第二十三章 岛津义久

    第二天我就已经准备启程了，无风语、莫云、冷梦哲、何然及诸葛亮随行，刘伯温留在家里看家。

    父皇带了我那几个弟弟还有文武百官前来送行。

    父皇拉着我的手，在我耳边小声的叮咛着：“儿啊，你服食了龙之心，受益无穷，想来以后你慢慢自己会体会的。这次你也不要让大家失望啊！现在你在国内的声望已经建立起来了，父皇的位子传给你是早晚的事，这次派你去也是为了多锻炼你一下，好好干！父皇是你的坚强后盾！”

    我不禁一阵感动：“多谢父皇！”

    西山走了过来貌似关心的说道：“大皇兄！我们几个弟弟会以你为榜样的！期待你的回归！”他目光闪烁，精光毕露。让我心里一阵不爽，忍不住就想问出心里的话，但是想了想，此情此景都不是太适合，终于还是忍下了。

    秦侩也上前了一步，拱手道：“武王殿下，老臣仅代表群臣恭祝您马到成功！您是天下的希望啊！”看着他情真意切的样子，几乎都要落下泪来，我忽然感觉到一阵恶心。怎么回事，我怎么似乎会有一些超常反映呢？难道我感觉到的才是真实的吗？

    带着疑惑，我翻身上马，在身边无风语等人的簇拥下离开了京都。这次不是去打仗，大家都很轻松了。只是不知道为什么，我总是觉得少了什么。本来一路游山玩水而去，却总是提不起兴致来…

    我这是怎么了……

    为什么会感觉自己的生命里缺少了什么呢？尤其是在不经意间转动手上的戒指时，心里总是莫名的苦涩……

    一路行来，已到了拜日国的境内，直接进入的是岛津家的领地。

    我本来是想直接就过去的，但是无风语不同意，说想看看岛津家的实力。

    刘伯温也是很赞成，因为岛津一家豪杰代出，他也想看看到底有多牛B！

    而莫云则是听说岛津家的岛津义弘是岛津家的第一猛将，很想跟他较量一下。

    冷梦哲跟何然则是跟了风了，坳不过他们，我还是答应了，就直达岛津家的内府城。

    内府城不愧是拜日国的边陲第一大城，果然修的比较雄伟。只是如果放到我们扶风国的话，嘿嘿，那就有点上不了台面了……就那城门不知比扶风的京都小了几倍啊！

    城门已经大开着，岛津义久引着一群官员都穿着文官服色来迎接我了。

    岛津义久微笑着行礼：“恭迎武王殿下大驾光临！”他身后的官员也都一起行礼，却只有一人卓然而立，目光中带着桀骜之色。

    “你是谁？”莫云首先按奈不住了：“见我武王为何不行礼？”

    “我国自有天皇可拜，何须施礼他国王侯？”那人冷冷的道。

    岛津义久连忙深深行礼：“舍弟义弘是个粗人，请武王殿下勿怪！”

    “是你小子啊！”莫云大笑：“那就怪不得了！”

    冷梦哲一脚踢在莫云屁股上，轻声呵斥道：“殿下面前大呼小叫什么！”

    “怎么？殿下都没说什么，要你多事？”莫云不服气的道。

    “都闭嘴！”无风语喝道：“殿下的颜面何在？”

    顿时全都禁声了，现在除了我以外，无风语的威望就算是最高了。

    我微微一笑，“没什么了。本王一向喜欢结识英雄，看令弟果然是个杰出人物，此事也不必在意。”

    “谢殿下！”岛津义久擦着汗，他在山海关外一役已经见识到了我的厉害。

    “那就请岛津大人带路吧，咱们总不能就一直在这城门处站着晒太阳啊？呵呵”

    “哦！是是是！呵呵~~~倒是我失礼了呢。殿下，里面请。”岛津义久笑着把我迎进了城内。

    刘伯温催马追上我，与我并排而行。我知道他有话对我说，果然他把嘴凑了过来。

    莫云夸张的大喊：“刘大人！原来你喜欢这调调！但是大白天的也不太好吧？”-

    _-！

    冷梦哲冷冷的道：“蠢材！刘大人是要跟殿下悄悄话！”

    众人经莫云一大喊，都望向我们。

    刘伯温讪笑着把马带开，离我远远的。

    我也是无语，小声道：“莫云！你要再乱说话，现在就给我回去！”

    “啊？不要不要~~我还没跟岛津义弘那小子打架呢！”莫云急了。

    T_T我这是造的什么孽啊！好好的带他出来干吗啊！都是我的错啊！555555

    “跟我打架？”岛津义弘冷冷的看过来。“随时奉陪！”

    郁闷！都是混人！

    “好啦好啦！大家快走吧！我们都要晒成人干了！”岛津义久苦着脸说。

    于是一路无话，不一会就到了岛津府。

    这拜日国的房子还真的是别致啊。门都是横着拉的……

    还好我从现代来的，懂得那是类似于日式的门。

    连个座位都没有，还得盘腿坐地上……

    好在岛津那杂碎没逼我和他一样换木屐-_-！

    看着无风语他们几个龇牙咧嘴的掰着大腿往上盘，我哈哈大笑，谁说一定要盘腿的！老子就不盘腿谁能把我怎样？我就直接一屁股坐地上了，拜日国的官员们纷纷眼珠子瞪的溜园，大概这动作在他们眼里很粗野？嘿嘿~~管他呢！

    “武王殿下果然是大丈夫不拘小节啊！率性之人！”岛津义久竖着大拇指：“佩服啊佩服！”

    汗……“客气客气，以前本以为岛津大人是个武将，没想到换了文官服也是如此的英俊潇洒啊！”我打着哈哈，互相吹捧着，众人鸡皮疙瘩掉了一地。

    “扑通！”冷梦哲已经栽倒在地。

正文 第二十四章 岛津义弘

    每天三更！

    至少五章！

    直到完本！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “哼哼…”岛津义弘冷哼着。

    “谢顶小子！你哼哼什么？”冷梦哲一下子蹦了起来。

    “我哼哼又怎样？”岛津义弘瞪着眼睛说。

    也难怪，论个头，我方也就以我的身高达到了180公分，那岛津义弘也是个至少180公分的大汉了。跟他相比，冷梦哲就显的太单薄了，莫云就更象个小鸡子似的……

    “哼！”冷梦哲转身就向我一抱拳，：“殿下……”

    “让开！”莫云一扒拉冷梦哲，冷梦哲就退了好几步，气的直喊野蛮人。

    莫云对冷梦哲笑笑，指着岛津义弘道：“谢顶小子是我的！”

    “什么谢顶小子！这是我们拜日国今年最流行的发型！把中间的头发剃掉，多酷啊！你们这些野蛮人！”岛津义弘气的直跺脚。

    “不是吧？！”冷梦哲何然他们都几乎跌倒。

    “我管你是什么发型！”莫云撇撇嘴，向我行礼道：“殿下！莫云想请您恩准，与岛津义弘较量下武功！”

    我看了眼刘伯温，刘伯温向我微微点头。我于是道：“我没什么意见，岛津大人你呢？”

    岛津义久苦笑道：“我当然是没意见了，否则我弟弟都得恨死我。”

    “好的。”我笑笑：“你们都是爱武之人，但是一定要记住点到为止啊！不得伤人！”我可知道莫云那小子，动不动就把人砸成肉饼子的主儿啊！

    “是！”那两个野蛮人早已经是摩拳擦掌了。

    比武就在外面庭院里举行，岛津义弘已经拿出了他的大刀，确实也是“大”字号的！

    岛津义弘洋洋得意的站在中间，但是莫云一出场就把他吓了一跳。

    也确实是，莫云这小子身高170公分左右，满打满算估计也没100斤重，那两个大铁锤子加起来起码也有一千斤！能不吓死人嘛！

    “瘦子！你那是纸糊的吧？”岛津义弘哈哈大笑。

    “小看我？靠你个死谢顶！”莫云把锤子一轮，呼地一声带着风声就砸了过去。

    岛津见莫云来势凶猛，还是用足了力气用刀去隔挡。

    只听“当！”地一声巨响，我亲眼看见岛津那小子飞了出去，那把看起来很牛B的大刀已经被从中间震断了。

    “弟弟！”岛津义久惊呼一声，亲自跑着去把他弟弟搀了出去。

    “俺可不是故意地……”莫云还一脸无辜地说。

    从现在开始一直到我离开内府城，就再没见过该人出过场，据说是吐了血在养伤。

    岛津义久哭丧着脸回来了：“对不住啊殿下，刚才失礼了。”

    “没什么。”我暗笑：“令弟没什么大碍吧？”

    “还好，现在医生已经在做治疗了。谢谢殿下关心。”

    牛吧？我心里笑烂了嘴，这就叫混的好！把人家打了，人家还要笑着说谢谢！

    “没什么。今天就打扰了，借宿一晚，明天我们还要继续启程赶去贵国二条城呢。”

    “哦！那恕在下招待不周了。”

    我估计岛津心里肯定都恨死我了，但是没办法，他不过是个大名罢了！

    “伯温，那天你到底想跟我说什么？”我骑在马上，回头问刘伯温。

    刘伯温笑笑：“后边已经发生了啊。”

    “就是那事啊？”

    “其实那不过是他们对我方的试探。看我们的反应的。其实拜日国的每个大名都是各自为政的，所以都相当于是个小国王。岛津本意是想向我方示好的，趁着现在国内没有幕府将军，如果得到了您的支持，再独立的话就更大胜算了。虽然也许会是我国的附属国，但做国主可比做个城主强多了。”

    “哦？你不早说？早知道我就让莫云故意输给他了！”我懊悔着。

    “也不是那样，如果我们输了，他们反而会小瞧我们。给他们个下马威也好，如果他们想独立的话，迟早会向我方表明意思的。”刘伯温笑笑说。

    “靠！直接灭了不就得了？”莫云喊着。

    “那就说不过去了。”无风语接口道：“拜日国是我们的附属国，如果直接灭了他，可是有输于道义的啊！”

    “而且未必灭的了，唇亡齿寒，我们要灭拜日国，欧伦国肯定是会插手的！而且魔族之前对拜日国的动作，代表着他们也在时刻想着灭了我们人族，何况兽人族那边毫无动静，平静的反常。说不好是在暗里筹划着什么呢……”冷梦哲也说。

    “殿下是不是想在拜日国找个听话的主事人？”何然冷不丁的问我一句。

    “你说呢？”我笑着反问。

    “不太好找。拜日国人从来就是没信义的，又卑鄙无耻。跟他们合作绝对是很大风险的。”何然想了想说道。

    “呵呵，是啊。”我很开心，现在手下几员大将都开始喜欢动脑子了，这就是从猛将迈向名将的最关键的一步啊！

    “那为什么您还答应竹中半兵卫去支持丰臣秀吉呢？”何然追问。

    “这还用问？从魔族之前的行动就知道他们的野心了！在这个时候，当然是人族团结起来最好啊！而现在拜日国面临着四分五裂，丰臣秀吉是最好的统一人选，一个统一的拜日国，才能够使人族联盟更好的联合抵御异族的侵略啊！”无风语答道。

    “差不多就是这个意思了。”我仍然笑。

    “难道还有别的意思？”冷梦哲奇怪的看着我。

    我注意到刘伯温在笑，想来他已经明白我的意思了。“哈哈哈~~~”我大笑：“想知道的话就去问刘伯温吧！我可是想睡一觉了呢！”说着把身子一转就仰躺在了马上。

正文 第二十五章 英雄救美

    大概行了五天，我们就到了拜日国的国都二条城外的京之町。

    一进去就看到繁华的景象，拜日国的国都果然也是个繁华的都市啊。

    无风语他们几个虽然克制住不到处乱串，但我看的出，他们的心早就飞到周围的花姑娘身上去了。

    拜日国的女子不象扶风国的女子那样足不出户，大街小巷上到处都是，而且一个个花枝招展的，穿着宽大的衣服，行走间还可以隐隐看到里面洁白的大腿，天啊！她们衣服里面是全裸的吗？

    一群色狼流着口水不停的四下张望着，简直是目不暇接啊！

    就在这时，忽然听到传来女子的怒骂之声，“你们怎么这么粗鲁啊！”无风语嘟囔着，我们也都很新奇的望过去，毕竟女子当街骂人还是比较新鲜地。

    却见一个白衣女子在拼命挣扎着，而几个青年武士正围着她，其中一个还在毛手毛脚。

    “住手！”无风语大喝道！

    其实我不想多事，但关键是实在看不过去了，怎么可以光天化日之下对着个美女耍流氓哪！而且那女子还穿的是扶风国的服色。

    “小子！关你什么事啊！”那毛手毛脚的武士不以为然的对我白了两眼：“你个乡巴佬知道我是谁吗？”

    “我管你是谁！”无风语话音未绝，手中金弓已是九箭连发了，“妈的！敢骂老子是乡巴佬！而且是在美女面前！咱可是扶风国第一美男子啊！”

    “啊！”那武士看来还是有两把刷子的，已经飞快的抽出了武士刀一阵乱舞。

    好消息：他拨开了六支箭。

    坏消息：还有三支箭插在了他的屁股上。

    好消息：他没死。

    坏消息：冷梦哲也走过去了。

    好消息：冷梦哲没动手。

    坏消息：只是往他脸上吐了口口水，让他滚。

    那可怜的武士灰溜溜的滚了。

    那白衣女子袅娜的走了过来：“英雄们仗义出手，小女子感激不尽。”说罢盈盈下拜。

    “这个……那个……”无风语张口结舌，汗……这小子没救了。

    “嘿嘿，美女……哦不，小姐太客气了，应该的应该的。”冷梦哲坏笑着伸手托住白衣女子的手，做出一副想扶人家的样子，可那手就再不想挪开了。

    “喂！好象出手的是我吧？你小子只不过是吐了口口水而已吧？”无风语哼哼着。

    “你没听人家说英雄‘们’吗！明显不是只对你说话嘛！”冷梦哲脸红脖子粗的争辩着。

    “呃……英雄，您是不是该放手了？”白衣女子红着脸说。她已经挣了好几下了，怎奈冷梦哲这小子手抓的实在太紧了……

    大汗，这帮给我丢人现眼的家伙……

    “放手！”忽然见一道白色旋风吹了过来，冷梦哲大惊，忙一闪身，再看过去时，白衣女子身边已经多了一个白衣人：“洛河，你没事吧？他们几个流氓没把你怎么样吧？”看他的神态两个人的关系似乎不一般啊！

    “洛河？”我忽然觉得这名字似乎很耳熟啊。

    “靠！你说谁流氓？”冷梦哲无风语顿时停止了内战，一起瞪着那白衣人。

    “说的就是你们！难道不对吗？”那白衣人气愤的说：“别以为你们人多我就怕了！我孤单从未怕过谁！”

    “这位小兄弟，”我咳嗽了一声从侍卫的“保护”中走了出来，是时候该主角出场了：“你误会了，刚才是……如此如此，这般这般……”一通叙述之后，孤单那小子终于明白了过来。

    “你是？大皇兄？”那白衣女子在呆呆看了我半天之后忽然冒出一句。

    “啊？你是？洛河……你是我妹妹？”我大吃一惊！真没想到啊！居然在这里会遇到我失踪了三年的妹妹！我肯定是认不出她来的，还好她知道我的样子。

    “是我啊！大皇兄！你怎么会在这里啊？难道是父皇要你找我回去的？”

    “？怎么回事？”我丈二金刚摸不着头脑。

    “大皇兄，你是最疼我的了！你不要带我回去好不好？”洛河拼命摇着我的袖子-

    _-！再摇我的镶金线的白绸袍子就皱了“好好好！妹妹，我是来出使的，你别着急，咱们去御馆先安顿下来慢慢说好不？”

    洛河的故事

    我叫洛河，是扶风国的公主。

    十六岁以前我都是无忧无虑的，但是十六岁那年……我的噩梦来临了。

    父皇要我嫁去兽人国，要我嫁给那个号称兽人国第一帅哥的猪八王子。

    天啦！我听宫女描述过兽人的样子，一个个奇形怪状的。什么人头马身啦，什么熊头人身啦……好恐怖啊！

    我拼命反对，可是反对无效……

    父皇告诉我说：作为一个皇家子女，我根本没有自己选择婚姻的权力。

    这个我懂，所谓的为了国家的和平嘛！

    可是那不是毁了我一生的幸福吗？

    国家的军队是干什么的？

    国家的和平为什么要靠牺牲我这个小女子的幸福来换取呢？

    我不甘心！

    孤单的故事

    我叫孤单，是扶风国的宫廷侍卫长。

    掌管后宫的侍卫、守护后宫的安全是我的职责。

    于是我可以经常看到洛河。

    扶风国唯一的公主，洛河。

    洛河的美是无法形容的，我常常为了看她一眼，而一个人连续值上三个班。

    可是我就只能远远的看。

    因为她是公主，而我只是个侍卫长。

    因为地位的悬殊，我没有资格去得到她的爱。

    我只有孤单的看着她同样孤单的背影。

    她是不孤单的，因为她的身边时刻都围绕着一大群的宫女和来追求她的贵族子弟。

    她又是孤单的，因为我看的出，她的目光中透出的那是一种忧郁，在公主称号的光环下，谁又会真心的去与她交往呢。

    我一直认为，只要看她一眼我就知足了，也许这一辈子都只能这样了。

    可是陛下昭示天下，将洛河公主许配给兽人的猪八王子。

    我没见过猪八王子，但是我见过兽人。我知道那些人不人兽不兽的种族看起来是多么的恶心与狰狞。我更知道公主是多么的不开心。因为最近我再也没看到洛河公主脸上那让春风荡漾的笑容。

    于是那一夜……

    我作出了一个惊天的决定。

    我带着公主逃出了扶风的后宫。

正文 第二十六章 不速之客

    听完了他们的故事我无奈的摇了摇头，“妹妹，不管怎么说，你是我的妹妹，父皇的女儿，血浓于水，父皇虽然生气却也并没深究。何况猪八王子那边也没有来追究此事。事情过了三年，估计双方都已经遗忘了此事了。我回去跟父皇说一下，让你跟孤单结婚算了。”

    “啊？哥，我们没有那种……”洛河脸刷地就红了。

    “不……不是吧？”我结结巴巴地说：“你们没有啊？”

    “没有啊！我们之间是清白地！”洛河红着脸道。

    “武王！”孤单惶恐的单膝跪下：“在下明白尊卑有别，虽然……，但绝对没有冒犯过公主。”

    “哦！”我点点头：“不管怎样，这次事办完你们就都跟我回去吧。自然免你们无罪。”没那个过当然最好了，我心想，事情就好办多了。

    “也！我有机会了！”无风语、冷梦哲、何然欢呼。连莫云那小子都抓着头皮腼腆地笑-

    _-！这帮色狼！

    我和洛河、孤单的脑门上同时拉下几条粗黑线……

    忽然传来了几下敲门声打破了尴尬局面。

    “谁啊？”莫云巴着嗓子问。

    “肯定是拜日国的宫人来请我们谈事情的。”冷梦哲很有把握地说。

    “也许是送外卖的呢？”何然一脸憧憬：“我都饿了！”

    我一脚把何然踹了出去：“唧唧歪歪什么！还不开门！”

    “殿下您下次能不能用手啊？”何然打了几个滚哭丧着脸爬起来把门打开。

    没想到门口站的是一个武士，只见他鞠躬90度角，双手平伸递给我一封信道：“柳生新阴流门下木村助九郎，送上挑战书。请收下。”

    “啊？不是吧？”我楞了一下：“我们跟柳生新阴流连面都没见过啊？”

    “收下就收下！”无风语不客气的伸手就接了过来。

    “期望届时驾临！”木村助九郎再次鞠躬九十度，然后退出门去。

    “拜托！你总要问清为什么吧？”我郁闷的说：“小无！这怎么回事啊？”

    “老大您反应可真慢！”无风语无奈地摇摇头：“你搞忘了我为了救公主打了一个人啊？”

    “哦~~~~”我冷哼一声：“闹了半天是你小子给我找的麻烦啊！”

    “老大！不用你出手！我来搞定他！”无风语哼哼着：“先看看内容吧。”

    我无语地打开挑战书，顿时脸色变了。

    “怎么了老大？”冷梦哲接过挑战书，顿时脸色也变了，比我还严重……

    “怎么了啊？靠！说说内容啊！”无风语郁闷。

    “小无哥！你麻烦大了……”冷梦哲哭丧着脸：“柳生新阴流的宗师柳生石舟斋亲自向我们挑战啊！”

    “怎么？很了不起吗？”无风语不以为然的说。

    “确实很了不起。”孤单说道：“柳生石舟斋本名柳生宗严。本来是一代剑圣新阴流开山祖师上泉信纲的弟子。又自创了一招叫‘无刀取’，据说其武学境界已经直追其师。自创柳生新阴流之后更是名声大燥！乃是拜日国有名的剑豪！！”

    ……

    无风语额角挂着一颗硕大的汗珠：“孤单你小子不要危言耸听了好不好……”

    “无所谓了，”我摆出一副死猪不怕开水烫的高姿态：“那又怎样，洛河是一定要救的！人是一定要得罪的！管他是谁呢！他们约的是三日后，还早嘛~~”

    “说的是说的是……”无风语苦着脸陪着大家一起勉强地笑……

    这时敲门声再次响起。

    “这回又是谁呀？”无风语无奈的地看着门。

    “我去开门。”冷梦哲跑过去拉开了门，只见门口站着的一个看起来很阴损的秃子。

    “您是？”冷梦哲无法确认对方的身份，只好抢先发问。

    那秃子也是一个九十度角的鞠躬，汗……我可真受不了……前一个杂碎鞠躬后给送了封挑战书，这一个……不知道要带来什么坏消息呢……

    “请问是东风殿下吗？”那秃子的话很谦恭又一板一眼。

    我仍旧保持着敌意：“是我，未请教？”

    “在下明智光秀。”

    “明智光秀？！”我顿时想起了竹中半兵卫的话，“原来是你！素传明智大人智勇双全，今日一见，果不其然！”

    “哪里哪里……”明智光秀居然还有点不好意思：“殿下才是真正的英雄，大破联军。如今殿下之名已是盛传于欧伦与拜日两国呢。天下谁人不知，哪个不晓呢？”

    汗……原来拜日国的人都是这么会拍马P的啊……今天算是大开眼界了……

    “好说好说……”我流着汗。

    “不知道明智大人这次来所为何事呢？”我可不想再听他说下去了，俺还没吃饭呢……

    “没什么事没什么事，只是早听闻殿下的英名，可惜一直没机会照面，所以听闻殿下到了京，就马上来拜见。希望没有失了礼数。”明智光秀一脸的奉承。

    “太客气了太客气了！”我阴笑：“明智大人，我想您还是开门见山的说明来意吧。”

    “啊……”明智光秀结巴起来，或许他习惯了国内那种拐弯抹角的说话方式，遇到我这种直来直去的性格，有点不太适应：“哦，是这样的。殿下……”

    “明智光秀！你也在这里做什么？”只听一个浑厚的男中音传来，明智光秀就无法避免地被一个影子覆盖住了。

正文 第二十七章 一剑封喉

    这可是拜日国少有的巨人啊，足有185公分的一个健壮中年男人站在门前。

    “哦！是柴田大人啊！”明智光秀被直呼其名却不敢表现出一点不满，我已经猜出来是拜日国织田家的第一猛将同时也是第一家老――柴田胜家。在织田家虽然与丰臣秀吉、明智光秀等人的战功不相上下，但是跟随织田信长多年，忠心不二，地位可不是叛变过来的明智光秀可以比拟的。“我这是特地来拜见武王殿下呢！不知道您也是来拜见武王殿下的吗？”

    “是啊！之前曾败在武王的手上，心里还真是仰慕呢！在拜日国鲜见敌手的我，却屡次败于武王殿下之手，不得不叹服殿下的武略啊！”柴田胜家很由衷地赞叹道，说完向我见礼。

    我还了礼，心里不禁对这个直爽的汉子产生了一丝好感。

    “那当然，我也是对殿下从心里钦佩才特意赶来拜见的呢！”明智光秀象怕落了后一样赶忙跟着说道。

    “呵呵，殿下！柴田此次前来，还想请殿下帮忙鉴定一下此刀！”说罢，柴田胜家拿出了一柄配刀，双手递给我。

    我接过了配刀，轻轻把刀拔了出来，顿时感到寒光闪烁，森然逼人，忍不住轻呼一声：“好刀！”

    柴田呵呵笑道：“还请殿下鉴定。”说罢双臂抱于胸前，微笑着看着我。

    我看了看他，心道原来是来给我下马威的！我要是鉴定不出来，未免被你看轻了。便轻轻一笑：“此刀名‘天国’，虽为上品，却非极品。不过亦属难得了。”

    “是么？柴田知道扶风乃是大国，铸剑之术远胜我拜日国，不知可否请殿下将配剑赐在下一观？”柴田一副不服气的样子。

    “呵呵，好啊。”我笑了笑伸手解下龙血剑递给了柴田胜家。

    柴田胜家接过我的剑观赏了许久，终于不好意思的递给我：“殿下，在下真的看不出您的配剑比我的好在哪里……”

    “哈哈哈~~~”我大笑着拔剑道：“柴田大人可以试着用天国来斩我的龙血。”

    “哦？真的没关系吗？”柴田在得到我的认可后，拔出天国大喝一声：“斩！”但见那天国化作一道霞光向龙血斩来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    柴田胜家与明智光秀一起漫步在街道上。

    一路无语。

    柴田的天国已经报废在我的手里了，柴田不言语，明智光秀也不好开口说什么。

    忽然柴田胜家停步没头没脑的说了一句：“光秀，明日就是会议召开日了……”

    “大人，在下明白。”善解人意的明智光秀马上恭谨地道：“大人的功勋在众家臣中是首屈一指的，又有前田利家大人为羽翼。织田大人的子嗣都是不堪重任的，我看是非得您出来主持大局不可了。”

    “恩……话也不能这么说，不过这个天下总要有个人来担当啊……”柴田叹息着：“光秀，你的才能我知道。希望你以后能做好你该做的事。”说罢很深意地看了明智光秀一眼，就在转弯处扬长而去。

    明智光秀目送着柴田离去，正想转身，却听到一个怪异的声音传来：“明智大人，武王殿下身体可好？”

    “啊？”明智光秀转身却看到一个猴子似的大人物微微吃了一惊：“原来是丰臣大人啊！”

    丰臣秀吉阴郁的笑了笑，“好了好了，明智大人一向都是非常仰慕英雄的这个我知道，不过这个时候去拜访似乎时机不太对啊。”

    “呵呵~~~”明智光秀也笑了，在猴子面前他还是很有优越感的，毕竟自己是贵族出身：“也没什么了，只是神往武王殿下的英武，所以特地去拜访一下罢了。”

    “是吗？呵呵~~~那就不打扰了。”丰臣秀吉大笑着引着一批手下离去。

    明智光秀呆呆的立在原地，为什么每次优越感最后都会被丰臣秀吉给破坏掉，这个家伙可不是个简单的人物呢。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我走在布满了樱花瓣的草地上，樱花，多么美的名字，多么美的花。曾经我在电视里看的时候，就好向往可以亲自去看一下，没想到居然在这个世界实现了这个愿望。

    好不容易摆脱了那些兄弟们的强烈好意，我终于得到了独处的机会。

    樱花的芬芳使我迷醉，暂时忘却了所有的烦心事。

    有人说过在这种环境下冥想可以悟出武林绝学，不过我可没那心思。只想享受着这片刻的宁静。

    闭上眼睛，我静静地感觉着那一瓣樱花缓缓落下带动了气流的流动……

    恩？这是什么！

    我感觉到气流的突然变化，已经下意识的弹开了身体。

    “噗！”地一声轻响，有物体插在了地上。

    我猛地睁开眼，只见一个一身黑色紧身打扮的中年汉子错愕地站在不远处樱花树上。

    “你是谁？”我冷冷的问。

    “果然不是个平凡的角色！如果你躲的过我这次攻击，我就告诉你我是谁！”那汉子说完深吸了一口气，然后身体就象陀螺般飞速旋转起来，越转越快，几乎看不到他的身影！同时数以百计的星形镖从不同角度打着旋向我飞了过来！

    “不是吧！”我马上明白了，这就是拜日国的隐藏实力！忍者！

    我身体迅速的倒飞了三丈，同时手中龙血化作血色光芒舞的水泄不通。

    叮叮当当一阵乱响，忍者镖落了一地，“哎呦！”我叫道，“靠！道行还不到家啊！”一支镖正插在我的左肩上。我郁闷……我怎么老是中暗器啊……

    “哈哈哈哈！”那忍者大笑：“看来你是不会知道我是谁――啊！”忽然发出一声惨叫，我放眼望去，但见一个淡淡的黑影消逝在薄薄的雾中。

    “无名！”我见了救星兴奋的叫道。

    “殿下请小心！”声音还未消散，那黑影已经无影无踪了。

    “好家伙！”我笑着摇摇头，这就是无名的实力吗？

    那个忍者直挺挺地倒在了地上，我过去检查一看，只见他喉结上一个细小的伤口，正在汩汩的流出血泉。

    “厉害啊！一剑毙命！”我不禁赞叹着无名的武功。

    “殿下！”这时传来了无风语他们的叫声，NND，总算还是逃不过他们的跟踪。

    不一刻，无风语他们就赶了过来。看到我中镖纷纷表示出极大热情的关心：“殿下你还好吧？”“殿下伤口怎么样了？”“殿下……”

    “停！”我听的一阵心浮气燥，伸手拔下了镖，却见只是入肉三分，伤口极浅，连血都没流。

    “殿下！怎么可能！”孤单惊叫道。

    “你小子什么意思啊！”冷梦哲哼哼着：“殿下重伤了你才高兴是吗？”

    “不是的！我不是那意思！”孤单赶忙否认：“你们不知道！这个人是伊贺流的高手！他用的这招叫‘风火流星’！整个伊贺流能用出此招的也不过三、四人而已！殿下竟然只中了一镖……这且不说，而且居然只是破皮的轻伤……这简直……简直不是人类能做到的！由于镖的制作形状及发射手法，中了‘风火流星’的人轻则断筋，重则折骨啊！”

    “啊？”众人看孤单不象是在乱吹，也都狐疑的看着我。

    “别都看我啊！”我把两手一摊：“我也不知道啊，非要解释的话，大概就是龙之心的效用吧，或许龙之心已经渐渐与我融合了。”

    众人也都不出更合理的解释，只好认同了我的说法。

    “你们怎么不想想到底会是谁来暗杀我呢？”我郁闷的说：“就只研究我怎么会受伤！”

    “呃……虽然伊贺流是被德川家支配的，但是只要出的起钱都可以请他们来暗杀任何人。”孤单说。

    “那意思就是说还是不知道是谁刺杀我了？”我有点不满。

    “有一点可以确定！”冷梦哲一本正经的说道：“这和在国内刺杀您的绝对不是同一批人。”

    “废话！我也看出来了！”我汗……“你们找我什么事啊？”

    “糟糕！居然忘记了！殿下，”无风语猛一拍脑袋道：“我们是来找您，会议再过一个时辰就要开始了！”

    “哦！”我笑了笑，“那就去看看这些拜日国的大佬吧！”

正文 第二十八章 丰臣秀吉说

    这个房间确实有点大，足足坐了几百人，看来是拜日国的精英们全都在这里了。

    我环视一周后，带着一股傲气大步走了进去，身后跟着无风语和诸葛亮，其他的人都没带来。带太多人跟要打架似的，不好玩。我坐在了上首。

    丰臣秀吉向我恭身行礼道：“武王殿下安好，请容在下为您介绍！”

    我很风度的微微一笑，然后就见丰臣秀吉伸手指道：“柴田大人、明智大人您都见过了。坐在明智大人上首的是丹羽长秀大人！”

    拜日国织田家第一文臣！我不禁仔细打量了一下他，但见他虽然文质彬彬却仍然是双目炯炯有神，绝对不止是一个文臣，想来也是个可以在战场上指挥若定的统帅！

    丹羽长秀恭身向我行礼。

    丰臣秀吉又指向柴田胜家下首的一位武将：“这位是我织田家有名的神枪手前田利家大人！”

    前田利家也向我行礼，看着他标枪一样的身子看的出来，这是一员猛将！我不禁暗暗留意。

    丰臣秀吉微微一笑道：“本家有资格列席此次会议的均已在此。另外与本家源源极深的德川大人、筒井大人也都列席了此次会议。”

    德川家康！由于刚受到忍者的袭击以及孤单的讲述，我忍不住特别留意了一下他，只见他目光锐利，生就一副枭雄相。绝对不是个简单角色！说老实话，我对他们的历史不是很熟悉，但是起码看的出来谁比较牛B一些！象那边那个筒井就是个小角色的样子，一个光头小老头，不是我小看他，就他那熊样――给他个百万雄兵，他也闹不出什么名堂来……

    “既然人已经到齐，”丰臣秀吉又好象腼腆似的笑了笑：“那么就请主公的三位世子上座吧。”

    人们都望向大厅的后堂入口处，只听步履飘忽，走出了三个锦袍青年。我不禁大失所望，听那脚步虚浮的声音就跟脚下没根似的，就知道是酒色过度的三个败家子！可叹织田信长一代英雄，居然生出这种档次的后代……

    织田家的三兄弟互相不理不睬地分别坐在了两边，我又叹了口气，兄弟不合，又没有能力，看来织田家真的是要换主人了。

    除了丰臣秀吉恭恭敬敬的行了半礼以外，其他的家老都只是象征性地欠了欠身子。我再次暗暗叹息，连威望都没有了，还装摸做样地来参加这个会议干吗呢，注定只是个过客。不过丰臣秀吉这家伙城府真很深哪，如果不是我对他的了解太多的话，还真的会被他骗到呢。

    信孝信雄看到众人的反应齐齐冷哼一声，信忠却惶若未闻，想来是已经麻木了。奴大欺主没什么好奇怪的，在拜日国乃至所有的地方都是一个硬道理，拳头大的说话嗓门就大！

    德川家康呵呵笑道：“人到齐了，要开始了吧？”

    “哦，是的。”丰臣秀吉点了点头做出一副悲戚之色：“首先请各位为我们织田家主的逝世默哀。以示敬意！”

    所有人都低下了头，我本来可以不管那套的，可是一看所有人都是很投入的缅怀，气氛一下变的那么沉重，只好也装模作样的微微低下了头。

    半晌终于在礼毕后大家都抬起了头。

    我不得不承认织田信长确实是一代英雄，他在拜日国的地位是无人可以取代的。由此看来，这个月-路西法真的很不简单了！居然是可以假扮织田那么久的时间。

    丰臣秀吉以非常沉痛的声音道：“织田信长大人自尾张起家，先在桶狭间奇袭骏河的今川义元，以少胜多获完胜。又歼灭斋藤氏攻取美浓，将都城自清州迁到稻叶山城改称岐阜，后伪将军足利义昭对信长大人的势力外扩感到不满，因而联合武田信玄、浅井长政、朝仓义景、三好一党、比睿山延历寺、本愿寺、毛利氏等势力，共同追讨信长。伟大的信长大人以英明伟略先烧讨延历寺、后连续歼灭浅井.朝仓氏、流放义昭、进而又破武田氏于三河长筱，终于在安土建构居城，使众大名臣服，结束了群雄割据的局面，可以说是旷古烁今的一代奇君！可是现在信长大人已故去，拜日国又面临着四分五裂的危险。在下以为，谁做下任幕府将军并不重要，重要的是接任者一定要继承信长大人的遗志，使拜日国成为一个统一而强大的国家！”

    “说的好啊！”我轻轻赞叹，同时耳边也传来了稀稀拉拉的掌声。之所以有掌声，是因为丰臣秀吉先颂扬了织田信长的丰功伟绩，不鼓掌怕不被说为乱臣贼子才怪！但是要是鼓掌太热烈了，可就免不了被丰臣秀吉这小子占了上风了。这一大段义正言辞的话说出来，每人面色都是变化莫测。我感觉就象是在看话剧表演一样，想笑又不得不忍住。

    “丰臣大人所说有理，”明智光秀首先附和着说道：“继承信长大人的遗志，这才是最重要的！”说罢用眼角瞟了下柴田胜家。

    柴田胜家却是闭目养神，一副不关己事的样子。好象很沉的住气呢，我想。

    “丰臣秀吉！你这话是什么意思？”织田信雄却忍不住了，他可真没他的兄弟那么慎重：“织田家的家业当然是织田家的子孙来继承了！难道你认为我们不足以继承父亲的意志吗？”

    “在下当然不是那个意思，”丰臣秀吉做出一副诚惶诚恐的样子：“但是如果继承者真的没有做到信长大人的期望，那恐怕不只是诸位大人们会失望，只怕整个拜日国的子民都会享受不到和平吧。那又怎么让信长大人在九泉下安心呢！”

    “你！……”信雄愤怒之下却又没有还口之力。

    “真不愧是拜日国第一辩才啊！”信孝冷笑：“我想在座的几位大人也都是象丰臣大人这么认为的吧？”说着用自以为犀利的目光扫视了一下众人。

    “是的。我们也是这么认为。”丹羽长秀看了一眼柴田胜家和明智光秀等人，然后极为默契的异口同声的说道。

    “我们也不希望看到信长大人的功业毁于一旦啊！是吧？呵呵”德川家康也假笑着看向筒井，后者报以点头回应。

    “你们！”信忠也忍不住了，兄弟三人齐齐站了起来：“总之，无论如何！”信孝狠狠的说：“我们兄弟三人都是第一继承人！这次会议我们宣布不参加了！哼！”三人甩袖子就走了。

    丹羽长秀目送着他们的背影微微摇了摇头。

    丰臣秀吉嘴角浮起一抹笑容。

    “那么，会议还要继续吗？”丰臣秀吉以询问的口气道，但是眼睛却只望着柴田胜家一人。

    “暂时先这样吧……”柴田胜家点了点头说道：“改天好了。似乎今天并不是很适合。”

正文 第二十九章 风之哀悼

    今天狼生日，有票的丢吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我带着冷梦哲和莫云还有孤单一起站在一个道场的门口，这里是柳生宗严在京之町的分道场。无风语、何然负责洛河公主与诸葛亮的安全都没有赶来，何况带太多人也不好。有冷梦哲与莫云策应我，加上对拜日国国情了如指掌的孤单，已经足够了。

    经过通报之后，我们四人跟在带路人的后面来到了柳生宗严道场的演武场，这里很宽阔，光线也很好，木质的地板干燥，很适合比武。

    一个披散着头发的壮年人佩刀站在场中央。长发无风自动，目光犀利如电，只是那么随随便便的一站，一代宗师的风范便已一览无遗。不用说了，那就是一代剑豪――柳生宗严！

    “来了？”他问。

    “来了。”我答。

    “出剑。”他道。

    莫云就提起锤子就想上，柳生宗严轻蔑地道：“我只与武士比武。”

    “我不是武士吗？小冷你他娘的别拉着我！我要砸扁他！”莫云几乎气的晕过去，却被冷梦哲死死拉住。

    “莫云！听殿下安排！”冷梦哲呵斥道。

    “在拜日国，只有用刀及枪的才能被称之为武士！”孤单小声提醒道。

    “好。”我点点头，迎着他走到五步前。

    柳生宗严冷冷的看着我，然后一个九十度鞠躬。

    “啊？不是吧？认输了？”我顿时有点发楞。

    “这是行礼！表示对对手的尊重！”木村助九郎狠狠的说道。

    昏！看来我不小心侮辱了对手。赶忙也一个九十度的鞠躬。

    柳生宗严轻蔑地笑了笑，无疑这是在取笑我根本不能算是个真正的武士。

    靠！我心里直冒火！虚伪！要打就打！还要先鞠躬！

    “呛！”柳生宗严已经拔出了他的佩刀，明晃晃的刀刃斜指向天。两眼带着煞气死死的盯住我的眼睛。

    我没有拔剑。

    对于这种高手，我能利用的大概就是我才发现的速度。应该可以做到后发先至。那我就要采取以静制动的打法。

    柳生宗严盯了我半晌，见我始终不动，于是一声暴喝。

    我感觉到头一阵眩晕，我靠！这小子使诈！

    柳生宗严却已出手：“月影！”

    我的眼中顿时出现了一轮硕大的明月，我从来没有感受过明月如此之近，皎洁的月光照亮了我的面庞，我忽然有一种欲仙的感觉……明月忽然碎裂了，如银般的残屑陡然化作三道刀光，分别攻击向我的正前方与左右两方。

    好华丽及凌厉的一刀！居然可以同时发出三道刀光！！！

    SKY！我的剑芒也不过只能发出一道而已。

    难道他这三道刀光其中两道只是幻影？

    我心中还没想清楚，身体已经自动作出反应，惯性的向左方一闪，“FUCK！”我顿时感觉到左臂一痛，居然是真的！

    靠！我埋怨着自己的运气，却听到身后传来“噗”地两声轻响，我回头一看，身后墙壁上留下了两道刀痕！

    不是吧！！！居然三道刀光全是真的！~！！

    但是我已经没有时间再想了，高手过招，每一个瞬间的疏忽都是致命的！

    “杀！”我一剑已经已风的速度刺向了柳生宗严的面门。

    这一剑锐不可挡！速度已经快到了极点！

    柳生宗严的剑已经顺势插在了地上，而我的剑！

    我的剑已经在电光火石之间被他用两手掌心牢牢的夹住了！

    “不是吧！”我惊呼！

    “无刀取！”孤单也惊呼！“空手对敌的最高境界！”

    靠！以为我的龙血剑是拿来杀猪的吗？我心中大怒，内力贯注到了剑上，龙血剑顿时与我心意相通，发出了炙热又耀眼的光芒。

    光芒消逝的时候，我停在原地，而柳生宗严已经在三丈开外，用惊异的目光看着自己被灼伤的双手。“好啊！”柳生宗严豪迈地笑道，走上几步拔出了插在地板上的剑，“年轻人！接我柳生新阴流的最强奥义吧！――浮――舟！”

    只见一道青色的无匹剑芒以迅雷不及掩耳之势向我席卷而来，剑芒所过之处地板都被撕裂出一道深深的沟壑。这一剑果然威力惊人啊！

    “风――之――哀――悼！”我发誓，这绝对不是我大脑做出的反应，包括我为什么喊出这四个字。但是我手中的剑却在我的双手中发出了这一剑！

    一道强烈的龙卷风从我的剑尖处呼啸着卷向那侵袭过来的浮舟！

    两道极强的剑气重重的撞击在一起“轰！”地一声巨响！然后一起向天上飞去，顿时感觉到演武场中亮了许多。

    屋顶上已经破了一个大洞！温暖的阳光透了进来，轻柔地抚摩着我的脸庞。

    “吓！”众人都被那两道剑气的猛烈撞击震退了几步。

    柳生宗严定定的看着我：“你赢了。”说完，嘴角沁下一缕鲜红。

    我喘着气，“你没输。”我心里明白，如果不是我无意中用出了这不知从何而来的一招，也许我已经被那强大的剑气撕成两半了。

    “呵呵，你赢了就是我输了，年轻人何必太谦虚？”柳生宗严哈哈大笑，“长江后浪推前浪！也许我该再去富士山上冥想段时间了，你那一剑真的是前所未闻的。你的独特的运力方式也让很惊异！如果不是你那一剑运用的不熟练再加上你的剑与招式属性的抵触，或许我已经血溅当场了。”说罢，柳生宗严深深的望了我一眼，再不发一言，自顾自的转身而去。

    我摸了摸左肩，那伤口居然已经愈合了！

    “这是怎么回事？”我百思不得其解。

正文 第三十章 光秀的野心

    “殿下！”我正在房间里思索那一剑的由来，何然却慌慌张张的跑了进来。

    “干什么啊你？”我皱了皱眉，看来我需要教导一下他们礼貌了，平时对他们太放纵了，“连门都不晓得敲。”

    “对不起殿下！”何然赶忙出去，把门带上，然后用力敲了几下，再开门走了进来。

    ……汗……

    “殿下！织田家的三位公子一夜之间全死了！”

    “什么？？？”我大惊失色，谁这么嚣张啊！在这个时期做出这样的事！简直是活腻歪了。

    “殿下！您看会是谁干的呢？”何然看着我的眼睛，希望从里面找出答案。

    “你说呢？”我狡黠的一笑反问。我很喜欢用这种方式来锻炼他们的思维，当然，同时也保证了自己的思考时间，嘿嘿~~~

    “会不会是丰臣秀吉干的？”

    “为什么？”

    “因为他是最想做继承人的！”

    “哦~~~”

    “不过柴田胜家也有可能……”

    “是吗？”

    “您不这么认为吗？”何然心虚的抓了抓头皮。

    “我不这么认为！”无风语拉开门走了进来。

    “为什么？”何然不太服气的反问。

    “我倒觉得明智光秀很可疑！”无风语沉思着说。

    “那可不一定！”冷梦哲也走了进来，：“这个时候，谁都有可能！”

    “那就等着看一会谁先来拜会殿下吧！”无风语打着哈哈。

    话音未落，莫云走了进来：“殿下，柴田胜家求见！”

    我使了个眼色，众人马上齐齐的分站在我的两侧。

    “咣咣咣！”人未至，声先到，一听那几乎把地板踩碎的脚步声就知道是柴田胜家到了，他终于沉不住气了。

    “武王殿下！反了反了啊！居然三个主公的儿子全部暴毙！”柴田胜家怒冲冲的一屁股坐在了我的面前。

    “啊？怎么回事啊？”我装作很惊讶的样子“怎么会发生这种事？”

    “哼！一定是丰臣秀吉那猴子干的！”柴田胜家咬牙切齿的说：“早看出来他对继承人的身份眼红了！现在果然动了手！”

    “是吗？有什么依据没有？”我淡淡的问道。

    “啊？……暂时没有……”柴田胜家张目结舌：“但除了他谁还有这么大的胆子啊！”

    “呵呵，既然没有什么真凭实据的话，还是暂时先别下定论。”我笑了笑。

    “呃……是。”柴田胜家懊恼的说。

    “先别乱了阵脚，”我笑笑：“事情总会水落石出的。”

    “哦，您说的是。”柴田胜家攥了攥拳头，吞了下口水：“刚才很失礼，听说殿下之前与柳生宗严比武受了伤，特地带来了伤药。”说着从怀里掏出了一包药放在了我的面前。“打扰了，我先告退了。”说完行了个礼，转身走了出去。

    “哈哈！殿下您的态度真是让他很失望呢！”冷梦哲大笑着。

    “是啊，感谢殿下为在下辩白。”丰臣秀吉那猴子象幽灵般从门外闪了进来。

    “啊，哪里哪里，我只是说了句公道话而已。”我微笑着回应。

    “无论怎样，您总是在为我说话。”丰臣秀吉鞠了一躬，“我本来是想向您来禀报这件事情的，看来您已经知道了。那在下就告退了。”说罢又深深行了一礼转身走了出去。

    大门外，竹中半兵卫迎上丰臣秀吉轻声问道：“主公，他并没有为您说什么啊。您何必那么感谢呢。”

    “呵呵，关键不在于他为我说了什么。”丰臣秀吉阴阴的一笑：“而是柴田胜家那只蠢驴接收到了什么样的信息。”

    “您的意思是，柴田胜家一定会理解为武王殿下是站在您这一边的？”

    “呵呵~~~”丰臣秀吉大笑着向前行去。

    竹中半兵卫摇了摇头，又点了点头，跟随在丰臣秀吉身后而去。

    他们的背后阴影处闪出一个人影，飞快地跑向了明智光秀的府邸。

    我急匆匆地赶到会议厅，基本上所有的人都在那里了，除了德川家康，不知道他哪里去了。

    “不好意思，我来晚了。”我客气地向在座的每个人打招呼，尽量没有冷落到任何一个人。

    “没什么，”丰臣秀吉虽然已经失去原有的冷静但是仍然勉力向我微笑着：“会议还没有开始呢。”

    “殿下！今次事关重大，会议现在开始。”柴田胜家冷冷的说。

    拽什么？靠！奇怪……柴田胜家今天怎么态度变了那么多？

    “哦，您说的是织田家的三位公子发生意外的事么？”筒井奇怪的问。

    “哦？这件事您也知道了！”柴田胜家瞥了一眼筒井，道：“不是那件事，是明智光秀这小子他叛变了！现在聚集了五千精兵已经把这二条城包围起来了！”

    “啊？”筒井大惊失色：“怎么会这样！”然后小声嘀咕了一句：“早知道昨天就陪德川大人去富士山游玩好了……”

    虽然声音很小但是在整个安静的大厅里听起来还是很刺耳，柴田胜家没好气的瞪了筒井一眼：“他妈的一定是明智光秀这个叛徒杀害了主公的三个儿子！当初他投降过来的时候，我就劝过主公不要重用他！没想到……他妈的这小子天生反骨！”

    “唉……”丹羽长秀恰倒好处的叹了口气：“现在城里只有三千足轻了……这怎么打啊……”

    “对不起殿下……”丰臣秀吉向我郑重的低下了头：“连累您一起受难，真是对不起啊。”

    我皱了皱眉，说这些冠冕堂皇的话有P用！难道老子还陪你死啊？不过还真的看不出来哎……明智光秀这小子还真的是阴，平时看他怎么没觉得这么牛B呢！现在可好了……被人家围在里面了，什么叫瓮中捉鳖啊……55555555555~~~俺还没结婚呢啊！还没有爱人呢啊！奇怪……为什么我的心又痛起来了？我用力捂住胸口，脸色变的雪白。

    “殿下你怎么了！”旁边的无风语赶忙扶住身体摇摇欲坠的我。冷梦哲莫云他们也都围上来。

    我大口深呼吸，终于慢慢恢复了平静。

    “殿下，您没什么吧？”丰臣秀吉一脸关切的样子几乎让我感动的流下泪来，如果我没那么聪明的话一定会的。倒是旁边关注着我但没说话的柴田胜家让我感觉比较实在。

    “没什么。”我笑着摇摇头，“请允许我提出一个建议。”

    “殿下！您这是说哪里话？”丰臣秀吉连忙说：“虽然您是扶风国的来使，但也是我国的宗主国，当然有发表言论的权力！您说是吧柴田大人？”

    柴田胜家冷冷的看了一眼丰臣秀吉，沉声说道：“当然，殿下的意见一定会对现在的局势有所帮助的！”

正文 第三十一章 柴田之怒

    我看了看丰臣秀吉和柴田胜家，毫无疑问的，现在织田家就是以他们两人为首了。“那我们就到内堂单独说吧。”

    丰臣秀吉和柴田胜家都迟疑了一下，但还是和我一起走进了内堂。

    重新坐定之后，我看了一眼他们二人，“现在兵临城下，可以说是火烧眉毛了。而明智光秀兵法娴熟，不是个简单人物。何况现在他兵力占优势，我们若是此时再不团结，真的是很少胜算。”

    丰臣秀吉和柴田胜家互望了一眼，都对我点了点头。

    我的目光落向堂首摆放的刀架，那上面放着一柄散发着妖异之气的宝刀。“丰臣秀吉大人擅长谋术，柴田大人精通武略。两位如果能够暂时放弃利益之见，共同对敌的话，或许就是求胜的唯一途径了。东风话已至此，如何选择，就看两位的了！”

    ……

    丰臣秀吉望向柴田胜家，柴田胜家正在思索着。

    我静侯着二人的回答。

    耳边已隐隐传来城外的骂阵声。

    丰臣秀吉终于下定决心的用力点了点头：“愿遵殿下之命！”

    好气度！单就是这一点，就已经胜过了柴田了！我叹了口气，毕竟我还是比较欣赏柴田的。

    “殿下，按您说的办好了！”柴田胜家也终于躬身向我低下了头。

    “既然这样，那么我们就出去安排下如何破敌吧！”我起身愉快的笑了下：“大家应该也都等的着急了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    站在城上，我惬意的感受着晨风的寒意，如果不是城下密密麻麻的敌军，我想我可能会现场跳下探戈……

    “怎么样？”我看着柴田胜家，“要不要去试探一下？”

    “这个时机不是很好吧？”柴田胜家疑惑的看着我。

    “不去只怕不行。”我摇了摇头，“你看明智光秀明明有着优势兵力却不进攻是在等什么？难道是在等我们的救兵来吗？”

    “对啊？”柴田胜家恍然大悟的拍了下脑袋，“那小子为什么不进攻呢？”

    “如果我没有猜错的话……”丰臣秀吉听了我的话沉思了一下道：“应该不会有救兵来了，明智光秀是想困死我们。”

    “不会有救兵？！”柴田胜家额角上豆大的汗珠渗了出来。

    “没错！”我笑了笑，“之前我曾路过内府城，岛津家给我的感觉是很有野心称雄。我想其他的大名应该也都是如此的想法。只是畏惧于织田家强大的支配力而已。如果织田家内部发生矛盾造成分裂，那么必然拜日国会成为群雄割据的局面。说老实话，现在魔族和兽人族都在虎视耽耽，我真的不希望盟友会后院起火。”

    众人都沉默了。

    “明智光秀要的应该就是做继承者嘛！”筒井冒着大汗小声嚷嚷着：“你们两位大度点让他一下，我们不就能保命了吗？”

    “闭嘴！”柴田胜家恶狠狠的瞪了一眼筒井，筒井吓的一缩脖子，躲到我后面去了。

    “殿下，那我去试探一下他们的战力好了，这些都是明智光秀的家兵，到底实力怎样我也不知道。我们还是需要采取进攻，毕竟城内粮食有限，而他们的援军想来应该已经在路上了。”柴田胜家镇定的向我请战。不知道什么时候开始，他们似乎心里都把我认定为此战的统帅了。

    “好啊！你就带一千骑兵出去试探一下吧！”我笑了笑，柴田胜家果然不负其威名：“小冷小然，你们两个随柴田大人一起出城。”

    冷梦哲跟何然早已摩拳擦掌了，我大汗：这帮蠢材又不是在保护自己的家园那么激动干什么！没看我都那么稳嘛！

    “战士们！拿出你们的勇气来，让敌人看看我们织田家的可怕吧！”柴田胜家在头上扎了一条白色的带子，然后振臂一呼，带上一千骑兵如旋风般冲了出去。

    我站在城上，看到这一队骑兵象一把尖刀一样插向了敌人的腹地。

    明智光秀也正在望向我：“武王殿下即使在，也不会对我有什么太大的影响吧，不过如果实在真的不行，也只好下杀手了，以后大不了把责任推到死人身上。”自言自语着，明智光秀忍不住笑了。

    “大人！”明智秀满跑了过来，他是明智光秀的外甥，也是以猛将著称。“柴田胜家带着一队骑兵冲出来了啊！”

    “呵呵，困兽之斗罢了。”明智光秀不愧智将之名：“让他们尝一下我们的苦头吧！”

    “是！”明智秀满心领神会的去传令了。

    “杀啊！哇哈哈！”柴田胜家狂笑着斩杀着抱头鼠窜的足轻：“明智光秀这小子的家兵哪里能跟我们百战百胜的正规军相提并论啊！”

    “柴田大人！”冷梦哲气喘吁吁的追上柴田胜家：“好象不太对啊！”

    “恩？什么不对？”柴田胜家瞪起了牛眼。

    “柴田大人，”冷梦哲坚持道：“为什么敌军现在出现的只有足轻呢？而且也不至于战力如此之差吧？一触即溃？”

    “你们懂什么？”柴田胜家冷哼一声：“他们不过只是五千士兵罢了，难道明智光秀那小子会舍得耗费这么宝贵的兵力来引我军上当？”

    “柴田大人！”何然惊慌的迎了过来。“前面有绊马索啊！”

    “什么？”柴田胜家额角青筋暴起。

    “柴田大人！是弓箭兵！”何然大叫道。

    但见弓箭兵一声齐喝，数不清的羽箭飞向了目标明显的骑兵，骑兵们纷纷落马。

    “糟了！快退！”柴田胜家断喝道，马上调头往城的方向杀去。

    “哈哈哈！”眼见要接近城了，明智秀满大笑着带着一群骑兵挡在了城前。

    “杀！”柴田胜家已经红了眼，大刀过处已经把挡在马前的一个骑兵斩成了两段。“我乃柴田胜家！挡我者死！啊~~~~~~~~”

    汗……我在城上亲眼看到，柴田这家伙刚威风了一下就被一个足轻斩断了马腿，一头栽下马去，真够丢人的……

    “柴田大人！”何然眼疾手快一把抓住了柴田胜家的小腿，咬牙一较劲，硬是把柴田胜家给倒着拽到了马上，忍不住咧咧嘴：“您老可真够重的……”

    冷梦哲已经挡住了明智秀满一阵厮杀。

    “前田利家在此！杀！”前田利家已经在我授意之下，带兵出城救柴田，从后方强行冲散了明智秀满的骑兵队。

正文 第三十二章 明智的叹息

    我好笑的抱着肩膀看着包扎的象木乃伊似的柴田胜家：“柴田大人，明智光秀的家兵实力怎样啊？”

    “唔……很强啊……”柴田胜家支吾着。

    丰臣秀吉眉头紧锁：“如此一来，我们已经折损了近千的士兵，形势对我们来说越来越不利了啊……”

    “呵呵”我笑了：“确实象你说的这样啊……”

    “柴田胜家！丰臣秀吉！明智光秀在此！请出来答话！”这时城前传来了明智光秀的声音。

    我们一起往城下看，只见包围圈已经缩小到了城下，明智光秀骑在马上，威风凛凛，果然是副常胜将军的模样。

    “叛徒！”柴田胜家气呼呼的向城下吐了口口水。

    “哈哈哈~~~~我本来是想向两位劝降的，看来柴田大人是不必了，那么……”明智光秀毫不介意柴田胜家的口水，转而看向丰臣秀吉：“猴子大人，您怎么决定呢？”此时的明智光秀绝对可以用两个字来形容，那就是――嚣张！

    “猴子？”丰臣秀吉咬牙切齿的道：“明智光秀！你给我记住！”说着一把拿过竹中半兵卫手中的弓箭，一箭就射了下去。

    只见那箭栽了个跟头然后轻飘飘的落在了明智光秀的马前。

    天上一只乌鸦在飞，所有人的额角上都吊起一个大汗珠……

    “……”明智光秀沉默了一小会忽然大笑，几乎笑的跌下马去：“拜托！您就歇歇吧好吗？”

    丰臣秀吉脸通红地到处找地缝。

    明智光秀好不容易止住了笑，咳嗽一声道：“东风殿下！您是扶风国的尊贵太子！何必和他们这些等死之辈混在一起呢？说难听点，城破之日指日可待，那时乱军之中，您若有个闪失，那真的是很遗憾的事啊！”

    “那你说我该怎么做呢？”我很认真的问。

    “呃？”明智光秀楞住了，他大概还真没想到我会这么回答。

    “你说的对啊！我身为太子，可不想送命在乱军之中啊！”我很认真的说，然后忽然一剑架在柴田胜家的脖子上，“你看这么做你还满意吗？”

    无风语他们虽然还没得到我的指示，但是已经很默契地把剑架在了目瞪口呆的丰臣秀吉肩膀上。

    “哗！”城上城下的所有人都被这突然的变化震住了。

    “走！”我逼着柴田胜家和丰臣秀吉下了城楼去开门。

    “殿下你！”柴田胜家大怒：“我真的是看错了你了！”狠狠地一口吐沫吐在地上。

    城门大开，我架着柴田胜家、冷梦哲架着丰臣秀吉、何然架着丹羽长秀、孤单架着竹中半兵卫，这几个首脑都被我们带到了城外，“明智大人，请过来验收俘虏吧！”我喊道。

    明智光秀半信半疑的催马前行了几步，“殿下，您……”

    我目测了一下明智光秀与我们的距离，大笑道：“小无！据我所知，这是你的必杀射程了吧？”

    “是！”无风语得到了我的示意，高声应道，声出箭已离弦！

    一道电光闪过我的眼，没入明智光秀的咽喉，“啊……”明智光秀喉咙里发出荷荷的声音，他似乎还不敢相信这瞬间的巨变，然后缓缓地转过身向着后方用不甘心的眼神望向远方：“……唉……”一声叹息竟然成了他的最后遗言……

    “演出结束了。”我叹了口气回剑入鞘，转身独自行去。

    “殿下，您为什么在出其不意的制胜之后反而叹气呢？”何然奇怪的问。

    我轻轻地端起了茶杯，拜日国的茶器真的是做的很精致。“那你认为我该高兴吗？”

    “呃……………”何然尴尬地搓着双手。

    “不过是一场权力争夺的闹剧罢了。”我摇了摇头，“却要送上几千条人命陪葬……”

    “大哥您就不要伤神了，事情已经过去了不是吗？”无风语一口干了一杯茶。

    “呵呵，小无。”我说：“茶可不是那么喝的。”我轻轻的品了一小口，“你这样可真是浪费哪！”

    “嘿嘿，殿下，我觉得这样喝还不够解渴呢~~”莫云不好意思地端着一个大碗。

    汗……I服了U，喝茶用大碗，真当是老北京的大碗茶了啊……

    “殿下，……”冷梦哲刚想说什么，却刚好传来了敲门声打断了他的话。

    然后丹羽长秀走了进来。

    我还真没料到他会来，这个丹羽长秀一直与我接触较少，不知道他来是什么意思呢？我一边想着，一边亲切的招呼他坐了下来。

    “武王殿下，出大事了！”丹羽长秀故做的镇定还是被他颤抖的声音给背叛了。

    我顿时感觉自己的头又大了一圈，最近真的好怕听到“出大事了”这句话。“又是什么事呢？”

    “殿下！丰臣秀吉大人与柴田胜家大人大吵了一架！然后柴田胜家大人气呼呼的与前田利家赶回自己的领地去了！这一下搞不好就要刀兵相向了啊！”

    “哥哥，难道又要打仗了吗？”洛河面色惨白地出现在门口。

    “呃……妹妹你过来。”我招了招手示意她坐在我的旁边。经过这段时间的相处，我对这个妹妹基本已经了解了，很爱好和平的小女孩，可惜跟在我的身边总是会面临着刀光剑影……看来以后我真的要把她留在皇宫内才行。“如果有更好的解决方式，我也不希望会有战争。希望这是最后一次了吧……”我叹了一口气，言不由衷的说道。

    “……”洛河无言的依在我的身侧。

    有了家人之后，我才深切的感觉到我该负起保护这个家的责任。父皇已经年老，弟弟妹妹们还没有真正的长大，朝中也不是特别稳定，外忧内患啊……实际上我这个小家的安危已经代表整个国家的安危，我感觉到自己肩膀上担子的重量，我挑起的……是整个江山啊！

    “殿下，您看该怎么解决呢？”丹羽长秀忧心忡忡的说。

    “顺其自然吧，”我耸了耸肩膀：“事态发展到这个地步，是谁也不希望的。但是既然已经发生，我想我也不会坐视不理的。”

    “那一切就拜托了！”丹羽长秀深深的埋下头：“拜日国的未来已经充满阴霾……”

    我拍了拍他的肩膀，“好了，凡事看开点。”

    “是！长秀告退了……”丹羽长秀叹息着离开了。

正文 第三十三章 伊藤的茶会

    我刚想饮尽杯中的茶，门外又进来一人。

    “长秀你……恩？你是？”我本来以为是丹羽长秀，没想到进来的却是一个陌生武士。

    “武王殿下？”来人望着我，他的目光向刀子一样锋利。居然是个不弱于柳生石舟斋的高手。

    “是我。”

    “在下小野善鬼！家师谴在下邀请您参加家师的茶会。”小野善鬼恭敬的递上了一封帖子。

    “呼~~~~”我长出一口气，还以为他师父是要跟我单挑呢，这小子都那么猛了，他师父估计不是个大神才怪！还好只是喝茶。我接过帖子，笑了笑：“没问题，请回复令师，此约本王必赴。”

    “是。在下告退。”小野善鬼鞠躬后走了出去。

    “大人……”孤单神色怪异地问：“先看看帖里怎么说。”

    “哦？”我惊讶于他的脸色，打开了帖子扫了一眼，不以为然的说：“是他师傅伊藤一刀斋邀请我明夜前去品茶而已，你干吗表情那么怪异嘛。”

    “伊――藤――一――刀――斋！”孤单整个人象装上了弹簧一样弹了起来：“天哪！果然是他！”

    “拜托你别那么大惊小怪好不好？”我摇摇头，“平时是怎么教导你们的？要心若冰清，天塌不惊啊！”

    “殿下！”孤单激动的说：“伊藤一刀斋啊！那可是跟柳生宗严的师父剑圣上泉信纲齐名的剑圣级人物啊！一刀流的宗主啊！！！”

    汗……我小心翼翼地说：“那也不用紧张吧？他只是邀请我去喝茶而已啊……”

    “……”众人在知道伊藤一刀斋的身份后，都坐不住了：“殿下，您还是要谨慎考虑下吧……万一有什么不测……”

    “呸呸呸！一群乌鸦嘴！”我挨个给他们一个脑甭儿：“一天就不会说点好听的！”

    天上的星一闪一闪的，月亮也是格外皎洁，明天看来是个好天气。

    我嘴里优雅地叼着个牙签，说：“小冷小何你们看到了吗？今天的月亮似乎很圆呐！”

    “没看到！”冷梦哲和何然喘息着齐声没好气的答道。由于刘伯温认为不应带太多人去赴茶会，而无风语又坚持要派人保护我的安全，所以冷梦哲和何然一起扮作轿夫，抬轿子送我去，又因为我的坚持把轿顶给拆了，所以我可以坐在里面舒舒服服的欣赏夜景。

    “为什么不让莫云来抬轿子啊？他力气比我们大，一个人就足够了……”冷梦哲无语的道。

    “因为他没你们帅啊！哈哈”

    “……”可怜的小冷和小然彻底无语了。

    “殿下，在下奉家师之命前来迎接。”小野善鬼提着一个灯笼来引导着我们向茶室走去。

    哈哈！我还真威风哪！一个剑豪级别的给我打灯笼，两个名将给我抬轿子，牛B！

    走进了茶室里，我还不得不佩服这位号称已经达到剑圣级别的伊藤老头了，他居然连灯都不点，整个茶室里黑漆漆的，这是考验我眼力哪！还好我的内功卓绝，嘿嘿……

    伊藤一刀斋正端坐在茶几前，眼看我坐在他的对面后才出声：“东风殿下果然是一代人杰！老朽佩服！”

    NND！摆明就是想让我出丑嘛！耳边传来何然踢翻了一个木桶的声音，汗……真给我丢人……

    “你们都出去吧，顺手把门带上。”我吩咐道。

    “是！”冷梦哲和何然知道在这种环境下留下也没意义，只好和小野善鬼一起退了出去。

    “殿下，不知道您对拜日国的茶道了解多少？”伊藤一刀斋上来就给出提问，NND！看来这茶是很难喝到的……换个角度想，整个拜日国能让剑圣请喝茶的人能有几个？我顿时自我良好起来。

    “所谓茶道，在下认为其精髓只在一个‘心’字！”想了想之后，我答道：“心若不静，难沏出好茶来，心若不静，再好的茶入口也与白水无异！”

    “说的好啊！”伊藤一刀斋微微一叹：“没想到殿下对于心的修为已经达到如此境界！”然后轻轻地拿起了手中茶勺，“此茶勺殿下以为如何？”

    我看了看那茶勺，似乎是很普通的竹子所制成，但上有点点泪状的斑痕，似隐隐给人凄然的感觉。“呃，此物绝非凡品。依我看来，制此茶勺之人必是个伤心人，饮此茶勺中之茶水必然也会感觉到其中的凄楚……”

    “殿下，”伊藤一刀斋深深的叹了一口气，“您所言正是，此茶勺名为‘泪’。个中滋味您品后便知。”说罢轻轻将茶勺向我面前的茶杯伸来。

    我忙端起茶杯迎了上去，伊藤一刀斋缓缓地将茶勺内的茶倒向我的茶杯中，一边说道：“此茶乃是用樱花上采集的朝露所沏而成，其味甘中带苦，正如泪水一般，亦苦亦甜，请殿下细细品尝……”话到一半时，杯子已满，但伊藤一刀斋话未停，茶水也未停歇地继续倒了下来。却丝毫没有外溢，茶水在杯子上已经有寸许高度，被青色的气束缚着不会离开杯口。他居然用纯正的斗气将茶水逼在了杯子的上空！

    果然强！我暗暗蓄力，准备随时接替他撤走的斗气，这老王八居然想给我下马威了！我还以为他真想客气一下呢！靠！拜日国没一个好东西！

    伊藤一刀斋终于倒完了，随着他的茶勺的收回，我感觉到他的斗气也同时收回了，赶忙运内力做了他斗气的替补，终于没有让茶水倾泻出来，一张英俊的脸终于没丢在拜日国……汗……

    伊藤一刀斋平静的看着我，微微一笑，伸手一比：“殿下，请品此茶。”

    我心里已经把伊藤一刀斋家的所有女性都问候了个遍，终于靠心里的那一点清明收回了心神，也示威似的回敬了一笑：“谢大师！”然后张口一吸，那茶便如瀑布倒流一般，一条水柱飞向我的口中。对不起了，俺一口喝光了茶，管他娘的什么茶道！不一口喝干真的就要丢脸了！

    “殿下果然精通此道！”伊藤一刀斋点了点头：“‘泪’沏出的茶，甘中带苦，如此饮法方可只感受到泪中的幸福而忽略泪中的悲哀。殿下可否要再来一杯？”

    “谢了！”我苦笑着站了起来：“在下须赶回去了，否则明日去见丰臣秀吉大人时，肯定是要变熊猫了！呵呵！”

    “熊猫？”伊藤一刀斋一脸茫然。

    “就是戴墨镜！”我赶忙解释。

    “墨镜？”伊藤一刀斋更加茫然了。

    “呃……就是黑眼圈，黑眼圈！”汗……跟他说话真累！

    “哦~~~呵呵，既然殿下执意要走，在下也不便挽留，恕不远送。”伊藤一刀斋淡淡的笑。

    “好啊！”我擦把冷汗，点了下头开门而去。

    “殿下！”伊藤一刀斋忽然开口喊我。

    “什么事？”我回头，这老小子不会是想动手了吧？

    “他日若有机缘，还请再来与老朽共饮一杯。”

    嘘~~~~“好的好的！”我赶忙点头带上冷梦哲与何然匆匆闪了。再来？别逗了！有那时间我不会去睡一觉啊？靠！

    小野善鬼凑了上去：“师父，他……”

    “小野，”伊藤一刀斋看着我的背影：“扶风竟然有此等人物，以后千万不要骄傲自大的称扶风国人为病夫了……须知山外有山，人外有人啊！”

    “……”小野善鬼默然点头。

正文 第三十四章 亚历山大的礼物

    “殿下！”丰臣秀吉拉着我的袖子象小孩子受了委屈般：“柴田大人他……他竟然做出这等事情来……”

    “乖……我已经知道了，没什么的。”汗……我感觉自己特恶心。

    “殿下，您看我该怎么办是好啊？”丰臣秀吉委屈的看看我，又看看旁边坐着的丹羽长秀说。

    妈妈的！别以为我不知道你小子什么意思！想攻打人家，又想让我说出来！靠！凭什么让我替你出头啊！“哦，呵呵~~~”我打着哈哈，“丰臣秀吉大人似乎很委屈呢！”

    “是啊！我一心想把此事和平解决了，没想到这个柴田胜家！野蛮成性，居然一甩袖子就走了！还号称什么贵族呢！”丰臣秀吉果然轻松地就把责任甩给了柴田胜家。

    “是啊，那你看该怎么办呢？”我继续打太极拳。

    “殿下，那柴田胜家已经集结了数万士兵在他与我的领地交界处，摆明就是向我挑衅了！士可忍孰不可忍啊！我看我们也是时候该做出点动反应了！”丰臣秀吉气呼呼的说。

    “哦。”我淡然的回应着。

    “丰臣大人！”这时一个侍卫忽然进来在丰臣秀吉耳边说了几句。

    丰臣秀吉大喜道：“亚历山大来了，快请！”

    亚历山大来了？！他在这时来难道说是支持丰臣秀吉的？我正在揣测着，脚步声传来，亚历山大一行三人已经走了进来。

    亚历山大向我点头示意后对丰臣秀吉道：“我国恺撒陛下对贵国的内乱深感忧心，对丰臣大人的功勋也是由衷的赞赏。因此特地命我前来拜会丰臣大人。”

    “客气客气，太感谢恺撒陛下的惦念了。”丰臣秀吉的心情舒畅了许多。现在至少所有的舆论都站在他这边了，怎么说也是个值得庆贺的事。

    亚历山大点了点头，指向身后一个瘦高个老头：“这位是我国国师哥白尼，此次是特地前来为丰臣大人提供援助的！”

    “啊！欧伦国第一大法师哥白尼！”丰臣秀吉大喜过望，冲上去抓住哥白尼的手使劲的摇：“还要请您多费心了啊！”

    我上下左右的看了哥白尼N眼，也没看出这个干瘦的老头有什么可以让丰臣秀吉那么快达到兴奋点的，不过就是个老法师嘛！切~~~

    亚历山大又指了指他身后的一个美女：“这位是国师的弟子化蝶，经国师同意，赠予丰臣大人的！”

    “美女！”何然的口水已经流了下来。

    “呵呵，那么客气啊！”丰臣秀吉打着哈哈，色咪咪的眼已经在化蝶身上扫来扫去了。

    “殿下，”无风语在我耳边轻轻地说：“这个好象是……化化啊！”

    “什么？”我赶忙仔细看了一下化蝶，“真的啊！不论是五官的轮廓及身高都和化化一模一样啊！难道是化化没死？”

    “殿下！我敢打包票是他！”

    “为什么？”我虽然惊喜但还是保持了应有的谨慎，毕竟这不是什么小事。

    “殿下！化化腮边的痣！你看那位置！绝对是他！没有错！”

    我一眼望去！果然没错，心里一横，管不了那许多了，化化就象是我的小弟弟一样，无论如何我也要把他/她要回来！

    “丰臣大人！虽然有点冒昧，但是我想向你把她要过来。不知道你肯不肯割爱？”他妈的，要不是有求于人，我这辈子也不会这种口气跟人说话。

    “啊？”丰臣秀吉张口结舌，“您想要啊？”靠，看他小子还一副舍不得的样子。真想打扁他的脸！

    “武王殿下，送给您的美女我国已经备好，等您回国时，就会派专人给您送去。这一个是送给丰臣秀吉大人……”哥白尼说道。

    “我要她！”我一口打断他的话：“坦白说，她长的很象我的一个朋友！所以我一定要她！”我算豁出去了，妈的不服就来PK啊！管你是谁！人我是要定了！

    “呃……”亚历山大和哥白尼都是一脸为难之色。

    “好了！就这么决定了！”我武断的道：“丰臣大人，我也代表我国支持你向柴田胜家宣战！今天就这样了，人我带走了，再见！”说完不管三七二十一，带着我的人就走了。

    丰臣秀吉楞在当场，脸上觉得火辣辣的，象被人抽了一耳光。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    “大哥，我怎么觉得化化怪怪的，以前的事她似乎一点都想不起来了，到底怎么回事呢？”无风语奇怪的问我。

    “好啦好啦！”我打着哈欠，“麻烦你明天再研究吧！马上就到三更了！我熬不住了啊！”

    “哦……”无风语不情不愿的退了出去。

    郁闷！救回来了，却是个失去记忆的，不过也好，看着她我心里总算有了点安慰，比知道她的死讯心里还是要好很多的。

    不知不觉的我就进入了梦乡……

    恍惚中，我似乎到了一个白茫茫的世界，这是哪里啊？

    我东望望西望望的，忽然看见了一个俏丽的身影。

    好熟悉的身影啊！

    “东风，你好吗？”那个身影终于越来越近到了我的面前，原来是个倾国倾城的美女！还主动喊我！天呐！我用力揉揉眼睛，“我好啊，你是？”

    “你真的不记得我了吗？”美女目中含泪，真是楚楚可怜哪！

    “我……”我用力甩了甩头：“我们见过吗？”

    “你……”美女似乎很失望的看着我。

    “我确实感觉很熟悉，真的，而且看到你的时候，我感觉心跳的特别快！似乎有什么东西在联系着我和你，你到底是谁？”

    美女摇了摇头，“智慧之神的力量居然封印了所有人对那段时间的记忆……唉……”

    “智慧之神？是不是传说中的天神的那个啊？”我感觉到头有点晕。

    “东风……”美女失望的看了我一眼，转身而去，那身影忽然就远去了。

    “不要走啊！”我大叫着，忽然心口莫名其妙的痛了起来，好痛好痛……

正文 第三十五章 化化的迷失

    哇！真的胸口好痛！我大叫一声，翻身坐起，忽然漆黑中看到一个俏丽的身影。

    原来不是梦！我高兴的就想起身去拉住她，但见寒光一闪，一把短剑已经刺向了我的胸口！

    情急之下我身体向后折了一个九十度，堪堪避过那一剑，同时脚尖踢向那身影的下巴，将那身影重重的踢飞了个跟斗。

    我的大叫声已经引来了无风语他们，门猛地被拉开，无风语他们冲了进来点着了灯。

    我晕，莫云这小子居然光着膀子就跑来了，无风语还算好，穿了个小背心……汗……

    再一看那身影，我惊叫：“是你？！”

    原来那身影居然是化化！

    化化已经被我踢昏了过去，躺在地上一副凄惨相。

    ……

    化化缓缓地睁开了眼睛，出现在眼前的是数张被放大的脸：“哇！离我远点好不好？我都看到鼻毛了！”

    “化化你怎么了？”众人不好意思的保持了一尺距离，冷梦哲首先忍不住发问了。

    “什么我怎么了？我没怎么啊！”化化眨了眨自己的大眼睛，长长的睫毛呼闪呼闪的，一副无辜的样子。“对哈！我怎么了？为什么我下巴肿起这么高？”化化尖叫：“555555555~~~你们是不是趁我睡着把我毁容了啊？”化化原地蹦了几下之后，忽然一下子跪在地上，不停地磕头：“大爷们！我跟你们素不相识，你们要截就截色好了！千万别破我的相啊！”

    暴汗……我们几个尴尬地互相望了几眼，发现对方头上都有只乌鸦在飞……

    我使了个眼色，无风语他们几人马上会意，用最快的速度飞了出去，盏茶的工夫又全都回来了：“殿下，全部查过了，无人监视。”

    “化化！现在没有人监视你！这里是安全的！有什么事你可以说了吧？”我郑重地说。

    “什么事啊？拜托~~~你们到底想怎么样啊？师父已经告诉我了，我这里来就是要献身给一位大英雄的！到底是你们哪位啊？无所谓了，我逃不掉的，早就死心了。对于我来说你们哪一位上来都无所谓，来吧来吧，给个爽快的好了，不要装蒜了！”化化说着就开始解腰带……

    “不要吧？化化你快停下啊！”我们几个同时大喊。

    化化停住了手：“怎么了？难道你们还要先猜拳决定吗？”

    ……

    “化化，你真的忘记了所有的事了？”刘伯温奇怪的问。

    “什么啊？我什么都没忘啊？我是欧伦国国师哥白尼的弟子，从来就没离开过师父的。师父本来是要传我魔法的，可惜我资质太差，学来学去总是学不好，魔法时灵时不灵的。师父一气之下，说要惩罚我，把我送给一位大英雄，也算是变相地为国家出力了。你看看我什么都没忘记吧？”化化不服气的辩白着。

    “呃……”我们面面相觑，我摇摇头，怎么这小子变了女人之后不但失去了记忆，似乎人都白痴了许多……“莫云，你带化化去她房间休息吧！”

    “是！”莫云瓮声瓮气的带走了化化。

    “为什么不是我？”其他几个杂碎都瞪着我。

    大汗……

    “因为我要跟你们商量重要的事情！”我只好撒了个善意的谎言，这帮色狼除了还算有点事业心以外，没有其他优点了……汗！

    “哦？什么事啊？”终于他们都恢复了正常。

    “化化到底为什么会这样呢？”我问。“给一个锻炼你们的机会！”

    众人倒……

    “殿下，我知道欧伦国的法师中流传着一种迷心术，就是把人的记忆完全封闭。”刘伯温道：“那个被施术的人会忘记所有的事情，就象重新又诞生了一次一样。”

    “这么说化化很有可能就是被施了法术的？”何然若有所思。

    “是的，并且该人还对化化不知用了什么魔法，使化化的性别都改变了。”刘伯温摇了摇头，“但是我不知道是否有方法可以使化化恢复原样。”

    “那化化又为什么会袭击我呢？”我笑了笑：“再考考你们！”

    众人再次倒下……

    “大哥，我想这大概是欧伦国的阴谋吧……”无风语沉默了一会忽然说道：“他们大概想趁着拜日国内乱，然后控制拜日国的朝政。结果没想到阴差阳错的撞到了大哥你。”

    “如果我想的不错的话，”我笑了：“最短的时间内，欧伦国的人就要来澄清了。”

    “那为什么昨天出了错，他们不马上来跟我们澄清呢？”何然道。

    “也许他们想如果大哥遭遇了不测的话，那么首先危险的就不是拜日国，而是我们扶风国了吧。”无风语道：“我国的军事全部是由大哥在掌控的，如果大哥有了什么不测，那么必然扶风国的军队中会产生恐慌，士气也会受到严重的打击。而国家必然会发生内乱，毕竟国内还是存在着许多矛盾的，只是由于大哥的英武使国内某些暗藏势力不敢擅自作为，大哥在国中的威慑力量还是很强大的。”

    “说的好，”刘伯温拊掌笑道：“无风语将军所猜想的完全符合在下的看法。”

    莫云敲了敲门，探进了他的脑袋：“殿下，欧伦国亚历山大大人与哥白尼国师前来拜访您。”

    我们相视一笑，果然不错我所料，我招了招手：“请他们进来吧。”

    亚历山大与哥白尼小心翼翼的走了进来，：“殿下您好。”

    “我当然好。”我微笑。

正文 第三十六章 丰臣秀吉的请求

    “殿下，我们是要向您说明一下关于化蝶的事。”亚历山大小心翼翼的说道，然后向哥白尼点了点头。

    哥白尼低下头：“殿下，我们发现原来化蝶有梦游症+间歇性疯癫病！而她小时候家世可怜，父母都被坏人杀死了，她亲眼目睹着家人被人杀死，在她幼小的心灵里留下了不可磨灭的阴影和创伤。为了她好，我就把她小时候的记忆给封闭了。但是她时常会在梦中梦到小时候的事，有时候梦中还会喊着报仇什么的。就是说有可能会在梦中无意中对身边的人造成什么危险和伤害……”

    “哦？”我饶有兴趣的望着他，在心里说：“编！继续编！”

    “是吗？贵国竟然把有着病患的人送给在下做礼物？”哗地一声门被打开了，丰臣秀吉怒冲冲的瞪着亚历山大与哥白尼。

    “啊……不是的……”亚历山大可不是个善于撒谎的人，顿时张口结舌起来。

    “丰臣大人，是这样的。”哥白尼赶忙辩解：“我们两国乃是联盟，我国怎么可能这么做呢？”

    “那就麻烦国师给我个合理的解释！”丰臣秀吉恨恨的说。

    “是这样的……之前虽有发现她在梦中的表现，但一直没认为是一种病，一直以为是普通的梦呓罢了。所以虽然有把她的状况提交给法师元老院研究，但是一直没有把这事当回事。没想到今早有国内来的快马报告给我们说，元老院研究出她这是一种很危险的病症，所以特意我们早上赶过来跟东风殿下解释……”

    我看着哥白尼满头大汗的样子不禁感到好笑，但是仍旧作出一副很不满的样子咳嗽了两声。

    丰臣秀吉这才意识到自己的失礼，赶忙向我行礼道歉：“对不起殿下，刚才秀吉在门外听到此事，一时按奈不住就冲了进来，我这人就是这点缺点，性格太直了，心里想到什么就马上做出来了……殿下您千万要体谅秀吉的心情啊……”

    众人暴寒……丰臣秀吉要是性格直，天底下怕就没有阴险的人了……

    “哦，没什么了，我想阁下大概也是无心的吧。”我笑笑：“不知道今天阁下的到访又要给我带来什么样的消息呢？”

    “殿下！十万火急！柴田那个奸贼已经聚集了大军五万杀了过来，适才我已经点齐了军马，就要立刻出战了，不知道殿下您……”丰臣秀吉的猴子眼睛瞟了瞟我：“不知道殿下您可否愿意助秀吉一臂之力呢？”

    “这个嘛……”我沉吟了一下，“对不起丰臣大人，这是贵国的内战，我的身份只是来使，只怕出战的话于理说不过去吧。何况我之前与贵国的大剑豪柳生宗严比试了一场武艺，很不幸地受了点外伤，虽然不是很重，但是到现在左胳膊还酸痛无力……后来又与贵国的准剑圣伊藤一刀斋比试了一场内力，又很不幸地受了点内伤，虽然不是很重，但是到现在还是会不时感受胸闷……”

    “那么殿下就在此养伤好了！”丰臣秀吉气的直咬牙，妈的不肯帮忙还要找一大堆理由，搞的似乎是我国武士的不是……

    “不知道贵国？”丰臣秀吉转而看向亚历山大与哥白尼：“有大法师的帮助的话，我想……”

    “哦，对不起。”亚历山大摇了摇头：“正如东风殿下所说，如果贵国是受外敌侵略，欧伦国肯定会支援的。但是贵国内战的话，作为拜日国的宗主国扶风国都不出手的话，我国就更不好插手其中了。”

    “哦……没什么了……”丰臣秀吉的表情绝对不是没什么，“那就这样吧，请各位耐心等待秀吉胜利的消息吧！”说完，转身大步离去。

    “亚历山大，”我看着丰臣秀吉的身影消失后向亚历山大说：“虽然我们不参战还是上城楼上去看一下战况吧。”

    “哦，殿下说的是，我们去看看也好。”亚历山大附和着起身，我们一起走了出去。

    丰臣秀吉气急败坏的回到军中，大吼道：“出发！给那个没大脑的家伙一点颜色看看！”

    “大人，”竹中半兵卫凑了上来：“他们都不肯帮忙吗？”

    “哼！”丰臣秀吉没好气的冷哼了一声。

    “这群不知好歹的东西！”蜂须贺小六骂道，他是丰臣手下的一员猛将：“难道我们的胜负与他们无关吗？”

    “小六！”丰臣秀吉努力压制住自己的怒气：“不要说了，人要靠自己！”

    “是！”蜂须贺小六与竹中半兵卫齐声道。

    “汇报下军情吧！”丰臣秀吉看向蜂须贺小六。

    “是！敌军约有五万，前军是柴田胜家的先锋佐佐成政带领的一万骑兵，柴田胜家自己带领三万混合部队为中军，最后是前田利家带领的一万后军。我军有军队约四万余，其中六成为足轻。我方暂时处于劣势。按现在双方的行军速度的话，大概在半个时辰后两军的先头部队就会遭遇。”

    “佐佐成政与前田利家吗？呵呵~~~~”丰臣秀吉眼中光芒闪动。

    “大人！我们遭遇了丰臣家的前军了！”一个传令兵气喘吁吁地向佐佐成政汇报着。

    “是吗？是什么军种？”

    “全部是足轻！已经在我军的冲击下开始溃退！”

    “足轻？哈哈哈哈~~~~”佐佐成政的眼泪都笑出来了：“我早就说过了，这只臭猴子的军队能有多强悍呢！主公真的是太高看这猴子了！传令！全军突击！这次一定要让主公知道我佐佐成政对于胜利是多么的不可缺少！”佐佐成政狂妄地一挥战刀：“英勇的战士们！准备带着猴子头向主公领赏吧！给我杀！”

    “杀！割下猴子头！”柴田家的骑兵挥舞着战刀叫嚣着冲杀向了溃退中的丰臣家军队。

    “割下我的头？”远远地丰臣秀吉听到了叫嚣声，异常冷静的撇了撇嘴：“未免太高看自己了吧！传令让弓箭兵与骑兵做准备了！”

正文 第三十七章 最后的结局？

    佐佐成政正在肆无忌惮的斩杀着敌军，忽然看到敌军中高挑起一杆红旗摇了几摇，心中忽然产生了一丝不妙的感觉，但是还没来得及做出反应，就见如雨点般的羽箭倾泻了过来。

    “死猴子！妈的！快撤啊！”佐佐成政调转马头，大骂着：“大家都别慌！主公就在我们军的后方，只要逃出敌军弓箭兵的射程就安全了！”

    这时我站在高高的城楼上，看着远方发生的战事，我笑了笑：“看吧，丰臣秀吉肯定是要派出骑兵去追击了！”

    只见下面烟尘滚滚，果然是丰臣秀吉的骑兵开始发动了进攻。

    “看这兵力，”无风语笑了笑：“这大概是丰臣秀吉所有的骑兵都派出去了吧，看来丰臣秀吉是铁了心要先把柴田胜家的前军给吃掉了。丰臣秀吉果然野心又贪心，居然想一战就吃掉对方的一万骑兵。”

    “看那边！”冷梦哲忽然指着柴田家阵营，看那惊人的灰尘啊！“难道是柴田胜家自己到了吗？”

    果然远处滚滚的烟尘几乎遮盖了整个战场，震天的喊杀声传来，然后就看到穿着红色盔甲的丰臣家军队越来越少，渐渐地竟然被身穿蓝色盔甲的柴田军的军队吞噬掉了。

    “他妈的！没想到这个一根筋的家伙居然凶悍到了这个地步！”丰臣秀吉抱着马头一边逃跑一边狠狠地骂着。

    “大人！我们现在怎么办？”竹中半兵卫追赶了上来，“柴田家已经把我们前方的骑兵全部吃掉了，现在正在屠杀我们行动力最缓慢的弓箭兵啊！”

    “能怎么办？！”丰臣秀吉居然咧嘴笑了笑：“你需要稳定住军队，逃跑也不要乱成这个样子嘛！等待战况的转机吧！”

    “转机？”竹中半兵卫看着丰臣秀吉反常的胸有成竹，很想问出后面的话，但是最后还是没有问，他忽然发现自己根本不了解自己的主人，自己的主人到底有多少事在瞒着自己呢？忽然想到当初在扶风帝都时如果当时被东风给一怒之下杀了，主人是否会为自己感到伤心呢。

    我远远地看着丰臣秀吉的士兵越来越少，不禁微微感到失望。

    “殿下！看来丰臣秀吉要败了！”何然在我身边喊道。

    “我总觉得，丰臣秀吉不是个象是喜欢把自己置于死地的人啊……”孤单若有所思的说。

    “恩，我也是这么认为。”我满意地看了一眼孤单，他加入我方之后很快就跟大家融合在一起，虽然说话不多，但是却总是会一句话就引起别人的深思。

    “果然！殿下快看！”无风语说：“柴田家的军队似乎阵型乱了啊！这是怎么回事呢？”

    柴田胜家正在肆无忌惮地斩杀着逃兵，忽然听到军中许多角落里传来了“我军败了！”的呼喊声。听到呼喊声，军队中已经有了隐隐的骚乱。

    “怎么回事？妈的是哪个王八蛋在喊！”柴田胜家暴怒的找寻着声音的来源。这种乱军心的话也敢喊，真是活的不耐烦了！

    “大人！不好了！”一个士兵满身是血的跑了过来。

    “妈的慌张什么？！”柴田胜家恼怒的看着周围的士兵们的骚动不安：“什么事！说！”

    “大人！前田利家……他……”

    “他怎么了？”柴田胜家盛怒之下一把抓住士兵的衣领将他提了起来：“快说！”

    “大人……”那个士兵被柴田胜家一只手提在半空中，吓的更结巴了：“他从后面……在……在屠杀我们啊！”

    “什么！”柴田胜家一把将那名士兵甩出几米远：“前田利家他居然叛变了！”柴田胜家的双眼中几乎喷出烈火。

    “大人！丰臣家军队杀回来了！”又一个士兵从前方逃回来哭着喊着的报告。

    “啊！”柴田胜家忽然有种大势已去的感觉……

    “殿下，”无风语看着远方的战况低声向我汇报：“看来柴田家完了……”

    “是啊，”我点点头：“不过丰臣秀吉也付出了惨痛的代价啊……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “丰臣大人以少胜多！大破敌军，佩服佩服！”亚历山大满口称赞着丰臣秀吉。

    “哼哼哼哼，哈哈哈哈！”丰臣秀吉大笑着跟亚历山大碰了个杯。

    战后的庆功宴上每个人都是笑颜逐开，似乎一切都已大势已定。

    “丰臣大人，看来您是最适合继承织田大人功业的人了。丹羽长秀愿意为您效鞍马之劳！”丹羽长秀斟满了一杯酒也敬向丰臣秀吉。

    “恩。”丰臣秀吉洋洋得意的干掉了一大杯酒，完全忽略了我方几人的沉默。

    “殿下，看他那小人得志的样子！”何然悄悄地在我耳边说。

    我笑了笑，不置可否。虽然全数歼灭了柴田家军队，但是城内只剩下了一万余士兵，其中还有不少是伤兵，这样的胜利真的值得吗？

    “殿下我总觉得，还会有什么事发生。”刘伯温忐忑不安地对我说。

    “也许吧……”我轻轻饮下一杯酒。

    “大人！德川大人到城外了！”蜂须贺小六从外面急匆匆的走进厅内。

    “什么？德川那家伙也来庆贺了吗？”丰臣秀吉呵呵笑着，现在对于他来说，天下已在掌握，还有什么可以忌惮的呢。“快请他进来吧！”

    “大人……德川大人他带兵把二条城团团围住了！”

    “砰！”丰臣秀吉的杯子落在了地上：“什么意思！”丰臣秀吉脸色煞白。

    “大人！德川家军队三万，真田家军队一万，伊达家军队一万，毛利家军队二万，长宗我部家军队一万，岛津家军队二万，一共是十万大军把二条城围的水泄不通！宣称是您谋杀了织田家重臣柴田胜家！他们要为柴田胜家讨回公道！”

    “妈的！”丰臣秀吉脸色惨白地咒骂着：“柴田胜家活着跟我打仗的时候他们一个个象死人一样！现在柴田胜家死了他们就都复活了！开始玩义气了！根本就是他们自己想控制国家！找了这个借口而已！”

    “大人，我们该怎么办……”竹中半兵卫惊慌的问。

    “还能怎么办？”丰臣秀吉站起来掐着腰气急败坏的吼着：“一万疲惫之师与十万精锐生力军，还打个什么劲！”越吼声音越来越小，最后又跌坐在地上：“开城门投降吧……”

正文 第三十八章 笑到最后的人

    “德川大人，您找我什么事？大家都在收拾行李，明天我们就要离开拜日国了。”我看着面前的德川家康，密室里只有我、洛河和他三个人。

    “武王殿下、公主殿下，希望您们回国后能够支持我们德川家对拜日国的统治。”德川家康一脸诚恳。

    “哦？呵呵，在此之前我想你能够让我搞清一些事实。”我笑了笑，我很讨厌做白痴的感觉。

    “您请问，家康知无不答。”德川家康毫不犹豫的答应了我。

    “现在拜日国成立了内阁制度来统治国家，每个大名都成为内阁的成员，而你是内阁的首席，相当于就是实际的国家掌权者。这个结果是你早已预料到的吧？”

    “什么都瞒不过殿下您的眼睛。”德川家康讪笑着。

    “那么，”我说：“明智光秀的叛变也是你一手策划的吧？”

    “殿下……”德川家康的脸色变了。

    “明智光秀只带着五千士兵就反叛了，当时城内还有三千士兵。明智光秀号称智将，在没有十成的胜算下，怎么可能就仓促围城？他领地内至少还有三万士兵没有来得及调动。很明显这是他的临时决定，情理说不通的情况下，那就肯定是背后有人指使！毕竟依我看来，明智光秀并不是个志在天下的人。那么他背后指使的人，一定是许诺了他会在背后支持他，甚至必要时派出援军援助他，这点从他死时后头向后方望去的一声叹息也可以证明，他是在叹息着被人利用还是援军为什么还没到？那个背后的人一定是在大名里有一定影响力的，并且拥有很深的智谋及一定的军力。而在所有大名里，以你的军力最为雄厚。在事变的前一天你又借故离开，所以你是最可疑的人。但是当时我也只是怀疑，并没有最终确定。那么最后你们的大军围城则替我完全的做出了解释。德川大人你未伤一兵一卒，就成为了笑到最后的人，真的是个很可怕的对手。”我停了下来，静静的看着德川家康的反应。

    德川家康的汗水已经沁湿了衣领：“殿下，德川家康并没有想成为殿下的对手……”

    “那最好。”我笑笑。

    “殿下请相信我！”德川家康迅速的伏下身子，以头触地：“扶风国永远都是拜日国的宗主国！德川家康对扶风陛下与殿下决无二心！”

    我厌恶地看了他一眼，“你不用做出这副畏惧万分的样子，你的人已经把这间房子团团围住了吧？”

    “啊！”德川家康心虚地不敢抬头看我。

    “老实说，我来到贵国境内的那天，韩信大将军已经带兵二十万驻扎在了贵国的边境线前。只要我有什么意外，韩信的二十万大军立刻就会杀过来！你认为其他大名到时候会站在你这一边吗？”我冷冷的说，这就是威胁+恫喝，怎么样？不服气啊？靠！

    “殿下！”德川家康拼命的磕着头，撞的木地板梆梆响。

    “好啦好啦！”我摇摇头，对付这无赖绝对不比对付丰臣秀吉轻松。“我会支持你的。”

    “什么？”德川家康抬起头来喜出望外的看着我。

    “坦白说，不管是你或是丰臣秀吉还是其他的什么人来管理拜日国，对于我来说，都没有什么分别。只要……你明白我的意思吗？”我笑了笑。

    “在下明白！”德川家康呼地站起来，拔出佩剑飞快地在手腕上割了一剑，顿时鲜血涌了出来。“在下愿发下血誓！永远拥护武王殿下，遵从武王殿下的号令！若违此誓，愿天诛地灭！五雷轰顶！……”

    “行了行了~~~~”我止住他的话，“有那心意就够了，该说的都已经说完了，你快点回去处理下伤口吧。”

    “谢殿下关心！”德川家康抹了一把鼻涕和眼泪，转身向外走去。

    “等等！”我又说道。

    “殿下还有什么吩咐？”德川家康刚打开门，听到我说话马上又转过头来。

    “让你手下的忍者们老实点。”我冷冷的说。

    “唔，是的，殿下没什么吩咐的话，在下告退了……”德川家康连忙点头，神色慌张的跑了出去。

    看到德川家康走了，洛河才出声问道：“哥哥，刺杀你的忍者真的是德川家康的手下？”

    “我想应该是的。”我说。

    “他为什么？没有理由啊！”

    “他大概是想嫁祸给丰臣秀吉吧，然后引起我国与织田家的争斗。他再坐收渔翁之利。呵呵，妹妹，别想太多了，明天我们就要回国了！在外面漂泊了这么久，也该回家了啊！”我爱怜的抚摩着洛河的小脑袋。

    “是啊！”洛河开心的说：“哥哥，我去帮孤单收拾东西去了！”然后小燕子一样轻盈的闪了出去。

    看着她的背影我忍不住笑了笑，看来我还要充当下证婚人的角色呢。

正文 第三十九章 一支花

    再有一日就要到扶风的国境了，大家都很雀跃，在拜日国遭遇的种种不快已经一扫而空。

    我看了下身边日益壮大的伙伴队伍，无风语、冷梦哲、莫云、何然、孤单、刘伯温再加上家里的诸葛亮，哦，还有个据说懂魔法就是时灵时不灵的小美女化化。心头的雄心壮志再次对前景充满了信心和斗志！

    “化化！再给我们变个那天的小火球好不好？”何然嘿嘿地笑着。他们现在是每天都寻化化开心，难得化化施展了无数次魔法都失败了之后，本来大家都要对她失去期望和兴趣了，没想到有一天化化居然真的弄出了个鸡蛋大的小水元素能量球，于是大家又继续对她维持着浓厚的兴趣，这使得我被放了大假，终于受到了冷落的待遇，也使我终于有时间可以静静的思考，思考着我爆发的潜力以及心痛的原因。

    “哼！你们还敢小看我不？就是不变！”化化把头昂的高高的。

    我催马走在了前面，让他们闹去吧，我乐得享受一下宁静。

    “大哥，天色快黑了，我们不如找个地方落下脚吧！”无风语也随我赶上来道。

    “也好啊，我也有些疲倦了呢。”我点头同意了。

    运气不错，发现了一个小草屋。

    “有人吗？”冷梦哲喊道。

    过了一会儿，没有人回应。

    “看你那小嗓门！”莫云哈哈大笑：“还是大爷来喊吧！有人吗？”莫云扯着嗓子喊。

    又过了一会儿，还是没有人回应。

    “切~~我看八成是个空房子，大家进去吧！”冷梦哲白了一眼莫云，带头推门往里走。

    “呀！有人哪！”冷梦哲惊讶的说。

    我看过去，果然有一个白发老者，正在聚精会神的守着一个花瓶做着什么。

    “老头你是聋子啊？”莫云大大咧咧的走过去，适才冷梦哲的白眼让他很不爽，这时就气恼的走了过去，想去拍老者的肩膀。手刚刚要触及老者的身体时忽然一个跟头倒飞了回来。

    “喂！大嗓门！你没事吧？”冷梦哲哈哈笑着。

    只见莫云仍在不停地翻着跟头，一边大声嚷嚷着：“好冰手啊！”

    “停下！”无风语过去抓住他，莫云终于停了下来，但仍是拼命的甩着手。

    我过去一看，莫云的手居然都冻黑了。

    “快去用雪给他搓手！”何然有经验的说道。

    “白痴啊你！现在是秋天！哪来的雪啊！”冷梦哲敲着何然的脑门。

    “看我的！”化化自告奋勇的道：“我用水系魔法变出雪来！”说着就要念咒语。

    “得了得了~~~”没人理她。

    化化气的小脸通红，一跺脚跑到屋外去了。

    “好冷啊！”冷梦哲忽然搓了搓手。

    真的好像是啊，突然就冷了起来。

    “恩？是什么落下来了？”何然指着外面，摸了摸鼻子：“不是吧！”

    无风语已经拉着莫云跑了出去：“哇！真的是下雪了啊！化化你好厉害！”

    大家雀跃着用雪给莫云治疗冻伤。

    房间里只剩下了我，还有那个仿佛纹思未动的老者。

    “你是谁？为什么用寒冰真气冻伤我的伙伴。”我盯着老者，心里预感到这老者是我至今为止在拜日国遇到的第一高手。

    老者不说话，终于把手上的一支花插进了花瓶，然后仔细欣赏了一下，终于舒了一口气。然后望向我道：“小伙子，你从这花瓶里看出了什么吗？”

    我看向那花瓶，花瓶里高低参差不齐的插了几支花，似乎没有什么规律可言，但却又似乎蕴涵着什么玄机，在窗口透进的夕阳下，虽然是将谢之花，却奇异的绽放着无比的生机，让人感受到极强的生命力。

    “我看到了……老骥伏枥，志在千里。”我沉吟着说出了自己的感觉。

    老者的眼神中透出了一丝喜色，“小伙子果然不简单，要不要也来试试看呢？”说着在原来的花瓶旁又放了一个花瓶。

    我笑了笑，又想了想，走上前去，随手插了一支花，然后退了回来。

    “完了？”老者疑惑的看着我。

    “恩。”我点点头。

    “……”老者围着花瓶转了几圈，想了又想，终于点了点头：“这一朵花，占据了一个花瓶。却并不感到有什么不妥，一支独秀却又似乎理所应当！阁下真的有天命之相，天命之所归啊，徒叹奈何……我拜日国看来真的永无出头之日了……”叹了口气，默默地走了出去。

    “你！”莫云看来是已经被治疗好了，所有人冲了过来，想要挡住老者。

    我摇摇头，莫云他们看到我的态度，虽然莫名其妙，但还是让出了道路。

    “殿下！怎么就这么放他走了？”莫云不甘心的问。

    “你看看！”我指了指老头经过的地方。

    众人才注意到在渐渐融化的雪地上，居然没有留下一丝痕迹。

    “不是吧！”众人的下巴都掉到了地上：“这老头到底是何方神圣啊！”

    “如果我没猜错，他就是剑圣上泉信纲。”我说。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    到这里这一部就算是个完结了，以后就又回到国内了。：）

正文 第四十章 遭遇神殿

    终于进入了扶风的国境了！还是家乡好啊，呼吸着熟悉的气息，我感觉心里异常的舒畅！大家也都是兴致勃勃的，这一次拜日之行终于结束了，真的是一路坎坷的走过来的，其间经历了被刺、战斗、决斗以及与拜日国大名们的斗智，真的是让我很疲惫，但进入自己国土的那一刹那，看着百姓们安居乐业的种田经商，心里真的是由衷的感到做的一切都值得了。我一个人即使经历再多的磨难和危险又怎样，只要国泰民安，我就感觉心里轻松了许多了。

    “还是我们扶风国好啊！”洛河赞叹着：“在拜日国的时候，每天都有大街上抢劫偷盗与欺侮妇女的事情发生，连年征战赋税沉重，真的是民不聊生啊！”

    “是啊是啊！”大家都点头赞同着。

    “姑娘，您是外国来的吧？”一个路过的老伯听到了洛河的话就好奇的问。

    “恩？可以这么说，怎么了老伯？”

    “你说的那些事又岂止是在拜日国才有呢！唉……”老伯摇了摇头。

    “老伯！难道我们扶风国也有这些事吗？”洛河惊讶的问。

    “是啊！唉……老头子多嘴了，对不住啊！我先走了……”老伯看了看前面远处，忽然神色慌张的转身就走。

    “不要走！”莫云一把抓住老伯，“要走也要先把话说清楚！”

    “啊！”老伯痛的泪水都出来了，开玩笑，他老胳膊老腿的怎么经的起莫云这神力将军的一抓啊。

    “放开他！”我命令道，莫云不好意思的放开手：“对不起啊老伯，俺不是故意地……”说着一个劲的作揖。

    我苦笑着被吓的都要尿裤子了的老头：“老伯，对不起啊，我这个兄弟人比较直，力气也比较大，他没什么别的意思，您别误会。我们只是才从国外回来，出于好奇想问问您而已。”

    “他们要走过来了啊！”老头指了指远处，我们顺着他指的方向看了过去，就看到了几个穿着白色宽大袍子的人。

    “他们是谁？”冷梦哲好奇的问。

    “他们是神殿的小祭司啊！”老头战战兢兢的答。

    “我们进去说吧，顺便请老伯你喝茶！”我看了看旁边有个小茶馆，就示意大家进去。

    大家坐定之后，老头喝了一口茶，终于镇定了下来。

    “小伙子，我看你们是从国外回来的，就告诉你们一些国内民情吧，免得你们吃亏。”老头充满好意的说道。

    “好的。老伯现在国内的赋税很高吗？”我问。

    “唉……本来是八分税的，就是收成要交税八成，已经让我们苦不堪言了。今年打仗，就调整成了九分税了。可是现在仗打完了，赋税却没有调整回去，这怎么让我们活啊！唉……”老头一肚子苦水委屈的向我倾泻着。

    “天啊！这么高的赋税啊！”莫云惊呼道：“怎么以前我都没注意过呢！”

    “你除了打架跟吃饭还能注意点什么？”冷梦哲取笑道。

    “禁声！”我横了他们一眼，然后继续和颜悦色的问老头：“那刚才神殿那些是怎么回事呢？”

    “唉……老实说，如果税收全部是国家收去做国家建设了或者扩充军备了的话，我们还不怎么难过，毕竟建设了国家和扩充了军备的话，我们国家强大了，那我们起码不会去为生死而担忧了……但是据传言那九成税收其中至少有四成是贡献给了神殿！本来我们还不是特别相信这传闻，但是眼看着官府衙门还是那么陈旧，县城里的神殿倒是三年大修了两次！还不算局部的装修！你说我们怎么会不相信呢！”

    “……”

    “本来神殿据说是神在尘世中的代表，是来庇护我们百姓，使我们的国家越来越强盛，使我们老百姓的生活越来越好，保佑我们的庄稼能够得到风调雨顺，保佑我们的国家国泰民安……可是现在呢？现在我们所看到的就只是他们平时如何搜刮民脂民膏！看到的是他们平时怎么横向乡里！看到的是他们称王称霸！看到的是他们强抢民女！看到的是他们披着神圣的外衣做尽肮脏之事！”老头越说越激奋了，完全忘记了注意自己的音量。

    “那难道官府没有去管吗？”何然愤愤地说。

    “……官府？官府想管也管不了啊！他们可是连皇帝都不放在眼里的神的使者啊！”老头说着狠狠地吐了口吐沫。

    “老伯！说话小心点！”旁边桌上的一个小伙子轻声提醒着。“他们进来了！”

    “唔！……”老头回头看了一眼，马上一缩脖子不开腔了。

    “老头！你唧唧歪歪的说什么呢！”一个白袍子走了过来，阴阳怪气的说。

    “我……我没……”

    “哼！量你也不敢！”白袍子瞥了他一眼，忽然发现旁边桌上的小伙子悄悄地起身要走：“站住！大爷们来了你躲什么？心虚啊？”

    那小伙子一听他喊，却飞快地向外跑去。

    “他妈的！这小子不是上次抵抗交税的那个吗！大伙抓逃犯哪！！！”白袍子大喊，顿时茶馆中一片混乱，几个白袍子手忙脚乱的嚷嚷着追了出去。

正文 第四十一章 一家团圆

    那个小伙子飞快地穿过了几条巷子，回头张望了一下终于看不到追兵了，于是一屁股坐在了地上，大口喘着气，嘴里还咒骂着：“娘的！就凭你们几个想抓住小爷还没那么容易！”却看到面前一排大脚，每只脚都在42码以上……

    “小伙子，跑什么啊？”我笑着问。

    “啊？是你们啊！”小伙子长出一口气：“想把我吓死啊！你们怎么跟过来了？小心那些家伙把你们当成是我的同伙哦！”

    “把我们当你同伙会怎么样啊？”我很认真的看着他。

    “那还用问？当然是抓起来了！”小伙子用看白痴似的眼神望着我。

    “抓起来？你杀人了啊？”我装作怕怕的样子，众人都默契地配合着我用畏惧的眼神望着他，冷梦哲那小子甚至夸张地飞起来抱着树枝紧张地望着下面。

    “你们误会啦！”小伙子顿时直喊委屈：“我虽然从小有习武，但是只是在山上打猎，从没有做过伤天害理的事啊！”

    “那为什么他们要把你抓起来呢？”

    “就因为我不肯交他们规定的赋税！”小伙子恨恨的说：“国家已经征收了九成赋税了！这其中四成都孝敬给了他们了！他们还要再私自找我们收税！我不肯交难道有错了吗？他们神殿就逼着官府通缉我！他妈的这是什么世道！”

    “你叫什么名字？”我笑着问。

    “渣渣！喂！你问我这个干什么？”渣渣忽然警觉起来：“你们到底是谁？想做什么？”说着猛地贴身向前，手中寒光一闪，一把匕首已经横在了我的咽喉处。“你们是不是要抓我的人？”

    我心中一阵好笑，小伙子真嫩啊，手都还在颤抖呢，一看就是没杀过人的。所以我一点都不担心，可无风语他们可都沉不住气了。

    莫云最先发飚了：“大胆！这位是武王殿下！还不放开殿下！”

    “武王殿下！”渣渣一下子就被惊吓住了。我心中暗笑：“好啦好啦，我想你也是为了自卫。这样吧，你也不用躲了，渣渣你习过武，就做我的贴身侍卫吧！”

    “什么？你……你不要骗我哦！”渣渣惊喜着却又不敢相信自己的耳朵。

    “呵呵！”我微笑着拇指扣住中指轻轻在刀刃上一弹，那匕首“叮”地一声就从中间断了。我望着张大了嘴的渣渣：“君无戏言！”

    “谢殿下！”渣渣的反应还真快，当即丢了刀把跪下行礼。

    “呵呵，起来吧！以后在本王身边好好努力吧！将来立个军功什么的，也好有一天衣锦还乡啊！哈哈哈~~~”我大笑着，心里却没有一丝喜悦，神殿这个国家的毒瘤！可恶啊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “父皇，幸不辱命！”我跪拜行礼。

    “做的好啊！东风！”父皇微笑着向我点点头，同时向秦侩投去一瞥。

    我顺势望去，秦侩尴尬地把目光望向别处。

    果然我不在的时候有人搬弄是非了。我想，意料之中。

    “传旨今夜设宴为武王接风！”父皇很开心的亲自走下龙椅，扶我起身。

    “东风，说吧，你想要什么赏赐！”父皇拍着我的肩膀，我注意到西山炙热的目光射向我，顿时感到心里很不舒服。

    “父皇，儿臣要求什么您都会答应吗？”我望向父亲的眼睛。

    “哦……好的！不管你要求什么我都会答应。”父皇未料到我会如此一问，但是还是答应了我。

    “那好，请您先见一个人。”说完，我一招手。

    何然引着一男一女走了进来。

    女的是洛河公主，男的自然就是孤单。

    “洛河！”父皇惊呼。

    “父皇……”洛河怯生生的应道。

    “父皇！我恳请您给我的赏赐就是允许洛河妹妹重新归还皇室，并免去孤单将军所犯之罪！”我深深地望着自己的父亲，说老实话这个办法实在是没有办法的办法，希望父皇不要拒绝，否则我真的很难面对洛河妹妹……

    “……”父皇沉默，整个大殿里也在瞬间静的似乎时间都停止了。

    “你还记得我这个父皇？”父皇冷冷的说。

    我一惊，上前一步道：“父皇……”

    父皇一挥手止住我的话，又继续说道：“死丫头！还不去看看你的母亲！”说到最后声音中竟然带着一丝哽咽。

    “谢父皇！”洛河本来已经苍白的脸色霎时被喜色占据，深深行了一礼，向后宫跑去了。

    “谢父皇！”我激动的又拜了下去。

    “起来吧！”父皇拉起我，然后又望向孤单：“你小子好大的胆啊！居然敢诱拐朕的女儿！”

    “请陛下降罪！”孤单没有辩白什么，直接拜了下去。

    “好好好！哈哈哈~~”父皇突然大笑：“如果你辩白，也许我马上就会喊武士把你拉下去斩首！你这一请罪，倒是让我下不去手呢！”

    “父皇，还请您赦免了孤单将军的罪责。”我一看事情有转机马上趁热打铁：“孤单将军是个难得的人才，所谓千军易得，一将难求，还望父皇……”

    “恩！”父皇点了点头：“好了好了，父皇既然答应了你，怎么能够反悔呢！”笑了笑之后道：“孤单，你知道吗？你的命是武王给你从地狱里拉回来的！”

    “孤单知道，此生必将鞍前马后追随武王殿下！以死相报！”孤单情绪激昂的道。

    “好！那就让你去武王麾下做个中队长吧！以后有了战功再说！希望你不要辜负了武王的一片心啊！”父皇富有深意的说。

    “谢陛下恩典！”孤单听后大喜过望，不但没死还捞了官做，虽然比以前的官职要小了许多，但是总算能在战场杀敌，自然是天大的恩典了。

    我终于松了口气，总算是皆大欢喜了。

正文 第四十二章 夜宴风波

    庆功宴马上就要开始了，我还在父皇的御书房门口徘徊着，门口已经被我踩出了一圈脚印形的浅坑了，还是42码的……就快要出来主持宴会了，我到底该不该进去呢？

    西山在青州的所作所为不知道父皇到底是怎么回事，难道真的一点没有耳闻吗？这样祸国殃民的事，怎么能够允许发生呢！还有神殿的所做所为，父皇到底是怎么想的呢？怎么可以如此纵容他们呢？我前思后想，终于下定了决心，就要去敲门，门却吱呀一声开了，里面走出了魏忠贤魏公公：“武王殿下，陛下请您进去。”说完让到了门边。

    原来父皇早知道我在门口转圈子了啊，我苦笑摇了摇头走了进去。魏公公从外面关上了门。这样御书房内就只有我和父皇两个人了。

    父皇正坐在书桌后，品着一盏茶：“东风，什么事啊在外面转来转去的，我们是两父子，有心事就说出来吧！天大的事还有父皇给你撑腰呢！”

    父皇的话让我心头一暖，于是再无忌讳：“父皇，儿臣有一事想问，不知道西山代您前往青州去巡视的时候，搜刮了大量钱财的事情，您知道了吗？”

    “唔，那件事啊！”父皇点了点头：“我知道啊！怎么，你以前虽然不肯自己做，但不是也同意那么做的吗？”

    “我以前同意？”我大脑一昏，看来本来的我似乎也不怎么样啊，但不管怎样，现在的我是绝对不能同意这么做的！“父皇，对不起，那些我都记不起了，您也知道我有部分失忆，所以我想您能给我一个解释。”

    “大胆！”父皇听了顿时脸色一沉：“我是你父皇！你居然跟我要解释？！”

    “对不起父皇！”我咬了咬牙：“这件事情关系着国家的兴亡，所以儿臣斗胆请您告诉我其中的原由！”

    “你！”父皇深呼出一口气：“好！那我就跟你说个明白！免得你认为父皇是个祸国殃民的昏君！我也不想我们父子之间产生什么隔阂！”

    “谢父皇！”我心里略微感动，父皇终于还是顾及父子之情的。否则以他的尊贵完全可以不顾及任何人的感受的，做事也不需要向任何人解释什么。

    “那是因为神殿！神殿是我们信奉的天神在大陆上的代言者，我们需要定期给神殿供奉大量财物，以求得天神对我们的庇护！这是各国，包括魔族和兽人族都是一样需要做的对神的供奉！历代以来，都是神灵在保佑着我们国泰民安！现在你明白了？”父皇冷冷的说。

    “我们为什么要求他们庇护我们？”我忽然发现不知道为什么，自己心里对那些神有一种说不出的厌恶，而且决非是之前收渣渣的那天才产生的厌恶，那是一种痛彻心扉的深恶痛绝！“我们在战争的时候，死伤数十万，那些所谓的天神有站出来说句话吗？这就是对我们的庇护？到底天神存在不存在都还是个未知数呢！你们谁叫过天神呢？说不好就是那些神殿的祭司打着神的招牌在招摇撞骗！为了钱什么事做不出来啊！我们不能被他们再蒙骗了啊！那些钱是百姓们的血汗啊！是国家发展的基础啊！”

    “你！你怎么可以说出这么叛逆的话！反了！真的是反了！”父亲愤怒的说：“千百年来都是如此，你现在难道要颠覆老祖宗们的传统吗？难道要反对老祖宗们的规定吗！你不用再说了！今天是庆功宴会！大家都在外面等着的！不要再破坏我的心情，现在出去吧！”说完父亲怒冲冲的走了出去……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    父皇在山呼万岁中走到了龙座上，举起了酒杯……

    文武百官的赞颂中，父皇大笑着饮下了一杯又一杯的酒……

    我的视线是模糊的，漠然的我与这个喜庆的场合看起来格格不入。因为此时的我心里斗争的激烈绝对不会亚于我参加的任何一次战斗。

    首先排除我潜意识里莫名的对神殿的厌恶。从客观现实来分析，现在国家的民生已经因为神殿的存在不但无法发展，而且还已经到了民不聊生的地步了！如果我再不及时铲除这个毒瘤的话，国家距离灭亡的时间也就不远了吧……可是……总感觉似乎事情并没那么简单……九成赋税啊！怎么没听过父亲具体说过赋税而是说大量财物呢？算了，暂时不去想这些，无论如何，第一要铲除的肯定是神殿这祸国殃民的毒瘤！但是我已经先被父皇禁止了再提此事……可是那是私下的事，如果我现在提出来，再有朝廷内有分量的忠臣帮我说几句的话，或许会有不同的结果呢！就算父皇不同意的话，应该也不会把我怎么样吧，毕竟我的功勋这么高，在国中的威望也是如日中天……想来想去，我盘算好了，最多再被父皇骂一顿。拼了！我猛地在一片说好听了是赞美歌颂说难听了是阿谀奉承的声音中站里起来，大声喊道：“父皇！”

    全场顿时一片寂静，每个人都望向我。看来我的威望还是很高啊，我一说话就没人敢吭声了，立刻感到信心又增加了几分。“父皇！神殿从未履行其庇护国家子民的责任，反而横行霸道，私收赋税，鱼肉百姓！真的是祸国殃民！儿臣恳请父皇清除国境内所有的神殿，没收所有神殿的财物与土地，责令所有的祭司都回家务农！还望父皇恩准！”

    哗地一下全场沸腾了！世界人民震惊了！-_-！

    父皇冷冷的看着我……我忽然觉得自己距离父亲好远好远……

    “东风，今天我不想谈这些！”父皇的声音中听不到一丝情感。

    “父皇！今天无论如何，儿臣恳请您给我个答复！”我把心一横，说道：“否则民不得安，儿心亦难安！”

    “你！”父皇的脸涨的通红。“反了你了！！！”父皇大声呵斥道。

    “武王殿下！您怎么可以出此叛逆之言？”秦侩站了出来，责问我道：“您身为尊贵皇室！又是下一代的皇位继承人！怎么可以在这种场合向陛下如此质问呢！这……这简直就是大逆不道！这是逼宫！”秦侩越说越激昂，义正言辞之下吐沫星子乱飞。

    父皇冷哼一声，却没有制止秦侩的话。

正文 第四十三章 边缘抉择

    “皇兄！你……唉……你太不了解父皇的苦心了！你这样还怎么让父皇及文武百官及天下百姓再把希望寄托在你身上呢！”西山叹息着恰倒好处的发表了自己的言论。

    “就是啊！大哥这次真的是你不对了……”南极摇着头跟着西山的话头说。

    “可是大哥的话也未必就没有道理啊……”北斗很小声的说。

    “你懂什么！不要乱插嘴！”西山瞪了一眼，吓的北斗没敢再说话了。

    “是呀……你……”群臣一看王子们跟丞相都表态了，唯一一个支持我的王子又被申斥，顿时懂事的纷纷指责我，难道……他们心里早已对我不满？之前对我的恭敬都是装出来的？我无力辩白，一阵头晕目眩。

    “陛下！臣以为，武王殿下所言甚是！”一个声如洪钟的声音传来。

    这是谁？居然在这个时候站出来为我说话？我的兄弟们可都因为品级不够而未参加宴会啊。

    “包拯！你胡言乱语什么！难道你是指责陛下处事不公？”秦小侩跳出来指着包拯的鼻子叫嚣着。

    “够了！都给我闭嘴！”父皇咆哮着：“东风！我不想再见到你！你太让我失望了！你给我滚！全都给我滚！”

    我咬着唇，默默地转身走了出去。父皇，这还是那个说永远是我最坚强的后盾的父亲吗？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “殿下！我们现在该怎么办……”冷梦哲他们了解到情况后焦躁地问我，不止是莫云，连他都沉不住气了。这种惊天之变任谁都是无法一时接受的。

    “我不知道……”我无力的摇了摇头，“现在我们已经是父子反目了……”

    “殿下！”诸葛亮与刘伯温交换了一下眼神，然后开口道：“您是真心希望铲除神殿，把天下的百姓从水深火热之中拯救出来吗？”

    “当然！”

    “那臣等倒是有一计策，不知您可否有兴趣听一下。”

    “说！”我现在是有病乱投医了。

    “无风语将军，您在青州的根基如何？”诸葛亮却先看向无风语。

    “哦！那是我几代经营的根据地，基本上相当于是我的家族领地。”无风语道。

    “军事力量如何？”诸葛亮追问。

    “青州兵全部统计的话，该是五万左右。”

    “恩，那好！殿下！这个计策是不得已而为之的，那就是我们现在星夜潜回青州，在青州独立！青州是扶风国的边境，是神殿统治最薄弱的地方。先从青州开始稳住根基，铲除神殿势力！然后待力量雄厚之时再反攻扶风，军方事实上是以您的威望最高的，得到天下并非难事！那时再全部铲除所有的神殿！即便是陛下也无法改变那个事实，待全部完成之后，您只要善待陛下，天下百姓得到了您的福泽，定是民心所向，万众归心！您以为如何？”诸葛亮的话便如晴天一声霹雳，把众人都惊住了！

    “你……你这不是要我反叛父皇吗！”我颤抖着道。

    “没错！”刘伯温道：“殿下！这就是要您做出抉择了！到底是选择您的父亲还是天下苍生！孰重孰轻，相信殿下您应该可以衡量！”

    “天啊！”我痛苦的抱着头，“为什么要逼我来做这种抉择呢！”

    “殿下！我们也都认为您该做出抉择！”无风语在跟冷梦哲他们交换了眼神之后道：“无论您做出哪种抉择！我们都誓死追随您！”

    我忽然疯狂的道：“你们！你们全都出去！”

    “殿下，我想您现在大概最需要的就是一个人安静一下。臣告退！”诸葛亮与诸人交换了一下眼神都叹了口气，退了出去。

    “下雨了……”何然轻轻叹着，众人都没有离开，而是侯在门外。

    “是啊……”孤单也叹息着：“让殿下做出这种抉择，真的是难为他了。”

    “你说殿下会怎么去抉择呢？”冷梦哲焦急地追着无风语问。

    “是啊！老无你倒是说啊！”莫云和冷梦哲把无风语夹在中间紧紧追问。

    无风语摇了摇头，拍了拍冷梦哲和莫云的肩膀：“我也不知道。但我知道，这事谁也帮不了他，只有殿下他自己来抉择。”无风语心中苦笑：我哪里知道啊，我现在心里比你们还乱呢！听说陛下在宴会上大发雷霆，搞不好殿下的太子之位都不保啊！

    “大家别担心了。”诸葛亮笑了笑：“殿下不是糊涂人。他会想明白的。”

    “但愿如此……”渣渣忐忑不安地说：“我才跟殿下回来就发生这么大的事，会不会我是个霉星啊？”

    “呵呵，别多想。”刘伯温温和地笑着说：“该发生的总会发生。这事与你无关。”

    “是吗……”渣渣半信半疑。

    “吱呀”一声，门开了，我走了出来。

    “殿下！”众人都用询问的眼神望着我。

    “恩！我们走吧！”我平静的说。

    “走？去哪里？”何然愣愣的看着我。

    “当然是去青州！”

    “也！”莫云哈哈大笑，一把抓起冷梦哲丢到半空中。

    冷梦哲在空中双手乱抓乱舞，又惊又怒：“你个死莫云！快接住我啊！把大爷摔到了妈妈的我饶不了你！”

    “不过！”我说：“我们要先去救一个人！”

    “谁？”无风语疑惑的问。

    “包拯！虽然老四也为我说话了，但他是王子身份，没人敢把他怎么样。但包拯他这次站出来为我说话，秦侩一定不会放过他。”

    “是！”

正文 第四十四章 神箭退敌

    匆匆赶到包府，好在秦侩的人还没到。以诸葛亮之辩才三言两语说通了包拯，我们就急急往城外赶。城门守军看是我，连印信都不用验，直接放了我们出城门，我稍微松了一口气，只要出了城门。那就没人能困的住我了！

    “站住！”忽然后面传来呐喊声，一队骑兵追了上来。

    “无风语你们护着包大人、小猪、小刘先走！我用身份令他回去！”我心中暗叫不好，赶忙安排撤退。

    “是！”无风语他们料想我的计划还没被洞悉，所以遵令而去。

    我勒住马缰：“是谁大呼小叫的？”

    “我说是谁能够半夜出城呢！原来是殿下！”骑兵领队之将仔细看了看我，“末将京畿将军秦琼同副将尉迟恭拜见，请恕末将甲胄在身，不能行礼！”

    靠！这么拽！我心里骂着，但是眼下也不能得罪，只好寒着脸说道：“秦将军尉迟将军！怎么？你还要约束本王的自由吗？”

    “末将不敢！只是包拯乃是新定的钦犯！末将皇命在身，不敢违旨！”

    靠！这小子左一句不敢右一句不敢的，我咋就没看出他象是不敢的？汗……

    “是吗？”我心里暗自思量，没想到父皇没有动我，但还是没有放过包拯……我现在该怎么办，如果一定要强行带走包拯，那就是等于正式跟父皇翻脸了……但是如果不带走包拯的话，朝中除了我就再没人替他说话，而我又已失势，包拯他肯定死定了……包拯是因为支持我才会得此下场，我绝对不能就这样抛弃他！思量已定，我微微一笑：“秦将军，如果是这样，东风恳请你卖个人情，今天就当作没有追上我们，他日东风一定报此大恩！”

    “殿下！末将虽然愚钝，但绝不敢违抗皇命！我劝您最好还是不要插手此事……否则……”秦琼冷冷的看着我，毫无尊重之意。

    我郁闷！妈的我什么时候跟人这么低三下四过！

    “否则？否则你要怎样？”秦琼的话已经直逼我的心理底线了，我的话也不再客气。

    “否则……得罪了！”秦琼还没答话，尉迟恭已经怒喝一声猛然催马就想越过我。

    “留下！”我龙血剑虚空一斩，一道红色剑气呼啸而去。

    “雕虫小技！”尉迟恭大笑着把手中长枪舞的水滴不露。

    “是吗？”我微笑。

    “哇！”一声惊呼~~~只见尉迟恭座下的马头溅着血花飞了出去，尉迟恭只顾护人却忘记了护马，那无头的马往前冲了几步之后轰然倒地，尉迟恭枪尖微微点地，凌空一个翻身落在了另一个骑兵的马上。

    就在这电光火石之间，我已经催马跑出了十丈外。

    “给我追！”秦琼大怒，指挥着骑兵们追了上来。

    骑兵们虽然不愿意向我动手，但是在秦琼的催促之下还是勉强追了上来。

    眼看已经越最越近，我已经可以听到身后那急促的马蹄声，忽然一排羽箭闪电般飞来，尽数射中了追来的骑兵的马头上。最前面的一排骑兵纷纷摔下马来，一排死马把道路都塞的严严实实。

    “青州无风语在此！念在同为扶风人，这一次射马仅为警告，下一次……休怪无风语无情！”无风语冷冷的喝道，他独自一骑挡在前面，一身金甲在月光的照耀下散发着淡淡的光芒，追兵一时被震慑住了。

    “呵呵，你小子来啦！”我正发愁如何脱身，这无风语就出现了，还真是救了我的急，他的弓箭正是阻击的最佳武器。

    “大哥你先走！”无风语催促道。

    “那你呢？”

    “放心。”无风语灿然一笑，露出洁白的牙齿。“我很快就来追上你们！”

    “好！快点赶来！”看着他真诚而自信的脸，我用力点了点头说。无风语的功夫是可以信赖的，我双腿用力一拍马腹，绝尘而去。

    无风语那热切的目光目送东风离开后，再望向那些不敢上前的骑兵时又变的冷若冰霜：“没人上的话，在下不奉陪了！”说罢调转马头向东风走的方向缓缓行去。

    尉迟恭楞了一下，怒道：“好小子！真嚣张啊！”又向骑兵们骂道：“你们都是白痴啊！还不给我快追！”

    “不要追！”秦琼沉思着道：“你不觉得有点不对劲吗？”

    “哪里不对劲？”尉迟恭气呼呼的道。

    “此时此刻，无风语应该尽快地去追赶东风殿下他们才对，毕竟我们还是人数远胜于他。可是为什么他是缓缓而行呢？”

    “想那么多干吗？这么说秦大哥你是不打算追咯？”尉迟恭冷哼着道。

    “我认为还是以万全之策……”秦琼的话还没说完，尉迟恭已经冷哼一声道：“你们全都留下！我自己去！”说罢一把将同乘一马的骑兵甩了下去，如旋风般追了出去。

    无风语回头一看只有尉迟恭一人追了上来，忍不住哈哈大笑。只见到前面横着一条大河，河上只有一座数尺宽的木桥，木桥是用绳索吊起来的，在萧瑟的秋风中微微摇晃着。无风语心中一喜，“真是天助我也！这次一定要你们再无法追赶！”催马过桥之后喊道：“尉迟恭你怎么还没追上我啊？本将军就站在这里让你追好不好？”

    尉迟恭本来心中还是对无风语有几分忌惮，但听了这几句之后忍不住怒火中烧：“无风语！你不要小看了本将军！今天我就要生擒你回朝！”说完催马上桥追来。

    无风语大笑着“好啊！我就看你如何生擒我！”看到尉迟恭已经到了桥中央，扬手一箭射断了桥上缆绳，那木桥本已年久失修，绳索一断顿时失去平衡，又在尉迟恭的马蹄震撼之下，桥上木板便迅速地向河中坠下去落，当然其中还夹杂着哇哇大叫的尉迟恭和他的马。

    随后赶来的秦琼看到在水中扑腾大喊救命的尉迟恭，忍不住狠狠吐了口吐沫：“没用的东西！”耳边传来的河对面无风语嘲弄笑声已渐渐远去。

正文 第四十五章 立足青州

    “已经到了青州，殿下，我们还是尽快地建国吧！”诸葛亮劝我道。

    “包大人，您怎么看我们的计划呢？”我没有理睬诸葛亮，而是望向了包拯。包拯在扶风一向以刚直不阿著名。

    “殿下，老臣以为……”包拯想了想道：“您是皇室正统，是太子又有王爵，做的又是顺应民心的事，一定会得到天下的响应。但如果建国的话，还是有点不妥，不如暂时独立先整顿青州，待时机成熟后打出“驱神殿，清君侧”的旗号，定能成功！”

    “恩！包大人所言甚是。”我点头道。

    诸葛亮叹了口气，我明白他什么意思，只是我真的不想。

    “那就这样吧！”我看了看众人，见没人提出反对意见便道：“那现在我就安排各位的具体职责！诸葛亮！”

    “臣在！”诸葛亮应道。

    “就发挥你内政的特长，青州的工、农业就都交给你了！尽快使劳动力投入正常生产，为我们将来出兵准备粮草！”

    “臣领命！”诸葛亮欣然应允。

    “刘伯温！”

    “臣在！”刘伯温出列侯命。

    “青州的经商贸易方面就交给你了！一定要在最短时间内使青州的经济赶上去！国富方可强兵！”

    “臣领命！”刘伯温也是很高兴，这正是他的强项。

    “包拯！”

    “臣在！”

    “最短的时间内稳定民心，整顿吏治，铲除神殿的事由你主要负责！”

    “臣领命！”包拯沉声答道，看来他也对神殿恨之入骨了，由他来负责是最好不过的了。

    “无风语！”

    “臣在！”无风语站了出来。

    “青州本来是你的势力范围，你就负责征兵及训练！目前青州兵有五万，在出兵之日起至少也要征集三万！并且保证个个都是精兵！”

    “臣领命！”

    “冷梦哲、莫云、何然！”

    “臣在！”三人一起站了出来。

    “你们三个负责巡边！”

    “臣领命！”三人都兴奋了，要让他们到处跑，一个个都乐的没边了。汗……

    “孤单、渣渣！”

    “臣在！”两个已经等的不耐烦了。

    “你们暂时就负责协助包大人铲除神殿！”

    “臣领命！”

    “呼~~~~”我终于透了口气。

    “殿下……”冷梦哲举手。

    “干吗？”

    “那您负责什么啊？”

    “……要你管！”我苦笑不得：“我肯定比你事情多！别以为我会偷懒！”

    “嘻嘻~~~”冷梦哲一缩脖子吐了吐舌头：“真地吗？”

    汗……看来我要经常板一下脸了，平时跟他们胡闹太多了！都踩着鼻子上脸了！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    漆黑！

    寂静！

    我很无助地在原地打着转，根本找不到方向在哪里。

    远远地传来了呼声：“东风~~~~~~~~东风~~~~”

    “谁？”我猛地转头，看到的仍然是漆黑：“谁喊我？”

    “是我。”飙地一声，我的面前出现了一个白影。

    “你是？”这个情况下出现真的是有够吓人，但不知道为什么我心里却有种很熟悉的感觉。

    “你还是不记得我吗？”那个白影凄然地转过身来，我再次看到了那张倾国倾城的脸。

    “是你！”

    “你记得我？”白影很欣喜。

    “当然啦！上次也见到……但我真的不知道你是谁了……虽然感觉很熟悉，但是却怎么也想不起来……”我懊恼的用力锤着自己的头。

    “不要这样！”白影心痛地抓住我的手，“想不起来没什么，不要这样对自己……”

    我反抓住她的手，一种熟悉的温暖使我再不愿放开。

    她的手柔弱无骨，且带有淡淡的香味……使我欲罢不能，：“魅……儿……”我无意识的呻吟着……

    恩？不对啊！！！我在喊谁？汗……我心虚的偷看着她，在一个女孩面前喊另一个女孩名字是要被K的……这道理俺还是知道……

    她却……惊喜的笑了！：“东风~~~你想起我了？”

    “啊？你叫魅儿？”我人都懵了，这都能喊对？可是为什么……我会喊出她的名字来？难道我真的认识她？我是怎么认识她的？我和她又是什么关系呢？？我脑袋里一大堆的问号在打着旋……

    “啊……”魅儿默然，但还是说道：“不管怎样，你还是想起了我的名字了，也许你会渐渐地想起我来的……”

    “你能不能告诉我，我们之间到底发生过什么？”我隐隐有种预感，魅儿和我之间一定是有什么的！

    “……不能，这个只能靠你自己……”魅儿黯淡了下来……

    “这……”我好郁闷啊，忽然耳边传来喧闹声。魅儿飚地一下就不见了。

    ……

    “谁在外边嚷嚷啊！”我气哼哼的翻身从床上爬起来，一肚子火气的喊道，TMD！也太不是时候了吧！

    “殿下！”无风语出现在门口：“是神殿的人来闹事了！”

    “是吗？”我本来还担心心里烈火无法宣泄：“哇哈哈！太好了！我马上出去！”

    “啊？”无风语嘀咕着：“怎么从没见对我这么亲过……”

正文 第四十六章 我的地盘我做主

    山林看了一眼山海，心里暗自打鼓，虽然说神殿的势力在整个神属大陆都是最庞大的，但是毕竟在青州的却只有一个分属神殿，并没达到对青州的有效控制。而且对于这个武王东风也并不陌生，那可是扶风国有名的军神，曾经一战打的欧伦、拜日两国屁滚尿流，该战役据说足足死了二三十万人，血流三日而未绝，人人都在背后偷喊东风为无冕冥王！可见不是好惹的角色，可是自己和山海做为青州的神殿代言人首领，如果不抗议一下，怕会被教皇降罪不说，头颅也是难保啊。但想来东风也不至于敢把自己怎么样吧？毕竟神殿的教众在整个大陆足有百万之数，难道他东风真的敢跟整个神殿做对？昨晚山林和山海商量了半宿，一致认为东风大概是想借此立威并向百姓示恩吧，应该只是做做样子的。于是今天一大早就带了几百名教众就来武王府门口抗议，之后就被几个将军摸样的人把为首的自己两人给带了进来。虽然心里忐忑，但是想了想还是决定硬到底，给东风点颜色看看。

    只听一阵步履声响起，从帐后大大咧咧走出了一个穿着睡衣头发披散着的青年，睡眼惺忪的还踏着一双拖鞋……

    山林跟山海都皱了下眉，王府之中居然会有此等无规矩的人出入，看来东风怕也只是传闻厉害而已吧。

    紧接着，无风语也走了出来。

    山林和山海是认的到无风语的，于是做出一副很不耐烦的样子说道：“将军！武王殿下怎么还不出来接见我们啊？难道我们神殿是好欺负的么？”

    无风语耸耸肩，指了指我：“殿下不是在这里的么？”

    山林跟山海顿时下巴一起掉在了地上：“不……不……不是吧！”

    “怎么？”我一翻白眼：“我的地盘我做主！”

    扑通――一堆人倒在了地上。

    “殿下……我们有眼不识泰山，但这不能全怪我们啊……是您怎么从侧门出来了呢？您该走官门啊……”山林呻吟着道。

    “美特丝帮微，不走寻常路！”我头都扬上天了。

    “但是……您穿的是睡衣……”山林已经接近崩溃边缘……

    “穿森码就是什么！”我一屁股坐在了书案上。

    山林痛苦的捂着胸口，跌坐在地上：“殿下……在下真不知道以王爷身份在众人面前坐在书案上是什么感觉……”

    “X特布！非一般的感觉！”我洋洋得意地干脆把腿都盘起来了。

    “唔……噗――”山林终于控制不住气血翻腾狂喷出大口的鲜血。

    “真没用！”我撇撇嘴。

    “殿下……”山海颤抖着：“我们抗议您要拆除神殿，遣散教众的做法！”

    “那你想怎么样啊？”我阴阳怪气地说。

    “我们强烈要求您收回成命，并且……”山海小心翼翼地瞟着我的脸色。

    “并且什么啊？哈哈~~说嘛~~~”我打着哈哈。

    “并且赔偿我们神殿五万两银子……”山海终于鼓起勇气说出了后半句。

    “阿呸！”我一口口水吐在他脸上，然后跳下书案走到待住了的山海面前，摆出一副凶神恶煞地样子一支手抓住山海的脖领子把他提了起来：“你他妈还敢跟我唧唧歪歪？我给你三天时间滚出青州地界！再让我看到你，立刻阉割了送到宫里做太监！”

    “啊！”山海吓的一句话都说不出来了，他拼命蹬着两条小短腿就是踩不到地面。

    “哼！”我把他丢在地上。

    山海屁滚尿流的逃了出去。

    我走过去，对着还在喷血的山林那肥厚的臀部就是一脚：“吐完了没？你同伙都滚啦！”

    “啊？”山林停住喷血，左右望望，吓的一哆嗦，转身就跑再没敢回头。

    “哼哼~~~跟我比嗓门！找死！”我狠狠往他们的背影吐了口口水，回头一看，无风语诸葛亮他们都象雕塑似的大张着嘴望着我。

    “嘿嘿，”我抓了抓散乱的头发笑了笑：“对付这种人，就要用特别的方式！学着点！”

    “啊……是是是，殿下英明！”无风语冷梦哲莫云等终于想起来了似的异口同声的小鸡啄米式点头。

    “哼哼~~哈哈~~”我怪笑着回房间刷牙去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    好大的雪！

    我望着银装素裹的花园，轻声叹道：“冬天到了，开春时应该就可以打过去了吧。”

    “殿下！”

    我回头一看原来是所有的官员都到齐了，一个个穿的都圆了还站在雪地里跺脚搓手的。我不禁失笑：“你们这是干嘛啊？以为自己是粽子啊？”

    “殿下……我们哪能跟您那龙体比啊！下这么大雪，您就一身素罗袍外罩件披风，还面色红润，真是不服不行啊！”无风语摇摇头苦笑着说。

    “说到粽子我给你们讲个笑话吧，”我忽然来了兴致：“米饭跟包子打架，仗着人多把包子打了，还嫌不过瘾，顺手把饺子、混沌一起都给揍了，最后追着粽子跑，粽子被逼到一个角落里，实在没处跑了，于是把衣服一扒，大声喊道：‘自己人！我是卧底！’好笑吧？”我讲完哈哈大笑。

    众臣大眼瞪小眼的互相望着，最后一起望着我。

    “怎么？不好笑么？”我皱皱眉，居然没人响应我，靠！

    “殿下……太好笑了！哈哈哈！”众臣一起捧腹大笑，有的更逼真的笑出了眼泪。

    “无聊！”我撇撇嘴，“一群不懂得幽默的家伙，你们来找本王什么事啊？”

正文 第四十七章 阿路卡

    “殿下！我们是来汇报情况的！”无风语变脸似的一下就满脸严肃。

    “哇靠！够夸张！”我不得不心里赞了一声，“不做演员真是遗憾了……”然后做出一副饶有兴趣的样子：“那你们就挨个说说吧！”

    “殿下，”无风语首先说道：“三万新兵已经征集完毕，现在已经进入训练阶段，相信能够赶上开春的南征。”

    “不错嘛，小无的效率不错。”我满意的点点头。

    “殿下，经过一季的屯田制的实施，军粮已经筹备了二十万石，足够南征之用，且还有剩余。”诸葛亮很响亮的报了出来数字，微笑着等我的表扬。

    “恩恩恩，不错不错。”我点着头，确实诸葛亮的成绩很让我满意。

    “殿下，神殿势力已经全部铲除，没收原神殿财物黄金五十万两，白银八百万两。”包拯也报出了自己的成绩。

    “好啊！”我哈哈大笑：“没想到他们搜刮了这么多钱啊，包大人你拨出白银三百万两散发给百姓，其余的充公。从明年起赋税减为五成！”嘿嘿……我还是有点贪财吧？没办法啊，养那么多的军队呢，兄弟们都要吃饭哪！

    “臣代百姓先谢过殿下！”包拯感动的当场就跪了下去，从来没听说过有君主肯没收的财物再散发出去的，又主动降低赋税，我已经是让他觉得很大方慷慨了。

    我赶紧扶起包拯，看他感动成这样，我还真是有点脸红啊。

    “殿下！”刘伯温站了出来：“青州大力发展商业，今年内工作重点是铺设商点及联络货源，目前收支基本持平，州内已铺设商点120个，明年即可实现盈利。”

    “恩，也不错。”我笑了笑，一投资就想赚，那是不可能的，得慢慢来。

    “殿下，目前几方边境都是没有什么动静。”冷梦哲郁闷的说。

    “靠！”我砸他一拳，“没有动静还不好啊？你手痒了啊？”

    “嘿嘿~~”冷梦哲跟莫云何然对望几眼，不好意思的笑了。

    “殿下你还不知道呢！没想到渣渣也是个大力士呢！居然也是用一对铜锤，而且比我的还大了一号，至少有一千多斤哦！”莫云憨笑着：“要不是他能陪我干几锤子，我不知道有多寂寞啊！”

    “切~~~我就是想不透，我可是从小在山里猎狗熊练出来的力气，你那么干瘦的怎么居然也那么大力气！想不通想不通！”渣渣摇着头郁闷的说。

    “是吗？渣渣原来也是一个猛将坯子啊！现在咱们可是有了一箭一杀四大锤，左右良相三杆枪了啊！哈哈~~还蛮顺口的哪！”我笑着说。

    “就是就是，我们这样合起来叫似乎很威风哪！殿下好创意啊！”冷梦哲频频点头。

    “不过殿下，陛下已经昭告天下与您的决裂，并且正在积极练兵，还派出了使节去欧伦国与拜日国，应该是要联系两国准备在开春后正式讨伐我们。”无风语不无担忧的说。

    我点点头：“你们继续各自履行自己的职责，我带着渣渣和化化一起去私服出使那两国，一定说服他们跟我们结盟，也不要他们攻打扶风，毕竟这是内战，只要他们旁观便可。”

    “可是……”何然看着我：“他们为什么要答应我们呢？”

    “呵呵――”我笑：“他们也希望我国内战有个势均力衡的局面吧，那样我国的实力减弱，对他们还不是最大的好处吗？”

    “恩！有道理！”莫云猛点头。

    “你听明白了啊？”何然斜着眼看莫云。

    “啊……殿下怎么说，我们就怎么做！殿下说的一定没错！”莫云大义凛然地说。

    何然顿时无语。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我还是第一次来到欧伦国本土，顿时被这里的人给震住了……他娘的男的全在一米九以上，都是吃什么长大的啊！

    以我一米八的身高走在街上，还是残酷地成了鸡立鹤群……无语中，“渣渣，化化你们一定要跟紧我哦，小心走失啊！”我自我安慰地+好心地提醒着一米七几的渣渣跟一米六五的化化。

    渣渣跟化化气的直翻白眼，却毫无反驳之力。

    看着他们的样子，我怪笑起来，心里顿时无比的平衡。

    “咣当！”我笑的太得意了，居然一头撞在了一面墙上。眼冒金星+火冒三丈中……等等……这墙似乎软了点啊？我迅速抬起头，却看到一个足有两米左右高的清秀青年，他金黄色的头发深蓝色的眸子顿时让我莫名的嫉妒。

    “真的对不起了呢，”那个青年略略弯下背，很有礼貌的说道：“我叫阿路卡，很抱歉不小心撞到了您。要不您打我两下？”

    我立刻举起拳头，阿路卡马上说：“您下不去手~~~”-

    _-！我不好意思地放下拳头。

    “要不您骂我两句？”阿路卡又继续优雅地说道。

    我马上张开嘴想骂，阿路卡又立刻说：“您张不开嘴~~”-

    _-！我的嘴只好闭上了。

正文 第四十八章 上官小侯

    “很高兴认识您，看来您已经原谅我了，”阿路卡迷人的笑了笑：“不知道您怎么称呼呢？”

    “我？”我想了想，“我叫上官小侯。”（小侯：妈妈的，居然冒充我的名字，老子告你侵犯我姓名权！东风：老大你忍忍吧，我是真的想不出来才借用的，你以为你的名字很吊啊？小侯：靠！给我记住！）

    “哇！难道您是扶风国的王族？”阿路卡顿时无比兴奋。

    “哦，不是的，扶风国姓扶风的并不只是王族啊，这是国内第一大姓嘛，网络作家里姓上官的人多着呢。”我讪笑。

    “不好意思，那是我冒昧了。不知道您来欧伦国是做什么的呢？”阿路卡善意的样子问道：“不知道您方便说吗？”

    “呃~~~~我是个流浪作家，到处采风，准备写本小说叫《东风战记》！因为我国的武王东风实在是千古难得一见之英明君主，为了歌颂他的丰功伟绩，我特地来欧伦国拜见亚历山大大人，想获取点素材。”我讪笑着编造着顺带把自己捧了一下，偷偷回头看到渣渣跟化化正趴在地上拼命的吐着。这俩王八蛋，看我不回头扣你们工资！

    “哇！厉害啊！东风殿下也是我心目中的英雄呢，不知道什么时候能见上一面，就算死了也没什么遗憾了！”阿路卡很神往的样子：“传说他身高八尺，腰围也是八尺……”

    “等等！”-_-！“那不是成了方的了？”

    “那有什么奇怪？世界之大，无奇不有，三角形的我都见过呢！”阿路卡以一副见过大世面的样子用看乡巴佬的眼神看着我。

    汗……我实在无力申辩什么了……“那不知道卡卡你是？”

    “哦~~~~我是个旅行家~~”阿路卡笑笑：“我一个人其实挺孤单的，不知道您方便不方便和我组个团呢？大家一路上也有个照应啊。”

    “啊？哦……”我刚想拒绝。

    阿路卡马上眼泪汪汪地居高临下的看着我：“您该不会忍心丢弃我这个孤独的流浪孩子吧……”

    “……”我被打败了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    亚历山大正在趴在床上享受着马杀鸡，并惬意的发出快乐的呻吟声：“对……对……再大力一点……”。按摩女郎穿着三点式骑在亚历山大的腰上，卖力地做着推油。

    “大人，”隔着一层薄纱，侍卫报告着：“有个年轻人要拜见您。”

    “滚滚滚！没看大爷正在忙着呢吗？”亚历山大闭着眼没好气的说。

    “大~~~~爷~~~~！您~~~还真~~~~忙~~~哎！”一个阴阳怪气的声音响起。

    “他妈的你活腻了！”亚历山大恼羞成怒的睁开眼望去，顿时吓了一跳。

    我正翘着二郎腿坐着，屁股下面是刚才来报告的那个侍卫。

    “殿下……”亚历山大顿时结巴起来。

    “您刚才是说谁活腻了啊？”我微笑着看着他。

    “呃~~~~我是说他！”亚历山大立刻跳下床，跑过来一脚踢到我身下的侍卫的屁股上，“他妈的，殿下来了居然不给我早点通报！真是活腻了！”

    “嘿嘿~~~”我笑着拍了拍亚历山大的肩膀，越过他，直接躺到了床上。

    按摩女郎吓楞住了，估计还没见过在他们大人面前象我这么拽的人。

    “楞着干什么呢？还不快给殿下按摩？”亚历山大横眉立目的冲着女郎喊，然后马上变脸似的对我媚笑道：“不知道殿下您喜欢泰式呢还是日式的？”

    “就泰式的吧？”我哼哼着。

    “是是是！”亚历山大赔着笑。“还不快点？”

    那按摩女郎赶紧爬上来给我按摩。

    “恩~~~~技术不错嘛~~~~”我也忍不住发出了快乐的呻吟声。

    “殿下~~”亚历山大媚笑着变戏法似的拿出了一个精致的木盒子，打开给我看：“这个是我们国内的特产，叫雪茄，您……？”

    “恩~~~~”我伸出两根手指。

    “哦，是是！”亚历山大赶忙拿出一支卡在我手指间。

    “恩？”我不满地瞟了他一眼。

    “哦哦哦！”亚历山大马上善解人意的拿出火柴，给我点着。

    我深深的吸了一口，然后徐徐吐出一个烟圈。真TMD的爽啊，没想到这里居然有这种好东西，说老实话，我已经很久没抽过烟了！居然还是纯正的古巴雪茄！

    “看来殿下您也是此道中人？”亚历山大惊讶于我的娴熟动作，：“既然殿下您喜欢，这一盒就送给殿下啦！以后按期我会派人给您送去的！”

    “恩，小亚，果然够义气啊！”我心满意足的微笑。“渣渣收下了！”

    旁边呆若木鸡的渣渣才回过神来，赶紧收下了那一盒雪茄+数盒火柴。

    “很爽吗？”化化瞪着她美丽的大眼睛，眨也不眨的看着我吞云吐雾。

    “哈哈，你也来一口？”我坏笑着。

    “咳咳！”化化才走近我已经被我吐出的烟呛的直咳嗽，于是流着眼泪保持了一丈的距离：“殿下，还是算了吧……”

    “哇哈哈~~~”我得意的笑。

正文 第四十九章 亚历山大的承诺

    “殿下，不知道您大驾光临所为何事呢？”亚历山大一看送的礼物已经收效，马上不失时机的问道。

    不错嘛，都学会先送礼再谈事了。有前途啊！“恩，听说你们要帮我父皇来攻打我？”我斜着眼看他。

    “呃……那件事恺撒陛下还正在考虑……”亚历山大看来是已经猜出来是这件事了。

    “呵呵，恺撒陛下还不是要听你们这些大臣的建议？你怎么看啊小亚？”我才不会被他糊弄过去呢，谁不知道欧伦国是他在主管军事的。

    “殿下，我……我和您就象亲兄弟一样，怎么可能去攻打你呢！”亚历山大回想起那山海关外数十万大军的覆没，忍不住擦了下冷汗，跟无冕冥王做对……自己似乎还没活腻……何况帮扶风国内统一对自己国家并没什么实质的好处。到时候功成，扶风皇帝最多说一句：‘扶风人民永远感谢您！’自己就要付出至少几万人的军队。要是失败了，这无冕冥王还不顺手把自己灭了啊，正发愁找不到攻击自己国家的口实呢……亚历山大眼珠子转了转，心里寻思着要不就在这里神不知鬼不觉的把东风做了？想着不知不觉的脸上就起了杀机。

    就在这时，一道白光闪过，吓的亚历山大一哆嗦。“殿下……”

    “喏~~~~~~”我把嘴向地上努了努。

    亚历山大往地上一看，只见一只苍蝇正在痛苦地在地上打滚。

    “殿下……这是？”亚历山大战战兢兢的问道。

    “这死苍蝇一直在这里哼哼唧唧，我刚顺手帮他做了阉割手术，看他还嚣张！”我不屑的说，心中却道：好小子，动了杀机了，别以为我是傻子！

    “殿下……好剑法……”亚历山大掏出块手帕擦了额头上的冷汗，还好刚才没付诸于行动，否则估计现在在地上痛苦的翻滚的就是自己了。顿时打消了所有想法，坚定了跟着东风走的战略方针。

    “殿下！您有什么需要尽管说！我亚历山大能做到的一定出力！”亚历山大一副义薄云天的样子拍着胸脯说。

    “恩，果然是我的好兄弟，我要你做的很简单，就是你们欧伦国随便找个理由不出兵就行了。”我笑着又把雪茄递到了嘴边。

    “没问题！殿下请放心，我亚历山大一定全力支持您！就算恺撒陛下要出兵，我拼了老命也要阻止他！”亚历山大把胸脯拍的山响。

    “好啦！”我哈哈笑着起了床，“那就这样啦！”然后我转过头对按摩女郎说：“技术不错，赏白银一百两！”

    按摩女郎大喜过望，感动的流出了幸福的泪水。

    “呃~~~~”我摸了摸身上，好像没带钱出来……，眼珠一转之下走过去拍了拍亚历山大肩膀然后对按摩女郎说：“回头你找亚历山大大人要吧，他是我好兄弟！”说完不等他们说话赶紧带着渣渣和化化闪人了。

    留下了额角上挂着黑线的亚历山大跟按摩女郎。

    出门后我耳朵忽然自己动了动，我感觉到有轻微的风声，连忙往空中望去，却见一只蝙蝠飞向远处，天上一片平静好像什么事都没发生过。

    我摇了摇头，叹息道：“难道是我最近太劳累了？居然都幻听了……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――回到住处的时候，看到阿路卡正在往桌子上端菜。

    我张大了嘴：“你还会做饭哪？”

    “嘿嘿~~~”阿路卡不好意思的摸了摸自己的头：“常年流浪在外，自然自己也会两手啊！”

    我看了看桌子上的菜，真的很丰盛啊，全是我爱吃的：“青椒皮蛋、凉拌三丝、酱牛肉、熏鸭子……卡卡，看来带着你真是个不错的选择啊！”

    “小侯兄太客气了，快尝尝我的手艺吧，我这也是为了跟着您混个免费住宿啊~~~哈哈”

    “哦？这么说咱们谁也没吃亏啊！那我就吃的心安理得了！”我哈哈大笑，刚要伸出筷子。

    “殿下！”渣渣阻止我，然后拔出一根银针就要往菜里插。

    “好啦！”我用筷子扒拉他一下：“卡卡还信不过吗？渣渣你别太疑神疑鬼啦！扫了我的食欲！”说着就流着口水夹了一只鸭子腿到自己碗里。

    阿路卡本来已铁青的脸也随着我的话而渐渐恢复了奶油色。

    吃饱喝足之后，我躺在床上就进入了梦乡。

    我心里默念着魅儿的名字，可是我足足念了几万遍，魅儿没来，我却先睡着了……

    忽然我听到有动静，好像有人进来了我的房间。

    我没有动，闭着眼睛去感应对方的位置。

    只听见那人在我身边转了几圈，又轻轻喊了几声我的名字。

    原来是阿路卡！靠！这小子不会是个玻璃吧！难道他想把我……

    “哼哼……吃了我的独家秘药你还不睡的死死的！我可是用了能迷晕一头大象的分量啊！”阿路卡轻声狞笑着说。

    靠！我心里骂着，这王八蛋住老子的吃老子的居然还要暗算老子！（小侯：好像是你吃他的吧？东风：闭嘴！没看到本王在发火吗？）不过也在奇怪，怎么自己没晕呢？难道又是龙之心的原因？还是因为其他的？不过这个时候不是想这些的时候，到底这个小子想干吗？我决定暂时装死，看看他的意图到底是虾米！

    阿路卡自语道：“这一晕起码是到明天早上了，时间充足！”

    然后我就听到翻箱倒柜的声音，TMD！难道是个贼？忽然一个东西飞到我脸上，直接盖住了我的鼻子，55555555~~~~很臭啊……是我的袜子……NND阿路卡！你给我记住！我在心里沉痛地竖起了中指。

正文 第五十章 化化的诱惑

    阿路卡翻了一会，似乎毫无所得，然后开始了踱步及自言自语：“这小子是他们的老大啊，不可能会把重要的东西放在其他人那里保管吧？难道是他贴身放着的？”

    我心中哭喊：“完了，要被搜身了……”果然身上开始被一双手恶心的摸索起来，我欲哭无泪，还好脸上的袜子完美的掩盖住了我的表情，我还有把悲愤表现在脸上的权力……

    “啊！”阿路卡发出一声大喊，然后我就听到了破空之声。

    “殿下！”耳边传来了无名熟悉的声音。

    表演结束了，我狠狠把盖在脸上的袜子甩开，“无名，怎么是你？”

    “殿下是我！”无名看着我，似乎很奇怪我会这么问。

    “我已经独立出来了啊……”

    “殿下，无名已经是您的影子，无论您去哪里，无名都会在您的身边守护。”无名仍旧是面无表情的说。我已经明白他的意思，他真正是属于我的忠实影子，整个大陆上，唯一可以让他以生命去保护的人。本来我以为我独立了，无名就会自动返回到父皇那里去的，没想到……我忽然感觉到心里澎湃着一股暖流。

    “我知道了！无名！”我拍拍他的肩膀，没有说谢谢，因为我知道如果我说了谢谢，那将是对无名最大的侮辱。

    “殿下，刚才……”

    “那是我故意的，明天我还要继续演戏呢！呵呵~~”我笑了。

    “恩！刚才那人连无名的必杀之剑都能逃走，实在是非同小可。无名杀人只需一剑，如若不中，则必死于敌手。如果他回击的话，无名可能已经无命见殿下了。但那人也必然已经负伤，想来不敢再轻易谋害殿下了。请殿下小心。无名告退！”无名向我行了一礼，瞬间便消失在黑暗之中。

    “无名……”我点了点头，无名的秘密就象是他的生命一样重要，就这么轻易就告诉了我。这种信任，叫我如何不感动……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “殿下？昨天晚上睡的真香啊……”化化摇着我：“你怎么还不起床啊！太阳已经晒屁股啦！”

    我撑开一对熊猫眼：“大姐……让我再睡会儿行不？”天哪，我昨天晚上自从无名走后就再没睡过……

    “快起来！快起来！”化化卖力地摇着我，她对我是越来越粘了……以前她是男生无所谓了，现在变女生了还……还跟我玩刁蛮……昏迷……

    “……”我用被子蒙住头。不说话表示抗议。

    “哼！不要逼我哦！”化化的声音似乎没有善意……

    “不要逼你什么？”我还没醒悟过来，就感觉身上一凉，哇靠！被子被掀飞了！

    “啊~~~~~~~~~~~~色狼！”化化尖叫着踢我屁股一脚。

    拜托……偶就是因为睡不着才想裸睡的……我欲哭无泪：“大姐，谁是色狼啊！还不快把被子还我？？？你还看！！！”

    “讨厌！”化化一下把被子丢还给我。

    我赶忙把整个身子都藏进了被子里，天哪！我哭泣着：完全走光了……三点尽露啊！

    “5555555~~~没人性的！你不知道现在是冬天吗？冻死我了……”我呻吟着想转移话题掩饰自己的尴尬。

    “你很冷吗？”化化的声音小小的传来。

    “当然啦！要不然你试试！”我哼哼着暗暗高兴转移话题成功，忽然觉得有什么东西钻了进来，热呼呼的……“恩？”我反手一摸，天啦！软绵绵的肉球~~~~~~

    “哇！！！你干什么啊？”我大叫着掀开被子，光线照射下我看到化化就象一只小白羊一样赤裸地紧紧在后边贴着我。

    “我帮你取暖啊！”化化露出貌似天真无邪的笑容。

    “……这这这……这都谁教你的啊？”我大汗……一想到化化是从男变的女……我就想到了某韩国明星。顿时心里一阵寒……

    “怎么了嘛！”化化红着脸紧紧的抱着我，我感觉到背后的活色生香，虽然心里有着抵触，却莫名地有种犯罪的快感，身体的某个部位也开始膨胀起来……

    “化……化……”我的手慢慢的向化化挪动着，心里还在跟自己说：“……要不……就摸一下？……就摸一下？……”我的神智渐渐模糊了……化化那娇巧的脸庞也变的模糊起来……似乎……魅儿！我心中忽然一痛……

    我捂住胸口，心里对着自己呐喊：“东风！你爱的人不是魅儿吗！！！你怎么可以背叛魅儿呢！”我用力咬了一下舌尖，剧痛之后那种罪恶的冲动渐渐变弱，我终于恢复了理智，“化化！我要起床啦！好饿啊！”说完，我自顾自地爬出被窝，用最快的速度穿起了衣服。

正文 第五十一章 温柔陷阱

    当我和满脸通红的化化一起出现在餐桌前的时候，渣渣和阿路卡都已经在等我们了。

    “化化！你怎么去了那么久啊？”渣渣不怀好意的问，胳膊肘子还捅着阿路卡。

    “唔……殿下他赖床！”化化好不容易憋出了一句真话，可惜……我汗……这真话听着比假话似乎还要假一些……

    “是吗？”渣渣跟阿路卡继续挤眉弄眼。

    “你们都睡的好吗？”我微笑。

    “恩，还不错。”阿路卡笑着指着桌子上的早点说：“看我准备的早餐营养吧！”

    “恩，看起来很诱人呢！”我赞同的说，眼睛却盯着阿路卡手腕上的那一个细小的伤疤，如果不仔细看，真的可能会误以为是皮肤的纹理，可是见识过无名剑法的我却一眼认出来，那肯定是无名留下的。这个阿路卡到底是什么人呢？

    阿路卡看到我一直盯着他的手看，立刻意识到了，马上把手缩了回去，“小侯，如果我向你坦白一件事……你能原谅我吗？”

    我抬起眼：“说说看！”

    阿路卡偷偷瞄了我一眼，双手玩弄着餐巾吞吞吐吐起来。

    “有什么你就说行不？”渣渣有点不耐烦，他似乎意识到了什么不愉快的事要发生。态度也有点暴躁起来。化化则浑然不觉的眨着一双大眼睛，看看阿路卡又看看我。

    “小侯兄……其实……我是个强盗……”阿路卡一边说一边留心着我的脸色。

    “哦。”我仍然是微笑。

    “昨天晚上……我给大家下了迷药……”

    “恩。”微笑继续。

    “您……”

    “噢。”继续微笑。

    “小侯兄，您说句话啊！我真的是没怀好意……但是我现在决定改过自新，你们对我真的太好了！我这样做简直就是畜生！我不是人！我不知好人心！”阿路卡看我仍然是微笑，于是拼命骂着自己，狠命的抽着自己耳光。

    我等他把自己那雪白的脸打肿了之后才出声阻止了他，“呵呵，知过能改，善莫大焉！”

    “什么？”阿路卡露出迷茫的眼神。

    “我是说知道自己错了能及时改正，还是个好孩子！”我摇摇头，没办法，我就是那么地渊博~~~

    “这么说是您原谅我了？我发誓，我真的没做什么伤害你们的事……我愿意跟随着您，做您的随从！”阿路卡肿着一张猪头脸可怜兮兮的对我说。

    “原谅你啦原谅你啦！”化化开始展现她母性的一面，温柔的说：“你看都肿了！”然后飞快地念了几句什么，然后就见她被白色光圈渐渐笼罩住，当白光消失的时候，阿路卡就不是猪头了……

    “这是什么啊？”渣渣有点傻眼。

    “蠢！连治疗魔法都不知道！”化化洋洋得意的说。

    “切~~~旁门左道！”渣渣撇撇嘴把脸扬到一边去了。

    化化气的小嘴一撅刚想翻脸，却被阿路卡不住嘴的赞美哄的又小脸通红。

    我摇了摇头，无论怎样，这个风波总算过去了吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我放松的把自己浸泡在硕大的浴缸里，这浴缸足足有十平方米那么大，是用一整块东田玉雕刻而成，中间有一个浮出水面的红玉雕刻而成的莲花，围着莲花有四个绿玉雕刻成的莲蓬，莲蓬孔中源源不断地流出冒着腾腾热气的温泉水。这可是拜日国最高级别的礼遇啊，我惬意地把一块毛巾搭在自己的脸上，现在欧伦国已经摆平了，到了拜日国虽然还没开始谈，但是看眼下的礼遇应该也是没问题的。阿路卡已经正式被众人接受，成为了我手下的一名侍从，他的功夫以欧伦国的传统剑法为主，也是武功智谋兼备的不可多得的人才。目前看来一切都很顺利啊，我打了个哈欠，完成这趟任务我回去又想睡上他娘的几天几夜了，不知道为什么我现在这么容易疲惫，心痛的次数也是越来越勤了，懂事的德川家康看到我疲倦就请我来泡温泉浴，说有消除疲劳的效果，看来还真的是不错啊，如果不是这老小子也在我旁边泡着的话。

    “殿下，”德川家康的那听着让人心里发寒的声音又响起了：“感觉怎么样？这浴盆可是天皇赏赐给我的啊，全拜日国也就这一个了！”

    “恩，不错不错。”我说，心里还在祈祷：但愿这王八蛋没有皮肤病，否则老子一定阉割了他！

    “呵呵，殿下，还有更精彩的在后面哪！”德川家康拍了拍手，就听到一阵急促的木屐声响起，我扯下毛巾就看到两个穿着几乎是透明超短和服的美女小跑着进来了，德川家康站了起来，其中一个美女立刻把一条大浴巾给他围在了腰间，遮住了他那凸起的大啤酒肚。

    汗……我还没尴尬完，另一个美女已经向我伸出了一只雪白的小手。

    “慢！”我赶忙制止了她的下一步动作，我可不习惯被人这样伺候，接过了浴巾说：“你们……你们都转过去。”

    “呵呵，殿下真是……呵呵！”德川家康鬼笑着，摆摆手，美女们会意抿嘴一笑就都转过了身。

    我匆匆地围好浴巾，虽然我对于身材方面绝对有自信，但是也不想就这么随便给人看啊。

    “好啦，殿下这边请！”德川家康笑着把我让到了旁边一个小间，房间四周摆着古香古色的屏风，中间是两张垫着锦衬的玉床，床头还有一个洞。“哦，要按摩了啊？”我还不是十足土包子，笑了笑和德川家康分别上了玉床，把脸向下放在洞里趴在了床上。

    然后就感觉到一个柔软的身体骑坐在了我的腰上，两只柔软的手在我的肩膀上轻轻的揉捏了起来，紧绷的肌肉也随着那轻柔的动作而慢慢放松。真的蛮舒服的，想不到拜日国的民生情况不怎么样，统治阶层这么懂得享受，无疑比亚历山大那边的待遇要好的多了。我是不是也跟德川家康要一个美女过去？恩恩~~~可以考虑，嘿嘿~~~我完全舒展了自己的身体，一种从来没有过的放松占据了我的身体，甚至连脑细胞似乎都已经沉睡了大半，然后我就听“噗”地一声，心里又传来好痛的感觉！这是真实的！因为同时我也感觉到了利器刺入了我的身体，一个冰冷的尖锐透过我的皮肤、透过我的肌肉、插入了我心痛的位置……我的意识还没有清醒就已渐渐地在流逝……

正文 第五十二章 不要跟我嚣张

    “扑通……扑通……”心跳声强烈地刺激着我的耳膜，一切声音似乎都被隔绝在心跳之外。我的大脑里一片空白，然后我就看到了一个熟悉的地方。

    “东风……”

    是谁？谁在喊我？

    我疲倦的撑开眼睛，：“我想睡觉啊……让我睡一会儿吧……”

    “东风！不能睡啊！”一个披着黑色斗篷的人焦急地抓住我的双肩。

    “你是死神大人？”我认出了他，“您让我休息一下吧……我真的觉得好累……”

    “你――你还没死！休息什么！”死神呵斥道：“你忘记了自己的任务了吗？”

    “大人……我真的好累，您就让我睡一会儿吧……”

    “东风！你让我好失望！”死神摇了摇头：“你该做的都做完了吗？你的国家还在分裂中啊！这个时候你怎么能休息呢？”

    “呵呵――大人，我都已经安排好了，自然会有人去执行，有没有我问题并不是很大了……”我打着哈欠说。

    “你怎么能这么认为呢！”死神厉声道：“就算是那样！难道你不想知道你爱的人是谁吗？不想知道你梦中见到的人谁吗？不想知道手上那摘不掉的戒指的来历吗？不想知道自己为什么老是心痛吗？”

    “对啊……我想知道……”死神一连串的发问让我头脑稍微清醒了一点：“可是……”我摇了摇头，“我总是想不通啊……这对我来说是不是太难了？”

    “难道你想放弃？”死神冷冷的说。

    “我……死神大人，你能给我一点启示吗？”

    “……那个女孩在你的心里留下了一样东西，当你知道是什么的时候，你就会知道一切了。”死神叹了口气：“我只能告诉你这么多，剩下的要靠你自己了。我最后问你一句，你到底要不要回去？”

    “我……是不是死了？”我惊讶的问：“我只不过是想睡一会而已啊！”

    “不是！你的体质本来是死不了的！是你自己的心累了，想放弃了！”死神的声音仍旧是冷的象冰，但不知道为什么，我听起来却感觉到心中的温暖。“你忘记了你曾经对你心爱的女孩说，你会永远保护她吗？你难道忘记了？你心爱的女孩还在等着你的解救，她渴望成为你的妻子！因为只有你拥有了足以媲美神的力量，才有可能真正和她永远地在一起！可是你呢？你就经历了这么点挫折，就想要放弃了是吗？我知道你为什么要放弃，你见不得杀戮，不想父子反目，你厌倦外交上的狡诈，你讨厌人们的中伤，你反感兄弟们的离间，可是你不觉得你这样做很自私吗？现在战火随时可能点燃，你的下属们和青州的父老乡亲还在为你的志向努力着！扶风国的百姓还在神殿的压榨之下！人族还面临着更大的威胁！你就这样要放弃了？”

    “大人！请不要再说下去了！”我摸了摸手指上的戒指：“我明白。请送我回去吧！”

    死神静静地看着我，把他的手搭在了我的额头上，说道：“闭上你的眼。”

    我依言闭上了双眼，然后耳边就传来了德川的大笑声。

    德川家康得意洋洋的大笑道：“东风啊东风！你未免也太高看自己了！欧伦国那帮粗人怎么能和我们在光明神庇护下的拜日国子民相提并论呢！没了你，青州肯定是一片混乱吧，扶风国将会成为一个历史名词了！哈哈哈哈~~~~~”

    “德川！”我猛地站了起来：“别高兴的太早！”

    “啊……”德川家康顿时张口结舌：“殿……下……”

    “你的阴谋似乎破产了！”我抚摸着自己背后正在快速愈合着的伤口。

    “这……殿下，您误会了……”德川家康结巴着说。

    “误会什么？”我冷笑三声，已经飞驰电擎地扣住了德川家康的喉咙，“你看让我在这里解决了你如何啊？”

    旁边两个美女本来蠢蠢欲动，但是在我这个动作之后也身体僵硬在了原地。我白了她们一眼：“你们最好老实点，我虽然不杀女人，但是也绝不会不对敌人还手！”

    “殿下！请先住手！……我有话说！”德川家康不愧为一代枭雄，我手扣的这么紧，他居然涨红着脸拼着被我掐死也说出了这几句话。

    “你想说什么？”我饶有兴趣的看着他，一般这个情况下要死的人说出的话都是比较有价值的，电视里都是这么演的嘛！

    “呃……”德川家康看了看我的手，做出了电视剧里最普遍的暗示。

    我把手略微放松了一点：“说吧！”

    德川家康大口呼吸了一下道：“殿下，我这么做完全是被授意的！”

    “谁？”我忽然心里有了种不详的预感。

    “在您到来之前扶风国的使者秦侩大人已经先离开了，同时随他离开的还有我军的部队！”

    “什么！”我心中一震，但是仍保持住了镇定：“为什么会这样？”

    “据我所知，是西山殿下先到了欧伦国，欧伦国也出兵了。”

    “妈的！”我咬着牙。

    “您也知道，扶风国是最大的国家，我国又是受支配国，是不能违反盟约的。大概现在秦侩大人已经返回了扶风国了，或许现在扶风国已经在攻击青州了！”

    我铁青着脸：“是吗？那到底是谁指使你杀我的呢？”

    “是我！”一个英俊的男子忧郁的自屏风后走了出来。“不过我真的没想到你们人族真的是很没用哎，看来我该向LI大人建议，与其利用你们人族还不如干脆杀光你们。

    “你是谁？”我把德川象甩破口袋一样丢到一旁，大步走到那男子面前。这小子居然和我差不多高，看他和我一样的黑色头发还有淡紫色的眼睛，还有不一样的尖耳朵！到底是什么来头？！

    “呵呵，我是魔族的地面部队总指挥碎。”碎冷笑着。

    “哦？那你就不是皇族了，那就没有变身堕落天使的能力了？”我微笑着问道，对于魔族我还是有一些最基本的了解的，魔族的地面部队其实是很弱的，当然那是相对于他们强大的空中堕落天使军团来说的。

    “是啊。”碎点点头。

    “不会变身你他妈的还那么嚣张！”我一拳打向碎的下巴。我深信这一拳必然让他真的变成碎。

正文 第五十三章 嘉峪关告急

    呼拉拉地碎飞到了天空上。

    “骗子！”我跺着脚骂。

    “我是不会变身啊。你看清楚了，我这是翼人的翅膀！”碎大笑着。

    “你是？”我呆住了。

    “我是魔族与翼人的混血。”碎微笑着。

    “FUCK！有本事你等我穿上衣服好好打一架！”我狠狠地说。

    “现在不是时候，我还有重要的事要去做，等到……时候，我自然会奉陪！”碎大笑着疾飞而去。

    “我靠！什么到时候啊？到什么时候啊？”我眼睁睁地看着碎的身影在空中变的越来越小。

    “殿下……”德川家康战战兢兢的看着我。

    “什么都不用说了！”我说：“你给我把你的军队喊回来！”

    “……”

    “干什么？不愿意啊？”我威胁的晃了晃拳头。

    “殿下……你也知道，我……心有余而力不足啊……其实那些大名们也不完全是对我俯首帖耳的……”

    “好了好了！”我烦躁的打断他的话：“德川家康啊！你小子能不能干件让我看的起你的事啊！”

    “呃……”德川家康尴尬地看着我。

    “得了得了！我走了！”我摆摆手，用最快的速度穿上衣服跑出宫去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “殿下！现在赶的上吗？”渣渣喘息着问我。

    “我想应该可以！我们现在抄的是近路回青州，日落之前一定可以赶到青州与扶风交界的嘉峪关！”我抽打着马屁股，发泄着自己心中的焦急，管他的！反正是德川那老小子的爱马！

    “殿下！你能不能轻点啊！一点都不懂得爱护小动物！”化化娇嗔着。

    汗……“大姐你知道不知道我心里有多急啊！”

    “急你就虐待小动物啊？回去你要给我成立个动物保护协会！哼！”化化不依的说。

    “拜托！你知道不知道我们晚到一会儿可能嘉峪关就会被攻下来啊！”我郁闷。

    “不是吧？”阿路卡说：“嘉峪关是谁在守的啊？”

    “没人守啊！”

    “啊？”阿路卡跟渣渣的下巴都掉到了地上。

    “那怪你自己啊！”化化撅着嘴说。

    “这怎么能怪我啊！是我们的战线太长了！希望巡边的冷梦哲、莫云和何然能赶上！唉……”我也只有把希望寄托在他们身上了。

    “殿下……他们能赶上吗？”渣渣继续问着白痴的问题。

    “不知道……他们手上共有四千五百人的轻骑兵，守城的话……唉……”我思索了一下：“渣渣！你快选捷径绕过嘉峪关直接到青州通知无风语他们来援救！”

    “是！”渣渣应声引马从另一条走了。

    “殿下，我有个主意！”阿路卡忽然说。

    “什么主意？快点说！”

    “再精锐的军队失去了粮草也是纸老虎！我去烧他们的粮仓！”阿路卡兴奋的小白脸都变的通红。

    “恩！好办法！”我想了一下：“那你也快去吧！记住不要强行去做，留命回来见我！”

    “是！”阿路卡身子晃动了一下，便催马而去。

    “化化，我们就快到了！你撑着点！”我看着在马上颠簸的摇摇欲坠的化化说。他变成女性之后，似乎身体也和女人一样柔弱了……

    “殿下，我……”化化的脸苍白的象纸一样。

    “只有这样了！”我咬了咬牙，一把将化化拉了过来，放在我的前面“你坐稳了！”

    化化的马没人操控但是仍旧跟在我们的后面，果然是匹训练有素的好马。

    化化紧张的把我抱的紧紧的，我的胸口热热的，化化的酥胸紧贴着我的胸口，但是……“化化，你坐正了好吧？我的两手护着你呢，你掉不下去的！”我苦笑着说。

    “哦……”化化虽然害怕，还是听话的坐正了，我这才发现……这样似乎更糟糕……

    马鞍的大小是有限制的……这个我不说大家也清楚……

    化化坐正了之后，翘臀刚好紧贴着我身体的某个部位……

    有没有搞错……5555555555~~~~~我完全可以感觉的到那个部位的明显变化……

    “殿下？你的龙血剑戳到我了啦……拿开些嘛！”化化不满地说。

    ……55555555555~~~“化化，我……我尽量……”

    “可是你还在……”化化转手就抓住了我的……

    “化化你快看！嘉峪关出了这个山口就到了！”我赶忙大喊，然后单手把化化从身前放到了我的身后。

    “真的也！”化化成功地被我转移了视线，似乎也成功地掩盖了我的失态……

    “殿下你快看！关上有人！”化化兴奋地说。

    “啊？是吗？”我赶忙收敛自己的心神，远远望去，果然看到高大的城楼上有士兵在走动着。

    “城上是哪位将军？”我大声喊道。注入了内力的声音远远传去，这就是传说中的千里传音？汗……好像到关前也就半里路的样子了。

正文 第五十四章 如果你的刀够快

    “殿下！”冷梦哲和何然兴奋的叫着，“是我们俩巡守在这里！”

    “只有你们俩？”我心里一沉。

    “是啊！莫云在北线巡视的！”

    “郁闷啊！只剩三千兵了……”我喊道：“快打开关门让我们进去！”

    “殿下，不行啊！”冷梦哲叫道。

    “为什么啊？靠！”

    “你看看你后面！”

    我回头一看，但见身后已经是烟尘滚滚，敌军竟然已经到了！

    我赶忙拼命的抽打着座下马，那马负痛拼命前冲，但是我知道……我是无法骑马进关了……这关门足有千斤之重！要用机关放松铁索才能打开，打开是容易的，只需要把铁索一放就行了，但是再关门的话就要绞动铁索，那可就不是一下两下就能OK的……

    “哈哈哈！大哥！你还是束手就擒吧！这次我们三国共四十万大军在此，若是不降，定将青州碾成粉末！”我的西山二弟得意洋洋地一马当先，他的身后是看不到边际的三国联军。

    我在关前勒住马，这时联军已经在三百步外了，刚好是关上的弓箭手射程之外。

    “少说大话！”我冷冷的道。

    “哈哈哈哈！东风！你也有今天！”丰臣秀吉大笑着和亚历山大并马走了出来。

    “亚历山大！你不是答应我了……”

    “殿下……我国恺撒大帝亲至，我也是无能为力啊……”亚历山大红着脸一让，他后面出来了一个华丽的马车，马车中走出位帝王模样的大汉，居然也是生的孔武有力：“东风，我恺撒早就听闻你号称无冕冥王，一战成名，屠杀了几十万军队！朕真的想看看你到底是如何个死神法！”

    “哼！”我冷哼一声，“你们等着看吧！”我抱起化化，纵身而起一拔数丈，向关上飞去。

    “殿下接着！”冷梦哲丢下一根绳索，我一把抓住，用力把化化往关上一丢：“接住化化！”

    “啊！”化化在尖叫中落在了何然的怀里。

    “殿下你快上来啊！”冷梦哲叫道。

    “放心！”我嘿嘿一笑，用力一带绳子，身体又再次拔空而起，少了化化的负累，我这次飞升的更疾了。

    “殿下小心！”忽听到关上一阵惊呼！

    “什么？”我愕然，但见一支箭快如飞虹插在了我的肩头上，“啊！”我顿时失去了平衡，身体飞速坠落了下来。

    “呵呵……”丰臣秀吉笑着拍了拍一个拿着弓箭的瘦削武士：“这可是我拜日国第一神射手吉田源八郎啊！怎么样，跟你手下的无风语有的一拼吧？”

    我重重地摔在地上，刚刚爬起来，白光一闪已经有一把刀抵住了我的胸膛。

    “你是？”我惊谔地看着这闪电一刀的主人。

    “他就是拜日国第一兵！真田幸村！”丰臣秀吉哈哈大笑：“我们拜日国的精英可是聚集于此啊！东风你死在他手里也没什么遗憾了吧！”

    我点了点头：“这一刀快如闪电，让人防不胜防，真田幸村阁下的武功果然可以称的上是拜日国军中第一了，我确实没什么遗憾了！”

    “西山殿下！”西山旁边的韩信轻轻喊道，他似乎想说什么。

    西山摆了摆手，嘴角挂起一抹阴笑。

    这就是我的手足！我苦笑着摇了摇头。

    “殿下！”真田幸村英俊的脸上挂着的是得胜者的骄傲：“我敬重您是英雄，本来想和您公平决斗，但是战场上指挥官的命令高于一切！所以在下能做的就是满足您的一个愿望。”

    我叹了口气：“我……我只有一个愿望。”

    “小心他使诈！”丰臣秀吉嚷道。话才出口，所有人的鄙视眼光都瞄准了他，包括我面前的真田幸村。

    “你放屁！”冷梦哲在关上骂道。

    “殿下！”何然已经是两眼含泪：“我们……”他已经说不出话。

    确实，现在说什么都是徒劳的……

    “只要你们全都投降！我们就可以不杀他！”上官西山高声喊道。

    “住嘴！”我喝道。然后对着关上喊道：“青州的战士们！我绝对不允许你们投降！一定要战斗到最后！记住，我们是为了什么而战斗！”

    “为了和平和自由！”关上将士齐声吼道。化化已经泣不成声。

    我笑了笑，守关将士的士气已经被我调动起来了，再守上段时间，估计渣渣就可以把援军带来了，阿路卡应该也快得手了吧……

    “殿下，请说您的愿望。”真田幸村冷冷的说。联军的士气已经在我军的口号下降低了不少，许多士兵都已经缓缓垂下了武器，杀我已经是势在必行……

    “我的一个朋友说，”我说道：“她在我的心里留下了一样东西。听说，只要出刀的人刀法够快，就能在我意识消失前，让我看到我的心。你把我的心挖出来吧，”我叹了口气：“就算是死，我也想看到她到底在我的心里留下了什么。”

    “你……”所有人都楞住了，真田幸村更是一脸惊谔：“你在说什么？”

    “就是这里！”我笑了笑，撕开自己胸口的衣服露出了心脏，“动作要快一点！”

正文 第五十五章 生死一线

    “殿下――”关上的将士们失声痛哭，冷梦哲发疯一样要冲下来，却被满脸热泪的何然紧紧抱住。

    西山冷冷的看着我，他嘴角的笑容始终存在，骨肉之情真的胜不过权力的诱惑……

    恺撒摇着头，轻声对亚历山大说着什么，亚历山大的深情却也是有些凄然。

    丰臣秀吉他们一群则放肆的大笑着。

    韩信等扶风将士都转过脸去不忍看过来，毕竟曾经是我与他们生死与共，但是现在面临的一切却让他们无力去反抗……

    “快点好吗？拜日国第一兵――真田幸村！”我微笑着看着真田幸村。

    “你耍我！”真田幸村气冲冲的转过身去，忽然猛地回头一刀！

    瞬间我感觉自己的身体变轻了，轻飘飘地飞了起来，越飞越高，我俯望着地面，鲜血染红了大地，还有飞扬起的我的心！

    我看到了！我看到了那个女孩子留在我心里的东西！

    霎时间一切丢失的记忆象潮水般涌进我的意识！

    我听到了哭泣，那是几千人的哭泣！

    “东风！”

    我回过头，“谁喊我？”

    “你记起来了吗？我放在你心里的东西，那是恢复你记忆的种子啊！”魅儿漂浮在空中，热切地期待着我的回答。

    “魅儿！”我想拥抱她，但是却做不到。“我想起来了！我爱你！”

    “东风！”魅儿欣喜地喊着我：“太好了！上一次我没有回答你！这一次我要告诉你！我愿意被你保护！”

    “可是……”我心情暗淡下来：“我还可以保护你吗？”

    “当然可以，你哪那么容易就死啊？”魅儿微笑着：“我帮你把灵魂打回去！”说完只见她念了几句什么……

    “殿下！”冷梦哲拼命呼喊着我：“你不要死啊！大家快跟我呼喊殿下，他一定会回来的！”

    “殿下！回来啊！殿下回来啊！”最初只有何然化化他们几个在喊，到最后城墙上所有的士兵都异口同声的呼喊着：“殿下！你回来啊！殿下！你快回来啊！”那声音震的天上的乌云都胆怯的消散开……

    “哼哼！回来？哈哈~~~”丰臣秀吉和恺撒都大笑着，西山居然也在和他们一起笑。

    “扶风国没了上官东风，应该没有人再可以阻挡我的脚步了吧！”丰臣秀吉和恺撒心里想的是一个内容。

    “不用再喊了！”真田幸村冷冷的说道：“一群蠢材！”说完转身向本阵中走去，“都说上官东风文才武略均是人族中翘楚，一身武功也是出神入化，甚至还击败过拜日国的几位剑豪，受到上泉信纲剑圣的高度赞扬，没想到这么轻松就被我……恩？这是什么？”真田幸村忽然听到身后响起了震天的欢呼声，而丰臣秀吉、西山、恺撒等人也张目结舌。“怎么回事？”真田幸村转过头，却看到上官东风正好整以暇地站在那里，然后从关的另一边跑过来了一个黑衣绝色女孩，东风的脸上挂着幸福的笑，那个女孩泪花飞溅却也是一脸甜蜜地扑进了东风的怀中。

    “那是――无可能的！他为什么没有死！”真田幸村失声喊道：“我那一刀明明已经切开了他的胸腔，为什么！”

    “东风！”魅儿依偎在我的怀里，羞涩的叫着我的名字。

    我擦拭了一下已经愈合的伤口，血已经凝结了。“魅儿！”我坏笑着看着魅儿：“这一次你不准再离开我哦！你是我的人！哦，不！你是我的神！呵呵~~~”

    “讨厌！”魅儿的小拳头砸在我的胸口上，：“谁说我是你的了！”

    “哎呀！”我皱着眉头，“好痛！”

    “啊？”魅儿赶忙查看我的伤口，却看到已经结疤：“坏蛋！你吓唬我！哼！不理你了！”

    “呃……”亚历山大尴尬地提醒了一句：“拜托，现在是在打仗好吗？殿下您敬业点好不好……”

    “哦，对不起。”我一脸歉意，却仍然把魅儿抱的紧紧的，“嘿嘿，我忘记了你们还在一边站着呢！那我们换个地方！抱歉啦！”说完我大笑着抱起魅儿腾空飞起，能借到魅儿的力可飞的真高啊，我炫耀地打着旋轻飘飘地向城楼上飞去。

    化化这小子，哦不，是小丫头很懂事地给人工降了下雪，雪花中我和魅儿浪漫地从空中缓缓落到城楼上，顿时关上关下都响起一片欢呼。

    “哇！殿下你好帅啊！”冷梦哲和何然羡慕地说。“这个美女是您从哪里泡的啊？”

    “干吗？”我白了他们一眼，看来他们对魅儿有关的记忆也都被封印了。

    “嘿嘿……”冷梦哲脚尖摩擦着地面，低着头不好意思地说：“我们也想去碰碰运气啊……”

    汗……“你们别想了！打赢这仗，扶风国那么多美女你们还怕没的选？靠！”我笑骂着。然后转过身面向关下：“各位的如意算盘看来是落空了，不如来日再战吧！呵呵！”

    “哈哈！”恺撒大笑：“别以为你没死成就赢定了，哥白尼！”

    哥白尼应声而出，向恺撒先行了个礼，然后挥了一下手，从欧伦国的军队里走出一列穿着红色袍子的人。

    “这是干什么？谁要结婚啊？”何然嘲笑着。

    “不对劲哪！”冷梦哲敲着自己的脑袋：“这些人很像是传说中的……”

    话未说完，就看到下面那群红色袍子的人一起吟唱起了听不懂的歌词。

    “他们在唱歌哎？”何然大笑。“可惜太难听了！”

    化化皱了皱眉：“拜托！他们是高级法师啊！他们是在一起发动咒语！”

    “什么啊？”何然瞟了一眼化化：“就你那种小水球？还是小雪花？”

    天空逐渐乌云密布，轰隆隆的雷声连绵响起！

    “不会吧？”冷梦哲看了看我：“这么大的场面？”

正文 第五十六章 水漫嘉峪关

    “老公，他们这是要用咒语下一场暴雨啊！”魅儿轻轻地在我耳边说。

    “下雨？”我眼睛转了几圈狐疑的说：“可是下雨这种魔法据说很耗费念力，却又没什么实际效果啊。他们是想做什么？”

    “哗啦啦！”这暴雨果然是说下就下，才几秒就下的如此之大，而且，他奶奶的跟长了眼睛似的，居然只在关的上空下，关里已经水没到膝盖了……外面的土地居然还是干干的可以媲美沙漠！

    “拜托――”我苦着脸，“他们觉得这样很有意思吗？”然后用希望的眼神看着魅儿。

    “我也不知道啊……”魅儿趴在我的背上，地上的积水根本一点沾不到：“你别看着我！我不能使用神力的，只能用一些小魔法。用神力的话会惊动那些天神的，被他们发现我就又得被逼回去了！”

    希望彻底被粉碎了……“难道他们是想让我们感冒？”我异想天开着。

    “不是吧！怎么雨变成雨加雪了？”冷梦哲惊叫。

    我看着下面又开始念咒语的法师们：“一定是他们搞的鬼！”

    “完了……全变雪了……还是大雪……”何然悲哀地说。“我们可还是穿的秋装哪……”

    “糟了！”我皱着眉思索了一会猛然醒悟道：“雪越下越大，地上开始结冰了！我明白他们的意图了！他们是想把我们全都冻结在这里！”

    “殿下，我们都看出来了……”冷梦哲苦着脸，拼命把脚从冰雪里往外拔：“怎么办，再过一会，我们就全被冻的走不了了，冻伤还是小事，可走不了的话就全都变俘虏了啊……”

    “还好，他们只是想生擒我们。”化化拍着胸脯一副幸好如此的样子：“如果他们用火系或雷系魔法的话，我们直接可以变焦炭了……不过也说不准是谁先倒霉，火系雷系是不能群发的。”

    “还不够倒霉？已经很倒霉了好不好！”何然一副倒霉样地看着背上的化化。

    “哈哈哈！东风！怎么样啊？法师的威力你们见识到了吧？”恺撒得意的说：“别瞪我们，这是你老爹也签署了批准书，三方都通过才使用了这些超级力量的！你还真以为自己是无敌哪！别生气，你老爹不想你死，所以嘱咐我们生擒你，否则你现在早就化为灰烬啦！快感谢我们吧！啊哈哈哈~~~~”

    “我们拜日国的忍者还没出手呢，你们就变这熊样了！”丰臣秀吉也大笑着：“这就是实力，懂吗？还真多亏了你啊，否则我还见识不到法师的恐怖呢！”说着心里暗暗盘算，没想到欧伦国的法师居然如此恐怖！还好数量少，整个欧伦国也不过就几百人而已，我国的忍者虽然战力没这么惊人，可是许多忍术也是常人没见识过的，暗杀一流，何况忍者的数量可是有好几千呢！要是有朝一日真跟欧伦国开战的话，先把他们法师暗杀了就万事大吉了！

    “老大！现在怎么办？”众兄弟都望向我，关键的时候我就是他们的顶梁柱。

    我已经打定主意，平静的说：“兄弟们，撤出嘉峪关！”

    “什么？”冷梦哲和何然都一惊：“嘉峪关可是青州的门户啊！”

    “别那么多屁话了！再不走人全都得死在这里！”我冷哼一声，“快撤！”说完背着魅儿就往关下跑。

    “是！”冷梦哲和何然果然久经沙场，我一声令下，他们立刻组织士兵撤退。

    我喘着粗气背着魅儿在最前面跑着，马已经全被冻住了蹄子，所有的骑兵都变成了步兵，跟在我的身后飞奔，大家都有点脚步踉跄，有的裤腿上还挂着冰渣……

    “殿下，我们现在怎么办？”冷梦哲跟在我后面问。

    “怎么办？当然是快跑了！那紧闭的城门阻挡不了他们多久的，等他们追上来，我们就没办法跑了！”我的心情实在不是很好，如果不是和魅儿重逢，估计我已经遏制不住自己的怒气了，这都多久没象灰孙子似的逃跑了，本以为自己已经成了军神，战无不胜，没想到现在又开始练习逃命，难道这就是法师的恐怖之处吗？如果真的是这样，那接下来的仗该怎么打？青州能不能守下去……我的心里打了个大大的问号。

    “殿下，再有一百里就是青州城了！”何然兴奋地说。

    我的心里却开心不起来，青州城里是有几十万百姓的啊，不可能也象嘉峪关那样说放弃就放弃，我该怎么办……

    “恺撒陛下，没想到贵国的法师居然如此厉害，看来东风真的逃不出我们的手心了！哈哈~~~”见识过法师的威力之后丰臣秀吉献媚地说道：“东风这小子不知道天高地厚，赢过几仗就尾巴翘到天上了，这次就算是陛下给他点教训吧！”

    “哼哼哼哼~~”恺撒非常受用地掠着自己的两撇小胡子，胡子修饰过的，油光黑亮很有型，保养的很好。

    “法师们如此强大的魔法之下，陛下就算是想统一大陆怕也不是什么难事吧！幸好陛下宅心仁厚，不想大动干戈，也不忍百姓受苦，真是一代贤君啊！我看无论是以君主的英明睿智来说，还是国力的强盛，都是以欧伦国为首呢！”丰臣秀吉的吐沫星子继续飞溅着。

    “哈哈哈~~~”恺撒得意的大笑，当然也没忘记故作谦虚两句：“哪里哪里，我们的法师适合攻防战，而你们的忍者最适合偷袭暗杀，配合起来的话，倒确实可以称为天下无敌了！哈哈~~~”

    “那当然，以后我们可是有合作的机会呢，当然我们拜日国是不敢与贵国争锋的，只要能分一杯羹已经是很满足了，在恺撒陛下鞍前马后，肯定是不会吃亏的，以后我们拜日国就以欧伦国马首是瞻了！”丰臣秀吉媚笑着说。

    “丰臣秀吉！”上官西山闻言铁青着脸：“拜日国好像是我们扶风国的支配国吧？”

    “这个……”丰臣秀吉做出一副为难的神色瞧着恺撒大帝。

    恺撒冷哼一声：“那又怎么样？难道扶风国就能在大陆上一手遮天了？这次出兵，可是我们来帮你们忙的！你们扶风国的龙骑士不是很牛吗？怎么没见派出来呢？”

    上官西山愤愤然想反驳却说不出一句话来。

正文 第五十七章 上官西山

    “呵呵~~~不会是因为久无战事，你们扶风国的龙骑士老一代的已经死光了，新一代的还没成长起来吧？哈哈哈哈――”恺撒冷嘲热讽着：“真搞不懂，传说中的龙族为什么会和你们合作！不过我们都没见识过龙骑士到底有多厉害，说不定，龙骑士也不过是个传说罢了――哈哈哈哈――”恺撒狂笑着。

    “你！请不要侮辱我国的龙骑士！否则……”上官西山的身体里毕竟还是流淌着皇族的血液，皇族的尊严使他仍然忍不住要还以颜色，哪怕只是嘴皮子上的。

    “否则怎么？哼！”恺撒冷冷的说。

    “好啦！西山殿下！您也不用硬撑啦！”丰臣秀吉鬼笑着：“这次要不是欧伦国出手，你们能赢的了东风？没我们出兵，你们敢来攻打吗？”

    “没有那实力，说话就不要那么大声！”恺撒撇了撇嘴。

    “好！”上官西山盛怒之下说道：“我们从此再不需要你们再帮我们打仗了！剩下的战斗我们自己来继续！感谢两位对我们扶风国的援助，诸位就此请回吧！”说完向正横眉立目的韩信等人一招手：“我们自己追！”把马鞭用力一抽，那马痛嘶一声，飞快的向前跑去。

    韩信也狠狠地向地上吐了一口吐沫，带领部下追上去了。

    “哎呀，您看看哪！”丰臣秀吉大呼小叫着：“陛下您看看！我们大老远的帮他们来打内战，他们居然这么对待我们！真是的！他们对我们这支配国这种脸色也就算了，居然对立下最大战功的陛下您……唉……陛下，我真的不知道该如何表达心中的不满了！”

    “哼！”恺撒的脸色青的就象没煮过的螃蟹。

    “殿下！”无风语带着大队人马迎面赶来：“对不起，我们来晚了……怎么这么快嘉峪关就……”

    “你们！”我回头望了一眼后面飞扬的烟尘：“来不及解释了，军队全在这里了吗？”

    “是的殿下！”

    “我们绕过青州，赶去北边的虎牢关！”

    “为什么啊殿下？”无风语让人把马牵给我。

    我和魅儿骑在马上，终于缓过口气：“小无，他们！他们出动了法师！”

    “什么？！传说中的法师！”无风语眼睛瞪的大大的：“不是说除非是魔族与兽人族入侵，法师、忍者、龙骑士是不能到别国境内出现的吗？”

    “现在是三个国家联合攻打我们啊！父皇居然签了协议允许他们出动法师来攻打我们！”我气呼呼的说：“法师的力量我们是无法阻挡的！硬碰硬的话，城都会被毁灭的！”

    “啊？这么夸张！”

    “所以我们把兵都带离青州，我想他们的目的应该是消灭我们的军队吧，应该不会对青州的百姓怎么样，我们把他们引到虎牢关去，然后再利用那边的复杂地形想办法击败他们！”

    “恩！不伤及百姓那是最好的！”无风语点点头表示赞同。

    “现在我们全是军队，跑起来要快些，但是后面追兵还是追的太紧了，估计还没到虎牢关已经被追上了。”孤单说道：“殿下，您看是不是我们要阻挡他们一下？”

    “恩！是有这个必要……”我思索着。

    “殿下，你们都长途奔袭到此，就让我和孤单去吧！”无风语主动请命。

    我看了看跟在我身边跋涉了两天的冷梦哲何然，“好吧！你们带着轻骑兵去。只准骚扰，使他们减缓速度便可！不准正面做战！”

    “是！”无风语应道，然后和孤单一起带骑兵折返回去。

    “西山殿下，”韩信追上西山：“您觉得我们这么做……会不会很难收场？”

    “什么意思？”西山面露不愉之色，之前被恺撒和丰臣秀吉羞辱过的他现在心情仍然象嗓子眼里卡着一根刺一样。

    “我们请求他们出兵，就是为了平息内乱，使国家不再分裂。可是现在的情况是即使打败了东风殿下，国力也必然受损，之前又得罪了其余两国，您觉得陛下的决定……”

    “你什么意思？韩信？”西山冷哼一声：“东风现在是乱党！你居然还称呼他为殿下！你觉得父皇的决定怎么了？韩信啊韩信！你是不是上次跟着东风打了胜仗，就认定他是你的唯一主子了？立了大战功了，就连父皇都不放在眼里了吗？”

    “末将不敢……”韩信低下头。

    “哼！我告诉你！你们跟过东风的！平时说话办事都给我小心着点！东风以前是为国家立过功劳，但是他现在是乱党！是乱党懂吗？我西山都能为了国家大义灭亲！亲哥哥都不认了！你们还在同情他现在的处境？是不是还要帮他一把，临阵倒戈啊？恩？”西山的脸色已经变成了黑色。

    “……”众将哑然。

    西山耍够了威风，冷哼一声，继续说道：“他们欧伦国实在是太嚣张了！完全不把我们扶风放在眼里！以为没了东风我们扶风国就没人才了！他们就可以飞扬跋扈了！哼哼！未免也太小看人了吧！”说着左右顾盼了一下，见没人搭腔，很没趣的道：“你们都给我精神着点，这次灭掉了东风这帮乱党，我回去在父皇面前都给你们美言几句，至少都升一级，以后跟着我西山好好的干！没了东风，将来登基的就是我西山！知道吗？”说完冷笑几声，催马向前驰去。

    韩信望着西山自命不凡的背影摇了摇头，叹息着道：“蒙恬将军，您看呢？”

    蒙恬是新升任的将军，听了韩信的话也是摇了摇头：“末将不敢妄言。”

    “你我都是同一个军营里冲上来的，但说无妨。”韩信拍了拍蒙恬的肩膀。

    “唉……要是真的让西山殿下做了皇帝……只怕国家就危险了……”蒙恬感叹着抚摸着马的鬃毛。

    “咱们做军人的，使命就是保家卫国，可这要是墙内失火……”韩信苦笑：“徒叹奈何啊！”

    “不好！前方有变！”蒙恬眼尖，看到前面一阵骚动，赶忙拍着战马同韩信一起赶上去。

正文 第五十八章 兄弟对决

    果然看到上官西山正在一群士兵的保护下叫嚷着：“他妈的你们不想活啦！我是文王西山！！！你们敢偷袭我？”

    孤单大笑：“谁规定的你是文王，我们就不能偷袭你啦？你是文王，难道我们还要跟你比吟诗作对？哈哈哈~~~~”

    众军大笑，连西山手下的士兵也不禁汗颜。

    “唉，这种皇族子弟！”韩信叹了口气，赶上前去大喝道：“大将军韩信在此！休得放肆！”

    “韩信你来啦？”西山居然还保持着镇定没有痛哭流涕：“把这些小毛贼一网打尽！一个都别放跑啦！”

    韩信差点从马上一头栽下去：“殿下……这个，我们现在好像这里只有步兵……他们可全是骑兵……”

    “啊？我不管！放跑了一个惟你是问！”上官西风气哼哼的说。

    韩信无奈地瞥了一眼这毫无战斗经验的西风殿下，只好打起精神挥舞着大刀向孤单冲去。

    孤单一看韩信带着士兵冲上来了，哈哈一笑掉转马头就退。

    韩信刚要追，就被无风语带着弓骑兵一排羽箭射了过来，待停下时，无风语和孤单已经跑的没烟了。

    上官西山怒气冲冲的走过来：“韩信！”

    “末将有负殿下厚望！殿下请治罪！”韩信也不解释，直接把头盔摘下来托在手上。

    “你……”西山想了想，忽然平息了怒气：“好了韩将军，这也不能怪你，是他们太狡猾了！继续追击吧！”说完拍了拍韩信的肩膀走了。

    韩信有点发楞，却又有点感激。

    “韩将军，”蒙恬凑了过来：“陛下派毫无战斗经验的西山殿下来做监军，到底是什么意思？他又不能打仗，难道真的是殿下信不过我们？”

    韩信摇了摇头：“别乱说话。”停顿了一下，又说：“西山殿下虽然年纪很轻，但除了没打过仗外，也不是那么简单的……比如刚才在恺撒和丰臣秀吉的面前，西山殿下敢于说出那些话。虽然看起来欠缺考虑，似乎很幼稚，但至少也是维护了扶风国的尊严，也显现出了他也是个有血性的人。我看经过这次战争的洗礼，他也许会更成熟起来呢！”

    “但愿吧！”蒙恬点了点头。

    “东风！哈哈哈！看你还往哪里跑！”上官西山大笑着用马鞭指着我。

    倒霉啊！都倒关下了，我们还是被追上了……

    “弟弟！怎么只有我们扶风国的军队啊？”我奇怪的问。

    “哼！他们――”西山刚想说出口的话却临时改变了：“你们就这点残兵败将，还需要再借助他们的力量吗？我西山这里至少还有十几万的将士！绰绰有余了吧？这里已经是虎牢关，青州与魔族兽人族的边境了！你们还能逃到哪里去？哈哈哈哈~~~”

    “哦？”我冷笑：“弟弟，你认为你能赢的了我这个哥哥吗？”

    “为什么赢不了？你只不过是运气比我好而已！如果之间山海关那一战由我来指挥！”西山哼了一声：“我也不会比你差！从生下来你就是大哥，后来又是太子！简直是万人仰慕！生活在光环下啊！我也是皇族的王子啊！为什么我就要在你的阴影下生活着呢？我只不过是没有机会罢了！有机会我一定会证明！我比你强！”

    “弟弟……”我叹了口气：“本是同根生，相煎何太急……真的没想到，居然有一天，我们兄弟会刀枪相见……”

    “没有办法，我的大哥！这是你自找的！”西山脸色一变：“是时候了吧！韩信蒙恬！给我杀！”

    “慢！”我大喝一声：“都别动！”

    “怎么？”西山看着韩信他们听了我的话都没动了，顿时心里有点虚：“你要干什么？”

    “大家都是扶风的子民，这么打起来，死的都是自己人啊！”我叹息着。

    “那大哥你是要投降了？”西山冷笑着。

    “不如这样！”我咬咬牙，“我不死，你就不能继承皇位。一切事情都是因我而起，你只杀了我一人，其他人全部归顺！你必须代父皇饶恕了他们！可以吧？”

    “不可以啊！”冷梦哲何然大叫道！

    “东风！”魅儿没想到我会在这个时候说放弃，闻言哭着跑过来紧紧拉住我的手：“你不是说要永远保护我的吗？”

    “对不起魅儿，”我看了看身后的几万疲惫之师，许多人的腿在经过冰冻之后又长途跋涉已经有些溃烂了，每个人都一脸灰尘疲惫不堪。“如果我一个人死可以换回这么多的生命的话，那就让我死吧！”

    魅儿拼命摇着头，哭的已经说不出话来。

    “大哥！”无风语忽然跪倒在地。

    我身形一震，这是他第一次在公众面前这么喊我。“大哥！如果你死！小弟定当随你而去！绝不独活！”说完，无风语拔出佩剑架在脖子上。

    “哼！”西山冷冷的说：“东风你真的是自甘堕落啊！居然和这种下贱的血统之民称兄道弟起来了！”

    无风语听后眼睛都要喷出火来。

    “闭嘴！”我怒声呵斥道：“你可以侮辱我，我不怪你。但是你绝对不能侮辱我的兄弟！”

    “侮辱了又怎样？”西山不屑的撇撇嘴。他的嘴角还没有恢复原状，就看到赤霞一闪，咽喉上的皮肤已被锋利的剑气激的起了鸡皮疙瘩。龙血剑就在那一瞬间顶在了他的咽喉上。

    我冷冷的看着他：“我这个做哥哥的，常年在外征战，要不就是出使他国，一直没有好好的教育你，是我的失责。但是从现在开始我会教你，侮辱别人的后果会是怎样！”

    “你……”西山紧张的说不出话来。

    “是不是很害怕？有没有很后悔？”我笑了笑：“出身皇族只不过是比普通百姓多了一份责任，那就是忧国忧民！并不代表就是有多尊贵！你给我劳劳记住这一点，皇族的身份不是拿来招摇炫耀的！”

    无风语热泪满面，已经说不出话来。

正文 第五十九章 螳螂捕蝉

    “好啦好啦！哎呀――真的是看着累人哪！”不远处传来了让人讨厌的声音，丰臣秀吉跟在恺撒的身边，他们的身后是数不清的联军。“东风西山你们两兄弟再搞什么鬼啊？本来恺撒陛下和我的意思呢，是想看你们自相残杀之后再出手把你们一起收拾了的！可是这大中午的，顶着那么大的太阳我们实在是受不了你们那么长的对白了，只好出来收场了，想来有欧伦国的法师们在，收拾你们这些毛毛虫也不过是举手之劳而已。您说呢恺撒陛下？”

    恺撒摇了摇头：“你们还是投降吧！我们已经把你们包围了，还有什么退路吗？”说完一挥手，哥白尼带着那一群法师又走了出来。“只要我一声令下，你们就再也没有选择的余地了。”

    “你们！”西山怒气冲天：“你们背信弃义！”

    “哎呀呀――”丰臣秀吉做出一副很纳闷的样子道：“这话怎么听起来这么耳熟哪？”

    “你们居然想把我们全消灭在这里？父皇不会放过你们的！”

    “哈哈哈――不会放过我们吗？”恺撒和丰臣秀吉都笑出了眼泪，似乎听到了天底下最可笑的笑话。

    “西山啊，你这臭小子可真是幼稚啊！比起你大哥来真的是差的太远了！”丰臣秀吉好不容易止住笑：“你们扶风国头一号人物就是你大哥东风，老实说他要是不反，我们还真不会轻易做什么动作。可是现在你们被我们围在这里，即使他是东风，孤立无援之下又能怎样？等灭掉了你们，我们再回师顺手把在做美梦的老皇帝给端了，凭关羽在山海关那点兵力还能怎么兴风作浪了？哈哈――这天下不就是我――哦不――不就是我们尊敬的恺撒陛下的了吗？”丰臣秀吉暗出一身冷汗，差点说走嘴，还好反应的快。

    我看了看身后虎牢关的位置，大概还有一里地左右，忽然放声喊道：“扶风将士！全部听我号令！火速向虎牢关撤退！”

    “是！”韩信等顿时有了精神，似乎又回到了过去一样，所有的士兵都潮水般向虎牢关涌去。

    我把西山抛给蒙恬，飞快地带着魅儿往关的方向撤退。

    “哼！不信你们还能跑出我……哦~~我们恺撒大帝的手掌心去！”丰臣秀吉把手一招，军队就向我们撤退的方向追来。

    “殿下！”关上站的是莫云！莫云看到我们之后大喊道：“你们再快一点，马上就要进入我们的射程了！”

    “快呀！”战士们欣喜的加快了速度。

    “哼！”恺撒冷哼一声：：“顽固不化的敌人，什么时候才能觉悟呢？”

    眼看追兵就要追上我们，就看到满天的箭雨倾洒在追兵身上。

    “太好了！”何然欢呼着：“我们安全了！”

    “安全了吗？”我摇了摇头苦笑着抱着魅儿立在了关前，战士们都在催促着：“快开门啊！”

    关门开了，士兵们一涌而入，我把马带到一边，尽量给他们让开路，将军们也都学我的样子靠在一边，让士兵们先进。

    “哈哈哈！”恺撒大帝狂笑着，他们已经追上了我们，停在了弓箭的有效射程外，刚才被射死的那点士兵对于他们的几十万大军来说根本是不动筋骨的。“逃吧逃吧！你们逃进去了，我就让你们全都死在一块！”

    “臭老头！你装什么大瓣蒜啊！不就仗着你们人多吗？哈哈！老子在关上！看你能把我怎么样！”莫云大笑着一拍先来报信的渣渣的肩膀，渣渣被拍的一哆嗦：“靠！你手轻点！”

    “嘿嘿……不好意思啊老弟！”莫云嘿嘿笑着搓着手：“咱们军中也就你能挨我全力的一拍了！拍的好爽啊！”

    “不知死活！”恺撒冷冷的说，然后举起了他的右手。

    我的心一沉，完了……法师们的魔法攻击要来了……

    “怎么办怎么办？”我心里焦急着问自己。

    “东风，”魅儿紧紧的抱住我：“该怎么办啊？”

    “我……”我不知道怎么回答，这个时候，法师们的咒语已经响起了，而天上也凭空出现了一个个小小的火球，火球正随着法师们咒语的吟唱而渐渐变大……

    “魅儿！”我想了想：“动用你的神力吧！”

    “啊？可是那样我就会被带走的啊！”魅儿可怜兮兮的看着我。

    “不然能怎样呢？”我叹息着：“这可是十几万人的命啊……”

    “……”

    这时耳边传来的是我方士兵们惊恐的叫声，还有联军的嚣张的笑骂声，火球的熊熊燃烧声……

    “魅儿……不能再等了……”我看着魅儿的眼睛：“快一点吧……”

    魅儿无助的闭上眼睛，“好……”

    正在这时，耳边却传来了更大的声音“天哪！那是什么？”

    “什么？”我们都一起往天上望去，天上的黑影几乎已经覆盖住了阳光。

    天哪！那扇动着翅膀在半空中悬浮着的是……那是魔族的堕落天使军团！！！足足上百个的堕落天使啊！！！

    最前面的正是那见过面的月-路西法，月-路西法扇动着羽翼悬在半空中，大笑道：“愚蠢的人类啊！都给我去死吧！”说完他把手一挥，那上百的堕落天使纷纷狞笑着一张手，无数道黑芒飞入联军中，随着轰地一声无数个身体被炸飞到空中。

    月-路西法用肉眼几乎看不到的速度飞到法师群中，抓起一个又飞回到天空，“法师吗？哈哈！！！”那法师吓的瑟瑟发抖，根本做不出半点反应……我无语的摇了摇头，没想到法师的近战能力居然差到这地步……

    法师们早以吓的忘记了继续催动魔法，哥白尼惊恐的叫道：“放下他！”

    “放下他？”月-路西法大笑，“好啊！”说完就把那抓住法师的手一松，那法师尖叫着落了下来，月的单手一斩，一道有形的掌刀劈向了下坠着的法师，那法师还没来得及落地就被在空中斩的粉碎！零碎的血肉在空中炸开了花。

    “你们人族还有救吗？哈哈！”月-路西法再次大笑着。堕落天使们也都随之大笑，或许在他们的眼中，这几十万大军都已经和死人没什么区别了吧……

正文 第六十章 最强的龙骑士

    “你们各自报一下带来的本钱吧！”我坐在正中的交椅上，看着恺撒和丰臣秀吉。

    “殿下，我们欧伦国一共是军队十万人，其中步兵五万，骑兵五万。另外还有一百名法师！目前去掉死伤的约五千人左右，还有九万五千人。”亚历山大代替恺撒答道。他们欧伦国崇尚骑士精神，所以骑兵占据主导，却没有弓箭手。

    “殿下，我们拜日国一共是军队十万人，其中步兵六万，骑兵三万，弓箭手一万。另外还有一千忍者！去掉死伤的大概四千多人，还有九万六千人左右。”竹中半兵卫说道。

    “不是吧？才一百名法师和一千名忍者啊？”我说：“你们家里还藏着多少私哪？全拿出来吧！还留着干吗啊？”

    “殿下……”亚历山大和竹中半兵卫不好意思的对望了一眼：“这已经是我们的全部力量了……为了剿灭您，已经是倾巢而出，势在必得了……”

    “不是吧……哼！你们！”我摇了摇头，都来了也好，省得调动了。

    “殿下！”韩信说道：“我们已经飞鸽传书回报陛下请求龙骑士支援了。”

    “是吗？那有回信没？”

    “恩，陛下已经派了龙骑士过来了。”

    “那就好了！”我松了口气：“据说只要三种力量结合起来，就一定可以克制住魔族了。但不知道多久能到啊！”

    “龙骑士是非常快的，以龙的飞行速度大概半天就可以到这里！”韩信很有自信的说。

    “哦？那太好了！呵呵~~”我露出微笑，似乎已经看到胜利女神在向我招着那可爱的小手。

    “不过……”韩信又面带难色。

    “不过什么？”

    “不过只有一名龙骑士了……”韩信小声的说。

    “啊？？？”所有人张大了嘴巴。

    “不是吧？”我不敢相信自己的耳朵。

    “是这样的……”韩信解释道：“龙骑士其实是人族骑士与神龙的结合兵种，威力巨大。但是，龙毕竟太少了，而能得到龙的认可的骑士就更少……所以近几十年都没有再增加新的龙骑士，原来的龙骑士都老死了，就剩下一个项羽……但也已经有一百多岁了……”

    “不是吧……那么老了啊……”我郁闷的几乎说不出话来……

    “老又怎样！”一个象打雷似的声音响起，然后天上一阵龙吟，我们赶忙跑出会议厅，只见天空中一条白色的巨龙在空中盘旋着，背上一个健壮的身影在长达数百米的龙背上看起来几乎就是一个小黑点。

    “嗨！”那健壮身影长啸一声一跃而下，居然从数十米的高空直接就落在了关上。

    我们都被吓了一跳，望过去，居然是一个身高大概两米左右的一个络腮胡大汉，但是可以看的出他已经不年轻了，虽然依旧拥有着逼人的目光，但那斑白的胡须已经出卖了他的年龄。

    “您就是扶风国唯一的龙骑士项羽？”我欣喜的望着他。

    “项羽见过殿下！”项羽向我拱手行礼。

    “啊！您可一点都不老啊！”我由衷的赞叹：“有您在，我就放心多了！”

    “那龙好大啊好威猛啊！”

    “是啊是啊！我长这么大从没见过龙啊！”

    “天呵！看那银色的鳞甲！”-

    _-！所有的人都在围着那条白龙指指点点，丰臣秀吉甚至连哈喇子都流出来了，羡慕的眼神简直象是看到了裸体的美女。

    “呃……请原谅，”我不好意思的说：“我们还是进去说吧！”-

    _-！居然没人理我……

    只见那条金龙不耐烦的盘旋着。

    “老白，你先去自个儿玩一圈吧，一会儿有事我再召唤你！”项羽对白龙大声说道。

    那白龙高兴的点了点那巨大的脑袋，然后转过身，对着围观的那一大票人放了一个像打雷一样惊天动地的响屁！一甩尾巴飞走了，临走还扭过那龙头，居然还做了个鬼脸！

    每个人的头上都有一只乌鸦在飞……

    然后就爆发出一声哀号：“好臭啊！！！”

    不用我招呼，等我走回会议厅的时候，除了我的座位空着，其他都早已经全满员了……

    “殿下，您忙什么哪？我们都等着你开会哪！”冷梦哲那小子厚着脸皮说-

    _-！我平时就是这么教导他们的吗？

    “殿下！”项羽对我说道：“我带来了陛下的旨意，您已经被撤除了乱党的罪名，恢复武王爵位！并且，陛下要求您带同西山殿下以及手下的所有年轻将领用最快的速度返回帝都！陛下有事安排！”

    “啊？是吗？最快的速度？”

    “是的，臣会命令老白把你们送过去，这里就请先交给老臣来掌管大局吧！”项羽还真的是当仁不让啊，老则老矣，却象个热血青年一样。

    “会是什么事呢？”我抓着头皮还是没想出来。

    而同时在另外的一个阵营里――“猪八王子！”月-路西法望着他对面的一个高大威猛的青年，“我们已经袭击过了，吓破了敌人的胆子啊！接下来也该您显一下威风了！”

    “是吗？”猪八王子冷笑：“吓破了敌人的胆子？那您干吗不直接把他们给消灭光啊？”

    “呃――”月-路西法结巴了一下：“他们有大概三十多万人哪，又有法师在……我们这一百多堕落天使想全灭掉他们还是有点难度的……何况您也知道我们的陆军战斗力怎么能跟您手下的将士相比哪是吧？”说着碰了一下身边的碎。

    碎不高兴的附和着：“是啊是啊！”

    “是吗？”猪八王子冷笑着：“既然他们已经被你们这袭击搞的有了准备，那么就只好做好打阵地战的准备了，这个不用你们说，阵地战必然是我们兽人族的勇士们最厉害，你们是在这里歇息了几天了，我们可是长途跋涉赶过来的，总得让人喘口气吧？”

    “那当然那当然！”月-路西法连声说道：“那咱们就好好准备一下！然后一次打垮他们！”

    “吹牛！”猪八王子旁边一个美丽的女孩不屑的撇着嘴。如果不是她身后那条毛茸茸的尾巴，那一定会成为人族的第一美女的有力竞争人选！

    “新新公主！”月-路西法脸色有点不好看，但又不好意思跟一个小女孩子一般见识，只好说道：“听说新新公主不但是国色天香，而且又骁勇善战，那本将军就期望着来日见识一下新新公主的飒爽英姿咯！”

    “哼！马P精！”新新很个性的扬起了小脑袋。

    月-路西法顿时感觉脸上发烫，“好了好了！”碎插嘴道：“月亲王，新新公主也只不过是跟您开个玩笑罢了，现在我们是一条战线上的，总不能因为一个笑话就伤了和气啊！”

    “就是！”猪八王子也不想让月-路西法太丢面子：“我这个表妹啊，就是喜欢跟人顶嘴闹着玩。月亲王，您不会那么没大量吧？”

    月-路西法其实并没有生气，倒是心里莫名的发慌，心道：糟了！为什么我看到她会心慌意乱的，却又生不了她的气……我这是怎么了？狐人族的小公主而已嘛，难道我还不敢把她怎么样了？

    碎也是心跳加速：这个新新公主……她在看我哎……天啊，我的心脏……

    猪八王子在看向新新的时候，眼神也掩饰不住的流露出了一丝喜欢，却仍旧保持住一丝清明：“好啦，那今天就先这样吧！我们各自休息，充分备战！”

    “哦，好的好的！”月和碎心不在焉的答应着，却装作不经意似的偷偷瞄了一眼新新那高耸的胸脯。

    “哦――我睡觉去啦！你们忙你们的！”新新蹦跳着跑出了帐篷。

正文 第六十一章 重回帝都

    “好刺激啊！”我们跳下了白龙的背。

    “大哥！你头发都竖起来了！”无风语指着我的头哈哈大笑。

    “靠！你们比我好到哪里去了？”我撇撇嘴指着大家的头，我们一个个都跟刚被台风席卷过的样子。对望一眼，都忍不住哈哈大笑。

    “呔！”两名金甲武士大喝道：“金殿之前，休得喧哗！”

    “哦……”我赶忙制止了大家，这白龙把我们直接丢在了金殿的门前，招呼都不打一声就飞走了。

    “两位殿下！”只见魏公公一路小跑跑出来：“陛下正在大殿里等你们呢！快去见驾吧！”

    “知道了！”我犹豫着，还在思索着该以什么样的态度去见这个曾经让我失望的父亲，却已经被簇拥着走进了金殿。

    “王儿啊！”父皇的样子明显苍老了，一看到我们进来，竟然站起身走到了我的面前，“你瘦了……”

    “父皇……”不知道为什么鼻子里酸酸的：“您也瘦了……”

    “唉……”父皇摇了摇头，叹息着把手搭在我的肩膀上：“人老了……吃的少睡的也少了……老是想着你们兄妹五个全在身边的时候，那天伦之乐……”

    “父皇，对不起……”我看着父皇鬓角间的白霜，鼻子一酸眼泪几乎就要落下来。

    “不怪你！算啦！过去的一切终究都已经过去了！”父皇转过身缓缓地向龙椅走去，看着他微驮的背影，我忽然不知道自己该说什么想说什么了，心里只是一个声音在呼喊着：这是我的父亲！我的父亲啊！我以前怎么能那样对他呢！……

    “现在国难当头，异族入侵！”坐在龙椅上后，父皇瞬间就象变了一个人，恢复了他王者的威严：“我们必须把全部的精力都用在抵抗外敌上！以前的一切，到现在为止都已经结束了！众卿谁若再提起，破坏了扶风的团结！休怪本皇无情！”

    “是――”众臣回答的声音有点稀疏……

    “恩。”父皇虽然对这个回答的声音不是很满意，但是还是继续说了下去：“现在国内只有一名龙骑士，这是远远不够的！所以，根据以前我们与龙族的盟约，在战时特殊情况下，我们可以向龙族提出封龙！但是由于龙骑士的杀伤力巨大，所以我国最多也不能拥有超过十名龙骑士，现在给大家一个时辰的时间准备一下争夺龙骑士的人选名单，一个时辰之后，我们封龙台上见！”

    “是陛下！”众臣应诺。

    “东风，西山，我们一家人去后宫聚聚吧！”父皇慈爱的看着我俩，伸出手招了招，我和西山就乖乖地跟在父皇的后面去后宫了。

    “东风！”梦妃哭泣着扑入了我的怀里。

    我紧紧地抱着母亲，也是热泪盈眶。

    “东风！”耳边传来一声河东狮吼，我象触电一样，惊恐地看着身后，天哪！魅儿不知道什么时候从戒指里钻了出来，正叉着腰瞪着一双丹凤眼一副要吃人的样子。

    “……”

    “她是谁啊！”魅儿指着母亲：“不给我解释清楚！你别想好过！”天哪，我的头都大了一圈……

    “王儿啊，这个女孩是谁啊？”母亲奇怪的看着魅儿。

    “她是……”我苦笑，封闭了自己神力的魅儿没想到仍然是那么的恐怖。

    “我是他的正室夫人！哼！你想跟我抢老公啊？哼！虽然你看起来似乎和我老公很熟！但是你别做梦啦！我可比你漂亮多啦！”魅儿抢着说道，然后还挑衅似的扬了扬下巴。

    “……”

    一阵沉默之后，爆发出了一场大笑，所有人都笑的前仰后合，除了西山，西山正用嫉妒的眼神看着我，当然我并没有注意到，直到后来我才知道原来魅儿的魅力竟然是如此的无敌，居然使我三个弟弟全部都情不自禁爱上了她，冷梦哲他们后来也招供了魅儿也是他们的梦中情人，只是由于我这个老大的原因所以都是敢爱不敢言。

    “拜托……”我无奈的说：“这是我老妈啊！虽然她看起来是很年轻，但是也不至于跟你抢老公吧？”

    “啊？”魅儿的樱桃小嘴张到了最大限度，脸刷地就红了。“你个死鬼怎么不早说！”小声抱怨的同时拼命的掐着我的大腿。

    “55555――人家还没来得及……”我痛地几乎流出眼泪。

    “哈哈哈~――”父皇都忍不住开怀大笑起来，向母妃笑道：“梦妃的风姿果然不减当年哪，连儿媳妇都要吃你的醋啦！”

    “呵呵――看你说的！”母妃也嫣然而笑。

    “大哥二哥你们回来啦！”南极北斗一起跑了进来。

    “这下可好了！自己兄弟，打什么仗嘛！团聚的感觉实在太好了！”洛河也跑进来，抱着我的脖子一个劲的荡秋千。

    魅儿又一脸醋意的瞪着洛河，但是由于有了前车之鉴，终于没先开口质问。我也赶忙懂事的指着洛河：“妹妹――她是我妹妹！”

    父皇又忍不住大笑起来：“没想到扶风国的大王子，人族中的军神，居然也有被女人管的死死的一天。厉害啊！我未来的儿媳妇可真是一人可胜百万兵啊！呵呵――”

    “哇！好美丽的姐姐！”南极和北斗看着魅儿也流出了哈喇子。真是还嫩哪，他们二哥就要成熟多了，还懂得装作不在意的样子然后偷偷用眼角余光去瞟。

    “姐姐――哦不，你是未来的嫂嫂吧？”洛河欣喜的过去拉着魅儿的手：“嫂嫂你好漂亮啊！”魅儿的脸色才算好转过来：“妹妹你也很漂亮啊！估计这里除了我就算的上你最漂亮了吧！”-

    _-！我发誓，这真的不是我教出来的……

    “大哥！你真厉害啊！”北斗高兴的说：“找了个这么漂亮的嫂嫂，羡慕死人了呢！”

    “是啊！大哥似乎从来都是什么都很高人一等呢！”南极也做出为我高兴的样子附和着说，只是他的语气未免生硬了一点。

    “好了好了，暂时打住吧，”父皇慈祥的看着我们：“马上要去封龙台了，东风你把人选跟我说一下吧！”

    “呃，父皇您定了多少人选了呢？”我反问。

    “你们兄弟四个，其他的还没定。但是我估计秦侩会推荐他的儿子秦小侩也参加封龙，他是皇后的哥哥，这个倒是也不好推辞，毕竟也属于外戚。还有就是关羽和张飞的儿子关兴和张苞。”

    “哦――”我想了想：“那就是七个人了。我麾下的无风语、莫云、何然、冷梦哲、孤单、渣渣共六人。那就是这十三个人来选咯。”

    “会选上谁我们也不知道，被选上的人必须是被神龙看中的才行！但是谁知道神龙会看上谁呢……”父皇掠了掠胡子：“好了，我们这就过去吧！别让群臣等久了！”

正文 第六十二章 封龙台

    封龙台！好宏伟的建筑！当我站在封龙台前的时候从心里由衷的发出了一声赞叹！

    封龙台四面都是被山峰包围着的，只有东面有一条小路通往皇宫方向。封龙台是一个四方型的高台，足足有三丈高，长宽约有十丈，全部是由大理石建成，每个角都有一根约五丈高的大柱子，每根柱子都需要至少三个人合抱才可以围的过来。柱子上分别盘着一条巨龙的雕塑，样子质地颜色各不同。

    我指了指那四根柱子上的龙，向一旁的魏公公问道：“那四根柱子上的龙怎么都不一样呢？”

    “呵呵――殿下您算是问对人了！”魏公公媚笑着躬着身子说道：“不瞒您说，这儿啊！只有老奴是三朝的老臣，所以对这事儿略知一二，换了别人，还真说不出个所以然来……”

    “好了好了！”西山不耐烦地道：“快点说正题吧！你个老奴才，就你最罗嗦！”

    “哦，是是是！”魏公公连忙低着头一个劲地作揖：“是这样的，守护我们的龙族，共分为水、火、雷、风四个种系。镇守东海的东海龙王，是水系龙王，他们水系龙族的鳞甲是绿色的，所以东方这根柱子是碧玉雕成的巨龙。镇守西海的西海龙王，是火系龙王，他们火系龙族的鳞甲是红色的，所以西方这根柱子是赤铜打造成的巨龙。而镇守南海的南海龙王，是雷系龙王，他们雷系龙族的鳞甲是紫色的，所以南方这根柱子是紫铜打造成的巨龙。剩下镇守北海的北海龙王，是风系龙王，他们风系龙族的鳞甲是白色的，所以北方这根柱子是白银打造成的巨龙。本朝唯一的龙骑士项羽的坐骑就是风系龙族。”

    “哦~~~”我点点头，没想到四种龙族还有这种区别，也不知道西游记里说的四海龙王是不是有这种根据的。

    这时父皇已经在台上大声说道：“秦卿家，现在就把入选名单颂读一下吧！”

    “是，陛下！”秦侩登上了封龙台，拿出一个丝绸卷轴，咳嗽了一声，打开卷轴念道：“首选名单四人，大皇子上官东风、二皇子上官西山、三皇子上官南极、四皇子上官北斗！请四位皇子先上台来！”

    “恩，我们身为皇子，本来就该有优先选择权！”南极骄傲的说，然后我们四人就走了上去。

    “下面是候选名单！”秦侩说道：“请点到名字的候选人待四位皇子挑选完神龙之后再上台挑选！吏部侍郎秦小侩！龙襄将军关兴！虎翼将军张苞！偏将军韩湘子！”说完居然就把卷轴卷了起来。

    “父皇！”我瞪了一眼秦侩之后道：“我提供的名单还没有念……”

    “殿下！”秦侩奸笑了几声道：“无风语等人皆有叛国的前科，所以不能拥有封龙资格！”

    “什么？”莫云等人顿时在底下发起牢骚：“这是什么话？我们现在可是要为国家拼命啊！太子不是也……？”

    “闭嘴！”冷梦哲眼疾手快及时的捂住了莫云的嘴。

    “父皇！”我向父皇下拜行礼道：“无风语等人追随儿臣南征北战，劳苦功高！且所谓叛国，也是因儿臣而起！若是以此为理由，不能让他们参加封龙，儿臣恳请一起退出封龙仪式！”

    “您这是什么话啊？”秦侩凑了过来：“殿下！您这不是在为难陛下吗？”

    父皇望着我：“你这话当真？”

    “是的父皇！”我的话虽然简短但透着无比的坚决。

    “你能保证他们以后不会再反？”父皇轻轻叹息着：“你能保证吗？你要是能保证，那就允许他们封龙，不过以后出了什么事，儿啊，你可要为后果负责的！”

    “父皇！”我站起身，指着台下的众兄弟道：“有他们，儿臣才能在百战之中无往不利！有他们，儿臣才可放心的在后方运筹帷幄！有他们，扶风才可以屡次击败外敌的入侵！他们是儿臣的部下，也是儿臣的兄弟，虽然不是一奶同胞，却个个肯为我抛头颅洒热血！即使背上叛国的罪名也无怨无悔！”我越说越激昂，因为平时不提起，也没想到他们这帮兄弟对我有多好，只觉得是自己在一直照顾他们，可是这一说起，我才发现这帮兄弟居然为我出生入死的付出了那么多……说着说着我的眼眶都湿润了，这是一帮多么好的兄弟啊！“父皇！您觉得我还不能为他们保证啊？我东风在此以扶风国武王的名义做出承诺！我愿以我的项上人头为他们做保！秦相爷！这够不够？”

    “殿下！”无风语冷梦哲等人已经是热泪盈眶了，无风语流着泪道：“殿下不要！我们不要封龙了！我们相信您是我们的好主人，好大哥！您何必为我们做出生命的承诺呢！就算我们参加了封龙，也未必会被神龙选中的啊！其实有您这句话！我们就算真的为您抛弃了这条性命，也是值得了！”

    “是啊殿下！”冷梦哲何然等哭道：“我们不要参加封龙了！请您收回承诺吧！”

    “殿下！咱不看那死龟相的脸色！咱不参加封龙了！”莫云闷着嗓子吼道。

    “不要乱说话！”我的语气严厉，目光中却透着热情：“你们的性命要为我东风好好的保留着！知道吗？”

    “陛下！”秦侩跺着脚，气的嚷嚷道：“您听听，您听听啊！那帮人都是什么素质啊！居然说老臣是死龟相！老臣再怎么也是国丈啊！他们那么骂老臣，老臣没什么！可是波及到陛下您，老臣真的咽不下这口气啊！”说着居然还双手握拳交替着捶着那干瘪的胸口，一副痛不欲生的样子。

    “好了！秦卿家不要说了！”父皇皱着眉，摆了摆手：“那个瘦小子看着也不象是书香门第出身的，一时激动口不择言而已。你一个堂堂丞相跟他小孩子一般见识做什么？”然后转向我道：“东风！那就依你，准他们六人参加封龙好了！”

    “谢父皇！”我大喜过望，赶忙下拜谢恩。

正文 第六十三章 放鸽子

    孤单喃喃着道：“殿下，其实封不封龙已经不重要了，有您这片心，我们早已经心满意足，别无他求了！”

    无风语闻言点了点头，拍了拍孤单的肩膀：“我们没有跟错人。”

    秦侩咬了咬牙说道：“陛下，东风殿下果然成长为了国家的栋梁啊，爱兵如子！老臣本来还不放心，以为殿下尚且年轻，又屡次获得大胜，少年得志之下难免会骄躁起来，故斗胆一试，方知东风殿下果然不愧为一代军神啊！老臣深深为国家有此良材，皇室有此麟儿感到骄傲！”

    “呵呵~~~”父皇听的欢喜道：“爱卿多虑了！不过东风能走到这一步正证明了他确非凡品啊！但终归年幼，以后各位爱卿还是要多多提点才是哪！王儿，还不谢谢丞相的夸奖？”

    “呵……多谢丞相谬赞，本王以后还望各位朝中元老多多指教啊！”我心里骂着秦家祖宗脸上摆出一副谦恭的样子。

    “恩，那就这样定了吧，秦丞相，发去龙族的信号，不知道他们如何响应啊？”

    “呃，陛下放心，一早已经发出联络信号，按照龙族的脚程，这就差不多该到了。”

    “哦，那大家就等等吧！”父皇说着坐到了龙椅上：“东风，看到诸臣都对你多加推崇，父皇也为你高兴啊！”

    “父皇，儿臣一定不会让您失望的！这次封龙后一定击败魔族的进犯！”

    “恩……”父皇微笑着道：“西山南极北斗你们哥仨可得向你们大哥多学习啊！如果你们都有你们王兄的样子，那我们扶风也就至少可得百年平安了！”

    “是……！”西山等一起躬身应道。

    “嘶――”破空之声响起，但见一条紫龙飞旋而至。

    “啊哈！这就来了！”秦侩拍手笑道。

    父皇微笑着点点头：“不过怎么只有一只？”

    那紫龙在空中也不落下，只向父皇点了点头：“人类的皇帝吗？我们雷龙王说了，他今天有事，就不带人来了。下次再来捧你的场吧！”说完点了下那硕大的龙头也不等父皇回答，又闪电般地飞走了。

    “啊？”父皇张口结舌：“这就不来了？”

    “啊――陛下！”秦侩赶忙说：“没事没事，还有三个龙族没来呢。咱们再等等，再等等……”

    话音才落，又一条赤龙飞了过来，在父皇头上旋了一圈，：“人类的皇帝啊？我们火龙王刚好有点不舒服，反正还有别的龙族呢，他老人家就不过来啦！”说完龇牙诡异地笑了笑，转瞬也飞走了。

    “这……”父皇皱着眉头。

    “啊……陛下！”秦侩擦着额头上的汗：“还……还有两个龙族呢……”

    “哦……”

    又见空中飞来一条绿龙，停在了封龙台的上方，翘起前爪第一个……大概是他的拇指吧，往他的身后扬了扬：“我们水龙王的宝贝丢了，他老人家正在发火哪！改天再说吧！”说完刷地一下甩了尾巴，就飞走了。

    “……”父皇看着秦侩。

    “……”秦侩头要低到地上去了。

    我们站在台上台下的，都尴尬的不知道说什么，你看看我，我看看你的，互相耸着肩膀。

    这时又有一只白龙像风一样刮了过来，“我们风龙王的宠物死了，他老人家正在伤心呢，没空过来！”说完就想飞走。

    “等等！”父皇终于忍不住了：“神龙阁下，你们四族都不来吗？那我们之间的约定不是就……”

    “他们也没来吗？”白龙撇撇嘴：“那可不关我的事，我只是来传告一声的！”

    “喂！”我喊道：“你们龙族这不是放我们鸽子吗？”

    “恩？放你们鸽子又怎样？”白龙扭过头瞪着我，忽然变成了对眼：“哎呀！你……”

    “我怎么啊？你以为你是个对眼我就怕你啦？”我抱着肩膀。

    “哦，你……那就这样了！走了！”白龙又瞄了我一眼，风一样的没影了。

    “这个……”秦侩冒着大汗看着父皇的脸色：“陛下……这个……”

    “什么这个那个的！”父皇吼道，然后颓然瘫倒在椅子里：“龙族不肯跟我们合作……他们不信守承诺……我们这仗怎么打啊……”

    “……”

    所有人都默不作声，每个人都在心里开始偷偷盘算……

    “父皇！”我说道：“龙族背信弃义！儿臣决定去找他们理论！”

    “理论？”父皇苦笑：“行的通吗？龙会跟人讲道理？”

    “不管怎样！我要试一试！”我的语气很坚决。“既然是他们理亏，我们为什么不试一下呢？”

    “哦……是吗。”父皇忧心忡忡的样子让我看着心里很不舒服，只好先说点好听的：“父皇你放心，儿臣一定说服他们！”

    然后我转向秦侩：“秦丞相，请问这里到最近的龙族驻地有多远？”

    秦侩想了想道：“最近的是四王之首水龙王的东海海滨，您骑快马过去的话，大概三个时辰就能到了吧！”

    “哦！”我又说道：“那你们知道不知道龙喜欢什么？”

    “恩……鱼！”秦侩说。“还有金银珠宝！”

    “那就行了！我知道该怎么做了！”我向父皇行礼道：“父皇！请准儿臣前去找龙族谈判！”

    “……王儿，就依你好了！”父皇的语气似乎并没抱多大希望。

    我灿然一笑：“父皇您等着好消息吧！”

正文 第六十四章 三百岁的小孩

    “老公！”魅儿紧紧搂住我的脖子：“你真的有把握说服他们？”

    我又给疾驰的马加了一鞭子：“呵呵，没把握不是还有老婆你这个大名鼎鼎的死神呢吗？难道他们会不给你面子？”

    “他们是龙啊！他们之上直接归龙神统管！而龙神又是个性极强极傲慢的神诋，在天上连神王宙斯都管不了他的！他们怎么可能会卖我面子？”魅儿摇了摇头直接否定了我。

    “不是吧……那……”我先是做出一副为难的样子，然后很有信心的笑道：“放心吧老婆！要相信你老公的能力！”

    “恩，可是……我相信！”魅儿虽然仍旧怀疑，但是还是给出了肯定的答案，坚决地点了点头。

    离开了封龙台后，我骑上了全国最快的千里马，只带着魅儿向东海之滨赶去，人带多了没用，要给我加油助威的话有魅儿一个就足够了。

    东海之滨真的好美哪！当我还没到达海滨的时候，就看到远远的水天一色，等到了近前，又看到如黄金铺地般的沙滩。

    “哇！好美啊！”魅儿兴奋地自己跳下了马，一边跑一边追逐着海鸥嘴里还嚷嚷着：“不要跑啊――等等我――”完全把路上的担忧及赶来的目的抛在了脑后。

    “老婆！”我喊。

    “哎呀，你看这贝壳多漂亮！”魅儿恍若未闻，拾起一个贝壳。

    “老婆――”

    “哇――臭浪花！弄湿了人家的裙子啦！”魅儿开心的叫着跳着闪躲袭来的海潮。

    “老婆……”我叹了口气，看来带她出来除了在路上时可以随便揩油外，似乎并不是个很正确的选择啊……

    “猜猜我是谁？”随着眼前一黑，耳边传来了魅儿银铃般的笑声。

    “拜托……”我无奈地说：“老婆别玩了！我们是出来办事的！”

    “嘿嘿――”魅儿逗着我：“你看我刚拾的这个贝壳嘛――多漂亮啊！”

    “小女孩！放下它！”忽然一声雷鸣般的声音在耳边响起，我们被吓了一跳。

    我拔出剑警惕地往天上望去，哈哈，原来踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我刚还发愁怎么寻找龙族呢，天上就出现了一条绿龙。

    “恩？你的剑好怪异！”只见天上的那条绿龙怔怔地望着我的剑。

    “是吗？呵呵！”我不想引起龙族的敌意，没敢说这是千年前屠龙的那把宝剑。

    “恩，那个小女孩，放下那个贝壳！那是我的宠物偷跑出来了！”绿龙说道。

    “宠物？怪不得看着那么漂亮，我说你这小孩的审美标准也快提高到我的境界了哪～～～”魅儿笑道：“老公你听啊！他刚才叫我小女孩呢！嘻嘻～人家是不是看起来很年轻啊！”

    －＿－！

    “小孩？你是在叫我小孩吗？你个小女孩怎么那么大口气！你才有多大年纪？我可是有三百岁了啊！”绿龙有点不愉快的表情。

    “才三百岁而已嘛！我的年纪好像……就算神王也快记不清了吧……”魅儿歪着脑袋想了想，终于还是没想出来具体数字。

    “好了好了！”我赶紧岔开：“这位龙大哥，我是来给龙王送金银珠宝的！快带我们去吧！”

    “你们？金银珠宝？藏在哪里啦？”绿龙狐疑地打量着我。

    我笑了笑：“你不相信啊？”

    “你身上连个多余的兜都没有！”绿龙翻了翻白眼：“虽然我只有三百岁，在龙族还是个小孩呢，但是你也不能欺骗我啊！”

    －＿－！这讨厌的三百岁小孩……

    “你不信是吧？”我笑了笑，运足内力又左手牵住魅儿的手，我之前偶然发现只要我与魅儿有接触就能借到她的部分力量，所以这次就用上了。然后右手将龙血剑重重地向平静的海面劈去！

    “轰！”地一声巨响，那海面被我那夹带着黑芒的血红剑气劈成了两半，浪花足足飞起几十丈，较浅的地方已经露出了海底的沙滩，受惊的鱼儿惊恐地高高跃起，然后又重重地落在沙滩上。

    “哇！”小绿龙瞪着灯笼般的大眼睛，两只前爪紧紧地捂住他的两只耳朵：“你是何方神圣啊！你这样会把龙王给惊出来的！”

    “哈哈！惊的就是他！”我狂笑着。

    “哎呦……”一声呻吟传来，随着海面上激起的浪花，四条巨龙破水而出。其中那条绿龙一只爪子捂着大概是臀部的位置：“是哪个王八羔子暗算我啊！”

    “啊！”我和魅儿的头上都冒出几条大粗黑线……

    “有没有那么准啊……”我痛苦地呻吟道……

    “是谁干的？”红龙紫龙瞪着我们。据说四条龙王跟他们的属性一样，火龙和雷龙的脾气最为火爆，而水龙与风龙则相对要温柔一些。

    “是他！”我和魅儿一起指着那条小绿龙。

    “啊？我？”小绿龙瞪大了眼睛，一只爪子指着自己的鼻子。

    “大家看大家看！他已经自己承认了哈！”我赶忙说。

    “我冤枉啊！”小绿龙嚎啕大哭，足球般大的眼泪呼啸着向我和魅儿砸了过来。

    “魅儿小心！”我抱着魅儿在沙滩上打了个滚，终于逃过成为落汤鸡的恶运。

    “讨厌啦！”魅儿撅着嘴拍打着自己的衣服：“让你弄的又是沙子又是褶皱的！那么多人看着多丢脸啊！”

    “哎呀――没什么啦，他们能有什么审美观啊！”话刚出口，我赶忙捂住自己的嘴。

    “恩？”四条龙王一起瞪着我。

    汗……

    “小子！别装啦！你那柄宝剑还滴着血呢……”水龙王苦着脸龇牙咧嘴的说。

    “嘿嘿……是这样的，我找你们有事啊！”我赶忙岔开话题。

    “什么事要求我们啊？哼哼～～什么事啊，有好处的话我们可以考虑考虑啊！”四条龙一听我是找他们有事，立刻都哼哼着把两只前爪抱在胸前，后爪不耐烦似的在沙滩上不停地敲点着。

    “不是求你们！我是来骂你们这群没有信用、不讲义气的家伙的！”我看着有气，有心就给他们个下马威！

    “骂我们？”四条龙一起傻眼了。

    “小子！谁说我们没有信用，不讲义气啦！”雷龙王抢先用爪子指着我的鼻子尖。”

    http://

正文 第六十五章 天上掉下个龙小弟

    “小子，我感觉的出，你似乎与我们有什么关系，但是又暂时不知道到底是什么关系！不过就算你跟我们有什么关系，你也一定要说出来为什么要骂我们！”风龙王吐沫星子乱飞的说。

    “你歇歇吧！说绕口令哪！”火龙王瞥了风龙王一眼。

    “小伙子！”水龙王尽量用一种很平静的语气对我说：“你可不能信口雌黄啊！从你刚才那一剑，我知道你不简单！但是无论怎样，我希望你把事情说清楚！”

    “你们看！”我拿出一张发黄的羊皮纸：“这是千年前我们人族与你们龙族签订的协议！协议上面说，在人魔大战爆发时，你们要帮助我们组成龙骑士来保护家园！可是这次我们扶风国封龙，你们只来个报信的！这不是不守信用、不讲义气是什么？”我理直气壮的数落着他们，说完还得意的向魅儿抛了个媚眼。

    “啊？我们看看――”火龙用他的两个爪子（指头）的指甲夹住那可怜的小黄羊皮纸……无语了……那足有一米方圆的大羊皮纸只怕给他擦眼屎都不够啊……瀑布汗……

    “啊――哦――”火龙的脸色变幻着青、白、红、绿、黑各种颜色，简直象川剧绝活变脸一样……“这个嘛……啊――啊楸！”火龙忽然重重的打了一个喷嚏，那可怜的羊皮纸飙地一声就不见了。

    “哎呀――真不好意思啊――你看――我这两天感冒的――你那里应该还有多余的备份吧？”火龙一脸抱歉地说，说完还得意地向其他三龙抛了个眼色。

    “你！”我气的用力捶了一下自己的头，“我真蠢！居然被条龙给骗了！”

    “哈哈――小朋友，还有什么证据没啊？”几条龙洋洋得意的互相击掌，然后都咧着大嘴望着我。

    “我给拣回来了！”那条可爱的小绿龙气喘吁吁的飞了回来，把那张羊皮纸交到我的手里，“我把你的东西拣了回来啦！你不要责怪我们火龙王啊！他不是故意的！”小绿龙很认真的说。

    四海龙王的头上一排乌鸦在飞……大黑线明显地挂在他们四个的额角上……

    “哇哈哈！”我大笑着一跃而起，一手接过羊皮纸，一手还顺利赏了小绿龙一个盖帽：“不错不错！小伙子有前途！你叫什么名字啊？”

    “谢谢谢谢！我叫水水！”小绿龙不好意思地低下头，脸都红了……

    “考虑下以后跟我混怎么样啊？哈哈――”我大笑着垫高脚摸摸他的头顶。

    “好啊！”水水忽然醒悟了什么：“啊？我跟你混？”

    “你就跟着他混吧！”水龙王铁青着脸。“留在龙族也浪费粮食！”

    “啊？龙王您嫌我吃的多？”水水惊讶的看了看自己的肚子：“不会啊！我还没您吃的一半多哪！您看您啤酒肚都出来了！”

    四个龙王的头上再次飞起一排乌鸦……

    “既然龙王您发了话了！”我大笑：“哈哈！那东风就却之不恭，只好笑纳啦！水水以后跟我混啦！”

    “啊？”水水用爪子挠了挠头：“似乎跟你混也比较有趣的样子！那我以后就叫你大哥啦！”

    “恩！乖――”我得意地抚摸着水水的脑门。事后我才知道，原来水水所谓的吃的很少……只不过是一顿只吃一吨鱼……而已……而且还在持续的增长……十年后就是两吨……当我知道这一切时我是多么的庆幸自己只有几十年的寿命……

    “你大概就是号称人族的希望之星的那个上官东风吧？”风龙王看着脸色越来越差的水龙王，赶忙开口问道。

    “是我啊！原来你们也知道啦！嘿嘿――那倒省了做名片的钱啦！”我越来越得意了。

    “就算你是人族的希望之星！也不能勉强我们龙族为你们奴役啊！”雷龙王暴躁的道：“就是因为千年前你们人族出了个希望之星！杀了我们龙族中的一个败类，然后就骗着我们签下了这不平等条约！”

    “不平等条约？”我傻着眼看看魅儿，魅儿也迷糊着看着我。

    “是啊是啊！”四个龙王一起眼泪汪汪地点头。

    “我们族里的几个子弟都牺牲在上一次的人魔大战里了！”火龙王抹了一把眼泪，那眼泪刚流出眼眶就被他身上散发的高温蒸发成了水蒸气……

    ……我沉默。

    “还有我那可怜的侄儿！”风龙王也可怜兮兮的说：“到现在还被一个可恶的人类骑着呢！我们已经快百年没见面了，我现在一闲下来就在诅咒那个人类怎么还不死啊！”

    汗……

    “可是……我之前见过他，看他好像很开心的样子啊！”我说。

    “那是在你们人类的淫威之下做出的假象吧？你们一定常虐待他！”风龙王眨了眨眼睛说。

    “别逗了！”我白他一眼：“以你们龙的力量，谁还能虐待你们啊！”

    “……”

    “别跟我装可怜啦！现在这协议上有你们的指印！还想抵赖吗？”我把羊皮纸抖动的哗啦哗啦的响。

    “不是抵赖！那不是我们的指印！”水龙王狡猾地笑了：“我们龙王是千年一换的！那是上一代的龙王的指印！”

    “啊？”我仔细看了看羊皮纸：“那……”

    “作废！哈哈！”四条龙一起咧开大嘴笑了起来。

    “哼！你们一个个不是说病了就是有事，要么就是宠物死了！现在却一起聚在这里！摆明就是想抵赖！”我怒冲冲的说。

    “嘿嘿！恭喜你答对了！”四条龙笑的眼泪都出来了。

    “看来那座金山你们是拿不到了……”我装做很惋惜的样子。

    “什么？你说什么？”四条龙一起两眼发光。

    “还有那数不清的美味的鱼……”我继续叹息着。

    “恩恩……”水龙王咳嗽了一声：“东风小朋友，把话说清楚嘛，什么金山跟数不清的鱼啊？”

    “唉――”我叹着气心里却笑开了花：“我们三国联盟本来准备了一座金山还有数不清的鱼，打算送给准备支援我们的龙族的。可是既然你们都打算毁约……”

    “你等等――”四条龙立刻头碰头，屁股冲外的展开了激烈的讨论。

    http://

正文 第六十六章 封龙

    我微笑着从怀里掏出了一只雪茄，魅儿乖巧地为我点燃了火，我好整以暇的深深吸了一口。

    当我口中的烟雾刚刚吐出来的时候，四条龙已经商量好了。

    水龙王看着我：“东风小伙子，你拿什么做保证啊？”

    我笑了笑：“那我们再签个协议不就好了？反正以你们四位的聪明睿智，肯定不会上前辈们的当啊！”

    “是吗？”火龙王跟风龙王对望了一眼。

    “当然啦！你们的上代龙王可是免费给我们做义工啊！而你们！不但得到了实惠，而且所有的人族都会永远感谢你们的！你们就是我们人族眼中的英雄啊！”我大把的奉送着不要钱的马Ｐ。

    “恩恩，似乎你说的很对呢！”雷龙王点着头，然后以询问的目光望向水龙王。

    水龙王重重咳嗽了一声，再次提醒了所有人他是老大的地位，然后伸出一只龙爪和我握了握手：“那祝我们合作愉快！”

    汗……我握住他的指甲尖心里得意地笑。

    我得意洋洋地抱着魅儿的腰，骑在水水这个小跟班的背上向回飞去。那协议现在就放在我的怀里，龙们是没有数量的概念的，连阿拉伯数字都不知道，拿什么跟我斗？哈哈！不要怪我狡猾啊！为了人族的生存，偶尔撒个小谎也是值得原谅的吧！

    渐渐已到封龙台的上空，只见下面的人群已经沸腾了。

    没办法，我和魅儿在前面骑着几十米长的水水，后边更是跟了数条百米多长颜色各异的巨龙，确实够拉风的啦！虽然我骑的龙小了点……我悄悄地问：“水水，为什么他们都比你大那么多啊？”

    “有什么好大惊小怪的？”水水白了我一眼：“龙以头上的星多少区分级别，每三百岁头上长一颗星，同时体型增大一倍，象我只有一颗星，他们可都是四星五星龙哪！”

    汗……“原来你是最低级别的龙啊？”我无语。

    “靠！你别小看我啊！我可是被大家喻为龙族的希望之星呢！我从小就是族里最聪明的！学魔法是最快的！龙族所有系的魔法都被我学全了，当然只是火候差了点……你还想骑龙王是怎么着？六颗星就是龙王了！你去骑嘛――靠！”

    “那我骑你算龙骑士吗？”我斜着眼看他，脸上充满了鄙夷。

    “拜托――我只是你的小弟！这次委屈被你骑一次！可不是你的坐骑！这地位可是不同的！”水水撇了撇嘴：“龙族希望之星怎么能做人的坐骑呢！”

    ……我头上挂着巨大的一颗汗珠。

    我抱着魅儿一起从水水身上跳到了台上，汗，水水为了配合我，肚皮都快擦到地上了……

    “父皇！幸不辱命！”我兴奋地向父亲抱了抱拳。

    “好啊！王儿！”父皇激动的直撸胡子：“果然不负众望啊！”

    “殿下真是我们扶风国乃至整个人族的救星啊！”秦侩献媚地凑上来竖大拇指。

    “好啦！不要多说啦！已经浪费了许多时间了！赶紧开始封龙吧！大家一起上！别再拖延了！”我催促道，心里还在惦记着前方的战事，现在已经是夕阳西下了，一天过去了，也不知道虎牢关那边现在怎么样了。

    “恩！下面就请神龙来挑选自己的主人！”秦侩高声喊道。

    水水盘在我的身后，瞪着眼看着他的那些同类。悄悄跟我说着八卦：“老实说，你们场里的人真的是良莠不齐啊～～象那边那个牙签似的也来……还有那个象豆芽菜的……”

    －＿－！

    我和所有候选人全都站在了台上，这时只见群龙在我们的上空呼啸盘旋着就象是在挑选货物一样……汗……

    然后就见群龙同时眼睛一亮，然后一起向我冲了过来，空中传来：“就是他啊！”“快！抢啊！”“谁先抢到是谁的啊！”

    汗……同时许多龙向我俯冲过来，还真的有点吓人哪，我忍不住退了半步，心里却还是甜滋滋的。

    几条龙到我身边突然都顿住了，围着我转了几圈，最后都失望的摇摇头离开了。

    “啊？”我傻眼了，拉住了一只白龙的后腿：“喂！怎么回事啊？你们好歹给我个解释吧？拜托你们就这样走了，很容易让别人认为我很逊啊！”

    “唉……对不起啦，您很优秀，但是有一些特殊的原因，我们无法认你做主人……”那只五星白龙叹了口气：“请原谅，我也不能说，这关系着我们龙族的秘密！”说完就飞走了。

    最后的结果大出我所料，居然王子们一个都没得到龙，反而无风语、冷梦哲与何然、孤单四人分别得到了不同属性的一条龙。但是也只是四星的，五星龙都无奈的飞走了，临走还都舍不得似的望了我一眼。

    虽然王子们一条龙都没得到，但是父皇还是宣布说：“今天的封龙就到此为止，将士们现在就用最快速度赶去前线！”

    望着那些落选者不满的眼神，我耸耸肩，我还不也是一样嘛，累死累活的跑了一趟，还给自己拣了个宠物回来……

    无风语等人开心的和自己的龙签订了誓约，莫云和渣渣虽然没被龙选中，但是得到了父皇特别恩赐的欧伦国进贡的两头犀牛作为坐骑，理由是犀牛比较能负重些，算是安慰奖了。

    http://

正文 第六十七章 人与兽

    在水水的身上，莫云气呼呼地问我：“为什么我和渣渣就不能得到龙呢？”

    渣渣也是很不满的说：“大家都是一起的，为什么他们就可以得到龙骑士的荣耀呢？”

    “呃……这个嘛……”我踢了水水一脚：“水水你来替我说吧！”

    “拜托――大哥你踢了我的肾了！”水水发出一声哀号：“是这样地，要成为龙骑士的最基本的一个要素就是能够魔武双修！他们两个根本就是纯物理攻击的体质，怎么可能被选中嘛！”

    “是这样吗？”莫云和渣渣似乎还不够满意这个答案。

    见解释不通我只好不耐烦地说：“怎么？不满啊？再唧唧歪歪我把你俩的犀牛也没收了！”

    “啊……大哥不要啊！”莫云和渣渣同时痛苦地抓住我的袖子：“大哥，我们已经很可怜啦！还要再剥夺我们的犀牛？”

    “嘿嘿，其实犀牛也很不错啊！你们都是用锤子的感觉很威风啊！”我郁闷的说：“哪象我什么都没有……简直是一无所有啊！”

    “嘿嘿，那倒是！”莫云和渣渣终于找到了心理平衡，开心地望着被其他龙背负着的犀牛。

    “老公你有我还不够啊？”坐我前面的魅儿回头撒娇的问。

    “够够够！哦勒哦勒哦勒――”

    “老大你快看哪！”水水喊道：“你快看哪！下面那些在打仗的人，哪些是您的部下啊？”

    “恩？”我闻言望下面望去，原来正在开战呢！

    “大哥！我们露两手怎么样？”无风语他们都非常兴奋。

    “不行！你们全都隐藏起来，对方的堕落天使军团还没出战，我们要隐藏实力，到时候杀他们个措手不及！”

    “啊？”大家都有点失落。

    “呵呵，以后有你们露脸的机会！现在所有的龙都落在关后，没有我的命令不准现身！”我命令道：“你们都跟我入关去加入战斗！”

    “大哥！我们的犀牛……”莫云和渣渣眼巴巴的望着我。

    “好！你们的犀牛可以带上出战！”

    “谢谢大哥啦！”莫云和渣渣欢呼着。

    ______________________________________________________________________

    韩信和蒙恬冷冷的看着面前那数不清的兽人军队，心中不免有些看不起。

    恺撒和亚历山大都轻蔑地说道：“这就是传闻中可怕的兽人军队吗？哪里能跟我们欧伦国的勇士相比啊？”

    丰臣秀吉也忍不住哈哈大笑：“看来传说毕竟是言过其实了啊！你看看那些士兵瘦弱的样子，除了模样吓人一点，简直就是任人宰割嘛！”

    真的不能怪他们轻敌，他们面前陈列着的是一排排的蛇族士兵，一个个细挑的身材，拿着刀盾还龇牙咧嘴的吐着信子。

    “也不能小看了他们啊！”蒙恬想了想：“我想他们对我们的步兵会有很大杀伤力吧。”

    “这还不简单？”恺撒大笑着说：“我们欧伦国的重骑兵，一个冲锋下来就把他们都踩成肉泥了！”

    “说的对啊！”丰臣秀吉阴笑着说。“既然这样，那就恺撒陛下下令吧！我们都等着为陛下庆贺胜利哪！”

    “哼！”恺撒冷哼一声，拔出了佩剑：“勇士们！让敌人见识一下你们的恐怖吧！”

    “嚯！”重骑兵们已经跃跃欲试了，听到恺撒的一声令下，马上从阵线里冲了出去。数万重骑兵的马蹄就象雷神的咆哮，以一个箭头的冲锋阵式齐齐向蛇人冲了过去。

    “呵呵，这就冲锋了么？”猪八王子舒服的坐在躺椅上，端起了一杯葡萄酒，“新新公主，你觉得接下来会怎么样呢？”

    “殿下似乎早就算计好了嘛！那用的着我这个小女孩插嘴呢！”新新撇撇嘴把手里的葡萄酒轻轻的品了一小口。

    “呵呵――”猪八王子把手中的小旗子轻轻摇了一下。

    蛇人们纷纷一头钻进了草丛，消失的无影无踪。

    “哈哈哈――”恺撒大笑着：“看哪！不堪一击的兽人！还说什么一定要法师、龙骑士、忍者齐心协力才能战胜！我看我们欧伦国的勇士们就可以直接解决战斗了！”

    “陛下说的是！”丰臣秀吉心里懊恼着，早知道兽人如此不堪一击，就把自己的骑兵派出来出出风头了。

    “只怕没那么简单吧！”蒙恬看了一眼恺撒，不以为然。

    “是吗？看来你们还没真正领教过我们骑士团的威风呢！这些不过只是普通的骑兵罢了！”亚历山大小声嘀咕道。

    重骑兵正耀武扬威地向前冲锋，忽然眼前出现了一群庞然大物！

    几十个象人士兵慢吞吞地从两侧的森林中走了出来，每个都足足有五米以上的身高！这种兵种明显不是速度型的，但是用来守阵地就绝对是最佳人选！绝对是一夫当关，万夫莫开！

    象人们连铠甲都没穿，以他们的厚皮，刀枪不入那是很明显地……他们甚至连武器都没有，每个手里提了棵小树，杀气腾腾的逼向了重骑兵。

    “天啊！”恺撒的眼球几乎要从眼眶里飞出去：“这是……”

    重骑兵们发出惊恐的叫声，收不住势头的马一头撞在了象人的肚子上，然后就象撞到了墙上一样，哦，是有弹力的墙，又被反弹了回去，重重地砸在了后面紧接着冲来的骑兵身上，顿时一片人仰马翻。箭头的阵势已经不存在了……

    “快撤啊！”亚历山大急的一个劲地摇着手上的令旗。

    但是已经来不及了，象人们一步步地逼近着，把摔倒在地上因为穿着厚重的铠甲而爬不起来的骑兵们踩成了肉饼，同时还挥舞着手中的小树，刚刚调转了马头还来不及溃逃的骑兵们纷纷被小树击飞了出去，然后又被后面赶上来的象人再狠狠地加上一脚。

    “恐怖！”恺撒已经没有了刚才的趾高气扬，嘴里呢喃着：“神啊，求您保佑我们可怜的士兵们吧……”

    后面好不容易调转了马头的骑兵们，纷纷鞭打着马往回跑，再也不愿与这些巨大的魔鬼交锋了。

    “哈哈！”猪八王子大笑着：“小样儿！跟我斗！找死！”

    “行啦行啦！”新新翻着白眼，“那才死了多少骑兵嘛，对于人家的几十万大军根本就是没伤筋动骨的嘛！”

    “急什么嘛！等着看好戏嘛！”猪八王子成竹在胸地饮下一大口葡萄酒。

    http://

正文 第六十八章 人与兽 续

    骑兵们正在没命的往回逃，只听身后传来恐怖的猛兽咆哮的声音。成百上千的老虎和豹子追了上来，“吼――”带头的一只老虎发出了震天的虎啸，顿时引起所有的老虎豹子的响应，一时间战场上虎啸豹吼声不绝入耳，骑兵们心胆俱裂的尽力想控制好自己的马，但是可怜的马儿们早已是吓的四蹄发软，动弹不得。

    “哈哈哈哈！”猪八王子立了起来把杯中红色的液体一饮而尽：“杀的他们片甲不留！”

    “王子的兴致还真的是很好呢！”新新娇笑着：“这么好的战略计划居然事先做为盟友的我连一点都不知道――王子做何解释啊？”

    “呃――这个嘛，”猪八王子擦着汗，被美女质问的感觉不是很好哎：“是这样的，之前根本没定什么战略，我只是告诉各部族按照我的旗子打出的号令行事，刚才我也是随机想到便发号施令了……能大获全胜只是个意外……意外……”

    “是吗？那象兵们怎么会从那个地方出现呢？虎豹军队似乎出现的也很是时候嘛，未免太巧了点啊！您说是不是啊――猪――八王子！”新新公主不满地哼了一声。

    “啊……这个……那个……”猪八王子的手帕已经被打湿了：“您太多心啦！嘿嘿~~~”还好有貌似憨厚的笑容救驾终于成功地让新新公主没再继续追究。

    “你还是看看吧！局势又变了！”新新公主冷笑着说。

    “啊？”猪八王子赶忙看向战场。

    只见人族的阵营前出现了一排弓箭手，一排排的羽箭带着呼啸声越过了骑兵们的头顶，落在老虎豹子群的头上，已经有几只老虎和豹子被射伤了在地上痛苦地翻滚着。

    “哼！”猪八王子想了想，把手上的旗子又是一阵摇。

    “恺撒陛下，这次可是多亏了我们的弓箭兵解围啊！”丰臣秀吉得意地向恺撒请着功。

    “哼！”恺撒把脸别过去不看他。

    “丰臣秀吉大人的恩惠我们欧伦国自然是记的清楚，不需要大人特别提醒了！”亚历山大也是一脸不悦的说道。

    第一排弓箭手们正在给弓弦上第二支箭，而第二排弓箭手的箭已经射出去了，正在这时，忽然一个弓箭手惊叫一声，然后丢掉手中的弓，倒在地上打着滚痛苦地呻吟着，士兵们还没反应过来，又是几个弓箭手痛苦地摔倒在地上。顿时引起士兵的一阵骚乱。

    “蛇啊！是毒蛇！！！”士兵们惊惧的叫喊着。

    一条眼镜王蛇从草丛中钻了出来，咧开大嘴狞笑起来，他的身边草丛里响着低微的蛇群爬行的声音。

    “天啊！是蛇人的偷袭！”士兵们哭爹喊娘的纷纷丢掉弓箭，没命的逃去。

    原来蛇人们一开始并没有逃走，而是潜入到草丛里偷偷的来到了人族联军的后方，进行偷袭！

    “好高明的战术！”韩信等人顿时感到一阵不寒而栗。

    蛇人们正在肆无忌惮的发着淫威，这时溃退的重骑兵们已经杂乱无章的冲了回来。

    眼镜王蛇正在叫嚣着却被一个马蹄重重地踏在了尾巴上，顿时一声哀号：“兄弟们！快撤啊！”

    蛇群立刻消失在草丛中不见了。

    “呼~~~~~”几员大将都长长的呼出了一口气，悬起来的心才放下却又提了起来，原来重骑兵们后面紧跟着的老虎、豹子，甚至连熊人象人都追了过来。

    “这可怎么办哪！”丰臣秀吉满头大汗。

    “哈哈哈哈！~”兽人们狂笑着，已经紧逼到人族阵前的他们已经不再忌惮弓箭手的袭击了，纷纷站立了起来。

    一个看起来象是首领的虎人大笑着拔出了腰中的大刀：“我是虎族虎风！谁敢来与我一战！”

    “我来！”本多忠胜催马冲了出来，手中的蜻蜓切一摆：“留下你的狗头！”

    “狗头？”虎风一楞：“我明明是老虎的嘛！”

    “白痴！”本多忠胜已经一枪刺了出去。

    “你才是白痴呢！连老虎和狗都分不清！”虎风丝毫没感觉到自己是在被侮辱，手下可没慢，一刀就封住了本多忠胜的枪的来势。

    “谁敢与我一战？”真田幸村缓缓走了出来，拔出了手中的武士刀正宗。正宗乃是拜日国有名的神兵，如今落在了真田幸村的手里，可谓是宝刀得明主。

    “就让我豹烈来吧！”豹人的首领也站了出来。

    “受死！”真田幸村高举正宗，以迅雷不及掩耳之势劈了过去。

    豹烈飞快地闪过，豹人的敏捷完全发挥到了极点，不但如此，豹子的厉爪也顺势威胁着真田幸村，向他的肩头抓去。

    真田幸村把肩头一矮，正宗已经划了一道圆弧，反手斩去。

    这时熊族的首领也站了出来，那是一个三米多高的巨熊，手里拿着一个巨大的木棒，挥舞着吼道：“有不怕死的没？”

    “大狗熊！我来跟你打！”身高足有两米的亚历山大手拿狼牙棒提马冲了出来。

    “大狗熊？我有名字的啊！我叫熊壮！”熊壮郑重地申明着，然后一棒带着呼啸的风声向亚历山大砸了过去。

    “我看你是装熊！”亚历山大大笑着举起狼牙棒向上一架，顿时感觉到一种无以匹敌的大力自上而下压了过来，亚历山大一声闷哼，硬挺了下来，但他座下的马可是顶不住了，蹬蹬蹬地倒退了好几步。

    “退什么啊你？”熊壮咧嘴大笑着：“居然还能挨我一棒，厉害啊！”说完又是一棒砸了下来。

    “哇！”亚历山大再次硬挺了这一击，这一次不但马又倒退了几步，自己也哇地吐出了一口鲜血。

    “哈哈哈哈！”一个象人走出来大笑道：“我象力还没上哪！你们人族力气最大的不会就是他吧！”

    “这可怎么是好？”韩信和蒙恬对望了一眼，咬咬牙，决定自己上替换下亚历山大。

    丰臣秀吉的眼珠子飞快地转着，又向竹中半兵卫招了招手，竹中半兵卫会意，看来自己的主人又要玩见风使舵了，搞不好还要曲线救国什么的。

    http://

正文 第六十九章 力

    “让开让开！”正在这时，一个嚣张的声音传来：“大狗熊！来跟爷爷打一下！”

    众人寻声望去，只见两个骑着犀牛提着铁锤的瘦小伙从后面挤了上来。

    “韩帅，不用您上了！”蒙恬微笑着拉住韩信：“殿下他们来啦！”

    “太好了！”韩信勒住马缰，微笑自语道：“殿下，接下来就看您的啦！”

    “渣渣！那个大狗熊交给你啦，没问题吧？”莫云抱着膀子坐在犀牛身上。

    “没问题！”渣渣提着每只各有六百斤的两对锤子迎上了熊壮。

    熊壮哈哈大笑着：“刚才那个人族大块头都被我打吐血啦！你小子这小身板儿还敢上，人族还真的是傻啊！”

    “是吧？”渣渣微笑着把两个大锤子撞击了一下，当的一声传出去老远。

    “接招吧小子！”熊壮把木棍高高举起呼呼呼地连续砸了三棒。

    “我挡我挡我再挡！”渣渣左右手交替连续接了三棒，然后好整以暇地问：“怎么样啊？”

    熊壮眨眨眼，莫名其妙地看着自己震麻了的双手，哦不，是一对震麻了的熊掌：“你小子是吃什么长大的啊？”

    “哈哈哈！那你就别管啦！老实告诉你，我是个猎人出身的，从小在家乡山上猎熊啊！你也接我一锤吧！”渣渣大笑着呼地一声锤子砸了过去。

    “啊？猎熊？”熊壮连忙举起木棒一挡，却被把木棒高高地震起，巨大的冲力使他很想后退，但是身为熊人的自尊使他硬是顶住没有后退，导致的结果……就是两只后熊掌陷进了地下几寸。

    “没错！大狗熊再接我的锤子吧！哈哈哈！”渣渣大笑着飞身跃起，左右锤一先一后地连砸了两下。

    熊壮艰难的举着木棒硬挨了两下，直接的后果就是土已经没到了他的膝盖，这下想逃也逃不掉啦，眼睁睁地看着渣渣又是一锤砸了下来。

    “当！”地一声巨响，只见渣渣高高地飞起，又落在了犀牛身上，气鼓鼓地瞪着那巍然如山的象人：“你他娘的那么大块头也玩偷袭！”

    象力摇了摇鼻子：“力气是蛮大，可惜不过如此！”

    “渣渣！回来！”莫云兴奋提着两个加起来有一千斤的大锤子赶了上来。

    “我可还没输！”渣渣把脖子一梗不满意地说。

    “知道你没输！你刚打赢了一个！”莫云讨好地说：“怎么也该让我亮亮相了啊！我手痒啊！”

    “好好好！知道你手痒！”渣渣讪笑着催着犀牛退了回来。

    象力用鼻子卷着熊壮的腰，一用力就把熊壮从土里提了出来。象力身高足有六米多，肩宽就有三米，可是象人里面有名的大力士，不是熊人能比的。

    “大苯象！偷袭我兄弟啊？来来来！我跟你玩玩！”莫云示威地晃了晃自己的大铁锤。

    “哦？你不怕我一个喷嚏把你给吹飞了啊？”象力哈哈大笑。

    场内所有的人都自觉地静了下来，连正在打斗着的真田幸村、本多忠胜他们那两对也都停下了手脚，看着场中这实力看起来最悬殊的两个对手。

    “好哇！有好戏看！”我大笑着牵着魅儿的小手走到了最前列。韩信蒙恬等恭身向我行礼。

    我摆了摆手，示意免礼，然后抱着魅儿跳上了渣渣的犀牛背上，：“我来给你们当现场评说怎么样啊？”

    “……”韩信等人都在冒汗，没人响应我。

    “殿下！还是我们来吧！”冷梦哲与何然跳了出来。

    冷梦哲把手向莫云一指：“这一位是扶风国神勇无敌的武王东风殿下麾下的第二大力士号称神力莫云的！他身高170公分，体重55公斤！手中两柄大铁锤，乃是玄铁打造，每柄足有五百斤！在人族中除了第一神力渣渣尚未逢与其力量相匹敌者！”

    “哦~~~~~”人族中响起欢呼声，还有鲜花丢进场里-

    _-！

    何然又把手向正在被这突然其来的场面搞的大脑当机的象力一指：“这一只！是兽人里体型和力量最大的象人部落的叫什么来着？……哦！象力！这个叫象力的！大家一定要记住他啊！因为他一会极可能就会不存在这个世界上了！恩恩，他身高，初步目测大概是六米多一点，体重……目测至少有几千斤吧……按照市场价格每斤二十文铜钱，至少可以卖几百两银子哪！哦――不好意思――我说到哪里了？恩恩――是这样的！他手里那棵小树，长三米，重……估计不出来了，不过他破坏绿化！按照扶风国的法律是要罚款地！不过看在也许一会他就牺牲了，所以就算啦……”

    “闭嘴吧你！”冷梦哲给了吐沫星子乱飞的何然一个脑崩儿：“我宣布！现在开始！”

    当！莫云已经一锤子砸在了象人的肩膀上。

    象力正听的晕头转向，冷不防挨了这一锤子顿时眼泪都出来了：“你们耍赖！”把手中的树一丢，哭着就跑了。

    汗……所有的人头上都冒出几条粗黑的黑线。

    猪八王子头上也一只乌鸦飞过……

    新新笑的几乎晕过去：“哈哈哈――我受不了啦！这也是你的计划的一部分吗？真的很搞笑啊！”

    猪八王子大怒之下，跳上坐骑大青牛向阵前冲去。

    莫云得胜却讪讪地回到本阵：“这仗怎么赢的那么没面子哪？”

    “行啦行啦！”冷梦哲大笑着：“赢了还在这里装失落！”

    “就是！你赢还得记我一半功劳哦！”何然也凑趣：“那可是我一套长篇大论把那大家伙给说傻了的！”

    “去死吧！都是你们害我都没打爽！”莫云没好气的说。

    “恩恩，还有机会，下次把那群长鼻子猪都抓回去，改善下军队的伙食！”我大笑着说。

    “梦醒醒吧！”一个冷冷的声音伴随着急促的蹄声传来。

    http://

正文 第七十章 舌战后的黑暗

    “恩？谁在说话？”我向阵前望去，只见一个高壮的称的上英俊的戴着王冠的青年骑在一头青牛上正冷冷的看着我。

    “你是谁啊？”我扬了扬眉毛，“怎么长的像人似的？”

    “这个……”猪八王子还没来得及说话。随后赶到的新新公主已经先替他张嘴回答了：“这是我们英明神武的万兽国猪八王子！”

    “啊？猪？”我有点楞，上下左右打量了一番：“不是很象啊！”

    “哈哈！那是因为他是猪王和人类的混血啊！害的他长的不象猪，结果现在正在为继承皇位的事苦恼呢！本来论智慧才干他都是上上选的，就是因为不够猪，所以在和其他几个继承人明争暗斗的！这一仗要是打胜了，估计就差不多了哦！”新新抢着说道，完全不顾旁边脸色青一下白一下的猪八王子的感受。

    “哦――我想起来了！”我又打量了猪八王子一遍：“原来是差点成了我妹夫的猪八王子啊！看起来还不错的样子嘛！”

    “哼！猪八戒骑着牛魔王！”吃飞醋的孤单忍不住讽刺道。

    “哇哈哈哈――”扶风国的士兵们都大笑起来，莫名其妙的欧伦国和拜日国士兵在询问过扶风士兵后也都哈哈大笑。一时间搞的猪八王子很挂不住面子。

    猪八王子恼羞成怒的指着我的鼻子：“东风殿下！今日一战！尚属平局！而你方已经损兵折将了数千，你得意什么？”

    “怎么？我不能得意啊？之前你占了上风，那是因为本王没在！现在本王在了！那就该换换局势啦！”我左手抱着魅儿，右手向猪八王子伸出小手指比了比。

    新新一脸嫉妒地看着我怀中天仙般的魅儿，说道：“东风王子是吧？我们兽人这边虽然地处偏远，但是也听说过你的名字，不过是不是真的象传闻中那么厉害，得拿出真功夫来才行啊！”

    “就是！”猪八王子感激地看了一眼新新，已经忘记了刚才新新出卖了他的底细的事：“你们不过也就那两名大力士而已，我们这边只象兵便有五十名，何况还有五百名熊兵！你有十成把握稳赢吗？”

    “呵呵，你们的象兵熊兵虽然厉害，但是也有他们的劣势，那就是行动力缓慢！我们只需要游击作战，伺机偷袭，必然获胜！这可是忍者的拿手好戏啊！对吧丰臣秀吉大人？”

    “就是就是！”丰臣秀吉顿时把鸡胸脯挺了起来：“我国的忍者可是你们象人熊人的克星啊！”

    “呃……”猪八王子想了想：“可是我们还有无处不在、无孔不入的蛇兵呢！”

    “哎呀，这个不是很简单嘛！”我扬手一指身后的一列列骑兵：“把他们踩成蛇肉酱应该是很轻松的吧？”

    “哼哼！”恺撒得意的挑了挑一边八字胡。

    “我们还有凶猛的虎兵豹兵！”猪八王子指了指那些真正的虎豹之师。

    “还没冲到跟前已经被我们的弓箭手给解决了吧？”我大笑着：“据我所知你们的虎兵豹兵虽然厉害，但是数量却比熊兵还少，你舍得吗？”

    “……我们还有骁勇的狼兵哪！”猪八王子一横心亮出了底牌：“他们成千上万，嗜血成性！怕了吧？哈哈哈――”一边大笑一边心虚地偷瞄着我。

    “哈！哈！哈！”我把手一挥，一排排地扶风枪兵把枪尖向前嘴里同时大喝道：“杀！”迈了一步，“杀！”又是齐齐地一声大喝，随之又向前迈了一步，一步一杀地向猪八王子逼去。

    “这……”猪八王子面色如土。

    “笨蛋！只要我们反过来，用象兵熊兵对付他们的骑兵，用虎、豹、狼兵对付他们的弓箭手，再用蛇兵对付他们的步兵，那不就得了嘛！”新新公主恼怒地叫道，当然不排除是为了引起本人注意的嫌疑。^_^Y

    “对对对！”猪八王子忽然醒悟了：“我们兵种相克，关键是谁应用的得当，那就能获胜！东风！你有什么好仗恃的？我们的援兵可就要来了哦！”

    “援兵？你说的是……”

    “就是我们！”只听空中一声呼应，顿时传来了拍打羽翼的声音，铺天盖地的堕落天使军团已经飞了过来，月-路西法狞笑着：“东风殿下，别来无恙啊！”

    我暗暗给了无风语他们一个手势，无风语会意带着冷梦哲他们悄悄挤进人群。

    “托福――一向还不错！月你的翅膀好了吗？”我微笑着。

    “哼！别拿这个吓唬我！我上次是不小心被你削了一剑，不过你的实力也被我看穿了！你现在根本就没有死神的力量！否则那一剑我已经死在你的剑下了！”月-路西法有恃无恐地说。

    “是吗？”我心中暗叫糟糕，已经被看穿了。“那你下来咱俩打一架啊！”

    “下来？”月-路西法撇撇嘴：“别逗了！下来我是打不过你的，这个我还是知道的！兄弟们！别看着啦！动手吧！”

    一声呼应，堕落天使们狞笑着射出暗黑魔法箭，一道道黑芒光束构成的魔法箭向人群中射来。

    法师们已经吟唱起了保护魔法里最简单的“神之保佑”，一道洁白的魔法墙挡在了空中，但是还是慢了半拍，已经有一些魔法箭射到人群中炸了开来。这就是法师对堕落天使的劣势了，堕落天使们天生的暗黑属性使他们可以随心所欲的使出暗黑魔法，而法师们却要吟唱咒语，往往还没念完呢就已经挂了先……

    但是随着无数黑色的魔法箭撞击着那道魔法墙，洁白的魔法墙也渐渐出现了裂痕。法师们头上淌着汗，苦苦坚持着。

    “哎呀！不行了啊！快撤吧！”丰臣秀吉已经沉不住气的向我催促道。

    http://

正文 第七十一章 谋

    “急什么？”我笑笑。

    “不急？我们的魔法师都在拼了老命啦！”恺撒头上冒着大汗：“殿下您不急，再过一会大家都得死啊！”

    “沉住气！等待转机嘛！”我一副胸有成竹的样子，心里却焦急地念着几个名字。

    “哼！”猪八王子冷哼着：“又被他们抢了功劳！”

    “这只能怪你自己没用吧？”新新撇撇嘴。

    “这能怪我吗？”猪八王子狠狠吐了口吐沫在地上，“要不是那个东风带着他的手下出现……”

    “你省省吧！小心打败了之后因为随地吐痰被人家罚款！”新新掩住小嘴忍不住被自己的话逗笑了。

    “还不给我死？”月-路西法得意地看着形势一片大好，正要下令全力一击。

    “休要猖狂！”却听一声断喝，天上飞来一条五星金龙，金龙上一个气宇轩昂的骑士大喝道：“龙骑士项羽在此！”

    “龙骑士？”月-路西法面色一变，马上又恢复了不屑一顾：“老头！你龙骑士再厉害，也不能以一当百吧？要是再多几个，我也许还真的忌惮你们几分，但现在就你一个，你威风什么啊？”

    “着！”只见一支羽箭带着风声飞了过来，正中月-路西法的肩头，月一声大叫，拔掉羽箭，怒道：“是谁？”

    “是我们！”无风语冷梦哲他们四条神龙从后方如闪电般飞来。

    “又多了四个龙骑士？”月-路西法马上做出了最快最正确的判断：“他妈的情报有误！撤退！”

    猪八王子望着空中去比来时快的堕落天使们，咬牙切齿的迸出几个字：“传令全军撤退！”

    “殿下！这次我们大获全胜，您可谓指挥若定、功不可没啊！更加上您亲临前线，冲锋陷阵……”丰臣秀吉竖着大拇指滔滔不绝地……

    我和恺撒他们都斜着眼看他，这小子是以辩才出名，可我怎么觉得他的所谓辩才就是不停地拍马屁和喋喋不休呢？

    恺撒冷哼一声：“墙头草！”把脸别到一边去了。

    “恩？恺撒陛下又在夸在下是疾风知劲草了？”丰臣秀吉笑嘻嘻地说-

    _-！也不知道他是脸皮厚还是耳朵不好使……

    “东风殿下，这次真的多亏了你及时赶来。”恺撒向我点了点头，“扭转了战局，甚至不战而退其兵，恺撒佩服！”

    “哪里哪里！”我不好意思地摇了摇头：“要说这不战而退其兵，实在是龙骑士的功劳啊！项羽将军要算头功！”说完我向项羽点头致意。

    “殿下，”项羽忧心忡忡的说道：“坦白说，这一次完全是因为我们的奇兵突现引起敌军的恐慌而使其不战而退，但是我方占优势的假象用不了多久就会被拆穿了……”

    “优势的假象？！！”我和恺撒等都惊讶地看着项羽：“此话从何说起？”

    “……表面看起来，我方拥有着绝对力量的五名龙骑士，但是……”项羽叹了口气：“真正的龙骑士是要魔武双修的，而除了我之外的其余四名龙骑士根本就是不通魔法，还不能很好的和神龙配合，吓唬吓唬人还可以，根本还发挥不了龙骑士的真正威力！”

    “……”听过项羽的解释，我们都面面相觑，似乎战局又被阴霾所笼罩了……

    “如果是这样……我们接下来的仗该怎么打呢？”丰臣秀吉担心地说出了大家的心声，然后大家的目光都不约而同的投向了我。

    我感觉到大家的希望似乎都寄托在了我的身上，毕竟我的过去战场上的辉煌几乎全都是反败为胜的例子。这一次，我再一次被推上了惊涛骇浪的潮头。这个时候，大家都有些灰心，如果我自己也没有信心的话，那么这些人可能都会变成一片散沙，甚至失去斗志。第一次讨伐青州之战，我已经清楚地了解到作为主帅，自身的斗志对于整个军队的影响是到底有多重要。

    “呵呵，你们一个个都愁眉苦脸的干吗？”我笑了笑伸了个懒腰：“现在的战局形势看来，即使是表面，不也还是我军占据着优势嘛！坦白说吧！我已经有了破敌的妙计！魔兽联军在我眼里看来，虽然强大，战胜的机会还是蛮大的！”

    “是吗？殿下心里已经有了安排？”恺撒看着我，大家的眼里已经重新燃起了希望之火。

    “呵呵，那我问问大家，兵家出战，最重要的是什么？”我卖起了关子。

    “士气！”亚历山大抢先说。

    “兵力对比！”莫云说。

    “粮草！”孤单说。

    “大家说的都对，但是最关键的还是粮草！”我笑了笑肯定的向孤单点了点头。

    “对啊！”丰臣秀吉先不发表观点，这时马上附和着说，“我们先烧了他们的粮草！及时是魔族和兽人，也不是不吃东西就可以生存的吧？”

    “恩！这就是拜日国的忍者大显身手的时候了！”我笑了笑，不怕他不说话，只要丰臣秀吉这小子说了话，再推辞我就敢阉割了他！

    “对啊！”恺撒也马上点头：“殿下说话果然是一言中的！”他可不愿让丰臣秀吉显的比自己很聪明。

    “丰臣秀吉大人，您这边没有什么问题吧？”我象征性地问道。小子敢说不行，呵呵！

    “呃――没问题！”丰臣秀吉看了看大家，自己似乎根本没有推辞的余地，“但是他们要先探清敌人的粮草所在啊！”

    “呵呵，这个别担心了！”我想了想：“我决定自己去！”

    “啊？您亲自去？”无风语闻言一楞。“主帅亲自涉险不是很若当吧？这个我们去就好了啊！”

    “无风语将军说哪里话，”丰臣秀吉马上阴笑着插嘴道：“谁不知道东风殿下乃是扶风国第一剑手啊！我们拜日国的剑豪们都只能甘拜下风呢！您说是吧？恺撒陛下？”这王八蛋没说一句话都不忘记拉上别人……

    “呃……话虽如此，不过我觉得东风殿下确实是不太好自己前去，万一有个三长两短的，近到对战局的影响，远到对扶风国的未来，那都不是件好事啊！”恺撒想了想，如此说道。

    http://

正文 第七十二章 夜探

    “呵呵，我已经决定了。今天就这样吧！丰臣秀吉大人把忍者调动好，等我回来就要开始去烧军粮行动了。”我起身用不容置疑的口气说道。

    “是……！”众人各怀心事的应道。

    “不要没精打采的嘛！”我哈哈笑着：“我又不是去送死的！”

    “就是！我们要相信老大！”冷梦哲也哈哈大笑着揽着何然和孤单的肩膀：“老大向来都是没问题的！对吧？”

    “是啊是啊！”莫云跟渣渣也都笑着回应。

    众人散去后，我轻轻掩上房门，“老婆你该出来了吧？在上面藏了半天不累吗？”

    “讨厌了！又被你发现！”魅儿娇嗔着从横梁上跳了下来，“呸呸呸――好大的灰尘啊！人家衣服都弄脏了！”说着把身上玩命的拍，搞的房间里乌烟瘴气的。

    “咳咳！臭老婆，服了你了……”我被呛的直咳嗽。

    “老公你真的要自己去啊？”魅儿拉着我的手，关切的问。

    “那当然啦！老公最喜欢做有挑战性的事了！”我笑着坐了下来，把魅儿拉进了怀里。

    魅儿不客气地面对着我骑坐在我的腿上。“你少骗我了！这不是不真正的原因！你别忘记了咱俩是心心相通的！甭想跟我说假话！”

    “唔――这个姿势很撩人哎……”我痛苦地遏制着自己的欲望：“老婆大人，你想听什么解释嘛！”

    “不管什么解释！我要听真话！哼！不能分担对方的压力，还叫什么爱人？”魅儿振振有词地说着。

    “哦，好嘛。你觉得大家对我的态度是怎样地？”我好不容易拉回了思绪一本正经地问。

    “大家当然都对你很崇拜啊！”魅儿双臂环着我的脖子：“我老公是最棒的！”

    “那不过是表面现象罢了！”我苦笑着摇了摇头：“首先那个丰臣秀吉，一口一个指挥若定、功不可没，又一口一个亲临前线，冲锋陷阵……其实这场仗我做什么了？我其实什么都没做啊！”

    “那他为什么这么吹嘘你？”魅儿疑惑地问。

    “他这样说，一方面是因为我手上有龙骑士这张王牌而拍我马屁，另一方面也是想在恺撒的心里埋下对我的不满吧，当然也不排除出言讽刺的嫌疑。”

    “有那么多含义呢啊？”魅儿吃惊的问：“怎么人类的思想那么复杂呢？”

    “呵呵，是啊，人类的思想……唉……”我苦笑着：“而恺撒心里确实已经埋下了对我的不满，当然恺撒的最大问题就是对我的不信任，他不相信我真的能带领大家打赢这场战争。”

    “那……”魅儿也皱起了眉头。

    “所以我一定要去！一是要去探听敌军的虚实，二是要证明自己的实力给别人看，这三嘛其实更重要的是……”我仔细听了听外面没有动静，才小心的说：“从今天的对战情况来看，魔族和兽人族之间存在着矛盾！他们虽然是联军，但是并不能统一调动和部署！这个是很关键的一点！”

    “那我们的联军还不是也一样啊？”

    “不一样！”我捏了捏魅儿的小鼻子：“我们全都是人族，有着类似的文化及生活方式。大家都是同一个种族的整体！命运当头，大家还是能不计前嫌的统一在我的指挥下！但是他们是两个种族，有着不同的文化背景和生存习惯，他们是永远不可能真的齐心协力的合作的！这就是他们联军中最大的不稳定因素！”

    “哦！”魅儿点点头：“老公我支持你去，但是……你要小心哦！”说着说着，眼圈甚至有点红。

    “别这样嘛老婆！”我轻轻地在魅儿光洁的额头上印下一吻：“相信我，我一定会瓦解他们的联军的！”

    “恩，老公我会在这里等你回来的！”魅儿乖乖地说。

    我心里一暖，“我会等你回来！”让人感觉好温馨的一句简单的话啊。我点了点头，飞出了营帐。

    鼻息间还存留着魅儿身上的淡淡体香，我已经在前往魔兽联军大营的路上了。

    虽然我跟魅儿说的那么肯定，但是其实心里面仍然是没有什么把握的，毕竟一切都是我的猜测而已，事情真的是象我想像中那样吗？而我又该从哪方面入手呢？对方真的会肯听我说话吗？

    一切都是未知数啊！我收拾了下思绪，看了看已经到了兽人族的营地。

    我一眼就看到了猪八王子的帐篷。

    因为……所有士兵都是一个个直接躺在地上睡的，狼呀虎啊豹啊的睡了一地，一个个还打着震天的呼噜，甚至连个巡逻的都没有……但是确实也根本用不着巡逻的，这些保持着原始习性的兽人们的直觉灵敏的很，只怕稍微有点动静，立刻数不清的界乎于猛兽与人之间的兽人就会凶猛地扑上去把入侵者撕成碎片……

    望着被野兽们围在中间的帐篷，还亮着摇曳的烛光，猪八王子还没睡，是在研究明天的作战计划吗，还是在反思今日之败？这不过百来尺的距离，却象隔着天堑一样的不可逾越……

    我看了看距离，凭我的轻功是不可能一下子就飞过去的……而且就算我飞过去也不可能不发出一点声音啊……

    “我要吃鱼！”忽然一个声音在我耳边响起，吓的我马上转身、拔剑就要斩过去。

    “大哥！别拔剑！是我！”一个硕大的龙头可怜巴巴的看着我-

    _-！原来是水水这家伙。

    “你干吗跟着我！”我没好气的把剑插了回去。

    “大哥，你骗我……”水水扁着嘴，眼泪汪汪地看着我。

    “我又骗你什么了啊？”我是一个头两个大。

    “从回来到现在一天了，你还没喂我吃过一条鱼呢！５５５～～人家肚子都饿扁了！”水水流着篮球般大的眼泪用他的爪子指着自己的肚子可怜兮兮的说。

    汗……“小弟你听我说，大哥在办事，而且现在事情很难办呢……”

    “什么事我帮你办好不？你随便我吃行不行？”水水拍着胸脯望着我。

    “你行不行啊？”我上下打量着水水那硕大的身躯，“你要是过去，直接先把那些兽人压死了……”

    http://

正文 第七十三章 深入猪穴

    “你要干吗嘛！先说来听听啊！”

    “我要不惊动他们，到那个帐篷里去！”我指了指猪八王子的帐篷。

    “那还不简单啊？你答应我的条件，一切我给你搞定！”水水轻蔑地看着我说，似乎觉得自己老大这点小事都摆不平是把他的脸都丢光了。

    “好啊！我不但让你吃饱，还给你加餐！”我揪着他的大耳朵：“但是你要搞不定，我直接抽了你的筋，刚好我还缺条拉风的腰带呢！”

    “大哥你真是狠心哪！”水水还是很明白我的可怕之处地：“这样嘛，我先刮一道风，然后背着你借风力飞进帐篷！我会用法力掩盖住我们身体的气味，这样就神不知鬼不觉地……嘿嘿嘿！”水水鬼笑着。

    “恩？似乎可行的方案嘛！”我想了想，确实也没有其他的办法了，只好说道：“那这次就听你的了，事成之后，少不了你的好处！”

    “放心吧你哪！”水水背上我，然后张开大嘴呼地吹了一口气，顿时刮起一阵大风，而我们也乘着风落到了……猪八王子的面前。

    “你个死水水！”我一拳砸在水水的头上，“你吹的这叫什么风啊！帐篷都被你吹飞了！”

    “意外意外……”水水不好意思地抓着自己的头皮。

    而猪八王子他……他正抓着新新的双手，新新正在要挣开他的手。在这突然而来的变化中，两人都楞住了，定格在了那个姿势上。

    猪八王子楞楞的看着我：“东风殿下……”然后赶忙送开手，磕磕巴巴的解释：“刚……刚新新公主说她的手很麻……我帮她揉……揉揉……”

    “哼！”新新公主抽出手，狠狠瞪了猪八王子一眼。

    “这样啊……嘿嘿……其实……其实我刚才也没看清楚啊……水水你呢？”

    “我也一样啊！”水水鬼笑着善解人意的频频点头。

    “呃――猪八王子，您先让您的手下都冷静下好不？”我苦笑着指了指旁边被水水的大风给从梦里刮飞了起来，现在正龇牙咧嘴的向我逼来的兽人们。

    “哦，没问题……”猪八王子赶忙打了个手势：“其实您带着神龙来的，我这些同胞们还不够他塞牙缝的呢。”那些兽人见了手势立刻都闪开了，“您不会是来偷袭的吧？”猪八王子狐疑的看着我。

    “白痴！真要是偷袭的话，那几条龙一起来，你还能站在这里傻乎乎的问问题嘛？”新新忍不住咆哮起来。

    “呃……那东风殿下您这次深夜来访……”猪八王子忽然重重地点了点头：“我明白了！难道您也是爱上了我们美丽的新新公主？”

    “大白痴！乱说什么呢！”新新公主拼命跺着脚，声音却越来越小：“东风殿下怎么会爱上我这个兽人呢……”

    “咳……”我咳嗽几声掩盖自己的尴尬：“猪八王子……”我真的为猪八王子的联想力感叹，这么好的想像力不去写小说实在太可惜了……

    “呵呵，别紧张。”猪八王子笑了笑，露出一口洁白的牙：“我只是看气氛太紧张了，缓和一下而已，如果我没猜错，东风殿下是来做说客的吧？”

    “哦？原来猪八王子您都看透了啊？”我笑着摇摇头，“那东风只有告退了。”说完装出一副转身就走的样子，“一定要叫住我啊！”我心里暗暗叫着，一步，两步，三步，妈的怎么还不叫啊！再不叫我就要走远了啊！那些小服装店老板不都是走出三步就叫的吗？

    “东风殿下请留步！”猪八王子终于张口了。

    “呵呵！猪八王子什么事啊？”我一脸轻松地微笑着转过身来。

    “既然您把我的帐篷都给拆了，又大半夜弄条龙来吓唬本王子，再怎么说也得听您说上几句吧！何况能跟您东风殿下聊天未必是件不愉快的事！”猪八王子指了指旁边的座位然后就自顾自地坐下了。新新公主撇撇嘴，“看来这里是没有本公主的坐位啦？”说完把头扬的高高的就要走。

    “公主您坐吧！”我绅士地让出了座位。

    “看嘛！这同样都是王子！怎么区别就那么大呢！”新新白了一眼猪八王子坐到了座位上。

    猪八王子尴尬地看着我。

    我把手一摊：“我是客人哎――”

    猪八王子看看新新，又看看我，只好哭丧着脸把自己的椅子端了给我，然后搬了块石头可怜吧唧地坐下了。

    我忍住笑：“猪八王子，你说吧，为什么来攻打我们人族？”

    “哦，是魔族跟我们说你们现在没有龙骑士，又在打内战，这个时候来攻打你们，搞不好可以直接把你们人族给灭了，那样我们就可以……恩？不对啊！”猪八王子忽然象醒悟了过来似的：“喂！好像该我问你吧？”

    “哦，好像是哦！呵呵，哎呀你堂堂一个王子，干吗那么认真哪？”我嘿嘿笑着，心里已经盘算好了计策。“反正说都说了，何不干脆把话说完哪？”说完把右手两根手指一伸。

    “就是嘛！一点不象个男人！”水水马上识相地拿过一个雪茄放在我的手指中间，然后轻车熟驾地吐出个小火球帮我把雪茄点燃了，我惬意地抽了一口。这一套动作，水水看了两遍就学会了，而且那点烟时点头哈腰地姿势做的比别人看着更是专业的多。

    “哇！厉害啊！居然把龙调教的这么好！那么大的龙可以只吐出这么小个火球！魔法控制的好好哦！”新新崇拜地看着我吐着烟圈：“东风殿下您吐烟圈的样子看起来酷极了！”

    汗……水水是水系龙哎，虽然号称魔法全能，但其实除了水系外的魔法，其他的都派不上什么用场而且老是容易出意外，比如刚才的风系魔法……真让我把脸都丢尽了……他火系魔法的水平……也就只能点个烟什么的了……我脸忍不住有点微红。

    http://

正文 第七十四章 猪的苦衷

    先被说不象男人，然后又被美女当面说别的男人酷，为了证明自己不但是个男人，而且还是个很酷的男人，猪八王子终于忍不住坦白了：“魔族说只要我们灭掉了人族，就把欧伦国的土地分给我们！”

    “只有欧伦国的土地？”我大汗：“欧伦国只有人族土地的三分之一啊！又是比较贫瘠的土地，就把你们给收买了？”

    “因为……”猪八王子红着脸：“我们万兽国实在是太穷了……”

    “是么？”我斜着眼瞟了下上身只有件兽皮横胸，下身只有一条皮短裙的新新公主，“好像确实有点啊！”

    “讨厌！”新新公主注意到我的眼神，红着脸把皮短裙用力往下拉了拉，可惜作用并不明显，还把小蛮腰完全暴露在了我们的眼下。

    我顿时感觉两眼有点发直，水水还在流着大哈喇子，滴答滴答的象是拧开一半的自来水管一样……

    猪八王子却已经完全进入了角色：“也许您还不知道。我们兽人国的国境完全是沙漠和山地，根本种不了多少粮食，所以国内几乎每年都要向魔族借贷粮食，否则就会饿死或者生吃族人。”猪八王子说着眼圈有点红：“兽人国只能依靠魔族，所以魔族对我们族人的压迫就更是变本加厉，他们修筑什么宫殿啊、工程啊，全都是从我们兽人族分派过去做苦力的。说什么他们魔族全都是天生的贵族，沾不了泥土的。我们兽人族难道就天生是烂命一条吗？”

    听着听着，我的心里也有点难受，没想到兽人的生活会是这么苦……

    “我们兽人族紧衣缩食，过的是最艰难的日子，只是向往着有一天可以拥有一片属于自己的草原，可是……我们根本没实力主动去攻打谁，因为我们没有足够的粮食，每次出来打仗，粮食都是魔族供给，我们需要按天去领，受尽脸色，战士们奋勇战斗换来的却是克扣了至少三成的口粮。我们只想能够有一天自给自足，只是上天根本没给我们这个机会……连天神都不眷顾我们……我们是名副其实的被神抛弃的种族……您说！”猪八王子悲切之后忽然话音变的凌厉起来：“您说我们该不该用战争做为手段来换取整个种族生存的环境呢！”

    “应该！”我脱口而出。

    “那您打算来跟我说什么呢？”猪八王子已经恢复了平静，看着我的眼神已经变的非常坚定。

    我暗叫不好，本来是想套话，结果被这小子先声夺人了。却不慌不忙地丢给猪八王子一根雪茄：“男人都喜欢这个，你也来一根？”

    “哦……”猪八王子刚才看我抽的时候很爽的样子已经有点羡慕了，而且又会被新新说很酷，现在雪茄在手，竟然有点欣喜难以自制，激动地说：“我……我可以吗？”

    “当然啦！”我笑了笑，一般社交不都是在僵局的时候递根烟嘛，可以一下子就把局面缓和不少。

    果然猪八王子哆嗦着用烛火点燃了雪茄，学着我的样子深吸了一口，却呛的直咳嗽。

    “哼――就会跟着别人学！没性格！”新新公主鄙夷地说。

    猪八王子冒着大汗，不好意思地又把烟还给了我。“对不起了，看来不是很适合我……”

    “呵呵，没什么。”我又笑了笑，嘴边优雅地斜叼着雪茄：“猪八王子，我想跟你说的是，”我用两根手指夹住雪茄向猪八王子的鼻子尖用力点了两下用不容质疑的口气说道：“你被魔族给利用啦！”

    “啊？什么？我被利用了？”猪八王子显然还沉浸在被烟熏的有点飘然的感觉中。

    “当然啦！”我用一种不容置疑的口气说：“你还在犯傻哪！！！”

    “……殿下还请明示……”猪八王子谦虚地向我请教。

    汗……本想猪八王子那么爱面子，美女当前肯定会不懂装懂一下，其实我也还没想好为什么他被利用了，但是没想到他现在这么谦虚法……我也只好勉为其难地边想边说了……“恩……这个嘛！我们来回忆一下，”我又吸了口雪茄，“吸烟有提神的功效，对保持思路的清晰有很好的作用，在你心烦的时候来一根，会使你忘记所有烦恼。在你孤独的时候来一根，它会陪伴你度过一个人的时光。在你开心的时候来一根，它又会使你真正的兴奋起来。真的是居家旅行之必备啊！”

    “哦，那请问为什么我被利用了呢？”猪八王子继续追问。

    －＿－！转移话题战略宣告失败。

    “事情是这样的。我们来回忆一下……”我又吸了一口雪茄。

    “吸烟还没使您把思路弄的清晰吗？”猪八王子和新新都望着我。

    “好了！”我优雅地吐出了一个大烟圈：“你只要计算下之前的战斗，你们兽人族和魔族的伤亡对比就很清楚了！兽人族伤亡多少？老实告诉我！”

    “亡两百余名，伤六十余名。”猪八王子老老实实的说。

    “那魔族呢？”

    “伤一人，就是月-路西法翅膀掉了几根毛……”

    “嘿嘿！”我奸笑着不再说什么，只要猪八王子不是太傻，肯定是会明白地。

    “我明白了！这是魔族把我们当垫背的呢！”猪八王子一拍大腿恍然大悟地说。

    “恭喜你！答对了！”我和水水一起鼓掌（爪）。

    “可是我们没有办法啊……”猪八王子又沮丧地说：“他们掌握着我们的命脉……我们有什么办法呢？”

    “那就是我来的目的了。”我笑了笑，带着期待的眼神望着猪八王子。

    “您的意思是……”猪八王子沉吟着，忽然双眼一亮：“您的意思是您会提供给我们粮食？”

    “恭喜你！你都学会抢答啦！”我和水水冲过去，一人（龙）分别握住猪八王子的一只手拼命地摇。

    “嘿嘿……”猪八王子腼腆地笑了：“这都是和平时父亲和导师们对我的指导和帮助是离不开的，当然我最想感谢的是――新新公主！是她让我感觉到春天来了，希望就在眼前……”

    http://

正文 第七十五章 完美谋杀

    “去死！”新新冲过来很不淑女地将猪八王子一脚踢倒在地。

    “好幸福啊！”猪八王子两眼变成红心，从地上爬了起来。

    “那么猪八王子，您觉得怎么样呢？”我微笑着看着猪八王子，这下使兽人族退兵已经是与成功只有一步之遥了。

    “呃――我觉得……原来被自己喜欢的人殴打也是一种幸福……”猪八王子仍然花痴地望着新新公主。

    “……”我向水水做了个手势。

    水水会意，张开那血盆大口向着猪八王子打了个大大的喷嚏！！“啊秋！！！”

    “……”猪八王子抹了一把满脸的口水，一脸哀怨地脱下外套，狠狠地一拧，拧出好多水：“殿下，您刚才说什么来着？”

    “我问你到底怎么样！跟我们合作还是跟魔族合作！跟我们合作就马上会有粮食的供应！跟魔族合作拿到粮食未必，多死几个人倒是很轻松的！”说到后面我略带威胁地拍了拍水水的龙角。水水立刻配合地和我一起抱着膀子，右脚整齐划一地不耐烦的点着地面，斜着眼望着猪八王子。

    “呃……这个嘛……”猪八王子可怜兮兮地说：“那你要拿份协议给我，我们来签！”

    “呀喝？！你还怕我反悔是怎么着？好嘛！就让你放心！我们来签协议！协议签好，你就兵退三十里，待战争结束，我会派人把一年的粮食给你送过来的！以后我们每年都会按时供应你们粮食一百万石，够了没？够了啊？这可是你说的！那同时我们扶风国与你们兽人族永远结成攻守同盟！没问题吧？”

    “没问题没问题！”猪八王子满口答应，废话，不用打仗死人还能得到粮食，这好事哪里找去。不答应那是白痴！不过如果是我，我就不会答应，因为这跟换个主子有什么区别？但是以我武王的英明神武、雄才伟略，又岂会以主子自居呢！

    “谢谢你啊东风殿下！”新新公主两颗大眼水汪汪地看着我伸出双手。

    “没什么没什么！”我假笑着，手装作无意地缩了回来。谁知道俺家夫人这会儿在哪呢，我是人正不怕影子歪，可是万一闹出点误会也不好啊～～还是谨慎点好～～^_^Y当我怀揣着协议骑着水水离开兽人营地的时候，老远还听见猪八王子诚恳＋感激地对我边挥手边喊着：“谢谢了啊！”(此处参照范老师在小品)

    “现在该给我吃鱼了吧？”水水迫不及待地问我。

    “吃吃吃！你说你除了吃还知道什么？”我捶了一下龙头，“任务才完成一半！还有魔族没解决呢！”

    “啊？还有魔族啊？”水水鼓着腮帮子，撅着一张大嘴：“说好了的帮解决刚才那事就给人家吃鱼还加餐的……”

    “你说什么？”

    “啊……没……没什么……”可怜的水水完全被饥饿打倒屈服在我的淫威之下，而且在他幼小的心灵里就有一个思想扎下了根：反抗大哥是会饿死的！直到很多年以后他在天上地下都混的开了，那还是存在他心里的一个最大的阴影。

    “喂！你要去哪里啊？”我又重重地捶了一下他的大脑袋。

    “不是说要解决魔族吗？”水水迷茫地望着我。

    “谁说解决魔族就要去魔族的营地啦？”我把手一指：“给我回虎牢关去！最快速度！”

    “……真不把村长当干部啊！人家虽然小，但再怎么也是条龙嘛！”水水含着屈辱地眼泪往虎牢关飞去。

    没想到关门大开，丰臣秀吉跟恺撒等人正站在门口来回转着圈，看样子似乎已经转了很多圈了……

    “你们干吗呢？”我看傻子似的看着他们。

    “殿下，我们都等着您回来哪！”丰臣秀吉不满地说：“我们还去不去烧粮草了？”

    “当然要去！”我大笑着，“但是不仅是烧粮草！”

    “啊？还要做什么？”恺撒和丰臣秀吉对望了一眼。

    “我已经说服了兽人族，他们会退兵三十里。我们现在兵分两路，一路以忍者去执行烧粮草的任务。另一路以骑兵和法师组成，到时候只要粮草火起，魔族大乱之时，不等堕落军团飞上天空，法师就必须抢先施展大范围的雷系魔法！雷系魔法过后，魔族剩下没死的逃窜者就交给骑兵用冲锋阵式来解决！”我斩钉截铁地说：“不要放走一个魔族！”之前魔族对拜日国的暗自控制，以及这次发起的人魔大战，让我充分认识到魔族那强烈的侵略性，他们跟迫于无奈而战的兽人族是不一样的。对付这样一个本性好战的敌人，我是不会手软的！一定要一次打到他怕！

    “是吗！东风殿下您好厉害啊！这么轻松就搞定了兽人族！”丰臣秀吉等人纷纷竖起大拇指：“真不愧是东风殿下啊！”

    “先别夸我！先好好打完这一仗吧！这可是最关键的一仗！丰臣秀吉你负责烧粮草任务的指挥工作！你一定要做好！你这个环节是最先发动的，也是整个计划的关键，明白吗？”

    “您放心！”丰臣秀吉得意地看了一眼恺撒：“这么关键的事！我们一定会完美的达成的！”

    “恺撒陛下！”我又转向旁边被丰臣秀吉气的寒着脸的恺撒：“法师与骑兵冲锋的任务就交给你来指挥了！绝对不要放走一个敌人！没有问题吧？”

    “放心吧！我恺撒可不是只会耍嘴皮子的人！”恺撒横了丰臣秀吉一眼，坚定的说。

    “好的！我就负责带一批精兵在法师施法后到营帐里搜索藏在营帐里的敌人。这样就万无一失了！”

    “东风殿下！您果然是用兵如神啊！你最开始说有了破敌的妙计，我还不是有点怀疑，现在我是真的服了！”恺撒苦笑着摇了摇头：“看来我真的是老了啊……以后的天下是你们年轻人的了……”

    我的双颊一阵发烧，其实我说那话的时候跟本心里没底，这计策是我刚在解决了兽人族之后临时想出来的，好在天黑看不到我脸红。

    “好了！那就这样吧！大家分头行动！”我发号施令完毕，向跃跃欲试的无风语等几人招了下手，“兄弟们！该你们亮一手啦！”

    http://

正文 第七十六章 战前的宁静

    我们伏在魔族营帐外围，都在紧张的等待着粮仓的火起。

    “大哥，你说丰臣秀吉那小子干活牢靠不？”冷梦哲在数了半天星星后忽然问我。

    “怎么说？”

    “我总觉得他说的太多，做的太少了……”冷梦哲说。

    “恩，我也是这么想。”孤单也说。

    “呵呵，放心吧！丰臣秀吉这小子绝没你们想的那么简单。”我把视线放到天际：“他其实是个比魔族更可怕的敌人呢！”

    丰臣秀吉打了个激灵：“靠，怎么忽然不自在呢？”

    “大人！您怎么了？”竹中半兵卫凑了过来。

    “没什么……”丰臣秀吉想了想，继续保持着镇定。“我们这次一定要完成这个任务。”

    “哦……”竹中半兵卫忽然发现主人脸上带着少有的凝重。

    “这一次，是我们代表拜日国出战，如果这一次我们执行任务不成功的话，那么拜日国在诸国之中再也抬不起头来了！而且很有可能我们就会全军覆没于此。就算侥幸得胜回国，那我也不用想再有出人头地的一天了。”

    “唉……这都是东风那个家伙太出风头了！”竹中半兵卫赶忙说。

    “话不能这么说。他有着出风头的资格。东风这个人不喜欢按常理出牌，做事情有自己的一套方法，却又没有任何规律遵循。我是永远猜不透他下一步会怎么做……”丰臣秀吉无奈地摇了摇头：“本来以为按照他一开始说的计划，这次是我们拜日国出风头的时候了，但是没想到他出去一趟回来之后计划就改变了。而我们美其名曰是最关键的一环，实际上除了烧一下粮草以外，可能连一个敌首也斩不到……实在是最轻松的一个任务了……这东风永远让人琢磨不透啊！”

    “难道说，东风殿下他本来就已经想好了每个环节，只是他还没行动或是怕消息走漏而没有告诉我们？”竹中半兵卫惊讶地看着他的主子。

    “应该是这样的。”丰臣秀吉叹息着：“此人文武全才，你我都比不上他啊……纵观整个人族，没有人可以与之相媲美。”

    “那他不是无敌的了？”竹中半兵卫不甘心的说道。

    “不是！他不是无敌！”丰臣秀吉冷笑：“也许他够心狠，但是还不够阴险！他太容易相信别人了！那就是他最大的弱点！”

    “但是上次在山海关那一战之后……”竹中半兵卫迟疑着说：“他还会再受骗吗？”

    “他会的！”丰臣秀吉眼中寒芒一闪似乎看到了未来自己斥诧风云的那一天。“好了，时间差不多了，他们应该也都准备到位了。忍者们怎么样了？”

    “恩，还没有回报！”竹中半兵卫看了一眼粮草方向说道。

    “丰臣大人！”真田幸村已经象一只夜隼一样轻飘飘地落在了丰臣秀吉的面前：“一切准备就绪，忍者们已经成功的进入了隐藏点。”

    “好的！”丰臣秀吉满意地点了点头：“传令放火！”

    “是！”真田幸村点了点头，转瞬消失不见。

    亚历山大来回踱着：“这个死猴子！怎么还不点火！他到底行不行？”

    “别急，亚历山大我的兄弟！”恺撒看了眼骄躁的亚历山大，微笑道：“你发现了我们与其他两国之间对比，哪里的不足吗？”

    “他们比我们年轻！”亚历山大忽然两眼一亮！

    “对了！我们这帮老胳膊老腿的，都是年过半百的人了……该培养一下年轻的人才了！否则再过十年，我们欧伦国还拿什么跟他们斗呢！”恺撒笑了笑：“不过这个我早就已经有安排了！”

    “哦！”亚历山大两眼放着光：“陛下果然英明！”

    “呵呵，我也不是一味让人压着打的，早晚让东风那小子知道什么叫姜还是老的辣！”恺撒轻声笑着，脸上的每一根皱纹似乎都舒展开了。

    “呵呵――”亚历山大也终于开心的笑了。

    “陛下！”忽然一直紧闭着眼睛进入冥想状态的哥白尼两眼睁开：“忍者们已经发动了！”

    “是么？我怎么没看见？”恺撒和亚历山大都是一楞。

    “是时候了！我们要发动魔法了！”哥白尼马上发布号令。顿时隐藏在黑暗中的法师们都低声吟唱起来。

    “莫名其妙！哪里有火光嘛！你这样做是会搞乱整个战略部署的啊！”亚历山大咆哮着。

    正在这时忽然天空一亮，冲天的火焰似乎平地而起，陡然席卷了整个大地的黑暗。

    “起火了……！”恺撒和亚历山大都目瞪口呆。

    “起火了！”我拍了拍无风语的肩膀，后者也紧张而兴奋地向我点了点头！

    只见火越来越大，无数在睡梦中惊醒的士兵哭喊着不顾自己赤裸的身体从帐篷里钻出来。

    “哼哼！”恺撒冷笑着把手一招，顿时骑兵们如出笼猛虎般冲了上去，逃出帐篷的士兵们刚刚以为自己安全了，又被一个个杀气腾腾的骑兵践踏在脚下，发出绝望的叫喊的同时已经是血肉横飞。

    “出动！”我轻轻地喝了一声，便和无风语等人飞出隐蔽地带，象出林的大鸟投向着火的帐篷。

    http://

正文 第七十七章 火焰中的魔花

    接连结果了两个还未逃出帐篷的魔族士兵后，我又钻进了旁边的一个帐篷，就见寒光一闪已到面前，“哇――靠！”我一张嘴，“靠”字说完刚好把那匕首咬住了，“噗！”吐出了匕首，我向四周望去，又是一道白光晃了我的眼，但又转瞬就消失了。“恩？这道白光似乎不太对啊……”借着火光我依稀看到床上有个赤裸的人。

    晕……我大步走上去，就想一剑结果了这个……

    “站住！”一个清脆的女声响起。

    “啊？”我闻声不自觉的放缓了脚步。

    “为什么啊？”我笑笑，继续向前走。

    “不要过来啊！！！”那个女声惊恐的几乎要哭出声来。

    “你是哪个将军的女眷啊？”我坏笑着。

    “你！大胆！你要是碰一碰我，我一定要你死无葬身之地！”那女子惊慌过后，居然勉强镇静了下来，还恶狠狠的威胁我！

    “呵呵――是吗？本人最讨厌被威胁！本来我还没想碰你的……现在嘛……”我不怀好意地两眼直往那女子被窝里钻。

    “你知道我是谁吗？你知道我代表着什么吗？”那女子愤怒＋心虚地吼着。

    “你是谁关我Ｐ事？我倒知道，你代表着可以让我爽一次――”我决定逗一逗她，让她知道恐吓武王的下场。“不过，你这副尊容，我看着就恶心，我看还是赏给士兵们吧！”

    “啊……不要啊！”那女子从我的穿着（夜行衣）上也看不出什么，但从我的口气里听似乎不是个小人物：“我告诉你！我……我是神族公主依然！你只要把我做为俘虏和神族交换，起码可以得到几百万两黄金！”

    “啊呸！”我哈哈大笑：“还神族呢，明明就是魔族！拿公主身份吓我啊？以为你是公主就没人敢动你了啊？你以为我东风会把你这几百万两黄金看在眼里吗？更何况――”我故意拉长音调：“这一战之后，你们魔族还会存在吗？”

    “你……！原来你就是东风！”依然瞪大双眼，“你到底想把我怎么样？”

    “哈哈哈――”我仰天大笑：“怎么样？我把你送去做军妓，好不好啊？我们几十万大军，将士们打了胜仗，总得犒劳下吧！要是给钱，那可就太多啦！不如把你这个公主送给他们，轮流来的话……我知道魔族的体质很好，不知道您能熬到第几万个啊？”

    “你！你是魔鬼！！！”依然嚎啕大哭起来。

    “我是魔鬼？”我收住笑声，冷冷的看着她：“你或许忘记了这场战争是谁发起的吧？我们人族跟你们魔族本来毫无恩怨，是谁先挑起战端，导致生灵涂炭的？兽人族是为了生存，你们又是为了什么理由？告诉我啊！！！”我吼道。被大火烧的断裂的木棍从顶上掉落了下来，溅落起一地的火星，帐篷已经被火完全包围了。

    “我们……”依然抽泣着：“你们被愚蠢的神殿统治着，我们是要解救你们啊！”

    “我看你们是为了自己的野心吧！”

    “呃……这个……那个……”依然答不上来，却不小心泄露了春光。

    “答不上来了吗？”我轻蔑地笑。

    “你！”依然恼羞成怒：“用这种卑鄙的手段取胜！算什么英雄！我如果不是没来得及穿衣服，你有把握赢我吗？”

    “哦？”我笑笑：“那你穿吧！”

    “我……”依然看了看四周：“我的衣服已经被火烧了！５５５５５５５５５――”依然又抽泣起来。

    “……”我开始解扣子…

    “啊！你要干什么！”依然尖叫着。

    “把衣服给你啊！”我答。

    “那你不就没穿了？不行！”依然大叫道。

    “也是哈！”我又扣上了扣子微笑：“你提醒了我哎！”说完大步走上前：“得罪了！”用被子把依然包裹起来，飞纵出了摇摇欲坠的帐篷。

    “你要把我带到哪里去？”依然惊惧的叫着，她被被子裹的很严实，只露出了头。

    “用你换几百万两黄金自然是要把你俘虏回去咯――”我大笑着：“不过依然公主你真的该减肥了！”

    “你！……”依然气的说不出话来。

    我唤来了水水，背着依然骑到他的背上：“我们回去！”

    “哇！老大你从哪里找了个妞出来的！”水水一脸促狭。汗……这么大张促狭的脸。

    “要你管！飞回去！”我把依然放在水水的背上，然后向下面喊道：“战斗结束后直接回虎牢关！”估计这场没有我指挥也是一样的了！这么绝妙的部署，这么精锐的部队！再不赢，大家全都去撞城墙死了算了！

    “给我解释清楚！”魅儿揪着我的耳朵：“你不是去打仗的吗？从哪里抢了个裸体美女回来了！！！”

    “呃……老婆大人，她是俘虏啊！”我忍不住大呼小叫着。

    水水把他那大脑袋从门口伸了进来，幸灾乐祸地绝不忘记插一句：“老大，我早说了你先带她去快活完了再回来的！”

    “水水你给我记住！哎呀……”

    “看吧！还是水水诚实！你还想快活完了？”魅儿手上的力气又加大了几分。

    “不是啊！老婆！水水是因为我没喂他吃鱼，他他他！他报复啊！！！”我痛苦地分辨着。

    “是吗水水？”魅儿一脸威胁地瞪着水水。

    “啊？”水水夸张地捂住嘴：“我什么都不知道啊！”

    “你娘的水水！老子这个月都不会给你吃一点东西！”我痛苦地骂道。

    “说！说了我给你吃的！”魅儿开始利诱了。

    “啊……”水水看看我又看看魅儿，眼看这没良心的就要为了吃的开始编排我了……我绝望地闭上了眼睛。

    http://

正文 第七十八章 胜

    “不是的！东风真的只是俘虏了我，他没做什么的！”这时旁边还在被子里的依然公主忽然插嘴。

    “没做什么？那你怎么没穿衣服啊？”魅儿狐疑地问道。

    “因为……因为我是在被窝里被他俘虏的……”依然红着脸说。

    “被窝里？……这个理由我怎么听着这么不舒服哪？”魅儿咀嚼着“在被窝里被俘虏”这几个字。

    “不……不要误会啊老婆！”我满头大汗：“耳朵要掉啦――”

    “是因为当时燃着大火，我的衣服被烧了，就困在了被窝里。东风殿下他救了我也相当于是俘虏了我……”依然公主总算解释清楚了。我重重地呼了口气……

    “仅此而已？”魅儿有点不相信。

    “真的仅此而已啊！”

    “那你为什么要替他说话？”魅儿看看我又看看她：“你不会是看上我老公了吧？”

    “……”依然沉寂了一会，终于忍不住大喊道：“我要不为他解释！你们什么时候才肯放我出来，给我衣服穿啊！”

    汗……

    “哦！也是啊！”魅儿点点头。

    “老婆……”我呻吟着：“该放开我了吧？”

    “哼！”魅儿松开手：“以后给我小心点！再让我知道你勾搭狐狸精！你就死定了！”

    “你说谁是狐狸精？！”依然愤怒的叫道。

    “就是说你！怎么样啊？”魅儿把腰一叉：“你还想不想要衣服穿了？再过一会，怕所有人都回来了哦！”

    “……”依然无奈被迫地闭上嘴。

    “你还不出去？”魅儿瞪着我。

    “啊？出去干吗？”我无辜地指指外面，“外面下雪了哎……”

    “你不出去，难道要看着她穿衣服吗？”魅儿连环两脚把我跟一个龙头一起踢了出去，门咣地一声就关上了。

    “哼哼哼！”我不怀好意地捏响了指关节，用眼角瞟着水水。

    “大哥，我饿了……”水水缩了缩头，怯生生的说。

    “饿了？”我大吼道：“他妈的你知道跟大哥要吃的啦！佛山无影脚！”

    “哎呀！大哥！你快把脚从我的鼻孔里拔出去啊！我要打喷嚏啦！”

    “妈的你的鼻涕把老子脚沾住了！”

    “啊秋！”

    “我靠……水水你给老子等着……”声音越来越远，一个黑影飞出关外，渐渐看不见了。

    “大哥！”水水无辜＋可怜地在胸口划着十字：“俺真的不是故意地……俺……俺自己去找吃的还不行嘛……”

    “他就是这次魔军的两个总指挥？”无风语饶有兴趣地望着包围圈中两个被火烧的黑呼呼且遍体鳞伤的魔族军人。

    “是的！”冷梦哲笑道：“那个金黄色头发紫瞳的是空军总指挥月&#8226；路西法，他可是个皇族。另外那个黑色头发淡紫瞳的是陆军总指挥碎。”

    “碎也就算了，怎么月&#8226；路西法不是会飞吗？怎么也被抓住了？”无风语疑惑地看了看冷梦哲。

    “本来他们是可以逃走的。”冷梦哲说：“但是他们为了要掩护士兵逃离战场，而留下来抵挡我们的进攻，终于在火伤之下又被我们击伤而失去了逃走的能力。”

    “呵呵！居然还是两条汉子哪！”渣渣拍了两下巴掌：“我最赏识这样的人了！”

    “你们要怎么样吧！”月&#8226；路西法挣扎着说道。

    “恩……”无风语摸着下巴：“抓回去向老大请赏？”说完征询意见似的望了望恺撒和丰臣秀吉，毕竟自己不是现场最大的官。

    “还抓回去干吗啊？”恺撒冷冷的说：“杀了再提人头回去不是一样的？”

    “这样不好吧？”丰臣秀吉想了想说：“那就没和谈的可能了……月&#8226；路西法是皇族，要是魔族真跟我们杠上了……可没那么好应付的……”

    “他好像是杀了你主公的人吧？”恺撒冷冷的横了丰臣秀吉一眼，然后别过头去不再看他。

    “恺撒陛下您这是什么意思啊？”丰臣秀吉脸涨的通红，：“我们主公被杀，我做臣子的当然是第一个希望能把他处死！但是为了整个人族的大利益，我才不得不放弃这个自己的小利益啊！恺撒陛下您可不能误会我的一片好心啊！”

    “得了得了――”亚历山大说道：“现在魔族还有实力向我们再进攻吗？”

    “可是……”

    于是激烈的争辩开始了……

    （此处省略争辩五千字）

    “哈哈哈！愚蠢的人族们！你们继续讨论吧！我们不奉陪啦！”月&#8226；路西法哈哈大笑着与碎一起张开翅膀飞向了空中。

    “怎么会……”众人大惊失色。

    “白痴！我们魔族是有自己治愈体质的啊！”碎丢下一句。

    “糟糕！我们这次偷袭没带弓箭兵！”何然怒气冲冲地把剑丢在地上。

    “快用魔法！”孤单喊道。

    “不行了……”哥白尼颓然道：“刚才大规模的魔法阵消耗太大，我们还没恢复……”

    “恩？不能用魔法了吗？”丰臣秀吉转了转眼珠。

    “哎呀！”一个人影从天上掉了下来。

    “别动！”一排尖枪已经逼住了我的胸口。

    “白痴！是我！”我恶狠狠地扒拉着枪尖，嘴里骂道：“那个死水水！他娘的给老子记住！”

    “啊？殿下您怎么……您不是先回去了吗？”无风语他们大眼瞪小眼地：“水水把您送过来了啊？那快追敌人啊！现在还来得及！他们刚飞走！”

    “来得及个屁！”我爬起来揉揉屁股：“我自己过来的！怎么样？战斗结束了吗？”

    “报殿下！”无风语道：“歼灭敌军陆军的大部及空军小部分，大部分空军及小部分陆军在敌首月&#8226；路西法、碎的拼死阻击下逃逸。”

    “哦――”我摆摆手：“放心，胜券在握了！”

    “胜券在握？”所有人都摸不到头脑地看着我。

    “敌人的强大空军可是还存在着哪！”何然悄悄提醒我。

    “我知道啊！”我拍了拍他肩膀。“大家都辛苦啦！回去再说！”

    http://

正文 第七十九章 战后的风雨

    是役，魔族步兵死亡三万余人，重伤一万余人，被俘二万余人。空军死亡十人，伤不计。

    人族骑兵伤十人，无亡兵。精锐步兵伤二十人，亡一人。忍者伤一人，无亡者。法师无伤亡。

    人族大获全胜，总指挥官东风不但出谋划策，而且奋勇杀敌，终因赫赫战功也被载入史册。

    大汗……东风事后看了记载之后，很是脸红，自己只是出了主意，基本上自己没怎么打，倒是回家被老婆揍一顿……

    “你打算怎么处置她？”魅儿寒着脸瞪着我。

    “啊……当然是拿她来换取和平了！”我讪笑着。

    “殿下！您真是高啊！我们只要掌握着依然公主，不怕他们魔族不和谈！”丰臣秀吉脸都兴奋的膨胀了。

    “是啊！这一战魔族损失惨重，粮草全没了不说，士兵也死了一半。殿下！我亚历山大可真的是服了你了！”亚历山大赞叹着向我直竖大拇指。

    “可是我答应了要每年供给兽人族一百万石粮草哎――”我阴笑着看了看恺撒又看了看丰臣秀吉。

    “啊？”丰臣秀吉赶忙说：“我们拜日国领地最小……粮食产量也是最少的……殿下您看……”

    “我们出了！”恺撒豪迈地说道：“一百万石粮草换取来的和平，值了！”说完瞥了丰臣秀吉一眼：“吝啬鬼！”

    “呃……我们拜日国穷是众所周知的啊！除了海岸线长点盛产点鱼以外……”丰臣秀吉辩解着。

    “你们出产鱼是吧？”我笑了笑：“之前我们也承诺了龙族每年供给他们十万吨鱼和十万两黄金！以得到他们的龙力支援！”

    “不是吧？”丰臣秀吉跳了起来：“那可是你答应的啊！而且实惠也被你们得了！你们有了龙骑士！为什么要我们付出啊？”

    “第一！”我向他晃了晃手指：“龙骑士是保障了整个人族安全的！”

    丰臣秀吉被竹中半兵卫拉着勉强坐了下来。

    “第二，不是我们，恺撒陛下刚才已经解决了粮草，这个就不算他了。第三，你们负责鱼，我们负责黄金，你还不知足吗？”

    “……”丰臣秀吉终于比较知足地坐下了。

    正在这时，孤单轻轻闪了进来，在我耳边密语了几句。

    “哦？”我把眉毛一扬：“他们来的还真够快的！”

    “他们来了？！”丰臣秀吉兴奋的猴子脸通红，倒像是猴屁股了，连老成稳重的恺撒大帝都不禁动容。

    “啊！”依然&#8226；路西法终于露出一丝笑容。我忍不住多看了她两眼，看来她似乎也不想把这仗再打下去了。以她在魔族的地位，如果她都反对战争了的话，那么和平确实是唾手可得了！

    “来的是谁？”恺撒望了望我。

    “月&#8226；路西法和碎。”我对孤单说道：“请他们进来吧！”

    “大人物都来了啊！”韩信充满信心的说道：“看来这场战争似乎已经要结束了。”

    “确实就要结束了。”我脸上浮起一抹浓浓的笑意。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    “请！”随着孤单的指引，月&#8226；路西法和碎一起走了进来。

    “哈哈――别来无恙啊月兄！”我大笑着把手向月&#8226；路西法。

    月&#8226；路西法的脸色铁青：“托福托福！”犹豫了一下，还是握住了我伸出的手。

    “怎么？东风殿下这里好像没看到你的几位得力助手呢？”碎左右张望了一下。

    “哦！我安排他们去打扫战场了！”我调侃地道：“战利品太多了，贵方真的是很大方呢！”

    “你！东风！你不要欺人太甚！”碎气哼哼地说。

    “哦？那你想怎么样呢？”我饶有兴趣的看着碎。

    “……请先放了我们公主！我们自然会答应你所提出的所有条件！”碎看了看月，在后者点头首肯下说道。

    “好啊！”我点了点头：“那就快签协议吧！”

    “你们先放人！”月&#8226；路西法说道：“不放人的话，我们是不会签协议的！而且您也知道，我们的堕落天使军团主力并未受大很大的损失！你有那个自信可以轻易击败我们魔族吗？”月&#8226；路西法的声音仍然是那么充满自信。

    “哦……似乎这么说，你们好像还是占着上风啊？”我不耐烦地晃动着二郎腿。

    “对不起！”碎挡在月&#8226；路西法身前：“东风殿下您误会了！这跟上风下风无关，依然公主殿下是我们无论如何都会赎回去的！请您高抬贵手！感激不尽！”

    碎的话里虽然好多的客气之言，语气却更坚决了。

    “恩……那也行啊！”我终于点点头：“好像在我们的地盘上，让你们稍微占点便宜也没什么是吧恺撒陛下？”

    恺撒哼了一声，心道：“你小子还有把我放在眼里吗？完全都是自作主张，虽然我不爱说话，你也不能连插句话的机会都不给我啊！现在居然还想让我对你说‘是’！想的美！”

    我没有理会恺撒的反应，笑吟吟的就对站在依然身旁的魅儿点点头。

    魅儿掏出把寒光四射的小刀轻轻一划，依然身上的绳索就断了开来。依然&#8226；路西法惊喜地摸了摸被绳索勒痛的手腕，跑过去跟月及碎站在一起。

    “月&#8226；路西法大人，可以签协议了吗？”我依旧笑吟吟地看着月&#8226；路西法。

    “什么协议？”月&#8226；路西法似乎茫然地看着我。

    “不是吧？这么快您就失忆啦？”我故做惊讶地看着他。

    丰臣秀吉立刻声色俱厉地喝道：“月&#8226；路西法！你们不要忘记了现在是在谁的地盘上！”

    “哦！你这一说，我倒是想起来了！”月&#8226；路西法似乎明白了似的笑着看了看碎。“原来这里是你们的地盘啊！”

    http://

正文 第八十章 谁的剑架在谁的脖子上

    碎也会心一笑，轻轻拍了拍手。

    瞬间从窗口飞进来了几个穿着黑色软甲青色护面的堕落天使！电光火石之下，我与恺撒、丰臣秀吉、亚历山大、魅儿、韩信六人脖子上就都被架住了一把吹毛断发的钢刀。

    “怎么样啊？”月-路西法得意地笑道：“现在这里是我们的地盘！我记得殿下曾经有过一句名言叫‘我的地盘我做主’是吧？那现在是不是该我做主了呢？”

    “不要杀我啊！”丰臣秀吉紧张地喊道：“杀了我你们没有任何好处的！只有使拜日国上下一心的抗击你们！”

    “闭上你的嘴！”我瞪了丰臣秀吉一眼后咧嘴笑了笑“学的很快嘛！不过你忘记交学费了哦！我的学费可是很贵的！”

    “呵呵，是吗？那我不交学费你能把我怎么样呢？”月-路西法哈哈大笑。

    “既然我不能把你怎么样！”我微微一笑：“那么阿路卡你为什么还不出来呢？”

    “我真的很佩服你呢！在任何情况下都可以笑的出来！”一个英俊的金黄色头发深蓝色眸子的青年男子悠然地从屋顶大梁上跃了下来。“可惜我阿路卡一直都学不会！”

    “你永远学不会！”我笑着说：“就知道是你小子！”

    “哦？”阿路卡略带惊讶：“就算我这么久没回来，也不一定就那么肯定吧？也有可能是阵亡或被捕了啊！”

    “是的，我也以为有这个可能。”我语气略带黯淡地说道：“如果可以选择，我真的不希望是种背叛，宁愿你是阵亡了。可惜……”

    “不可能的！”阿路卡仔细想了想道：“我的背景完全没问题，我是欧伦国与魔族的混血，但在欧伦国是有户籍登记的！而我的身份是很秘密及特殊的，你在魔族内部查访也不会查的到！到底是什么让我暴露了？”

    “呵呵，我会告诉你的！在此之前，我想给你们最后一个机会，你们到底有没有诚意签不签协议？如果要的话，就赶快命令他们把刀拿开！”我自信地说。

    “是吗？你拿什么本钱跟我这么说？”月-路西法不屑地说。

    “嘶――”一声重重的龙息似乎就在耳边响起。

    碎赶忙推开扇窗，只见几条龙正在这议事厅外天空上来回盘旋着，望着它们雪白的肚皮，碎咽了一口口水，故作镇定地说：“如果拿这个来威胁我们，似乎还不够吧？”

    “他们虽然有能力毁灭我们！但是别忘记了，你们现在是在我们的控制之下！”月-路西法仍然是很有把握地说：“我相信，如果我们杀了你们，我们绝对走不出虎牢关！但是如果我们把你们当人质的话，呵呵……”

    “月亲王果然厉害啊！”阿路卡拍着手笑着说：“总算我没有白白牺牲名誉！”

    “最后问一遍，你们要继续这样做吗？”我仍然是笑着说，但是话里的认真成分明显是十足十。

    “你！……”碎紧张地看了一眼月-路西法，然后向我吼道：“难道你决定要同归于尽了！！！”

    “不要啊！”依然的娇躯轻轻地晃了晃。

    “殿下……这样值得吗？”丰臣秀吉喃喃地说道。

    “没胆子的鼠辈！居然也能成为一代风云人物！”恺撒翻着白眼吐了一口吐沫。

    “老婆？”我望向魅儿。

    “老公，我永远支持你的任何决定！”魅儿乖巧地向我点点头。汗……她可不怕死，这个世界上怕也没人能让她死吧……

    “OK！那你们还等什么哪？”我漫不经心地端起茶杯，拿起盖子轻轻拨弄着浮在水面上的茶叶。

    接着场面就是一个大逆转，所有的黑甲青面堕落天使都把刀架在了月-路西法、碎和阿路卡的脖子上。每人两把，本来是给依然分配的，结果就安排给阿路卡了。

    “你们！”月-路西法大惊失色：“你们都会叛变？！”

    “这就是永远忠于魔神路西法的皇族战士？”碎“哧”地笑出声来。

    “果然是东风殿下啊！”阿路卡轻轻笑道：“永远都是出人意料！”

    “好啦好啦！”我笑道：“你就不用学我笑了！”说完摆摆手，然后就见堕落天使们开始卸妆。

    无风语首先撕下了自己的青色护面，然后是冷梦哲、何然……

    渣渣把背后绑着的假翅膀丢到一旁，“天啊！幸好只是一会儿！这假翅膀弄的我好不自在！还要吊钢丝飞进来！”

    “……”月-路西法与碎面面相觑，说不出一个字来。

    “好啦！你们还是就乖乖把我方拟定好的协议签了吧！你们的人在你们签完之后，我们会放的！”我摇摇头：“他们埋伏的手段也太差了！”

    “你怎么知道我们埋伏了的消息的？”碎脱开问出。

    “是孤单在你们进来之前时悄悄告诉我的！这个是你们自己不小心，我也没办法。”我摊开双手无奈地说。

    “那你怎么知道孤单他们已经得手了呢？”月-路西法不甘心的问道。

    “这个也简单啊，其实我早就料到了你们会来这一手的！所以让他们先采取试探行动的！否则你以为我会那么放心地把老婆留在这里，还把依然先放给你们吗？无风语把刀架在我脖子上时已经通知了我消息了！”

    “在我们的眼皮底下通知的？”碎不可置信的问道。

    “虽然这是我们的机密，但是还是说出来让你们长长见识好了！”我大笑着指了指喳喳手上的钢刀：“你们没注意到钢刀上没有血槽吗？”

    “啊！”碎他们这才注意到喳喳的钢刀上没有血槽！而当时铸造兵器，刀剑枪等各种兵刃为了能够更大限度的杀伤敌人，都会铸造出血槽来。

    http://

正文 第八十一章 强者的微笑

    “这个是……”月-路西法目瞪口呆。

    “这个是我们的神力王渣渣用神力把血槽给抹平了！”我自豪地大声说道，赞许地看着渣渣。

    “……”

    “嘿嘿，殿下您就是喜欢夸俺！”渣渣不好意思地抓着头皮。

    “夸你？”我瞥了他一眼：“你知道不知道你当时的表演有多差？”说着我走过去拿起他的护面，“你看看，都有汗水渗出来了！这全是因为他们是大马虎，没注意到！你还好意思说我就喜欢夸你？你知道不知道如果被看出来会是什么后果？悲哀！真悲哀！”我摇着头把护面丢在地上。

    “殿下！那我的表演呢？“冷梦哲嬉皮笑脸地凑一脚。

    “你？紧张的腿都抽筋了！现在能动了没啊？靠！没出息的！注定只能做群众演员！”我撇撇嘴。

    “还好”冷梦哲艰难地拖了下自己的右腿。

    “现在我宣布！”我郑重其事地说道：“今天的最佳女主角是――魅儿！”

    一束圆形灯光打在了魅儿的身上，微笑着向我走来。

    “我的老婆！恭喜你！老婆！”我迎上去，带着幸福的笑亲吻着魅儿的额头。

    “谢谢――”魅儿微笑着接受了我的吻，开心地向大家挥着手：“我的成功和我老公的支持，以及所有演员们的精彩配合是离不开的！相信我，我会继续努力的！”

    “哗――”掌声连绵不绝。

    “快点宣布最佳男主角啊！”丰臣秀吉他们起哄道。

    “恩恩……现在我宣布！今天的最佳男主角是――丰臣秀吉――”

    “哦也！”丰臣秀吉开心地跳了起来。

    “――他的对手戏角色――恺撒陛下！”

    “哦也！”恺撒在一束强烈灯光下缓缓走了出来。

    “怎么会？”丰臣秀吉不服地喊道：“我的戏很好啊！你来看！”

    场景回放１：

    “不是吧？这么快您就失忆啦？”我故做惊讶地看着他。

    丰臣秀吉立刻声色俱厉地喝道：“月-路西法！你们不要忘记了现在是在谁的地盘上！”

    场景回放２：

    “怎么样啊？”月-路西法得意地笑道：“现在这里是我们的地盘！我记得殿下曾经有过一句名言叫‘我的地盘我做主’是吧？那现在是不是该我做主了呢？”

    “不要杀我啊！”丰臣秀吉紧张地喊道：“杀了我你们没有任何好处的！只有使拜日国上下一心的抗击你们！”

    场景回放３：

    “不要啊！”依然的娇躯轻轻地晃了晃。

    “殿下……这样值得吗？”丰臣秀吉喃喃地说道。

    以上为场景回放内容――丰臣秀吉跳着脚：“你看看你看看！‘立刻声色俱厉’‘紧张地喊’‘喃喃地说’这几个部分我表现的是多么到位啊！凭什么不让我拿最佳男主角？”

    “你真的不行啊！”亚历山大摇了摇头：“你声色俱厉的喝道那部分，台词该是我的……你抢词了！”

    “啊？不是吧？”丰臣秀吉楞住了。

    “还有啊！你紧张的喊那一部分，东风殿下让你闭嘴，你就马上闭嘴了！以你平时的性格肯定还会再张张嘴，哪怕不说什么。对吧？”韩信摇头道。

    “哇！”丰臣秀吉捂住自己的嘴。

    “还有你喃喃地说那一部分，”我伸出一根手指摇来摇去：“你那真的是太喃喃了，声音都听不见，只怕唯有你自己才知道说了那台词的吧！”

    “……啊呀！”丰臣秀吉拼命抓扯着自己的头发。

    “恭喜你恺撒陛下！”我走过去握住恺撒的手。

    “我本来就该是最佳男主角！”恺撒瞪了一眼丰臣秀吉：“比如――”

    场景回放：

    “没胆子的鼠辈！居然也能成为一代风云人物！”恺撒翻着白眼吐了一口吐沫。

    恺撒哈哈大笑：“看看！我那白眼翻的是多么的白！吐沫是吐的如此有力！我不当最佳男主角谁当最佳男主角啊！”

    “……”扑通。

    “哎呀――丰臣秀吉大人昏过去了，快把他抬出去啊！”

    阿路卡叹了口气：“那到底是什么暴露了我的身份呢？”

    “你们在最短的时间内联合了兽人军队来进攻我们！”我说。

    “可那也不证明什么啊？也许我们是早有预谋的呢！”阿路卡不服气的辩解。

    “是啊！可是我特意事后察看了一下你们的粮仓，根据焚烧的状况来看，你们的粮食储备最多可以在支撑一个星期！很明显你们是根本在准备不足之中发动了这场战争！后来兽人军队在攻击时，你们也同时配合攻击就足以证明你们是想速战速决！而根据史书所说，历来你们共同进攻时，都是两方轮流攻击一天，以免另一方占便宜。所以我想，一定是有内奸临时通知了我们人族内部爆发大规模战争的事，那么算来算去，就只有你了！”我一口气说完了这一大段话，轻轻地饮下一小口茶水。

    “好！”阿路卡点点头：“看来东风殿下果然是不负盛名啊！看起来似乎是我们栽了呢！”

    “那还用说？”恺撒陛下仰天大笑，正在他大笑之间他的喉咙已经被一只大手掐住了。顿时那笑声噶然而止，恺撒的面色怪异，因为掐住他喉咙的正是亚历山大。

    “你！”我们都很惊讶的望着亚历山大，怎么会！亚历山大的忠诚是有目共睹的啊！

    “呵呵，你们想不到吧？”阿路卡大笑着：“因为这个变化连月-路西法大人等人都不知道！”说完恭身行礼：“拜见我们伟大的王――ＬＩ陛下！”

    “ＬＩ-路西法！！！”我惊呼。

    “现在大家势均力敌，谁也没占便宜。”ＬＩ说话了，我坚信那绝对不是亚历山大的声音：“只要你们放了他们，我就放了恺撒和亚历山大。协议照签！”

    “这样啊……”我倒没想到ＬＩ-路西法居然会这么说，本来还以为他会再给我出个什么难题的。“那没问题！”

    “恩。东风！”ＬＩ向我点点头：“你很不错！与你为敌，确实是个很可怕的事！”

    我苦笑：“您过于夸奖我了。我还是没算到您会亲自出手！”

    “那没什么，毕竟我也没猜到你的计划，我本来只是想亲眼看看他们是怎么办事的。碰巧撞破了你的计划而已，而且目前来看，我手上有两人，你手上有三人。你还是占着便宜的！”ＬＩ-路西法笑了笑，很中肯地说。

    “无论怎样，只要能达到和平，那么这不就是个很好的结果吗？”我笑笑，向ＬＩ伸出手：“希望再见面时，我们不再是敌人身份！”

    “我也是！”ＬＩ-路西法也微笑着握住了我的手。

    http://

正文 第八十二章 京都--血

    我骑在一匹浑身雪白没有一根杂毛的高头大马上招摇过市，后面紧跟着的是四个龙骑士，再往后是两个骑着犀牛的神力王。喊着军号的各军团排着整齐的方队威武地踏着正步，齐刷刷的脚步声及军号声早已使夹道欢迎的百姓们振奋起来，更有那些装腼腆的美女们从自家小楼窗口或者阳台上偷偷窥望着我们。这是我军凯旋归来进入京都的场面，诸葛亮和刘伯温被我安排在青州后方了，我们虽然告别了独立的身份离开了青州，但是作为我们经营了许久的根据地内政方面还是不能丢下啊，毕竟青州还是我们以后与神殿之战的大本营啊！

    “嘿嘿，大哥！真威风啊！”冷梦哲洋洋得意地向楼上的美女们挥着手。

    “没见过这么大场面了吧？”后面传来何然很不屑的声音。估计同时他还在翻着白眼用眼角斜着看冷梦哲。

    “你又见过了？别忘记了到目前为止，我的军衔还比你高！靠！”冷梦哲依旧微笑着挥手，嘴里的话可是与表情截然相反。

    “切，咱们都是龙骑士，你哪里比我高了？”何然也是一脸灿烂地回应着美女们嘴里飞快地说道。

    “呵呵，想不想更风光些？”我回头笑着看他们。

    “恩？大哥！难道你同意要我们放龙出来牛B一下？”冷梦哲、何然孤单他们都是一脸兴奋的撮着手，连无风语都忍不住跃跃欲试。原来他们跟龙签下契约的可以有心灵相通，随时召唤随时到，可是我的那一条……我只好让水水跟着其他龙一起行动。

    “嘿嘿，要风光就风光到底嘛！”不忍扫大家的兴，何况我也想显露一下军方的实力好让百姓们安心。

    “好哇！”每个人都两眼放光的齐声回答，汗……全都是爱眩又爱起哄的主儿……

    片刻天上传来一声清亮的龙啸，但见四条百米长的巨龙在天上追逐着飞来，汗……后面还跟着我那丢人的小弟水水，比别的龙至少短了一半……飞的也比别的龙慢，还就他最招摇，不断扮着鬼脸还扭着屁股……

    “哇！快看啊！那些是龙吗！”美女甲雀跃地说。

    “当然啦！江湖传言――我们可是有四名新的龙骑士哪！”美女乙比较了解地说。

    “是哪四个啊？”美女丙好奇地问。

    “就是武王后面的，犀牛前面的那四个啊！”美女乙肯定地说。

    “哇！他们好帅啊！”美女甲和美女丙都两眼变成桃心状。

    “那怎么五条龙呢？武王殿下也是龙骑士吗？”美女甲诧异地问。

    “那个嘛……武王殿下不是，那条小的……听说是武王殿下的宠物……”美女乙半猜测地说道。

    “宠物？我靠！”水水很不满地张大嘴巴：“小看我――阿呸！！”

    顿时铺天盖地的口水砸了过来，还有水水的另一秘密武器……

    “好臭啊！”人们都昏倒在地……

    “死水水！你他娘的又没漱口是吧？口臭！！！”被熏的掉下马的我挣扎着爬上马破口大骂。

    “回头阉了他！”冷梦哲哭喊着：“刚才说喜欢我的那几个小美女全都晕在阳台上了……”

    “大哥！你看前面的是……”无风语悄悄提醒我。

    只见前方道路两侧分立龙凤旗，华盖之下被群臣簇拥着的正是扶风大帝！“啊？是父皇！”我大喜过望，原来是父皇带领着满朝文武在宫殿外迎接我的得胜还朝！

    我慌忙跳下马，飞奔向父皇，真的没想到父皇竟然亲自来接我，心里一阵感动。父皇看到飞奔过来的我，微笑着张开了双手准备拥抱我，我却借势跪倒在地，不知为什么，这一刻不可抑制的辛酸的感觉浮上了心头：“父皇，儿臣已经打败了魔兽联军！向您复命了！”

    父皇哆嗦着嘴唇勉力控制住几乎夺眶而出的泪水：“东风，这次你能及时来挽救帝国，真是……辛苦你了！”说着扶起我，轻抚着我的脸庞仔细的端详着：“看你一脸风尘之色，这一仗打的很艰苦吧？”

    “哪有！”我站起来嘿嘿笑道：“相信您儿子，这个不算什么！”

    “那就好啊！咱们上官家总算又逃过了一劫啊！”父皇揽住我的肩膀欣慰的说：“看到你的成长，父皇真的为你高兴！”

    “有杀气！”正在这时我感觉到了一种莫名的杀气铺天盖地而来，耳朵已经第一反应的微微动了动，就在一刹那！我捕捉到细小铁器穿透空气的声音！

    “父皇小心！”我来不及细想，第一反应就是把父皇护在了身下，随着“噗噗”地几声微响，我刚刚感到后背微微一麻，耳边还在传来魅儿的尖叫声人便已昏厥了过去。

    魅儿尖叫着跑了过来，众侍卫已经枪尖向外地组成一个圆圈把惊魂未定的皇帝及东风等几个皇子护在了中心。

    “全都别动！”现场顿时一片骚乱，无风语急忙大喊道，可是根本制止不了惊慌失措的百姓们，甚至连文武官员都乱成一锅粥，毕竟无风语在国内的号召力还够不上发号施令的级别。

    “唉！”冷梦哲气的直跺脚，大家眼看着周围的民众渐渐逃散了，刺客估计也早已借此脱身了吧。

    “快！传御医！”皇帝抱着东风的头，痛苦地吼叫着。周围的太监们赶忙跑开去找御医了。

    “呼……“一个鬼鬼祟祟的身影趁着混乱随人群挤了出去，“还好……跟计划中虽然有些偏差，总不算是太坏的结果……”

    无名象无形的影子一样紧紧缀在他的身后，“哼，如果不是为了钓出你身后的大鱼，敢伤害主人你就已经足够血贱当场了！

    http://

正文 第八十三章 寻找精灵

    魅儿把东风的头抱在怀里，默默地流着泪。冷梦哲无风语等人分站两旁，不时地探头伸耳想看看御医的诊治结果。而皇帝则在不停的转着圈子，已经不知道多少圈了，在数圈子的莫云和渣渣眼睛都花了。

    “到底怎么样了？”皇帝终于忍不住大发雷霆了，走过去揪着御医的脖领子：“你到底看不看的懂？”

    “陛下……”御医还是那个白胡子老头，用他那颤抖地声音汇报道：“东风殿下……中的暗器……已经取出来了……”

    “取出来了还昏倒的？”皇帝注意到自己的失态，仍愤愤地把老头甩在桌子上：“给我把舌头撸直了说话！”

    “因为他中的暗器是涂了药的金针，虽然老臣看了下那针上所涂之药对人体似乎无害，却不知道为什么殿下仍昏迷不醒，不过根据老臣观察，殿下似乎并不完全是人的体质了……”

    “不是人的体质？那肯定是服食了龙之心的缘故！……这可怎么是好！”皇帝叹着气又开始了转圈。

    “王儿！”梦妃这时从门外跑了进来，后面还跟着其他几个皇子。

    “陛下，皇儿他怎么了啊！”梦妃哭泣着扑到东风的身上：“怎么每次回来都是昏迷着的啊！天哪！干吗要那么对待我的儿子啊！”

    “爱妃！”皇帝听的头都大了，却又无法阻止，只好把气发泄到了御医身上：“你给我滚！没用的东西！”

    老头如遇大赦，飞也似的跑了-_-！他真的是老头吗？汗…

    “先都出去吧……”皇帝无力的挥挥手，大家都默默地走了出去。

    无风语随手带上了门，看了看垂头丧气的大家，想说两句安慰的话，但终于还是叹了口气道：“希望大哥没事……”

    “呜呜……呜呜……”只听震耳欲聋的哭声响起，殿外大概有五丈方圆的空间正下着倾盆大雨。

    无风语等呆住了，只见水水正独自趴在参政殿上，以爪掩面痛哭着。

    “水水……”冷梦哲叹了口气：“没想到他跟我们大哥时间最短，居然如此情深义重……”大家都不禁感叹起来。

    “吸流――”水水重重擤了把鼻涕，随手一甩就全都糊在了何然和孤单的身上，孤单气的大喊：“兄弟们，快拉我们出去啊！他妈的好大坨鼻涕啊！水水我饶不了他！”

    “算了算了，”渣渣一边拉一边劝说道：“水水他也是伤心大哥的受伤……再说你打又打不过他，能把他怎么样……”

    “呜呜……他妈的臭老大！你受伤了谁管我吃饭啊！呜呜……你交代都不交代一声就去了……呜呜……我以后的日子可怎么过啊……”水水继续号啕大哭着，全然不顾头上几个乌鸦在飞的众兄弟的感受。

    “魅儿！”皇帝叹息着轻轻拍了拍未来儿媳妇的肩膀：“你别哭坏了身子，爱妃你带魅儿去休息吧，她可是哭到现在一直没停过呢……”

    “魅儿！”梦妃本来是过来要拉魅儿的，可一看魅儿红肿的双眼，却又忍不住婆媳二人抱头痛苦起来。

    “陛下……”魏公公轻轻唤道。“老臣给殿下专门用雪蛤配灵芝熬了汤药，虽然不见得有效，但却可以滋补一下，现在趁热就给殿下服下吧！”

    “有心了魏公公！”皇帝点了点头。

    梦妃也感激地向魏公公投去了致谢的目光。

    魏公公躬身走了过去给东风喂药，这时魅儿忽然想起了什么似的：“陛下！我知道怎么救东风了！”

    魏公公身体一颤，“魅儿姑娘此话当真？”

    皇帝与梦妃都略带不满的瞥了魏公公一眼，但念在他熬药为主心切，也没多加责难。皇帝道：“魅儿，怎么个救法？”

    “陛下，娘娘，我知道在这片大陆的种族中有一个传说中的精灵族！他们的魔法是治疗魔法中最高明的，甚至有枯木逢春之效果！”

    “这个我也知道，但是……”皇帝满面愁云的道：“但是好象已经几百年没有精灵族的消息了……”

    “……他们会不会已经灭绝了啊？”魏公公小心翼翼的说。话虽不吉利，却没有引起皇帝的反驳，毕竟这也许就是个事实。

    “没有！绝对没有！”掌管死亡的魅儿当然知道：“他们精灵族的寿命平均都有五、六百年的，长老级别以上的甚至可以活到七、八百岁以上！我想他们应该是整个族群都隐居到哪里去了！”

    “那怎么才能找到他们呢？”梦妃眼里燃起一线希望。

    “传说他们喜欢居住在森林里！”魅儿肯定的说。

    “哦！森林里！最古老的森林应该就是我们人族与魔族之间的那个曼彻斯特大森林了吧！”皇帝若有所思的说道。

    “是吗？那我就去寻访一下！”魅儿道：“让东风的那帮兄弟们就留下来贴身保护您和东风吧！我自己去！”

    “那不行！”皇帝和梦妃马上齐声反对，对这个未过门的儿媳妇两位老人可是已经早当做一家人来看待了，皇帝马上说道：“让你一个小女孩自己去涉险，那是绝对不行的！”

    “那就留下冷梦哲和何然保护东风，无风语留下来保护陛下您，孤单、渣渣、莫云跟我一起去。”魅儿知道反对也无用，而且自己在不能施展神力的情况下也确实需要帮手，于是迅速做出了安排建议。

    “那也不行！”皇帝想了想，说道：“让无风语、冷梦哲、何然跟你一起去，莫云和渣渣保护东风，孤单保护朕就可以了。三个龙骑士应该可以给你最大的助力吧！一切以东风的生命为重！”

    “恩！”魅儿知道再反对也是徒然，便答应了一声道，“我们现在就出发！陛下你们保重！”

    魅儿刚刚走出门已经被门口一群兄弟们围住了。

    “嫂子，到底我们该怎么办啊？”东风不在，大家已经都在心目中把魅儿自动换位为首领。

    “无风语冷梦哲何然跟我去曼彻斯特森林寻找精灵族。其他人留下来保护陛下跟殿下！”

    http://

正文 第八十四章 远行

    “为什么是我们留下？”渣渣跟莫云跳着脚抗议。

    “因为我们需要最强的力量去帮助嫂子！”孤单拍了拍渣渣跟莫云的肩膀。

    “我们不是最强的吗？”莫云气的满脸通红。

    “不是那个意思！”魅儿早已准备好了说辞：“陛下刚受刺，东风也是敌人欲先除而后快的，你们留下来保护他们也是最重要的任务！如果我们回来了，东风或陛下出了什么意外，你们……自己知道后果！”

    “你放心！”渣渣拍着胸脯：“如果有人再敢行刺，我就把他撕成两片！”

    “我把他们撕成四片！”莫云马上抢着说。

    “我把他们撕成八片！”渣渣很不满意莫云居然比自己多一倍……

    “我撕成十六片！”莫云跳着脚嚷嚷着。

    汗……

    魅儿和无风语他们给了孤单个眼色后，悄悄地在渣渣和莫云地争吵声中离开了京都。

    半空中魅儿坐在无风语的龙身上，两人都是默然无语。

    何然悄悄地对冷梦哲说道：“不知道为什么，这次出来总觉得心里没底……”

    “我知道为什么，因为东风老大没在！”冷梦哲不假思索的道：“说实话，我也心里忐忑的很。”

    “唉，希望这次老大也能逢凶化吉吧……”何然叹了口气，眼圈有点红。

    “是啊……国家没了老大真的不行呢……”冷梦哲无奈的摇摇头。

    “呃……”何然察觉场面太悲观了，马上说道：“还记得我们刚跟老大的时候吗，那时候老大还被你小子给揪过脖领子呢！呵呵，你小子可真够胆大的！老大的脖领子也敢揪！”

    “……是啊，如果换一个主子的话，也许我的项上人头就此不保了！我当时可是抱了必死的打算的，毕竟这是大不敬，可没想到事后，老大连提都没提此事……”冷梦哲的眼圈也红了。

    “是啊，说真的，老大还真不像个皇族呢！”何然啧啧着说。

    “确实不象，骄傲、奢侈、淫乱等皇族的通病老大连一个都没有，他的身上也并没有那种皇族的味道，倒是给人很亲切的感觉，就像是从小玩到大的邻家哥哥……”冷梦哲细细的回味着：“他对我们就象自己的亲兄弟一样，从没给过我们脸色，有责任他一个人背，有奖励却跟我们大家分享，有时候我真的在想，我们跟随的真的是一个未来的皇帝吗？”

    “是啊……不过他还真的让人不可思议，居然宫廷礼节他一点都不懂似的，经常不按照礼仪来，倒是市井的粗口他比谁都熟！呵呵！”何然微笑着：“也许就是这些，才让我们心甘情愿地跟着他吧！”

    “恩！心甘情愿的！所以这一次……”冷梦哲忽然拔剑长啸：“即使是死！我们也要保大哥的平安！”

    “即使是死……也要保大哥的平安！”无风语的眼眶有些湿润，水色的波澜同样也在魅儿眼中泛滥着。

    漆黑的大殿外，两个彻夜守护的身影眺望着北方。“即使是死！”渣渣忽然拍了拍莫云的肩膀：“我们也要保大哥的平安等大嫂他们回来！”

    “那是当然！”莫云咧开嘴笑了。

    在那一刻，所有兄弟的心都汇集在了一起，呼唤着昏迷中的东风。

    “老公……等我！”魅儿轻轻拭干腮旁的泪痕，紫色的睫毛上还挂着一滴晶莹的露……

    ______________________________________________________________________“你确定这里是曼彻斯特大森林？？”魅儿张大嘴巴望着眼前的一片苍凉景象，枯死地树木、泛黄的土壤、天上盘旋着呀呀傻叫着的乌鸦无论从哪一点看起来都不像是个森林的样子。

    “当然确定……”无风语肯定的点了点头：“这里是青州的边界，我从小出生在青州，怎么会认错？”

    “……这是……怎么回事啊？”魅儿惊讶地跳下龙背，试探的向森林边缘走去。

    “小心啊！”无风语与冷梦哲、何然连忙跳下龙背追上魅儿呈“品”字型把魅儿护在了中间。

    “拜托――”魅儿好笑道：“你们不用这么小心吧？”

    “……”没有人理睬魅儿，同样也没有人从她身边离开。

    “好啦好啦！”魅儿心里热乎乎地却仍然装作有点生气的样子：“随你们啦！大家准备进去吧！”

    “这荒芜的森林透着一股邪气，”无风语看了看被茫茫白雾覆盖着的曼彻斯特森林：“大树的枝杈太浓密了，龙是进不去的，只有靠我们自己的力量了。”

    “你们自己旁边转转吧！等我们出来！”冷梦哲向几条在空中盘旋的龙喊道：“但别走太远，我们也许很快就会出来！”

    “嘿嘿，兄弟，我们会东海之滨去大餐怎么样？”火龙拍着风龙的肩膀奸笑着道。

    “靠！还要去大餐？”冷梦哲翻着白眼竖起中指：“你们也太大爷了吧？”

    “靠！”火龙和风龙雷龙一起愤愤地竖起中指（爪）：“偶们自从跟了你们一顿饱饭都没吃过！瘦的都没龙型了！有这样的大爷吗？”

    “哎呀！还反了你们了！”冷梦哲大骂着：“你们说！你们这几个大爷每顿加一块能吃近五十吨的鱼啊！还非要吃新鲜的！你们知道不知道为了养你们，专门就有一万渔夫在给你们日夜打鱼？？？你们居然还说没吃饱？有良心没啊！”

    http://

正文 第八十五章 会笑的乌鸦

    “那是你们应该的啊！”雷龙把头昂地老高：“我们根本就是省着吃地……何况我们两三天才吃一顿！再说我们又不是白吃你们的，还给你们卖命哪！”

    “你们！”无风语拉住跳脚地冷梦哲，对几条不满的龙说道：“你们两三天才吃一顿是没错，可是你们知道不知道你们吃的是一万人日以继夜辛苦捕获来的？！这个确实是我们应该的，毕竟你们有付出！可是你们有没有想过，你们到底都做了什么了？你们除了上次出来露个面吓唬了魔族一下以外，就得到了这些，你们不觉得付出与收获不成正比吗？”

    “就是！”冷梦哲也抱着肩膀哼哼着：“你们不跟着我们的时候，自己去捕鱼吃，辛苦不？现在等着别人喂，舒服不？可你们做什么了？看看人家水水，至少还知道跟在殿下后面老大长老大短的，再看看你们，一天就知道要吃的！靠！”

    “算啦算啦！你们去自己找吃的吧！反正我们也没那么快就出来，而且你们脚程又快！”何然看场面有点该结束的样子了，马上跳出来给龙们找台阶下。

    “那我们去咯……”风龙耸耸肩（汗，就是爪子上侧的部位）。

    “……”几人眼睁睁地看着几条龙飞走了。

    “……我们跟他们这样的合作是不行的啊……”冷梦哲叹了口气：“这样，是无法发挥龙骑士的真正威力的……”

    “是啊，徒有其名罢了……如果魔族知道这个情况……对我们可就太不妙了……”无风语也叹息着道。

    “别想那么多啦，现在最关键的是把东风老大给救醒，我们现在要抓紧时间啊！”何然催促道。

    “恩，”无风语点点头：“说的是！我们必须在最短的时间内赶回去！现在就进去吧！”

    “恩！”冷梦哲与何然对望一眼重重点了点头，一起在前冲去，无风语在后，魅儿则被有意无意地夹在了中间，呈倒“品”字向森林深处进发。

    “呼……”冷梦哲吹着自己额前的一缕坠发：“你们觉不觉得我们路过的这个地方很熟悉？”

    “觉得！”何然点头。

    “我们是在兜圈子！”魅儿停了下来，仔细打量了下周围惊慌地说。

    “是的！我们大概是进入了一个结界了！”无风语左右看了看，“似乎不是个很好的消息……”

    “是个好消息啊！”冷梦哲兴奋地打了个响指。

    “恩？怎么说？”何然茫然。

    “那就是说，我们也许找对了！”冷梦哲用力一拍何然的肩膀：“兄弟！找出破解结界的破解之法我们就可以打开谜底啦！”

    “貌似跟没说一样……”何然小声嘀咕道。

    “什么叫貌似跟没说一样？”魅儿打抱不平：“就是跟没说一样！”

    “嫂子……咋也不给留点面子……”冷梦哲冒着冷汗。

    “你们注意到没有？”一直没说话的无风语忽然轻轻地提醒。

    “什么？”冷梦哲和何然对望一眼，分别从对方的眼神中读出了迷茫。

    “你说的是乌鸦？”魅儿马上反应了过来。

    “是的，我有种很奇怪的感觉――”无风语把声音压的极低，但是声音中的颤抖却暴露出了他内心的恐惧：“我感觉到乌鸦在笑……”

    “……”

    一阵强风吹过，地上无根的浮沙被吹的飞扬到半空，干枯的大树摇曳着自己了无生机的枝干，乌鸦扇动着翅膀落在了树枝上，望着魅儿他们不时地发出“呀呀”的叫声或是笑声。

    “乌鸦在笑！”冷梦哲的额角上也渗出了汗珠：“小无，我也感觉到了！它们……在笑什么？”

    “是在笑我们就要死了吗……”何然惊恐地看着身旁的一切，似乎感觉到了无形地压迫……

    “你们不要自己吓自己……”魅儿看了看他们，心里也是没有把握，收割灵魂的事已经交给了自己的下属去做，而自己现在也无法去阻止他们做什么，但是自信只要自己看的到的，应该是可以阻止的……只要那个人不是寿命已到、注定要死的。“要死只怕也没那么容易吧！”

    “呵呵，就是！”无风语勉强地笑着接口道。

    但是那无形的压力已经越来越沉重，每个人都感觉到自己呼吸的艰难……

    “他妈的到底是什么！”冷梦哲忽然忍不住暴跳起来：“叫的我心烦！去死！”随着怒喝声，已经一枪扫了出去，一道枪风夹杂着无匹的斗气飞向枝头的乌鸦，乌鸦“呀”的一声大叫，已经分为两半！

    “哼！看你们还叫不叫！”冷梦哲一招得手，发现自己的力量仍然在，顿时心里安定了不少。

    “这是什么？！”无风语忽然指向远处雾中的一片小黑点。

    “看不清楚哪！”何然看了看，忽然道：“怎么地震了？”

    “不是！快看！”魅儿尖叫着：“那些是什么！！！”

    “天哪！不可能的！！！”无风语冷梦哲何然同声大叫道！

    “是猛兽！哦！不！是猛兽的骨架！！！”魅儿的声音都变的颤抖了。

    不远处高大的枯木之下，那是无数的猛兽骨架！闪着诡异的绿色光芒的骨架气势汹汹地向魅儿等人扑了过来！它们已经开始腐烂的獠牙仍然是那么的森然，它们迅猛的奔跑使大地都为之颤抖，它们身上散发出来的死亡气息甚至使死神都为之心惊！

    “这到底是什么！大陆上怎么还会有这种东西存在！这些亡灵不是该归属死神的管辖吗！！！”魅儿惊呼道。即使她拥有无上的神力，但是看到这成千上万的亡灵仍然是会感到恐惧，自从有了爱，她似乎也拥有了其他的人类该拥有的感情和思想。

    http://

正文 第八十六章 亡灵之战

    “我试过了，这里的结界很强大，我们无法召唤到龙的帮助……或许只有自己动手消灭它们才是打开结界的唯一办法吧！”无风语看了一眼冷梦哲和何然，三人同时重重点了点头，长期的共同作战，只是一个眼神的碰撞，大家便已明了对方的心意。

    亡灵猛兽越冲越近，渐渐已进入无风语的必杀射程，“杀！”无风语大喝一声，九支箭已经飞了出去。

    同时冷梦哲何然分别敏捷地弹身出去，手中长枪已经各自挥出一道枪风。他们只能冲，因为身后是魅儿，他们必须保护的人，哪怕是付出生命！

    亡灵猛兽们受了箭射毫无损伤，只有一只被射中了颈关节而关节随着“哗啦”一声脱节倒在了地上。

    “好啊！”无风语大喝一声：“打他们的关节！这是他们的弱点！”

    “是！”冷梦哲和何然已经打散了几个骨架，顿时增加了信心。“还以为他们多强，原来也是可以消灭的！哈哈！”冷梦哲大笑着冲进了亡灵猛兽群中。

    “我有个提议啊！”何然大笑着打掉了一个骨架的头颅。

    “说！”冷梦哲用力把咬住自己袖管的一个骨架甩到一边。

    “小冷冷，说实在的！我一直不服气啊！都说咱们俩是众将里最相像，实力最接近的两个，我看可不一定！我们不如就比一比怎么样！”

    “比什么？哈哈――”冷梦哲大笑着已经又敲碎了几个亡灵猛兽的关节。

    “比谁打倒的骨架多――怎么样啊！”何然说着话，手里可没有停。

    “好哇！谁怕谁？第十五个！”冷梦哲大笑着已经开始数了。

    “这么好兴致？也算我一个！”无风语把弓收了起来，舞着金刀也冲进了亡灵猛兽之中：“我不用弓，免得你们说我占你们便宜！”

    “嘿嘿……那就来！第十七个！”何然身边已经堆起了厚厚一片碎骨。“他妈的这群家伙不怕死的！”

    亡灵猛兽们如潮水般前仆后继的涌上来，丝毫不顾及自身的生死，当然，他们本来就是死的……

    “你们……”魅儿望着几个大笑着调侃的武将，他们似乎不是在面对可怕的亡灵猛兽，而是在一起把酒谈天一般。刚刚还惊悚于亡灵猛兽的淫威，但是为了自己的责任，他们还是选择了勇敢的去战斗！虽然也许是一场结局是死亡的战斗……魅儿的眼眶越发潮湿，除了东风的爱情以外这是她第一次又被人类的另一种感情而感动！冷梦哲的肩头已经见了红，何然的膝盖也被抓了一爪，身手也没那么灵活了，而他们的身下堆积的碎骨越来越厚，却没有一个亡灵猛兽冲过他们三人组成防线。

    “我要不行啦！小冷冷似乎你们要赢了呢！”何然大笑着叫道，他的整条裤腿已经被血染红了，小腹又新添了几道爪痕。

    “切，不要用假象迷惑我们哦！”冷梦哲喘着气嘲笑道，他的虎口殷殷地渗出红色，已经把枪杆打湿。

    “你杀了几个了？我可是消灭了一百六十四个哦！”何然笑道：“就算我先死了，如果我消灭的比你多，那也算我赢！”

    “切！我消灭了一百六十六个！比你强吧！少跟我在这里装死啊！”冷梦哲撇撇嘴：“想当第一，你还是先问问无风语老兄吧！”

    “小冷小何！”无风语苦笑：“不要吵了！你们听！魅儿嫂子在唱歌！”

    “什么？”冷梦哲跟何然都下巴落到了地上：“大嫂还真有雅兴啊！”

    “是的！很古怪的曲子，你们听！”

    “生命并非只有一次，

    何必留恋世间的美丽。

    抛弃前生的哀怨，

    换取来世的因缘。

    风继续吹，雨仍然下，

    泪流满面也会被吹干。

    忘记这一年的冬季，

    春天距离你们不再遥远……”

    魅儿轻轻地吟唱着，那声音婉转、忧伤，却又充满了不灭的生机。

    “大嫂原来还会唱歌啊！”冷梦哲赞叹着居然收手了，且傻傻的打起了拍子。

    “喂！快看！骨架们不动了！”何然惊叫道。

    “真的啊！”无风语喜出望外：“这是怎么回事？！”

    “难道是因为大嫂的歌声太动听？”冷梦哲挠着头皮：“似乎没别的解释了啊！”

    亡灵猛兽们默默地伫立在原地，静静地倾听着魅儿的歌声，似乎那歌声中的韵味也使他们陶醉，当歌声停止的时候，最不可思议的事发生了！亡灵猛兽们齐齐地发出了一声哀号，那是多么凄厉的哀号啊……充满着对死亡的怨恨，对生命的渴望，对战斗的厌倦……随着轰地一声响，亡灵猛兽们一起轰然倒地，荡起诺大的烟尘，当瞬间覆盖了一切的烟尘消散之后在森林深处奇迹般现出一条漆黑的通路。

    无风语他们都被眼前的这一幕震住了，嘴巴张的大大的半晌说不出话来。

    魅儿闭上眼轻轻地叹息了一声：“愿你们的灵魂获得重生……”

    “大嫂！你――”无风语这才缓过神来：“大嫂你会魔法的？”

    “算是吧！”魅儿摇了摇头：“这只是最普通的魔法，往生颂……”

    “最普通的魔法打败了这么强大的怪兽？”冷梦哲不可思议地打量着魅儿。

    “其实并不是我打败了他们，”魅儿露出一丝笑容：“他们真的很可怜，死后灵魂还不能转生，还受制于人来保护这个接界。但是他们的灵魂是有意识的，而我的歌正好点化了他们的亡魂而已……希望他们并不是就此消散，而是真正的去转世了吧……”

    “是这样……”无风语若有所思：“希望如此，我们就往这条小路上去吧！也许尽头就是我们所要寻找的！”

    http://

正文 第八十七章 蝙蝠

    “大嫂，你追的上我们的步伐吗？我们是不是走的太快了？”冷梦哲关切地看了一眼紧随身后的魅儿，却惊讶地张大了嘴巴：“大嫂你怎么是漂浮着的啊！你的脚没沾地啊！”

    “哦，这个是魔法中最普通的浮行术啊！”魅儿笑笑回答道。

    “哇！魔法还真的是神奇啊！”冷梦哲赞叹道：“居然最普通的魔法都可以这么厉害！看来等救回老大，我有必要去专门进修一下！”说着脸上浮起了无限地神往。

    “少见多怪！快走吧！那么多话！”何然撇撇嘴一副见多识广的样子。

    “我少见多怪？靠！死瘸子，就是因为你我们才慢下来的！”冷梦哲涨红了脸马上还击。

    “死瘸子？我跑的可不比你慢！”何然不服气的道。

    “这个通道还要跑多久啊！我们貌似已经跑了许久了！”一向冷静的无风语已经有些烦躁：“你们别再添烦了好不？”

    “不是我啊！是那死瘸子！”冷梦哲马上申辩道。

    “我们没走错，我留意了，并没有在相同的地方兜圈子，或许就快到了吧！”魅儿皱了皱眉：“但我总有种似乎被跟踪的感觉……”

    “你也有吗？”无风语说道：“我也感觉似乎有什么东西跟着我们……这地方诡异的很！没想到大陆上还有这样的地方存在着！看来光明神也有无法顾及的地方，光明并不是可以照射到世界上所有的角落的啊……”

    “没有哪个神是可以拥有绝对力量的，即使他是神也一样有被克制的地方！”魅儿简单解释了一下便不再多说，打量着不时掠过的黑影：“什么东西在天上飞？”

    “哦？”冷梦哲忽然问道：“你们谁知道在黑暗中，有闪着红光的是什么？”

    “呃……火光？”何然想了想猜道。

    “可是红光是一对的，而且是在我们后面空中的……”冷梦哲吸了一口气……“不要告诉我不好的消息……”

    “白痴！那是吸血蝙蝠！”无风语惊叫道：“妈的玩什么神秘！你不早点说！”

    所有的人都看到了，后方的黑暗中显现出一对对的红光，轻微的诡异声音不断传来。

    “看来，我们又要开始恶战了……”何然喃喃道。

    “战什么战啊？你们那样子还能战？”无风语咬了咬牙：“往前跑！也许会有什么转机出现！”

    “好的！”冷梦哲答应一声，紧张地回头望了一眼，便紧随众人往前跑去。

    转过一个转角，前方出现了一个石门。

    “快跑啊！”何然看到了希望，兴奋的大声喊道。

    “来不及了……”冷梦哲哭丧着脸一纵几丈超越了何然，随着他的话音才落，似乎为了证明他话的真实性一样，一大群吸血蝙蝠闪着血红的眼扑了上来，一个个象千年的饿鬼一样，争抢着往人的身上钻。

    “他妈的！兄弟们打啊！”无风语猛然停住身形，挡在最后拔出金刀一阵挥舞，顿时有几道刀光砍中蝙蝠，几只蝙蝠嘶叫着落在地上，其他的蝙蝠受到了鲜血气味的刺激顿时更加疯狂的进攻了。

    “靠！这地方真是太怪了！蝙蝠都有鹰那么大！大嫂你先走！”冷梦哲骂了一句，和何然也停了下来和无风语并肩站到一起，挡在了吸血蝙蝠的面前。

    “可是你们？”魅儿迟疑的看着无风语三人，身形也停了下来。

    “别管我们！我们没问题的！”无风语挥舞着自己的金刀，不断有蝙蝠落到地上。语气中透出着的是无比的坚决。

    “……你们快点追上来！”魅儿知道自己绝对改变不了这三个人的意志，而且似乎几只蝙蝠还不足以使这三个身经百战的猛将对付不了，于是转身向石门里跑去。

    “好了！兄弟们！”眼看着魅儿的身影消失在了石门里，无风语豪迈地大笑着喊道：“放开了手杀吧！证明自己是英雄还是狗熊的时候到了！”

    “哈哈！我绝对是英雄的！另一个就不知道了！”何然大笑着歪了冷梦哲一眼。蝙蝠在众人的砍杀下已经剩下的不多了。

    但就在这时，让三人想不到的事情却发生了……

    剩下的蝙蝠们全部都落到了地上。

    “怎么回事？放弃抵抗了？”冷梦哲好奇地看着地上的蝙蝠身上散发出了黑芒，随着黑芒的闪烁，蝙蝠不见了，出现在眼前的是一群英俊的男子。

    “你们是？”无风语看了一眼冷梦哲与何然，其他二人眼中也透出了茫然。

    “很高兴能够见到你们，已经许久没有活着的生物进到这里了……”那群男子中似乎是为首的一个，居然很彬彬有礼的鞠了一个躬，然后慢条斯理的说道。

    “你们……是什么人？”何然试探性的问道。

    “我们是这里的主人。”那个男子露出洁白的牙齿温和的笑了：“外来人，你们侵犯了我们的领土呢，怎么反倒在质问我们？”

    “对不起啊，我们不是有意的。”拳头不打笑脸人，无风语见那人态度似乎不是很恶劣，于是便也友好的道：“我们是为了救人的性命才来到这里的。请问，可以行个方便吗？”

    “哦，这样啊……”那男子歪着头想了一下，然后微笑道：“似乎不是很大的问题，可是也想请你们帮我们一个忙啊！”

    “什么忙？”何然一听可以通融，而且对方也需要己方的帮助，表现的又是那么的绅士，马上友好地上前一步拍了拍那男子的肩膀热心的说：“我们能帮的一定帮。”

    “呃……”那男子似乎有些为难的看了他身后的兄弟们一眼：“其实我们是有难言之隐的，你们也许不知道，我们是上古魔神的后代造就的受害者……”

    “什么意思？上古魔神是不是大魔神路西法？”冷梦哲马上说道，对于这些东西冷梦哲知道的比别人都要多些，马上抢先问道。

    http://

正文 第八十八章 吸血鬼传说

    “哦，你也知道路西法大人吗？”那男子点了点头：“是他的后代中的一个分支，他们的数量并不多，那是一个古老而神秘的种族，他们被称之为吸血鬼。事实上在某种程度上甚至可以把他们理解为某种死尸，因为他们没有心跳和脉搏，也没有呼吸，没有体温，而且得到了永生。但是同时他们又是有着自己的思想、会思考、会交谈、四处走动，甚至还会受伤与死亡。”

    “那么他们又是怎么迫害你们的呢？”无风语问道。

    “他们拥有邪恶而强大的力量，但是为了维持生存的状态，他们必须要吸食鲜血。而我们就是被他们吸食过血液的受害者……”那个男子的声音变的唏嘘起来。

    “那真的是件很不幸的事，”冷梦哲表达了同情之后道：“那你们怎么……还是生存着的呢？而且还可以变成蝙蝠？”

    “因为他们从众多的食物中选出了比较强壮和英俊的我们，哦很对不起，我并不是在自夸，事实上，为了维持种族的优秀，他们必须挑选出相对优秀的人来实施他们的传承，给予了我们他们的血液之后，我们与他们建立了血的契约，成为了他们的奴隶……我们有着与他们一样怕阳光及圣水的特性，但是因为我们不是原生的吸血鬼，只是变种了的……所以我们是吸血鬼中最底层的阶级……”

    “是这样啊……那你们就是也要吸血为生了？”无风语警惕地看了一眼那男子。

    “是的。但是我们真的不想这样，毕竟曾经我们都是有学识且善良的人类，让我们去吸食别人的血液，我们真的不愿意这么做……可是为了维持生存，我们必须这么做……所以我们去吸食其他动物的血液，但是附近的生物都被我们吸食完了，而我们又是被命令守在这里不准出去的，你们也看到了，其实现在的我们是很虚弱的……”男子苍白的脸上写满了痛苦与悲哀，他身后的男子也都低下了头。

    “……我们能怎么帮你们呢……”何然也被这伤感的气氛搞的有些情绪低沉，扶住那男子的肩膀说道：“我们很想帮你们，只是以我们的能力而言，这似乎是我们做不到的……”

    “不，你可以的……”那男子的嘴角浮起一抹诡异的笑，随后不待何然反应过来，马上一口咬在了何然搭在他肩膀上的手腕动脉处。

    “哇！”何然惊叫着用力去甩开那男子，手腕上却已经赫然留下了两个清晰的小孔，鲜血正汩汩的从孔中流出。但是这时，更多的吸血鬼已经扑了上来，何然顿时被围在了中间，一对对的獠牙争先恐后的穿透了何然的身体。

    “呵呵！你说过你能帮的一定帮的！”为首的男子面孔上的狞笑看来透着无比的邪恶。

    “放开他！”无风语与冷梦哲惊呼着已经冲了上来，却被更多的吸血鬼围了起来……

    魅儿把浮行术的速度提高到了极限，自己的时间是同伴们用危险换来的，必须争分夺秒的寻找到精灵族。

    跑着跑着，前面忽然出现了两条岔路。魅儿看了看两边，似乎差不多的样子，略一思索，便从怀中掏出一块手帕，系在了一条岔路旁的树枝上，然后向这条岔路中继续前进了。

    当魅儿来到了路的尽头时，她完全被眼前看到的景象吸引住了！

    好美的一幅画面，没想到通道的出口居然是如此的美，一个小小的山谷充满着鸟语花香，明媚的阳光下溪水在潺潺地流过青翠的森林，森林中飞舞着长着透明羽翼的小人，确切的说是比一般人正常体型要小一些，但是却很精致，男性看起来都是那么的英俊，女性看起来都是那么的美丽。他们穿着纯白的丝制的衣服，在花丛中、树林里忙碌的劳动着，把这个小小的山谷点缀的更加富有生机。这就是大陆上销声匿迹的精灵！

    魅儿惊喜的欢呼一声，向精灵们跑了过去。

    “站住！”随着一声呵斥，那些美丽的小人居然带有敌意的射出了箭尾带着青光的小箭，警告意味的射在了魅儿的前方，却没有伤及魅儿。

    “你是什么人？怎么能来到这里？”一个美丽的女孩子眨着可爱的大眼睛好奇的问道。

    “请听我说！”魅儿连忙解释，但却被激动的心情带下的泪水变的泣不成声。

    “好啦好啦！你们这些男人真是的！就会欺负我们女孩子！还不把你们的弓箭收起来！”魅儿的泪水真的是很有效果，那个女孩子顿时打消了仅有的一点敌意，嗔怪着那些被魅儿哭的不知所措的男人们，然后扑扇着透明的翅膀飞到魅儿的身边：“姐姐你怎么了啊？有什么事情需要我们帮忙吗？”说着居然自来熟的就牵起魅儿的手，另只手还安抚地轻轻拍着魅儿的背。

    “请救救我的老公吧！”魅儿嘶哑着只说了这一句，就身子一软倒在了那美丽女孩子的怀中。原来魅儿自从爱上东风之后，已经逐渐拥有了人类的感情与思想，又因为不能使用神力，其实与常人已经无异了。此时终于在历经几次危险困难之后找到了精灵族，激动及欣喜之下，再加上之前之前的忧心伤神，心力交瘁竟然哭的一下子昏了过去。

    “为了报答你们，我们决定把你们也变成吸血鬼。兄弟们，我们也需要有属于自己的奴隶了不是吗？”首领男子狞笑着说出了另人毛骨悚然的话语：“与我们一起来分享这无边的痛苦吧！人类们！”

    “休想！”无风语怒吼道，金刀挥舞过处，便见到人头落地。

    “妈的！你们这帮已经丧失了人性的无耻之徒！亏我们还好心想帮助你们！你们口口声声的说自己可怜，却仍然成为了吸血鬼的帮凶！你们比吸血鬼还可恶！你们这帮人类的叛徒！”冷梦哲激愤的怒叱道。手中的银枪在拼命的挥舞着，试图向被众吸血鬼按住的何然靠拢。

    http://

正文 第八十九章 兄弟

    “放开我的兄弟！”无风语疯狂的砍开一条血路，终于挤进了围住何然的圈子，只见何然已经昏倒在地上，嘴角渗着血渍，流着鲜血的小孔身上随处可见。

    “小冷掩护我！”无风语低喝一声，把金刀舞了一个圆圈，逼开了最近的一些吸血鬼，背起何然向石门跑去。

    “好的！”冷梦哲应道，银枪灿起点点星光，无奈吸血鬼们中枪后虽然留下了伤口，却仍然悍不畏死的往前冲，而他们身上的伤口也在用不可思议的速度康复着。

    冷梦哲且战且退，虽然枪法纯熟，水泄不通。但是吸血鬼实在是太多了，又因为除了断头外不能致命，一个个肆无忌惮张牙舞爪的慢慢逼近着。

    无风语已经跑进了石洞，忽然灵机一动，仔细搜索着洞口的可疑之处。摸来摸去，终于摸到一块突起的小石头，似乎是松动的，顿时欣喜若狂的喊道：“小冷，快进来！我找到机关了！”

    “好啊！”冷梦哲闻言大喜，已经是快挺不住了呢，连忙乱舞几下，逼退身前的几个吸血鬼后，马上拼了命的向石洞冲去。

    无风语拔出金弓，手指灵活的一转已经搭上了九支羽箭，略一瞄准便射了出去，虽然不能致命，但是还是暂时缓了一下吸血鬼的冲击。

    “哇靠！太要命了！”冷梦哲冲了进来，无风语马上按动了机关，石洞的上方轰隆隆的降下了一道石门，顿时如隔离成为了两个世界。

    “呼……”石门才一落下，冷梦哲和无风语都重重呼出一口气，一屁股坐在了地上。

    “小无，我累死了啊！”冷梦哲喘息着道，：“一天水米没打牙了……来的时候在龙身上，我还晕车（龙）来着，从京都到青州吐了一路……跑了半天，又厮杀了半天，他妈的身子都软了，现在只怕放我面前一个超级大美女，我也是有心无力了……”

    “去你的！难道你想将来你的墓碑上刻着扶风国虎威将军冷梦哲是累死的碑文吗？”无风语擦着额角上的汗，没好气的道。“真要有个超级大美女，只怕你又有使不完的劲了！”

    “呵呵……说不定哦！”冷梦哲换了个比较舒服的姿势摊在地上：“说实在的，这次大功告成，小无你说我们哥们是不是都该考虑下恋次爱了？跟着老大杀来杀去的，我们可都老大不小了，也该成家生子了吧？”

    “恩，你是不是惦记着洛河公主呢啊？”无风语笑着问道。

    “呵呵，有点……不过我也不好跟孤单抢啊！”冷梦哲不好意思的笑道：“你呢？”

    “我啊？”无风语苦笑着摇了摇头：“没想过，刚从鬼门关里逃出来，就更没心思想这个了，倒是你小子真的是花花肠子，这个时候还没忘记想这些事！”

    “嗨！大难不死必有后福啊！”冷梦哲笑道：“估计这个时候大嫂已经找到精灵族了吧！”

    “恩，也许吧！”无风语望着前方，忧心忡忡的道。

    “渴啊……”这时旁边昏倒的何然发出了微弱的声音。

    “渴？靠！你小子终于醒过来了！知道渴了啊！”冷梦哲打趣的道，解下腰间的羊皮水袋挣起身来，等无风语扶起何然，便把袋口打开对着何然的嘴灌下一大口。

    “好点了没？靠！老子都还没想起来喝呢！看在你是伤员的份上，先给你啦！”冷梦哲嘴里骂着，眼里透着笑意。“能知道渴就好了！等你好起来，我们再去比赛杀敌人，可惜现在好象已经天下太平啦――估计只好去射猎了。”

    “渴啊……”何然喝下一大口之后，继续呼唤着。

    “不是吧？”冷梦哲狐疑的看着已经半瘪的水袋，“你一口喝下了半袋啊！还渴？”

    “小冷！”无风语的语气低沉中但着颤抖，表情怪怪的：“何然不对劲……”

    “怎么了？”冷梦哲看着无风语忽然变的苍白的脸色：“何然他……”

    “何然他……”无风语轻轻的说道：“他没有体温……”

    “啊！”冷梦哲手中的水袋落在了地上，水汩汩的流了出来，渗入了地下，冷梦哲沉重的呼吸着，把颤抖的手轻轻伸到何然的鼻孔下：“他已经没有呼吸了吗……”

    “他的伤口似乎已经愈合了……”无风语轻轻地把何然放在地上，缓缓的站了起来，拉起冷梦哲退后了几步望着地上躺着的何然。

    “你是说……他已经接受了吸血鬼的血液……？”冷梦哲不敢相信自己的耳朵和判断，忽然感到鼻子一酸，赶忙用手捂住自己的口鼻，“这不是真的……”

    “渴啊……”何然发出了梦呓般的声音，摇晃着慢慢爬起身来，当他站起身之后，看向无风语和冷梦哲的双眼已经变的通红，两颗獠牙缓缓的从嘴角龇了出来，并且摇晃着向无风语冷梦哲走了过来。

    “何然！你……你要做什么？”冷梦哲惊叫道。

    “……”何然没有回答，却已经糅身扑了过来。

    “不要！”冷梦哲拼力撑住何然的肩膀，何然的双手却已经掐在了冷梦哲的脖子上。

    “松手啊！”无风语焦急地叫喊着用力拉扯何然的手，但却发现何然的力气忽然变的特别大。“糟了！何然陷入了嗜血的状态了！”

    “何然！我是小冷冷啊！”冷梦哲奋力大喊道，但是何然却惶若未闻，依旧用力的掐着冷梦哲的脖子。

    “何然！你不记得我了吗？我是小冷冷啊！”因为窒息而脸变的扭曲的冷梦哲嘶喊着，泪水却已经流了下来：“你忘记我了吗？我们是一起出生入死的兄弟啊！”

    “兄弟？”何然的眼神中透出迷茫，但通红的眼却闪过一丝光芒。

    http://

正文 第九十章 兄弟(续)

    “是啊！比亲兄弟还亲的兄弟啊！你还记得吗？”冷梦哲趁着何然的手微微松开连忙喘了一口气，又说道：“你还记得吗？我们本来是一个军营的，我们一起跟随了东风老大！是我把你推荐给了东风老大，然后你得到了东风老大的重用！”

    “东风老大……”何然木然的重复着，脸颊上的肌肉抽动了一下。

    “是啊！东风老大！还记得我们第一次并肩作战吗？我们一起杀敌，没分出高下！因为我俩长的白皙俊美，有一次还被欧伦国那个勇士亚历山大侮辱为两个小白脸，当时你就喊了一句：打他妈的！你还记得吗？何然！！！”冷梦哲流着泪诉说着。

    “……”

    “记得我们那次一起抬轿子送老大去见伊藤一刀斋吗？他妈的老大居然给的理由是觉得我俩长的帅，好象我们还该感谢他似的！”冷梦哲眼角带着泪花忽然笑了，他的思绪已经回到了共同的记忆之中：“还有我们那次被拜日国的杂碎们偷袭，真的以为是死定了，但是结果却是东风老大一个人大展神威把我们从刀口下救了出来，那一次你就当着我的面发誓说：就算粉身碎骨，也要一辈子跟着老大！发誓的时候你还哭了！记得吧臭小子！”

    “……”

    “平时咱俩老是斗嘴，但是关键时刻总是会为对方挨刀子！那次晚上去偷袭魔族的大营，别以为我不知道，漆黑之中有个魔族士兵从背后砍我那一刀，是你帮我挡的吧！你后来把伤口扎的紧紧的，外面包裹着盔甲，以为不跟我说我就不知道了？你那血都渗出来了你知道吗！小样儿的！死要面子活受罪！要不是那几晚我趁你睡着了去偷偷给你上药，你小子能挺的了几天？”冷梦哲笑骂着：“我们那么多大风大浪都一起闯过来了！难道你小子这点小事就挺不住了？我们不是都发誓要一辈子跟着老大的吗？你小子想食言了啊？靠！”

    “我不想食言……”

    “啊！你恢复了清醒了？”冷梦哲惊喜的看着何然，无风语也欣喜的扶住了何然的肩膀。

    何然眸子里的红色已经渐渐黯淡了下去，唇边的獠牙也缩了回去：“是的……”

    “太好了！”冷梦哲抹了把眼泪，大笑着给了何然一拳然后大力的拥抱着何然：“没事的！不就是变吸血鬼吗？我们回去给你养许多鸡，天天给你补鸡血！以后老子的后代就要全都靠你照顾啦！”

    “就是啊！只要不死！总有办法解决的！”无风语也在另一边重重给了何然一拳：“你小子刚才真的吓死我们了！”

    “不行……”何然颓然的摇了摇头：“没用的，你没听那吸血鬼说吗，到最后一定是会吸人血的……”

    “……”

    “他们当初应该也是善良的人类，但是终于抵制不了万古的魔咒，堕落成了吸血鬼的奴隶，残害着自己的同胞……”何然也落下了血色的眼泪，大吼着用力推开冷梦哲的怀抱：“我不想变成那样！我不想啊！”

    “只要不死，总是会有办法的啊！”冷梦哲争辩道。

    “没有用的……那些吸血鬼都已经千年过去了，仍然无法逃脱那种宿名……而且我控制不了自己的嗜血冲动……刚才我不是都差点吸你的血吗……”何然面如死灰，眼中毫无生机。

    “你……”冷梦哲不知道该如何解释，求援的望向无风语，后者也无力的摇了摇头。

    “不好……又来了！”何然痛苦的叫道，他的眼中渐渐又泛起了血色。

    “啊！”冷梦哲和无风语惊的倒退一步。

    “小无，小冷……”何然双手用力抓扯着自己的头发：“是兄弟的话，你们就杀了我！快！”

    “不……”冷梦哲无助的看着自己抓狂的兄弟：“我做不到……”

    “是我的兄弟的话！一定要杀了我！”何然嘶吼着，獠牙已渐渐露出了口外：“杀了我！如果你们还认我这个兄弟！我……我不想让老大看到我这个样子！我要留在他记忆中的永远是他最忠实的好兄弟何然！”

    “我……你……”冷梦哲的泪水再次在脸上泛滥：“不要啊……”

    “小冷……”无风语擦拭了一下自己脸上的泪水，缓缓的抽出了金刀。

    “快啊！！！”何然大吼道，但同时也眼中红光一闪纵身向冷梦哲扑了过去。

    “小无你不要动！”冷梦哲痛苦的嘶吼一声，一道银光闪过，冷梦哲手中的银枪再次回到了地面上。

    “谢谢……”何然的头颅留下了最后的两个字后高高的飞上了天空，落到地上的时候，那曾经英武的眼才缓缓的合拢，眼角依稀淌下一颗血色的泪……

    冷梦哲大叫一声跪倒在地上，头用力的撞击着地面，抓起地上的黄沙塞入口中让自己不会痛哭出声，不可抑制的痛使时间都似乎已经凝固了……

    无风语木然的伫立在那里，泪水顺着脸庞的弧度肆无忌惮的打湿了身前的地面。

    良久，无风语走过去想扶起跪在地上的冷梦哲，冷梦哲无声的甩开无风语，割下一片袖角，小心翼翼的把何然的头颅包裹了起来，绑在了背上：“何然，我的兄弟，我不会把你一个人丢在这里的，我一定要带你回去。老大在等着我们呢！”

    http://

正文 第九十一章 精灵

    无名舔了舔干裂的嘴唇，他已经跟踪了那个刺客整整一天了，为了能够不会有半点的疏忽，他也整整一天没有进食饮水，不过这算不得什么，无名没有见过自己的父母，从懂事时起就接受了最残酷的训练。在沼泽地里、在沙漠中、在悬崖上，各种各样的考验下来，本来排了一百号的种子杀手最后只剩下了十三名，而无名也从最初的二十二号升为了一号，做为无名这种一出生就被注定了命运的人，无名没有想过去反抗什么，只是麻木的去应对一切，但是生存的信心一直没有离开过无名，因为无名还想知道自己的父母在哪里，或者就算父母已经不在了吧，总要找的到坟头去烧柱香尽尽从没尽过的孝道啊……不过自从有了东风这个主人，无名似乎又找到了自己生存的另外的价值，由于一直充当着东风的影子，实际上东风的一切都等于在无名的眼底，无名不能让别人知道自己的存在，所以无法象无风语冷梦哲他们那样风光的跟在东风身后南征北讨，甚至无法享受很舒适的生活，但是他觉得自己这样做很有价值。没有太多理由，只是觉得即使是死了，也值得！无名冷静的瞄了一眼前面的那个刺客，这个刺客确实是个老手，居然在行刺之后不急于回报，从东门逃出围着京都绕了一大圈，现在又回到西门了……

    “哼……”无名从鼻孔里发出不屑的嘲笑：“狡猾的狐狸终于要回到自己的老窝了吗？”

    刺客似乎感觉到了那一声轻蔑的嘲笑，警觉的回头看了看，却什么都没看到，不禁自嘲的摇了摇头：“哎――这件苦差事，真的是把人折磨的惨啊……希望宗主可以兑现自己的承诺。”轻声的自言自语着，刺客拐了个弯，消失在了一栋紧靠着皇宫的豪宅里。

    “哦……”无名在隐蔽处打量了一下那个豪宅大门上的招牌“魏府”，“原来是魏公公吗？”无名心里有点矛盾，跟随陛下之前，自己这批人其实一直都是在秘密接受魏公公训练的，如果是直接和魏公公冲突的话……“不管了！我的主人是东风殿下！管他是谁，即使是皇帝本人，我也一定要为东风殿下尽忠！”无名咬了咬牙，一纵身无声无息的跃入了墙内。

    魅儿醒过来的时候，已经是躺在床上了。第一时间映入眼帘的居然是一个奇美的绿发男子。

    “你是……？”魅儿眨了眨眼。

    “这位是我们的族长囝囝大人。”一开始遇到的那个美女精灵微笑着介绍：“我是唯一的女长老安安！”

    “哦――我终于找到你们了！”魅儿鼻子一酸，泪水又滑落下来。

    “呃――小姐请您把事情说一下吧，如果我们可以帮的一定帮，但是请先不要哭了好吧？”囝囝不知所措的望了一眼安安，年轻的族长似乎还没遇到过这种场面。

    “是啊，你还是把事情先说了嘛！”安安也有点手足失措，毕竟这还是几百年来第一次有外人进入这个与世隔绝的山谷。

    “我要救我的丈夫啊！”魅儿抓住安安的手：“我知道你们精灵族的治愈魔法是整个大陆最好的，请你们帮帮忙去救一下我的丈夫好吗？魅儿会感谢你们一辈子的！”

    “这个……”安安面有难色的望了一下囝囝。囝囝也无可奈何的摇了摇头说道：“这个嘛……小姐，我们真的很想帮助你，只是……我们实在没有办法帮助……”

    “为什么啊！你们还没有看到人，就说帮不了？”魅儿眼睛瞪的圆圆的：“你们精灵族不是大陆上最善良的种族吗！怎么会这样呢！”

    “不是我们不想帮你啊……”囝囝看了看安安，示意还是安安来说。

    “是这样的……”安安只好接口道：“你进来的时候遇到什么没有？”

    “哦，有啊，遇到了亡灵猛兽，还有吸血蝙蝠……”

    “这就是了……”安安叹了口气：“你一定也看到了那已经失去了生机被笼罩在黑暗中的森林了吧？”

    “是啊！”

    “是这样的……在几百年前的人魔大战中，我们帮助了人族打败了魔族和兽人族的联军，于是魔族对我们怀恨在心，而且又由于我们生存的曼彻斯特大森林是处在人族与魔族的交界处的，所以他们在后来聚集了所有的堕落天使来偷袭我们。我们派出了使者向人族求援，可是人族……并没有来援救我们……”

    “什么？！”魅儿心里暗叫，不是吧！

    “由于没有援军，我们寡不敌众，在奋战了几天几夜之后我们被迫撤退到了这个山谷里，而这个山谷里有着我们历代祖先的庇护，他们魔族一直攻打不进来，于是他们就在外面布下了结界……”

    “那个容易啊！”魅儿说道：“打破结界就可以出去了嘛！我们之前进来也是打破了结界的啊！”

    “没那么简单……”安安无奈的摇了摇头：“我们也尝试过，但是其实结界的最终封印是由亡灵堕落天使在守护着的……”安安说到堕落天使忍不住打了个激灵，“他太恐怖了……几乎已经是最接近神的存在……”

    “那……难道他是无敌的？”魅儿在思量着是否要动用自己的神力，如果实在不行，也只有走这最后一步了……

    “也不是的，所有亡灵的最大天敌就是阳光！只要有阳光在，任何亡灵都会抵挡不住的吧！”安安说着却又叹了口气：“可是那种光属性的魔法我们并不擅长，作为我们精灵来说风、水属性的魔法才是我们的强项……所以我们几百年来一直无法离开这个山谷……”

    http://

正文 第九十二章 决裂

    “你真的要去？”囝囝和安安惊讶的对望了一眼。

    “我一定要去，”魅儿坚决的点了点头：“如果我不去，我老公就可能会死，所以我一定要去！”

    “……这样吧，”安安想了想说道：“我陪你去好了，之前闯了几次，我也算是稍微认得路的。”

    “你们两个女孩子去不好吧？”囝囝说道：“还是我陪这位魅儿小姐去吧！”

    “我知道，你是风属性的，以速度见长，比较适合去。”安安笑了笑组织了囝囝：“但是你是族长，还是以精灵族的未来为重，我毕竟是长老，几百年的修为也未必不能全身而退。魅儿小姐这样做，虽然是为了她的丈夫，但是同样也是拯救了我们精灵族，就这样定了吧！我陪魅儿小姐去！”

    “呃……”囝囝抓了抓头皮：“似乎每次都说不过你啊，安长老……”

    “兄弟，撑着点！”无风语扶着冷梦哲的肩，在飞速前进的同时因为害怕冷梦哲悲伤过度而不断的输入金色的斗气。

    “……”冷梦哲这一路上都没有说过一句话。

    “想开点吧！我们现在最重要的是救老大啊！”无风语叹了口气，他真的不希望看冷梦哲这副失魂落魄的样子。

    “什么叫想开点！”冷梦哲忽然冷冷的说了一句，并且用力的甩开了无风语的手。

    “……”无风语一时之间没有反应过来，“小冷你怎么了？”

    “不要叫我！”冷梦哲一纵身冲到前面，头也不回的道：“你一向号称智勇双全，除了老大之外，我们兄弟最服的就是你！可是刚才的你怎么跟傻了似的！你不是一向都能料敌先机的吗？怎么刚才你就不知道救一下何然！”

    “这……我不是神人啊！我也不是什么都能提前猜到啊！”无风语听的心里火起，但是还是冷静的克制住了自己的情绪。

    “放屁！你别以为我不知道！”冷梦哲冷冷的说道：“当初何然和我都是一起跟着老大去攻打青州的！杀了你们多少子弟兵！你敢说你一点不怀恨在心？”

    “……”无风语沉默了一下：“冷梦哲！你怎么可以这样说呢！那时是各为其主，怪不得谁！我无风语自从跟了老大，冲锋陷阵落在谁的后面过？何然的死我也很难过！可是那是他自己不小心啊！怎么可以怪到我的头上？”

    “是他自己不小心是吗？”冷梦哲咬着牙。

    “……”

    “无风语！”冷梦哲冷哼一声：“你他妈的别跟着我！不用你假惺惺！”

    “我假惺惺？”无风语一肚子的委屈终于忍不住了：“冷梦哲！我知道何然是你一手带起来的，你们俩感情最深厚！你受到的刺激有多大我能想象的到！但是你不要血口喷人！别以为我非要死皮赖脸的给你输斗气！我他妈的一片好心都让狗吃了！”

    “你说我是狗吗？”冷梦哲猛然停住身形怒冲冲的面对着无风语：“你的斗气是光属性的！我是水属性的！你知道你输给我斗气我有多难受吗？你他妈的那叫好心吗？你是想让我斗气乱窜好走火入魔吧！”

    “……”无风语不禁暗叫一声糟糕，居然慌乱之中搞忘了这件事情……但是仍然嘴硬的申辩道：“我又不是故意的！我……我只是搞忘了而已啊！”

    “搞忘？”冷梦哲冷笑道：“你无风语在我们军中是被老大赞为最冷静的，居然也会搞忘？拜托你换个新颖一点的台词好吗？你的表演也太拙劣了！”

    “……你！”无风语气的脸色铁青一句话都说不出来。

    “我知道你早看我们不顺眼了，因为老大一直在赞我们的进步很快，很快就会成长为名将，这可不是威胁到了你无老大的位置嘛――哼！对不起！只怕我很难再把你当成兄弟了！”冷梦哲冷冷的说道：“从今天起，我们各走各的！”

    “……”无风语气的再不说话，飞身向前赶去。

    冷梦哲冷眼望着无风语追了上去。

    无风语一肚子委屈，却又不知道该如何劝解已经被冲昏了头脑的冷梦哲，只好拼命的向前赶，一抬头却已经到了那两条岔路，便停了下来观察了一下，正看到了魅儿的那条手帕系在岔道旁的树上。

    “你要走那边吗？”冷梦哲已经赶到：“既然你走那边，那我走这边！”冷梦哲狠狠的吐了口吐沫在地上，向另一条岔道跑去。

    “你！”无风语差点被一口闷气憋死，想了想，最终还是一咬牙向冷梦哲的身影追去，“如果大嫂走的路是正确的，那么我就要挽救走向危险的冷梦哲，如果大嫂走的路是错误的，那么我一定要保证找到精灵族再去救大嫂！”

    “安安，我们还要走多久啊？”魅儿焦急的一遍遍地问着安安。

    “拜托……”安安无奈的道：“我已经回答了一百三十九遍了！只要到了岩浆处就差不多了！”

    “……那还要多久到岩浆处呢？”

    安安额角上挂着几条粗黑线：“这个也回答了一百三十九遍了好不好……看到前面的转角没？过了那个转角就是了！”

    “你看嘛……这次的回答跟上次不一样了哦！”

    “呃……”安安的头上一只乌鸦华丽的飞过……

    “哇！你是谁！”拐角处魅儿尖叫着，同时也引起了安安的尖叫。“干吗躲在这里吓我们？”

    黑影头上挂着一个大汗珠：“……”

    “魅儿！他就是那个……”安安的额角上渗着汗“那个亡灵堕落天使啊！”

    “啊？我就说嘛！鬼鬼祟祟的一定是反派！”魅儿肯定的说，然后还自我肯定的重重点了下头。

    安安没空理会魅儿，她的嘴里已经吟唱起了咒语：“纯洁的水之守护神啊――请展现您……哎呀！”亡灵堕落天使已经出了手，安安呈大字型贴在石壁上，缓缓的滑落下来……

    http://

正文 第九十三章 亡灵堕落天使

    “你……”魅儿退了半步，紧张的舌头有点打结：“你……你不要逼……逼我……！”

    “逼……你……？”亡灵堕落天使的黑色羽翼轻轻拍打着，带起了地上的灰尘：“又……怎样？”

    “我……”魅儿忍不住打了个激灵，难道真的又要回到天界去了吗……可是那就不知道是否还有机会可以逃的下来了……

    “哼哼！”亡灵堕落天使冷笑着伸出了一只大手。

    安安趴在地上，绝望的看着魅儿……

    “咻！”一支银枪颤抖着插在亡灵堕落天使面前的地上，“站着别动！靠！那个扇着鸡翅膀的！看谁哪？说的就是你！”冷梦哲几个弹身，已经赶到了当场。

    “啊？你们怎么会在这里出现的？”魅儿张口结舌。

    “走了与你标示相反的路，没想到居然是条捷径……”冷梦哲伸出两根手指比画了一个V，不用说，这也是东风教的。

    “鸡翅膀……”亡灵堕落天使气的两眼通红：“小子！你看好了！鸡翅膀有这么……乌黑亮泽吗？”

    “哦？大哥你是用什么保养的啊？”冷梦哲出言讥讽着同时向魅儿丢了个眼色：“来给兄弟研究研究啊！”说着走上前用身体挡住堕落天使的视线，嘴里啧啧称赞着：“貌似不错的样子嘛！”

    “……”

    魅儿贴着墙边小心翼翼地一步一步地向里面挪，冷梦哲配合地变换着体位遮挡堕落天使的视线。

    “去死！”堕落天使终于忍受不了冷梦哲的戏耍，爆发了起来，一个飞腿踢了出去，冷梦哲哇哇大叫着飞了出去。

    轰地一声，冷梦哲落在了几丈外，堕落天使也是一样的落在了他的身前。原来冷梦哲在被踢的瞬间双手紧扣住堕落天使的脚踝，结果借力把堕落天使也给带到了几丈外。

    “……”堕落天使额角上挂着一大颗汗珠：“哪有这种打法？”

    “靠！老子自创的！”冷梦哲嘿嘿笑着吐出一大口血：“又让你多见了点世面吧？”

    “有种！”堕落天使却反手一扬，一道黑线正射中向岩浆洞前跑去的魅儿，“哇！”魅儿吐出一大口血扑倒在地上。安安已经爬了起来，连忙跑过去，及时给魅儿治疗。

    “靠！有种跟老子打！欺负女人算什么英雄？”冷梦哲心中叫苦，却只好用这种方式希望可以拖住堕落天使。

    “你？你先去死吧！”堕落天使冷哼一声，轻轻扬起手……一道金光闪过，堕落天使的手上顿时冒起袅袅青烟：“唔……该死！”堕落天使闷哼一声。

    “要他死，先杀我！”无风语的身影已经出现在了数丈外。

    “啊！你的斗气是光属性的？！”安安惊叫道：“太好啦！你刚好克制他！这位大侠你来得太及时啦！”

    “放开他！你的敌人是我！”无风语微笑着望着堕落天使。

    堕落天使缓缓地从冷梦哲身上抬起了脚，双翅一拍就飞……不，是悬了起来……

    所有人头上都有只乌鸦再飞……

    因为冷梦哲根本就没松手，仍旧抱着堕落天使的腿，于是被堕落天使带的离开了地面，但是堕落天使也飞不起来，就尴尬地在离地一米左右的地方悬着……

    “你小子真的很难缠啊！”堕落天使无奈的摇了摇头。顺脚踢在冷梦哲的软肋上，冷梦哲痛呼一声打了几个滚，正滚到插在地面上的银枪旁。

    无风语已经在这个时候挡到了堕落天使的面前，头也不回的道：“冷梦哲！这里交给我！你保护大嫂他们去！”

    “靠！你自己能行吗？”冷梦哲撇撇嘴。

    “我们留在这里没用的！”安安催促道：“他的光属性斗气刚好克制那个堕落天使，我们快去打开封印吧！”

    “小无你顶的住吗？”魅儿关心的望着无风语。

    “放心！”无风语微微一笑。

    “我们走！”魅儿一拉冷梦哲的袖子，已经率先赶了过去。安安立刻紧随其后，冷梦哲跑了两步停顿了一下，终于回头喊道：“回去再捶你！快跟上啊！兄弟！！！”说完也追随魅儿而去。

    “我会的！兄弟！！！”无风语闻言忽然觉得胸口一热，一箭射去已经挡住了展翅欲追的堕落天使。

    “你的光属性斗气确实可以稍微克制我！”亡灵堕落天使冷冷的道：“但是你别忘记了，斗气不是用之不竭的！你能撑的了多久？只要你斗气一用光，我杀了你再用我的飞翔速度去追赶，一样来得及！”

    “哈哈哈……”无风语用无比坚决的口气中断了自己的大笑：“能撑的了多久，就撑多久！你要追过去，就只有踩着我的鲜血前进！”

    “……愚蠢的人族！”亡灵堕落天使低声咒骂着，手上的黑芒已经在迅速聚集。

    “天啊！这怎么过去啊！”魅儿焦急的望着眼前的岩浆池，岩浆池的中间立着一个暗淡的精灵石像，而石像的头顶上贴着一个封印，上面是看不懂的魔族文字。

    “啊！”安安面向精灵石像跪倒下来：“这是我们的精灵守护使塑像，居然都被他们给封印了！”

    “我们过不去啊！怎么办怎么办！”魅儿急的转来转去。

    “……”冷梦哲也是哑口无言。

    “不行啊……”安安想的头都大了：“我会的魔法里好象没有可以弄掉那个封印的……”

    “再想想再想想啊！”魅儿两根食指不停的在脑门上画着圈。

    “愚蠢的人族，你还行吗？”堕落天使脚踩在无风语的头上，冷笑着：“可是我已经没有时间了，看你已经脱力，回来再收拾你吧！”话音尚在，身体已经象离弦的箭一般向岩浆口射去。

    “兄弟……”无风语无力的趴在地上，已经是气若游丝：“我已经尽力了……”

    http://

正文 第九十四章 血的奉献

    “还是不行啊！”魅儿哭丧着脸。

    “……”安安和冷梦哲对望一眼，都是无计可施。

    “不行吗？”一个阴森森的声音传来，亡灵堕落天使的身影已经出现在了洞口处。

    “靠！你把老无怎么样了！”冷梦哲抓起枪怒吼着挡在了魅儿和安安的身前。

    “老无？你是说那个拿弓箭的家伙吗？”堕落天使指了指身上无数个微小的破洞：“他真的是我见过的最顽强的人族呢！不过很可惜，他如果是光属性的大魔法师以上级别的话，或许还可以挡住我……”

    “你把他杀了？”冷梦哲颤声问道。他希望自己能听到否定的回答，虽然貌似并不可能了……

    “还没有，不过你放心，他会走在你们后面的！”堕落天使狂笑着扑向了冷梦哲。

    “你休想！”冷梦哲运起斗气附在飞速旋转的银枪上，在身前形成了一道防护墙。

    “蠢材！”堕落天使大笑着在半途中忽然折身飞向安安。无疑安安才是这几个人里貌似最强大的。

    “啊……”安安吓的已经忘记了吟唱魔法，一向爱好和平的精灵实在是太缺少战斗经验了，即使她是魔法强大的精灵长老……

    堕落天使狞笑着，似乎已经看到了自己的手掐到了面前这个美丽的精灵长老的脖子，却忽然觉得手里抓的东西似乎很坚硬……并不是一捏就断的美丽颈子……

    “呵呵，你年纪大了，眼花了……”冷梦哲嘲笑着望着堕落天使抓住的银枪：“不如配个老花镜如何？说到老花镜我介绍一家店给你好了，就在青州城内有家眼镜店，他们配出来的眼镜度数毫无偏差，而且有多种颜色样式的镜框可以选择，你还可以订做，如果我给你介绍一下的话，应该可以给你打个九点九折……”

    “……”堕落天使真的几乎被气疯了，“你去死吧！”刚要出手灭了冷梦哲。却看到冷梦哲望向自己身后的目光中透着欣喜及无比的信任……

    “什么！”堕落天使连忙回头，却看到身体摇摇欲坠的无风语！

    无风语！

    又见无风语！

    无风语微微一笑，同时竭尽全力的射出了一支夹带着金色光芒的气箭，目标正是那张封印。大口喘息着的无风语向堕落天使勉强挤出一个笑容：“你可以下岗了！”

    “不！”堕落天使用力把冷梦哲甩开，用最快的速度向那支气箭飞去，希望可以在箭射掉封印之前阻止它。

    但一个身影似乎预料到了他的想法一样已经早在前面挡住了堕落天使的飞行路线。

    是无风语！

    “挡我者死！”堕落天使疯狂的叫嚣着，双目中红光闪烁，那只伸出去要抓箭的手已经深深插入无风语的胸前。

    “那就一起！”无风语双手抓住堕落天使插入自己胸前的手微微一笑，然后就从他的身体内部爆发出了耀眼的金光！

    “不！”堕落天使惊恐的叫道：“你怎么会……无可能的！”

    “阿哲！大嫂要你保护着送回去了！”无风语面上露出的是无惧生死的笑容，他终于卸下了自己肩上的重担。

    金光越来越盛，终于随着一声巨响炸裂开来。

    “老无！兄弟！”冷梦哲撕心裂肺的叫道。

    “……没想到，他居然以燃烧了自己的生命为代价来发出最后的斗气……牺牲了自己来挽救我们……”安安喃喃道：“这是真正的人族吗？”

    “小无……”魅儿转过身，一滴泪水已经滑到了腮边：“对不起，我太自私了……为了能和东风在一起，我……对不起……”

    随着箭射落了石像上的封印，精灵身上爆发出了极强的白色光束，那光束冲天而起，驱散了所有的阴霾……顿时整个景象全都变了，岩浆消失的无影无踪，而众人也不是在石洞里，整个森林洋溢着蓬勃的生机，一片鸟语花香的景象，曼彻斯特的春天是那么的美丽，一切平静的似乎就象从来没有发生过。

    但是地上那张金弓却证明着刚才发生的一切，那并不是一场梦……

    “老无……“冷梦哲失魂落魄的拾起了无风语的那张金弓，“对不起，我太任性了……”

    “你们……”只见一个被灼烧的全身破烂的人影从雾气中闪了出来：“不要以为我已经完了！”

    “亡灵堕落天使？！”安安惊呼道：“光对他不是致命的吗？难道他真的是最接近于神的存在吗？”

    “来的好啊！”冷梦哲眼中闪烁着光芒：“我真的怕你死了，那样我就永远不能替自己的兄弟报仇了啊！”

    “报仇？你们全给我死在这里吧！”堕落天使狂呼着运起黑芒，周围不断发出爆裂的声音，方圆几丈的树木居然全部在他的黑芒范围内化为灰烬。

    “终于还是要我出场了吗？”魅儿双手合拢放在胸前，向着京都的方向默默的在心里说道：“老公，对不起……我不能再自私了……无风语已经不在了，大概何然也……我不能让冷梦哲也再离开你！就牺牲我吧……我们……”

    “嘶――”一声龙吟传来，三条龙盘旋着出现在空地的上空。

    “你们怎么这么快就吃饱了？！”冷梦哲面带着杀气望着天上的龙。

    “是啊！我们感觉和主人失去联系了！”风龙和水龙对望一眼，焦急的说道：“不会是出了什么意外了吧？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    “真田大人!这次的结果真的很不错啊!完全在我们的意料之中进行的!”魏公公得意的向面前的真田昌幸与幸村父子夸耀道。

    “……”真田幸村别过脸去看向桌子上的金鱼缸。

    “是啊！没想到扶风国里居然还隐藏着魏公公这种大贤！德川大人果然没有看走眼！”真田昌幸做出一副自叹不如的样子拍着手赞扬道。“看来等事成之后，在德川大人面前，还得魏公公帮着美言几句啊！”

    “哪里哪里！真田大人太客气啦！哈哈――”魏公公得意的笑道：“能有真田大人的辅佐，德川大人得到天下只怕也是指日可待啊，只希望不要对老臣的条件失信……”

    http://

正文 第九十五章 魏公公的微笑

    “恩？公公的意思是我们拜日国人是没有信义的吗？”真田昌幸捻着胡子笑容全消。

    “乒！”金鱼缸摔的粉碎，刚刚还在水中畅游的那条金鱼已经身首异处，真田幸村面无表情的缓缓将刀插回鞘中。

    “呃……对不住真田大人……”魏公公慌忙结结巴巴的解释，两只胖手摇的人眼晕：“我真的没那个意思！您可别误会啊！”

    “是吗？”真田昌幸从鼻孔里发出哼的一声。

    “……”

    “宗主！”正在这时，刺客闪了进来：“小的来复命了！”

    “哦……做的好！”魏公公走上前拍拍刺客的肩膀：“没有带尾巴回来吧？”

    “没有！小的一路上很小心，围着城绕了一大圈呢！”刺客面有得色。

    “恩！不错！”魏公公得意的瞟了真田昌幸一眼：“真田大人，我的手下办事还是比较牢靠吧！”

    “出来！”真田幸村冷冷的呵斥道。

    “啊？”魏公公和刺客狐疑的四处张望着。

    “真田幸村！”无名缓缓走了出来，面带杀气的道：“当日你一刀伤了我主人，我便想将你毙于剑下！只是当时人多，不便下手，今日既然我的行踪已经败露，或许是该做个了断了！”

    “哦？”真田幸村笑了笑：“你的杀气很重，看来杀了不少人。”

    “……”

    “你的剑狭长锋利，应该是属于刺客的专用武器，”真田幸村点了点头：“你最擅长的应该是一击毙命，便是以速度见长！”

    “……”

    “我的刀曾经被东风称赞为拜日国最快的刀，当快刀遇到了快剑，不知道结果会如何呢？”真田幸村微笑道。

    “等等！”魏公公忽然出言阻止。

    “你！”真田幸村见魏公公居然敢打断自己的话，脸上便欲变色，却被真田昌幸一个眼神制止了。真田昌幸号称拜日国第一兵法家，算无遗策，又是幸村之父，幸村终于忍下了这口气。

    “1号！”魏公公“温柔”地呼唤着无名。

    “没有1号。我是无名！”

    “呃……”魏公公没想到居然碰了个钉子，吧砸了下嘴，道：“你怎么这么无情啊，毕竟是我将你们养大的……”

    “对不起，我的主人是东风殿下！”

    “……你今天想做什么？”

    “杀你！”

    “……一定要杀？”

    “是！”

    魏公公仔细的打量着无名，似乎发现了一个奇迹……

    “……好吧！”魏公公忽然悠悠的叹了口气：“如果你一定要杀，你就杀好了，咱家不会躲闪的。做为一个公公，没有传宗接代的能力，这是咱家这辈子最大的悲哀……养育了你多年，你们就像是咱家的亲生儿子一样你知道吗？所以儿子要杀父亲，父亲是不会说什么的，咱家也会下令不要别人为我报仇……”一番声泪俱下的陈述后魏公公偷瞄了一眼见无名似乎有些打动，连忙趁热打铁：“……但是……咱家想在你杀我之前跟你说一件事情，这件事情藏在我的心里很久了，对于你们来说这件事情关系重大，对于咱家来说，如果我说了，那么身家性命也就不保了……本来咱家思量着把这事情一直带进棺材里面，但是实在是不忍心看着你们蒙在鼓里……既然现在我要死了，那就把这事告诉了你们吧，免得死后还留下遗憾……”

    “什么事？”无名忍不住问道。

    “其实……你的父母，是被陛下派人杀的！为了保证你们这批影子杀手的无情，所以你们的父母都在你们被宫内收养的同时杀了头，”魏公公踌躇了一下，似乎终于打消一切顾虑，大义凛然的说道：“我真的不想看你们再蒙在鼓里为上官一家人卖命了！”

    “什么……”无名身子一震：“这不可能！”

    “是真的！”魏公公叹息着象征性地拿袖子擦了一下眼角：“人之将死，其言也善……咱家对这个世界再也没什么好挂念的了，信不信都由你了，真田大人你们别插手，这次咱家死在自己的义子手上，也是无怨无悔……”

    “……”

    “什么？这扶风国的皇帝也太狠毒了！”真田昌幸用力一拍桌子，声色具厉的道：“怎么可以这样去对待自己的臣民呢！想杀就杀，还有王法吗？唉……如果是我国的天皇这么对我的话，我家幸村怕不……”

    “谁敢动我父亲，杀！”真田幸村面带煞气恰倒好处的应道。

    “……”无名忽然猛地一转身，前行了两步头也不回的道：“真田幸村！这次放过你！下次再和你一战定生死！”说罢飞身而去。

    “呵呵――”真田昌幸拍了拍魏公公的肩膀：“老谋深算！佩服！佩服！”

    “哪里哪里――真田大人您的配合是恰倒好处啊！”魏公公大笑道：“这下那个傻小子可就成了我们的工具了！嘿嘿……”

    “魏公公因为看出刚刚那小子回答时的坚决，才发现了他的弱点吧！一个能为主人如此坚决的杀手，那他就已经失去了做为杀手的最大特点――无情！所以魏公公就用情感攻势轻易地瓦解了他的心理防线，果然姜还是老的辣啊！”真田昌幸笑吟吟的看着魏公公微微发白的脸。

    “果然还是瞒不过真田大人，真不愧是拜日国第一兵法家！深知人心啊！”

    “恩！魏公公！那后面的事就看你的了……我要回去复命了！告辞！”真田昌幸与魏公公大笑着满意的互相拱了拱手。

    “呃――”刺客壮着胆子行了个礼：“宗主……您看我的赏金……”

    “这个嘛！当然少不了你的！不过你要保证不会说出去哦！”魏公公伸出兰花指点了一下刺客的额头。

    “是……”刺客的声音还未消失身体已经分成了两半，真田幸村缓缓地将刀插回鞘中，刺客的身体才轰然倒在了地上。

    “走吧！”真田幸村面无表情的转身走了出去。

    “不好意思，告辞告辞！”真田昌幸脸上没有一点不好意思的客套了一下也走了出去。

    “……”魏公公呆了片刻，喊了一嗓子：“人哪？出来洗地啦！”

    http://

正文 第九十六章 龙泪

    “是出了意外！”冷梦哲冷冷说道：“你们俩的主人无风语和何然已经死了。”

    “什么？”风龙水龙惊讶的问道：“是谁干的？”

    “我！”堕落天使已经聚集好了黑芒：“是我杀了他们！就算你们是龙，如果敢阻挡我，也要受我一击！”狂笑声中黑芒已经掩盖住了整片空地，甚至半空中的龙也被这无匹的黑芒笼罩住了，这是堕落天使最强的一击！

    “是暗黑灭决！”魅儿惊叫道：“怎么他也会！”

    “兄弟！连自己的主人都被杀了，我们还有脸混吗？”风龙望了一眼水龙，水龙摇了摇头：“干！”

    “来吧！我看你们谁能挡我这最后一击！”堕落天使狂笑着催动了黑芒，一道黑芒构成的无匹剑气由上自下缓缓地斩落下来，周围落叶纷飞，黄沙飞扬，声势之浩大前所罕见！

    “老公，我要出手了……对不起……”魅儿口中喃喃着轻轻伸出手――“止！”正在魅儿想使出神力的时候，却被囝囝用风系魔法中的束缚诀止住了身形，“对不住了！我不想你死！”囝囝轻轻地在魅儿儿边说道，然后托起魅儿倏忽间便不见了。

    “你――你做什么！”安安惊呼道，她没料到这个时候族长居然会……

    “没什么，他做的对，大嫂不能死在这里！”冷梦哲终于可以毫无牵挂的面对堕落天使：“印度阿三！来吧！”喝声未止冷梦哲已经腾身空中，双手紧握银枪心中默默颂道：“老无、何然，助我一臂之力吧！”似乎真的无风语与何然的英灵附体，冷梦哲的身体外居然笼罩起了惊人的三色斗气！“吃我一枪！”冷梦哲面对迎面的那霸道无双的一剑毫不躲闪，一枪刺向堕落天使的心窝，“来吧！就算我死！也要把你一起拉到地狱！”

    “好啊！来！”堕落天使狂笑着，他知道自己已经是强弩之末，在受伤之后聚集所有的法力强行使出这一招“暗黑灭绝”，无论如何都已经是他的最后一次出手了，为了堕落天使不败的荣誉，死也只是一件必须做的事罢了。

    安安紧张的闭上了双眼，这一战不知道结果会如何，但绝对是惊天动地的！随着“轰”地一声巨响，安安轻轻地睁开了双眼，却看到了一幅静止的画面……

    似乎这无双的对决，已经使时间停止了运转……

    空中一青一白两条巨龙合力挡在了那暗黑灭决的一剑之前，冷梦哲的枪已经穿透了堕落天使的心窝，而另一条紫色巨龙也从后面用两只巨大的前爪紧紧抓住了堕落天使的两肩。

    “我败在了三条龙与一个勇士的合击之下，也不算丢脸了！哈哈哈哈――”随着堕落天使的狂笑，青白两龙哀鸣一声一起断成了两截重重地坠落在了地面上，巨大的身躯将大地震的轰然做响，堕落天使的心窝处发出万丈黑芒，冷梦哲被黑芒震的飞出老远，那紫龙长嘶一声双爪用力生生将堕落天使的身体撕成了两半，随之化为灰烬消散在了空中……

    冷梦哲“哇”地吐了一大口血，连滚带爬的扑过去抱住那已断为两截的巨龙，“你们怎么这么傻……我说你们白吃饭只是说说而已的啊……你们回来吧！我不会再嫌你们吃的多了！不要离开我们啊！”冷梦哲痛哭着抚摩着跟自己的战友们一起并肩作战的巨龙的鳞甲，指尖传来的冰冷感觉渗透到了他的心里。

    紫龙无声地在空中盘旋着，重重砸到地上的巨大龙泪已经出卖了他的心情。

    “你不要哭了好不好？我在这里发现了……”安安轻轻扯了扯冷梦哲的衣袖。

    “不要理我！”冷梦哲粗暴的吼了一句，此时的他已经失去了四位战友，有什么理由还能让他继续保持冷静……

    “这个人穿的衣服跟你们一样啊……很奇怪的！”被呵斥了的安安仍然不屈不挠的扯着冷梦哲。

    “一样？”冷梦哲猛然回头望去，却看到安安指着不远处一块巨岩构成的山洞口。

    “是何然的身体！”冷梦哲跑过去，抱住何然：“你说有什么好奇怪的？”冷梦哲冷冷的看着安安，如果有一句回答不对的话……冷梦哲绝对不会允许别人侮辱自己的兄弟，哪怕是失去了生命的……这个是东风教给他们的。

    “是很奇怪啊！他是吸血鬼哎！刚刚获得光明的时候他即使没有被强光照射到，也不至于还保存的这么好吧？你认识他？”

    “那是因为他刚刚转变成吸血鬼……他是我最好的兄弟……”冷梦哲沉痛的从肋下解下包着何然头颅的布袋，缓缓的解开。

    “啊！”安安惊吓的后退了一步。

    “怎么？很可怕吗？”冷梦哲轻轻抚摩着何然的容颜，眼中闪烁着泪花：“如果没有我这些兄弟的牺牲……你们会再见到外面的森林吗？”

    “对不起……”安安踌躇着想了想：“我想，我有办法救活他！”

    “什么？”冷梦哲怀着希望焦急地望向安安：“你不是开玩笑吧！头很身体分开了……还能……”

    “是的！”安安肯定的说：“吸血鬼可以的！因为吸血鬼的身体是不死之躯，只是救活他之后，他就只能在黑暗中出没，白天需要在黑暗的环境中躲藏，而且需要吸食血液维生！你肯定要救他吗？”

    “肯定！”冷梦哲马上毫不犹豫的回答。如果能够换回自己兄弟的生命，即使付出自己的生命又如何！

    “好吧！如你所愿！”安安轻轻叹了口气，她也不知道自己做的这个决定是否正确，但是她真的想为这些热血的男儿做点什么……

    http://

正文 第九十七章 囝囝的欲望

    “你放开我！”魅儿狂怒的叫着：“你到底要做什么！”

    “我……”囝囝终于停了下来，轻轻地放下了魅儿：“我没想做什么……”

    “那你干吗要带我逃跑！！！”魅儿眼中的怒火几乎要把囝囝焚化。

    “因为……”囝囝沉寂了一刻：“我不想你死……”

    “好笑！”魅儿气的别过脸去：“我死不死与你有什么相干！”

    “有……”囝囝身体几乎无形地漂移到了魅儿的面前：“你死我会很伤心。”

    “你伤心关我什么事？快收回你的魔法！”魅儿叫道。

    “……如果在确定安全之前，请原谅……我不能这么做……”囝囝回答的很平静但仍然掩饰不住内心的局促。

    “得了吧！你有什么不能做的！”魅儿气呼呼的又把脸别到另一边：“你到底想怎么样？”

    “我想你……做我的夫人……”囝囝红着脸说完马上装做不经意地去看天上的飞鸟。

    “你的夫人？”魅儿撇撇嘴：“你别做梦了！我已经是有老公的了！”

    “我知道，可是他快死了不是吗？”囝囝想了想道：“我救他，你嫁给我。怎么样？”

    “闭嘴！”魅儿忍不住大声呵斥道：“你居然落井下石！太卑鄙了！”

    囝囝一阵脸红：“哦，对不起，我不是想利用你丈夫的生命来威胁你……只是……请原谅……您真的让我很动心……”

    “这辈子你都不用想！”魅儿坚决的说道：“你到底救不救人？”

    “……”

    “救！”一个清脆的女声传来。安安和冷梦哲与一个全身披着黑色斗篷的人出现了。

    “安安你……？”囝囝惊讶的看着安安。

    “我说救！”安安气愤的指着囝囝的鼻子：“你还配当族长吗？危险面前，你逃跑了！借着救人的名义要挟人家女孩子嫁你！怎么！你不承认吗？”

    “……对不起……”囝囝无措的望了望旁边冷冷看着的冷梦哲，还有那个斗篷里散发着黑暗气息的人。

    “他们可是把我们从千年禁制里解救出来的恩人！你真让我失望！”安安恨恨的跺了下脚跑过去帮魅儿解除了魔法：“对不起啊妹妹，让你受委屈了，都是他不好！”

    “算了……”魅儿斜眼看到冷梦哲与另一个斗篷内的人已经散发出了杀气，赶忙说道：“误会过去就算了……对了那个斗篷里的人是谁？”

    “大嫂……我是何然……”斗篷里的人声音很冷清，似乎已经看开了生死。

    “太好了！你没有事啊！”魅儿开心的跑过去，就要掀开他的帽子。

    “不要！”何然退了一步。

    “怎么了?”魅儿吃惊的望着冷梦哲和安安。

    “何然他……已经是吸血鬼了……”冷梦哲沉痛的别过了脸。

    “……”魅儿倒退了一步，轻轻掩住自己张大的嘴巴：“对不起……”

    “大嫂，不要这么说……”何然背过身：“无须自责，能为老大死，是何然今生最幸福的事！”

    “……“魅儿转过身没有说什么，泪水沁湿了眼眶已经太多次……作为死神，每每在收割灵魂的时候常会听到有人这样哭诉，但是总觉得听起来很虚假，但从东风的兄弟们口中说出，即使是平淡无奇的平静语气仍然使人感到内心的震撼……

    “大嫂！”冷梦哲轻声对身后的魅儿道：“我们快到了！”

    “恩……希望那个囝囝族长可以真的替我们把龙的尸体运到龙族哪里并替我们解释清楚……”魅儿不无担心的说：“这个时候，真的不想引起龙族的什么误会……”

    “放心吧！”安安轻轻扇动着自己透明的翅膀：“我想他不会做出这么不理智的事吧……”

    “哦……”魅儿点了点头：“那何然赶的上我们吗？”

    “没办法，何然的吸血鬼气息是龙最厌恶的，只有等天黑时他变成蝙蝠自己飞来了，不过应该也不会慢到哪里去的！”冷梦哲说着轻轻抚摩了下肩负的金弓，顿时觉得心里沉甸甸的：“安安长老，您那精灵使石像下的泉水真的可以使我们老大安然无恙？”

    “没有问题的！放心吧！”安安胸有成竹的说道：“何然就靠这由我们上古精灵使祝福过的圣水起死回生了，一定行！”

    “那就好！”得到了肯定的答案冷梦哲心里终于稍微安定了一点，望着越来越近的京都的轮廓，冷梦哲忍不住叹了口气，该怎么跟老大解释无风语和何然的事呢……

    以金黄色布置为基调的房间里，似乎永远是以雍容华贵为主题，只是现在透露出的确实死一般的寂静。正中那张硕大的龙塌上躺着的正是扶风国的武王上官东风，而坐在塌边伏在他身上已经睡着的是东风的母亲梦妃，一个寂寞伤神的老人静静地望着那已经燃烧到了根部的檀香，这个时候，他不是扶风的大帝，他只是一个老人。这个房间内唯一带有生命气息的反就是那檀香上空袅袅的青烟。

    “已经一天一夜了……”渣渣躺在门外台阶上，双手垫在脑后仰首望着天。

    “我知道你急，我也急啊！但麻烦你不要老是一遍又一遍的说时间好吗？”莫云挖了挖鼻孔：“搞的我心情也糟到了极点！”

    “那你中午还吃了十二个馒头！”

    “靠！你还不是吃了十三个？”

    “我那是化悲愤为食欲！”

    “我也是啊！”

    “你们俩安静一会行吗？”孤单终于忍不住从屋顶上探出脑袋：“我已经听了一天一夜了！”

    http://

正文 第九十八章 无名的仇恨

    “靠！不要再说时间！”莫云把刚挖了鼻孔的中指向空中高高竖起。

    “我也不想说，但是刚才你们打扰到我了！我刚才似乎隐约听到了龙息的声音！”孤单愤愤然的说。

    “八成是水水又尿了吧？”渣渣懒洋洋的说。

    “不象……”孤单张大了嘴巴，指着远方：“快看！那是！……”

    “什么？”渣渣和莫云紧张地蹦了起来：“你看到什么了？”

    “龙！小冷的龙！”孤单惊喜的叫道。

    “真的？哇靠！太好了啊！”莫云兴高采烈的喊道：“老大有救啦！”

    “为什么只有小冷的龙？”渣渣反问：“我们貌似去了三条龙的……”

    “……不要问我……”孤单低下头，三个兄弟心里都是咯噔一下。

    “我们回来啦！”冷梦哲高呼一声，刚想去拉魅儿的手一起跳下来，安安却已经抢先拉着魅儿向地面飞去。冷梦哲吧砸了下嘴，紧抓住背着的金弓纵身跳了下去。

    “大嫂！”孤单从屋顶上跳了下来：“怎么样？”

    “进去救了东风再说！”魅儿摆摆手表示不解释，拉着安安一阵风地掠进了门内。

    冷梦哲孤单等人刚想跟着进去，安安却反手把门带上了：“太多人会影响我施展法术的，你们在外面等吧！”

    “呃！”孤单捂着自己险些被门夹住的鼻子：“这是哪位啊？那么拽？”

    “救老大的人！精灵长老安安！”冷梦哲拉着孤单和渣渣一起坐在了门口的台阶上：“咱们帮不了什么的，等吧！”

    众人坐下后，寂静主导了现场气氛。

    静的呼吸都听的见。

    静的可以听到御花园里潺潺的流水声。

    静的让人心底发毛产生无边的恐惧。

    “小冷……”渣渣怯怯的看了冷梦哲一眼，终于率先打破了这难熬的寂静。

    “恩？”

    “……你们这次去一定遇到了很多的危险吧？”

    “恩……”

    “……你们也一定看到了许多匪夷所思的事吧？”

    “……恩”

    “……”

    “好了！不用说了……”冷梦哲苦恼又烦闷的摇了摇头，眼里布满了血丝：“我知道你想问什么，但是请现在不要说话，让我静静吧！求你们了！”

    “……”

    “东风！”只听殿内传来了惊叫声。

    “快！”冷梦哲与孤单对望一眼，和渣渣莫云在最短的时间内一起冲开了大门，只见梦妃正紧紧的抱着东风，泪流满面：“太好了，你终于醒过来了！”

    “……”冷梦哲尴尬地看了一眼孤单，孤单轻轻做了个撤的手势，四人悄悄地退了出去。

    “太感谢您了！”魅儿红肿着眼睛向安安拜了下去。

    “不要！”安安赶忙扶起魅儿：“我这还不足以报答你们拯救了我们精灵一族的大恩大德呢！”说完虚弱的擦了一下额角的汗水，拯救东风可真的是耗费了她很大的精力。

    “东风……”皇帝按奈住心头的狂喜，伸出颤抖的手轻轻抚摩着东风的脸庞。

    “父皇，母亲……”我喘了一口气：“儿臣感觉好疲倦啊……不过似乎睡了很久的样子……”

    “是啊！你昏迷了一天一夜了，是魅儿跟你的兄弟们去曼彻斯特森林里寻找到了精灵族来救了你的性命啊！”父皇说着感激的望了一眼魅儿：“她可真的是个好媳妇，你要好好对人家啊！”

    “老婆……”我闻言望向魅儿，只见她两眼通红、面色泛灰、鬓角蓬乱，明显是经历了一段无法想象的艰难路程的……心里好一阵感动，就想挣扎着起来。

    “老公！”魅儿含着泪扑入了我的怀抱，把头埋在我的怀里，低声抽泣着。“你终于醒了……”

    “老婆你放心……”我爱怜的用脸摩擦着魅儿的发丝，搔的我皮肤痒痒的：“你老公福大命大！再说有你这么好的老婆，要死只怕也是很难的吧？呵呵……”

    “讨厌啦你！”魅儿吸着小鼻子，娇嗔着用力在我肋下拧了一把。

    “痛……”我倒吸了口冷气连忙向老妈求援：“母亲救命啊！”

    梦妃心情好了许多，闻言笑了笑：“人家魅儿可是为你付出太多啦！你的命就是人家救的，还喊救命？”说着依偎在自己丈夫的怀里，也是擦拭着幸福的泪花。父皇也动情的抚摩了下母亲的脸：“好啦！这下你也该放心了吧！去睡一下吧！看把你给熬的……”

    “……”安安无语的望着两辈爱人，只得装聋作哑的向门外蹭。

    “你是谁？”这时门外却传来了质问声，然后就是门咣当一声被撞开了。

    “谁？”父皇呵斥道。

    “我！”一个人缓缓的走了进来，就象是一步一个脚印似的，但实际上……估计即使是在雪地上，也不会留下一点痕迹。

    “妈的这家伙的身法怎么这么诡异？怎么就一闪一挪的就进去了？”莫云嚷嚷着跟渣渣已经追了进来，冷梦哲和孤单却已经挡在了那人的身前。

    我看见了那个人，心里一宽，笑笑道：“没事，你们都出去吧。”

    “哦？”冷梦哲和孤单对望了一眼，虽然不是很明白但是仍然坚决的贯彻了我的指令，四个人都退了出去。

    “无名，你来看我了吗？”我的脸上充满着笑意，这在我危难之时便会出现的正是我的贴身死士无名！

    无名却没有理睬我，只是直勾勾的盯着父皇：“是你杀了我的父母？”

    “放肆！”父皇大声呵斥道，但是我却听出了他的心虚。

    “回答我，是或不是！”无名冷冰冰的语气透出了无匹的杀气。

    “……”

    “你准备好了吗？”无名点了点头问道。

    “……”

    http://

正文 第九十九章 失去影子

    无名缓缓的踏出了一步：“受死吧！”话音未落那闪电般的一剑已经直逼父皇的咽喉。

    “殿下你……”无名呆住了，他的剑已经在电光火石之间被我用手紧紧的抓住了。

    父皇惊恐的跌坐在地上，母亲尖叫一声扑过去扶住了父皇。

    “咣当”一声门被撞开了，冷梦哲孤单等人已经闻声冲了进来。

    “你要干什么？”渣渣喝道。而莫云已经冲了上去轮起锤子砸向无名。

    “住手！！”我大吼道。

    莫云楞了一下，硬生生的收住了砸出的大锤：“老大你要干吗？”

    “这件事不要你们管！”我向他们几个很坚决的点了点头：“站到一边就好！”

    “可是老大你在流血！”渣渣望着我的手与剑的接合处，鲜血正顺着剑锋缓缓流下，一滴滴的淌到地上。

    冷梦哲已经把目光瞄向无名，他的瞳孔在收缩：“不管你是谁，只要你伤害了老大，你就死定了！”

    “殿下！请不要阻挡我！”无名冷冰冰的说道，但我却感觉到剑尖传来的他内心的颤抖。

    “你是为了替你父母报仇？”我真的不希望他的回答是肯定的，但是无名还是重重点了点头。

    我无奈的摇了摇头：“可是我没有办法看着你杀了我的父亲……”“难道我们之间也必须一战？”

    无名默然……

    “不要动……皇儿你的手指会断的，快放开啊！”父皇瘫在地上，向我伸出手：“别管我，你快放开手啊！”

    我嘴角浮起一丝苦笑，向前一步，转身挡在了父皇的前面：“无名，我不愿你杀我父皇，但也不愿伤害你……”

    “你要怎样？”无名眼中透出迷茫。

    我手掌用力，“叮！”的一声剑锋被我硬生生从中间震断。

    “你――！”无名的瞳孔紧缩，身体的肌肉都蓄势待发，就像一只浑身刺都立了起来的刺猬。

    “我要以己身代父之过！”我说未说完右手中握着的断剑已经被我反手重重的刺入胸膛，“唔！”TMD太用力了，几乎穿透了胸口……我大口的喘着气努力微笑着看着无名的眼睛：“无名，心里好受些了吗？”

    “殿下……！”无名浑身一震，手无力的垂下，手中的断剑悄悄的从他手心里滑落到地上，发出清脆的“叮”的一声。

    “皇儿！！！”父皇忍不住老泪纵横，母亲也是泣不成声。

    “……”魅儿紧紧的咬住嘴唇。

    “好受些了吗？”我微笑着用力拔出了胸口的断剑，鲜血立刻随着剑的拔出象泉水一样涌了出来。

    “……”无名一言不发，忽然转身就走。

    “别走！”人影一闪，冷梦哲和孤单已经双双挡在了无名的前面。

    无名停住了脚步，却没有说话。

    “别拦着他！”我费尽全身力气说道：“他以前是我的影子，救过我的命的！从今天开始，他自由了！你们让他走！”

    “……”冷梦哲和孤单对望了一眼，闪开了一条路。

    无名立刻走了，他走的很快，转眼就消失了。

    “扑通”一声我软倒在了地上，鲜血已经湿透了我前胸的衣服，我真的再也站不住了……

    “这怎么办啊！”渣渣和莫云咆哮道。

    “别急！”安安走了过来，“有我在你们担心什么！”

    我悠悠的恢复了意识的时候，就听见身边嘤嘤的哭泣声。

    “老公你快醒醒吧！55555――”

    是魅儿的声音，我抑制住了自己睁开眼的冲动，偷听下她到底想说什么！^_^

    “臭老公！你怎么这么坏啊！三天两头让我担心！这次你要是醒不过来！我豁出去不当这死神了，也要把你的命赎回来！”

    “真的吗？”

    “真的！恩？？？”魅儿不自觉的回答了之后忽然醒悟过来：“好哇！坏老公你醒了啊！”

    “嘿嘿――是啊！”我睁开眼笑盈盈的看着如雨后梨花的魅儿。

    “哼！不理你！”魅儿气恼的把小脸别了过去。

    “怎么了啊？老婆？”我陪着笑去拉魅儿的手。

    “哼！”魅儿用力把我的手甩开，转身就走。

    “喂――不是吧？”我挣扎着坐起来看着魅儿已经走出了房间重重的把门关上：“不是吧？真的生气了啊？”

    门吱呀一声又开了。“小样儿！自己回来了不是！”我笑了。

    “啊――你是谁？”我自信眼力还不差，进来的是个陌生的女孩，她居然还长着一对透明的羽翼。

    “这么快就把我忘了？可是我把你救活的呢！”那个美丽的女孩眨了眨长长的睫毛：“怪不得魅儿妹妹不理你！原来你这么没良心！”

    “呃……谢谢，不好意思，对不起……”我张口结舌的道。

    “嘻嘻！”那女孩轻轻掩住迷人的小嘴：“你到底想说什么啊？”

    “呃……谢谢救命之恩！”我终于把舌头撸直了。

    “不客气了！是魅儿妹妹拯救了我们种族在先，救你是应该的！”

    “哦，那还是要谢谢了！”

    “恩，算你懂礼貌！干吗还苦着脸啊？”

    “老婆不理我了，能不苦着脸吗？”我的脸已经苦的象吃了苦瓜。

    “笨！你不知道她为什么不理你吗？”安安摇了摇头：“本来还觉得你挺聪明的，现在你的表现真的是让我太失望了……”

    “呃……那是……请指教……”

    “她是生气你不珍惜她拼了命救回来的生命！虽然你的生命是自己的，可是她为了让我来救你，吃了多少苦，经历了多少艰险，你知道吗？你虽然是为了救自己的父亲，但是就那么轻贱自己的生命，你对的起她吗？”

    “啊……”我抓了抓头：“我还真没想到这一层……”

    “别想了！我看你已经恢复的差不多了！别赖在床上了，快去追她吧！”安安忍不住笑了。

    “哦！”我赶忙起床向门外追去：“谢谢你了啊MM！”

    http://

正文 第一OO章 兴师问罪

    我追出门，左右看看没有一个人影，忽然听到房顶上瓦片的轻微响动，心中一动，飞身就上了房顶，果然看到了站在夕阳中的魅儿，夕阳残余的光辉将魅儿的轮廓勾勒出了一道迷人的金边。

    魅儿张大嘴巴望着突然飞上来的我：“你怎么知道我在这里？”

    “老婆――拜托你下次藏起来的时候提高点难度嘛！”我鬼笑着。

    “切――”魅儿把小嘴一撇：“人家不是怕藏的太隐蔽了你找不到嘛！”-

    _-！我流着汗，心里却无比温暖，缓缓上前把魅儿揽在怀里：“老婆对不起……”

    “干吗对不起啊？武王殿下！！”魅儿把脸拉的老长。

    “呃……老婆，我下次不会再让自己随便伤害自己身体了……你原谅我吧！”

    “哼！”魅儿小脑袋扬的高高的。

    看着魅儿假装生气的样子，我猛然咬住魅儿撅起的小嘴，然后重重的吻了上去。

    “坏蛋……唔……”

    “啸――”一声龙啸远远传来。

    “这么强烈的破风之声，至少是十条以上的龙！”我心中一惊，急忙松开面色桃红的魅儿，向远处望去，天际间黑压压的一片，至少是数十条各种颜色的龙飞了过来。

    “这是……”我呆住了。

    “老大！”冷梦哲和孤单已经闪身在我旁边：“出事情了吗？”

    “靠！你们一直藏在旁边偷窥的啊！”我擂了一拳在冷梦哲胸口：“这些龙是怎么回事？我们没有按时交税吗？”

    “希望不会是……”冷梦哲的面色凝重，连我都感觉到了他心中的压抑及恐惧。

    “不会是什么？”我追问道。

    冷梦哲还没来得及回答，这群来势汹汹的龙已经到了跟前。

    为首的正是那四个龙王，我刚想打招呼，火龙王已经伸出一根手指（第一根爪子）指着我的鼻子尖：“人类之星的东风！你个畜生不如的家伙！”

    汗……“干吗骂我？”我脑门上直冒火：“靠！我得罪你了啊？”

    “呜”地一声，两个硕大的锤子已经带着风声飞了上来，其中一个正砸中指着我鼻子尖的火龙王，火龙王“哎呦”一声：“好小子，做了坏事还指使小弟随便打人（龙）！”另一只锤子则飞了老高之后重重的落到地上，“轰”地两声响，地上多了两个坑。

    “笨蛋！”渣渣得意的望着莫云：“还是我准些吧？”

    “是你狗屎运啊！”莫云懊恼的从地里往外拔他的铁锤。

    “你！”水龙王拉住要动手（爪）的火龙王，然后郑重的盯着我字一句的说道：“我们这么完美的种族――龙，就是因为借给了你去搞什么龙骑士，几天工夫就被你搞死了两只！还有王法吗？还有法律吗？？”（具体表情语气请参照〈功夫〉里冯导的表演。）

    “你不要乱说！”我说道：“我怎么可能把龙搞死？”

    “你还敢抵赖？”雷龙王伸出一根中指（爪）：“有种你发誓龙一条没死！”

    “我――”我刚想发誓，冷梦哲却拉住了我，闪到我的身前：“对不起，龙是因为我而死的！”

    “什么？”我瞪大了双眼，一把揪住了冷梦哲的脖领子：“你小子怎么搞的？一下子就给老子搞死了两条？”

    “老公！”魅儿过来拉开我的手：“你听他解释好不好？”

    “两条龙命！有啥好解释的？”火龙王气呼呼的说道：“老大，把他们干掉为兄弟们报仇吧！”

    “等等！”只见水水跟另外两条龙飞了过来。

    “怎么？你们要做二五仔？”水龙王斜着眼看他们。

    “请龙王听一下他们的解释好吗？”紫色的雷系龙，冷梦哲的坐骑躬身向龙王们行礼道。

    “有什么好解释的？”火龙王和雷龙王瞪着紫龙。

    “先听听吧！”风龙王终于开了口：“就算杀他们也要让他们死的安心不是？”

    水龙王赞同的点了点头：“说！”

    “是我们为了救东风殿下的命，一起去曼彻斯特森林寻找精灵……”（小侯不欺骗读者，此处省略冷梦哲介绍经历的字数三千字，冷梦哲：靠！明明就是想减少俺的台词！）

    当冷梦哲满面流泪的讲述完，我已经是说不出一句话来，为了我，大家牺牲了那么多……而我却不知道珍惜自己的生命……我木讷的望着已渐渐升起的一轮新月，任凭泪水冲刷自己的脸。

    “老公……”魅儿怯怯的拉着我：“都怪我，我如果使用神力的话……他们就不会……”

    “不怪你……”我垂下头：“我对不起大家……”

    “老公你……”魅儿还想说什么。我却甩开她的手，无声的消失在了夜空中。

    “哇靠！人哪去了？”雷龙王左看看右看看。

    “算了……”水龙王叹了口气：“看来是传口信的那家伙撒了谎，既然是他们心甘情愿的付出生命，我们就回去吧，顺便找那小子算帐……”说完向冷梦哲等点了点头，带着龙群向远方飞去。

    “老公……”魅儿望着夜空。

    “大嫂……”冷梦哲压低了声音：“大概老大受了太大刺激，一下不能接受，就采取了逃避的方式……”

    “他怎么可以逃避呢？”魅儿流着泪喃喃道。

    “现在天下无战事，老大一直被无穷的压力压抑着，或许是要释放一下吧！”孤单看了看冷梦哲：“我们去找他吧！”

    “好好好！”莫云跺着脚怒骂道：“死的死，跑的跑，变身的变身！他妈的这是怎么了！”

    “别骂了！”渣渣从地里拔出自己的铁锤：“骂有个P用啊！大家分头去找老大吧！”

    “等等！”

    众人一起停住了脚步，因为这个声音是魅儿的。”

    http://

正文 第一O一章 沼泽里的对白

    魅儿望了一眼已经出现在空中的安安，说道：“龙王肯定是会去报复精灵族的，冷梦哲和孤单陪安安回去为精灵族解围吧！其他人去寻找东风。”

    “大嫂！”冷梦哲急的顿了顿脚：“精灵族是因为陷害我们才会有这个后果的，现在我们应该出动全部力量先寻找回老大啊，这个轻重主次的关系大嫂你该比我们都清楚啊！”

    “就是，找回东风老大最重要啊！”莫云晃了晃锤子不满的说。

    “可是精灵族的也救了我们老大的命啊！”孤单反对的说。

    “是的！”魅儿点了点头：“我老公失踪我比你们都着急！但是精灵族是东风的救命恩人，我们还是必须去尽快阻止龙族的报复，我想如果东风在，他也会这么做的！”

    “可是老大他……”莫云看了看其他人的沉默，把脱口而出的话吃回了肚里。

    “他剑法超群，有计谋百出，谁能奈何得了他？现在最迫在眉睫的倒是龙族很快就会赶到精灵族的驻地了，如果我们去晚了，精灵族就可能面临灭族之灾啊！”魅儿指了指泪盈盈的安安：“只因为一个人的陷害，就让无数个这么善良的精灵一起陪葬，那不是太残忍了吗？”

    冷梦哲没有再说什么，和孤单交换了下眼色后就陪同安安向曼彻斯特飞去。

    我倒在沼泽地上，森林里长满了参天大树，硕大的树冠把阳光完全遮蔽住了，整个森林里透着神秘诡异的气息。

    奔跑了一夜，我也不知道自己现在是在哪里，摔倒在沼泽里之后，我就没有尝试爬起来，任凭自己倒在沼泽里，慢慢的下陷着。不过躺着的姿势似乎下陷的也实在太慢了，懒得动，管他呢……

    失去了无风语与何然这两个生死与共的兄弟，真的让我有一种断臂的感觉……我的赫赫战功完全是建立在兄弟们的鲜血上的，对于他们来说，我既是君主又是兄长，甚至是他们的崇拜对象！他们对我狂热，对我无比的忠诚，誓死追随着我甚至背上叛国的罪名也无所谓！但是我回报给他们的是什么？只有四个字――出生入死！

    我感觉到有液体顺着脸上的轮廓往下淌，“我配做他们的老大吗？我这个做老大的，就由得兄弟们为自己抛头颅洒热血吗？我真的不配啊！！！”我发出痛苦的呻吟，就像有千百条鞭子在无声的抽打着我的心。

    “需要帮助吗？“一个不带一丝情感的声音传来。

    我摇了摇头：“不用，谢谢。”

    “为什么？你想死？”那声音听起来就象是从地狱里传来的一样冰冷。

    “……”我用沉默回答他。

    “你这样是为什么？”那个声音不弃不舍的继续追问着。

    “……”

    “人的生命是宝贵的，究竟是什么让你如此的想拥抱死亡？”

    “……”

    “你还有爱你的人，怎么可以就这样死掉呢？”

    “……”

    “你……”

    “闭嘴！”我吼道。

    “这么暴躁？”

    “关你屁事！”我顺着声音传来的方向恶狠狠的骂了一句。

    “当然关我事！”

    “哦？”我横了他一眼，身披黑色的斗篷，面容藏在宽大的帽子下，浑身散发着神秘的气息。“为什么？”

    “因为你是我大哥！”那人缓缓的除下帽子，露出一张苍白的脸。

    “何然！”我惊叫道。

    “是我！”何然咧嘴一笑：“大哥我来找你了！”

    “对不起，好兄弟……”看着何然真挚的脸，我有点不知道如何面对他，为了救我，我不但失去了最好的兄弟和无风语，还让何然也成了吸血鬼……我有什么脸面还当的起这一句“大哥”的称呼呢……

    “呵呵，说哪里话，老大我赶到皇宫得知消息后就第一时间来找你了！别动哦，小心陷的更深！”何然笑：“等我把你弄上来！”

    “兄弟……”我的眼眶湿湿的：“别救我……”

    “别救你？”何然有点错愕：“为什么？”

    “别问我为什么……”

    “你怎么了啊大哥？”何然眼睛瞪的老大。

    我别过脸把心情都藏进阴影，“我不配当你们大哥……我连自己的兄弟都保护不了还当什么大哥……”

    “不要这么说啊！老无死，或者我死，或者我们这些兄弟全都死，都是心甘情愿的！为了大哥你，死了我们觉得值得！”

    “何然，”我摇摇头：“自从山海关一役开始，我就对这世间的纷争产生了极大的厌倦……但是从那时起我就被迫卷入了无休止的杀戮战争中，再也脱不了身……头上套了战神的光环，肩上扛着皇族的担子，我真的好累啊……”

    “大哥我能理解你的心情！”何然想了想，然后说道：“可是这是没办法的事，对于我们武将或者士兵或者百姓来说，我们都可以为自己而活，我们有的选择，我不想打仗了，可以引退过田园生活。但是对于大哥你来说，你出生皇族，就必然要担当起为国为民的重任，你是没有其他选择的！这是你的宿命啊！”

    “……可是我真的没有力气也没有心情再去做什么了，现在天下太平，有我没有也没什么区别，我想休息了……”我的声音越来越低，闭上双眼我放松了自己身体的每一寸神经，失去了内力的维持我的身体下沉的速度陡然快了起来。

    “大哥不要！”何然大叫道，同时黑芒闪处幻化成一只鹰般大小的蝙蝠，飞到我的上方，双爪有力的抓住我的双肩，竟然将我从沼泽里提了起来。

    “放下我！”我挣扎着吼道。

    http://

正文 第一O二章 你还记得我吗

    “大哥你振作点……啊！！！”何然的声音噶然而止，一滴滴血溅在了我的身上，然后我就感觉到何然的双爪一松，我又重新落进了沼泽中。

    “你是谁！”何然痛苦的呻吟了一声后愤怒的问道。

    “我吗？”一个瘦削的身影从一棵大树后闪了出来。“你还记得我吗？”

    “你是……”何然化身人形，贪婪的舔了一下自己手臂上的伤口，嘴角染上一丝殷红。

    “我叫虚构。”那男子轻轻拨弄了一下自己吊在额前的一缕长发。“你不知道我是谁，我却知道你是谁！”男子碧绿色的瞳孔中掠过一丝杀机：“就是因为你和你的朋友们的到来，我们一起生活了千年的兄弟们全部都失去了生存的权力！”说完男子咧开嘴苦笑了一下，露出了两颗獠牙。

    “你是……曼彻斯特森林里的吸血鬼？！”何然脸色顿时紧张起来。

    “没想到吗？他们全都完全死了，真的死了。只有我躲藏在阴暗的角落里才活了下来。”虚构冷冷的看着何然：“我们兄弟已经是被神抛弃的罪民，在那里过着暗无天日的生活，大家过着相依为命苟延残喘的日子难道这惩罚还不够？一定要我们完全从这个世界消失吗？”

    “……我是为了救我的大哥！”

    “你为了救你的大哥，你没有错。我也是为了给我的兄弟们报仇，我也没有错吧？”虚构笑笑。

    “你是怎么追到这里来的？”何然忽然象想起了什么似的问道。

    “很简单，因为你是我的奴隶！”虚构阴森森的笑了：“那天，我也咬了你一口，并且给了你我的血液，我们之间已经建立了契约。”

    “什么！！！”何然倒退了半步，面无血色的道：“这……”

    “所以你在哪里我都感觉的到，除非我死，否则你就要永远受我的控制。”虚构伸出一根手指摇了摇：“你是不是想杀我啊？”

    “怎么……”何然惊讶的看着自己的双手颤声道：“我……我不能动了！这……这是……不可能的！”

    “你当然不能动了，”虚构哼哼的怪笑着：“虽然有你这个奴隶可以免去我很多麻烦，但是看你也不像是个听话的奴隶――”虚构顿了一下，接着说道：“而且我一看到你就想到我那些失去生命的兄弟们，心情就差的很――”说着缓缓向何然走近。

    “……”何然拼命想动一下，但手脚就象被钢丝捆绑住了一样，一点都动弹不了。

    “要说声感谢的是，因为你们的介入，终于打破了结界，我可以不用再在那个鬼地方待下去了。我终于自由了，但是你――”虚构已经走到了何然的面前：“奴隶我想要的话随时可以制造许多，你――”虚构扬起自己的右手，手刀的顶端闪烁着耀眼的黑芒：“给我去死吧！”手刀应声落向何然的脖颈。

    “啊――”何然发出了惊惧的叫声，双眼已经条件反射的紧紧合拢。但却迟迟没有感到手刀落到自己的脖子上。耳边却已经传来了一个熟悉的声音。

    “要杀我的兄弟？”我喘息了一口气：“你他妈的问过我吗？”

    “什么――”虚构的手刀被东风用双手托在了空中竟然不能落下：“不可能的！你是人类吗？”

    “嘿嘿――”我忍住胸口的沉闷装做若无其事的勉强笑了笑：“你不知道我是他大哥吗？”

    “哦？”虚构闪身已经退后了丈余，若有所思的道：“你就是他们要救的人？你的速度好快，而且力量也好古怪……”

    “是我！”我刚才瞬间爆发出龙之心的力量从沼泽中飞出并受了千年吸血鬼的重击，龙之心这次爆发出的力量是那么的巨大，已经超出了我身体的负荷，我甚至感觉到自己的神经已经无法再承担如此巨大的压力，如果挺过这一关，我的力量将会得到大幅度的提升，可是明显现在我没有时间去调息，但即使是死！我也要坚持过去！我咬了咬牙，“是不是只有你死了我的兄弟才能恢复自由？”

    “没错。”

    “那你就去死吧！”我大吼一声，集中精神发出了自己的全力一击――

    冲！

    拔剑！

    斩！

    退！

    整个过程快如闪电，我横剑在胸前，退到何然的身前，冷冷的看着虚构，这已经是我的全部力量了，他不死……就只有我死……！

    “你――”虚构手捂住胸口，踉跄着后退了几步，用不相信的眼神望着我，血已经从他的胸口处渗了出来。

    看到他垂死的样子我松了口气，紧绷的神经一下子松懈了下来，双膝一软就要倒下去，我连忙用剑尖撑在地上，勉强使自己没有倒下。“你还不倒下？拜托你还在等什么啊？”我嘴角浮起自信的笑容。只要有龙血剑在手，我一直坚信自己是不败的！

    “我为什么要倒下？”虚构也笑了，他的血在渐渐凝固：“你是很强，可惜――你难道不知道我们吸血鬼是永生的？”

    “……”我面如死灰，他妈的我咋把这事忘了，早知道应该砍头的啊……

    “现在……”虚构喘了一口气，他的呼吸已经恢复了均匀：“是不是该你倒下了？”

    “……最起码，我还可以做一件事，”我叹了口气，：“我想我已经没有力气保护我的兄弟了，但是我至少可以做到……”

    “做到什么？”虚构用嘲弄的眼神望着我：“现在的你就象是一个纸人，一个三岁的小孩子都可以把你推倒！你还能做什么？”

    “要杀我的兄弟――”我坚定的望着虚构：“就要踩着我的鲜血走过去！”

    http://

正文 第一O三章 说相声

    “呵呵――”虚构狂笑，眼泪都要笑出来了，如果他有眼泪的话：“玩义气是吧？你个大白痴！这年头居然还有玩义气的？”

    “你不相信义气吗？”我笑：“那你为什么还一定要杀何然？他明明是对你没有任何威胁的！”

    “那不一样――”虚构望着天空，他的眼神中也透露出了深深的惆怅：“我们这群兄弟，一起在黑暗中生活、一起充满厌恶却不得不吸食着鲜血、一起祈祷着自己能够重获自由……历经千年……彼此间那种深厚的感情……”虚构冷冷的望着我：“你们怎么能够体会的到？”

    “我体会的到！”我忽然觉得虚构很可悲。

    “哦？”虚构歪着脑袋再次打量我。

    “……”我没有再多说什么，如果他真的是重情义的人，他该懂得。

    “我相信！”虚构重重点了点头：“他们那个时候为了救你而以身涉陷，现在你又为了保护他而挡在我的面前，你们这种感情已经很难能可贵了……只是……”虚构苦笑了一下：“对不起，你们就一起去死吧！”

    “恩！”我也重重点了点头：“我理解，我不怪你！换成是我的兄弟们被杀了，我也会这么做！”

    虚构没有再说话，黑芒已经在他的手中再次聚集……

    “嘶――”一声龙吟在空中响起，我扬起头看到高大的树木上空，两条龙在盘旋着。

    随着“嗖嗖”两声轻响，两条人影已经挡在了我与虚构之间。

    “要动我大哥，就先杀了我！”孤单一脸冰霜的看着虚构。

    冷梦哲却把玩着银枪笑道：“这位朋友很面熟啊！”

    “两个龙骑士？”虚构的瞳孔收缩了：“看来今天我是处于下风的……”

    “退！或战！”孤单脸上几乎要掉下来冰碴了。

    “……”虚构点了点头：“我退！”说完深深的盯了我一眼，转身消失在了树后。

    虚构消失后，何然如释重负的瘫倒在了地上无力的骂了一句：“他妈的！”

    “大哥！”冷梦哲走过来架住我的肩膀：“回去吧，你这样的话，老无的牺牲就太不值得了！”

    孤单也架起了何然，然后三双火热的眸子都聚集在了我身上。

    我心中就像被点燃了熊熊烈火，用尽最后一点力气捶了冷梦哲一拳：“靠！我要搭你的龙（车）！”

    “没问题！”冷梦哲笑。

    “你们两个王八蛋咋刚来啊？”何然揉着僵硬了的关节埋怨道。

    “这不是怪我们啊――”冷梦哲苦笑道：“大嫂喊我们先去曼彻斯特森林的嘛！”

    “哦！”何然想起来似的说道：“那过程怎么样啊？”

    “是啊！精灵族算是我的救命恩人，事情是怎样呢？”

    “嘿嘿――”冷梦哲拍了拍孤单的肩膀：“该咱哥俩说段相声了！”

    “好啊！你先说吧！”孤单一本正经的点了点头。

    “恩――”冷梦哲清了清嗓子：“话说昨天黄昏我跟孤单卖了老命的赶去了曼彻斯特大森林――”

    “路上都没吃饭！”孤单道。

    “我只吃了四个包子，孤单吃了六个！”

    “没错！”

    “因为是在龙背上吃的，风大着呢，结果我哥俩灌了一肚子的冷空气，一个劲的在空中放屁……”冷梦哲卖力的吆喝着。

    “真是不同凡响啊！”-

    _-！我和何然都处于无语状态。

    “靠！快给老子说正题！”我终于忍不住了。

    “呃――嘿嘿……”冷梦哲讪笑着：“那个啥……我们在安安长老的带领下一路没耽误的直接去了曼彻斯特，由于这一路上龙龙们都乖了，没闹罢工，所以在天黑以后赶到了。”

    “当时我们刚到曼彻斯特，老远的就听到――”孤单嘿嘿笑着问我：“老大，我可以唱着说吗？”

    “随便你！”我不耐烦的挥挥手。

    “好的！”孤单高兴的唱了起来：“龙在吼――马在叫――精灵在咆哮――精灵在咆哮――曼彻斯特大树高――小山谷里――四大龙王逞英豪！”

    汗――暴汗――瀑布汗――成吉思汗！

    “算了算了，还是让小冷主讲吧……”

    “嘿嘿――让开让开――”冷梦哲得意地把孤单扒拉到一边，说道：“我们到那里就听见好多龙在怒吼的声音，真的是惊天地泣鬼神啊！好多精灵在飞――是不是流星的眼泪――”

    “日！”我们三人一起竖起了中指。

    “是……我们当时就赶了上去！”孤单说道。

    “就看见火龙王在发威，森林就象炼狱一样，到处都是熊熊烈火！”冷梦哲道。

    “恩，女精灵们尖叫着躲闪着巨龙的攻击同时施展着康复魔法治疗身边的同伴，男精灵们则不停的射着夹带着魔法的弓箭，只可惜那弓箭对于巨龙那坚硬的鳞甲来说不起一点作用，何况去的基本上全是四星以上的龙，精灵是完全处于下风的。”孤单回忆着道。

    “那是肯定的，龙的力量实在是太强悍了！”我点了点头。

    http://

正文 第一O四章 信不信我砍你

    “我们马上骑着龙冲到战场中间，再不加入那森林就得毁了！结果你猜怎么着？”冷梦哲加重语气神秘的说。

    “……”没人理他。

    “靠！咋没人懂得配合呢？”冷梦哲郁闷的道。

    “怎么着？”孤单凑趣的道。

    “一下就把精灵们吓一跳，以为龙族又来援军了呢！”冷梦哲见有人凑趣马上来了精神：“精灵们几乎都要放弃抵抗了，这时那个族长囝囝居然厚着脸皮骂我们没良心，说他们救了老大你，我们还要去帮龙族灭他们精灵！顿时所有的精灵都向我们吐口水……靠！”

    “是啊！”孤单接着说道：“气的我们就想转头就走！幸好安安站出来替我们解释！”

    “龙族一看到我们来了，就暂时停止了攻击，火龙王和雷龙王瞪着我俩，象要吃了我们似的。你看我俩这真是猪八戒照镜子，里外不是人啊！”孤单没好气的说。

    “就是！”冷梦哲也气呼呼的说：“还好我们以超人的宽容，把怒火压了下去！然后低声下气低三下四的恳求龙王们宽宏大量……日的，一辈子没那么丢面子过！”

    “龙王们可傲慢着呢，”孤单说着抱起肩膀，一只脚不停的点着地面：“就是这个POSE的，跟我们装大瓣蒜！”

    “那你们是怎么解决的呢？”何然疑惑的问道。

    “嘿嘿……是我急了……”冷梦哲不好意思的道。

    “是呀，这小子臭脾气上来了。居然指着龙王的鼻孔吼道：‘他妈的！他们不就是说了句谎话吗？你们都已经快把人家的家园毁了！还不够吗？你们还想怎么样？精灵那么做是不对！但是你们这么做就对了？他们不过是一个精灵说谎，你们就要灭人家一个族？你们龙族是仗着自己有强大的力量就随便欺负人的是吧？我告诉你！我们今天来就是来劝架的，但你知道吗？我们老大现在他失踪了！我们老大失踪了我们不去找，还要先来劝你们，你他妈一个龙王心胸就那么狭窄吗？今儿个你他妈的要再罗嗦，信不信我砍你？”孤单笑着拍了拍冷梦哲的肩膀：“真牛啊！”

    “不敢不敢……”冷梦哲讪笑着。

    “恩？小冷，你为啥老是正面对着我们啊？”何然奇怪的问道。

    “没……没啥……”冷梦哲更结巴了。

    “嘿嘿！”孤单趁冷梦哲不注意一把将他扯了过来，只见冷梦哲的屁股上都烧焦了。

    “啊？这是……”

    “这是火龙王恼羞成怒干的！”

    “靠！不要乱说好吧……”冷梦哲羞的到处找地缝钻。

    “不是吧？”我笑的眼泪都要出来了，“这死龙王我要去找他麻烦了！”

    “还好，还好是水龙王这个时候出来了，”孤单说到这里神情也放松了下来：“水龙王摆出一副大度的样子，把精灵们骂了一顿，洋洋得意的带着他的一票手下闪人（龙）了！”

    “恩，还不错！”我笑了笑拍着在找地缝的冷梦哲：“虽然屁股被烧焦了，但是总是没丢我的脸！好样的！”

    “哈哈――你以为火龙王是咱老大啊？那么好的脾气随便你在那里耍彪！”何然笑的玩下腰去。

    “你……”冷梦哲气的就要追打何然。

    “好啦好啦！”孤单笑着拉住了冷梦哲，“我们快回去吧！陛下和娘娘，还有大嫂一定等的急死了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    “陛下，他们能不能把东风找回来呢？”梦妃眼泪汪汪的拉着皇帝的手，期盼的眼神让人心碎。

    “这个……”皇帝望着为了能一眼看到外面而大开的宫门也是不知如何做答：“东风这孩子啊……自从那次遇险之后，醒过来就跟变了个人似的，性格变的特别倔强，武功也提升了不少，大概是有什么奇遇吧……其实倒不是什么坏事，从一个弱不禁风的体质变成现在战无不胜的战神，很让朕欣慰，只是他这脾气也太让人伤神了……”

    “陛下，娘娘，你们放心……”魅儿肿着眼睛说道：“我有预感，他很快就会回来了……”

    “扑通！”空中落下一个人影。

    “他娘的，晕车（龙）了……”我灰头土脸的爬了起来，就看到了大眼瞪小眼的父皇和母妃还有魅儿……

    “臭小子！”父皇呵斥着揪着我胳膊把我拖到母妃身边，眼神里却透出着暖意，“你看看把你母亲都愁成啥样子了！这么大还不懂事！还让父母操心！”

    望着眼睛肿的象桃子似的母妃和魅儿，我心里真是由衷的内疚，我喃喃道：“对不起啊娘亲……”

    “没什么……回来就好，回来就好……”母妃眼中闪着泪花轻轻抚摩着我的头嘴里不停的念叨着。

    我的心里也涌起一股暖流，忽然觉得自己是世界上最幸福的人！

    父皇忽然拍了下自己的额头说道：“爱妃，我忽然想起件事！”说完拉了拉母妃的袖子，向着魅儿的方向努了努嘴，母妃会意点了点头对我说道：“我们先走啦。”说完掩口一笑和父皇一起退了出去，还顺手把门带上了。

    “魅儿……”我讪讪的想拉魅儿的手，魅儿却一甩手背过身去-

    _-！

    我忙赔着笑脸绕到魅儿的身前。魅儿却又一转身甩给我一个后背-

    _-！

    “老婆――”无奈之下，我只好使出看家本领――撒娇大法……

    “哼！你还知道回来啊？”魅儿终于磨不过我，开了金口。

    “嘿嘿……人家这不是回来了吗？舍不得你嘛……”我抓着魅儿的手，以身体为轴心，左右30度角的摇晃着。

    “少来！某只猪就会动不动把我甩到一边……！”魅儿脸挂寒霜，用眼角瞟着我。

    http://

正文 第一O五章 夜半黑影

    “是吗？谁啊？那只猪是谁啊？”我大呼小叫着扮白痴：“我去把那只猪杀了过年！”看我撒娇大法第二式――无赖神功！

    “哼！”随着魅儿的一声娇嗔我的一只耳朵又告沦陷……

    “咳――”几声咳嗽，我和魅儿赶忙恢复了正常状态。

    “谁啊――”我装腔作势的问道。

    “大哥，是我们！”冷梦哲孤单立在门口。

    “什么事啊？”我寒着脸：“居然打扰我和魅儿的私人空间，真是可恶啊！”说完眨了眨眼睛，大拇指从背后偷偷向二人翘起。

    “大哥！对不住！我们说完这事就走！”冷梦哲嘻嘻笑着说。

    “说嘛！”我点点头。

    “是这样的，因为我们目前又损失了两个龙骑士，所以……本来就质量不行，现在数量也不行了。”孤单一脸凝重的说道：“我和冷梦哲还不能很好的发挥龙骑士的威力，为了能够尽早成为真正的龙骑士，我们想申请去欧伦国留学。”

    “留学？！”我稍微吃了一小惊：“好事情啊！我也正想去研究下魔法呢！当然更主要的是为了监督你们，哼哼――你们肯定也是希望我能够去监督你们吧！”

    “呃――是是是！”冷梦哲和孤单的头上都在冒汗……

    “怎么那么勉强啊！嘿嘿――这事你们跟我父皇说了吗？”

    “我们已经征求了陛下的同意……”

    “哇哈哈！好啊！俺也当是公费出国旅游啦！”我刚想冲上去握住冷梦哲的手，就觉得耳朵一痛：“哎呀……”我哭丧着脸：“老婆轻点――轻点――在兄弟们面前给点面子好不……”

    “哦――对不起啊老公！”魅儿娇呼道：“偶给你按摩下！”说着在我的耳朵上揉了两下：“老公我是想问你啊，人家也想去呢――”

    “啊？你去不好吧？”我话一出口，就知道祸从口出了，看着脸色瞬间变的难看的魅儿，我下意识的一缩脖子，摸了摸还在发烫的耳朵：“我的意思是……你去和我们一起学习不好吧，不如我们去学习――你去逛街购物？”

    “恩！”魅儿脸色恢复了红润：“有道理！那就依照你的意思办吧！”

    汗――是我的意思吗……我和冷梦哲、何然脑门上都挂起一个硕大的汗珠……

    “那就这么定啦！”魅儿开心的把手一拍，“我这就去收拾行李！啊哈！有我这个大美女和你们一路，你们就没那么枯燥了吧！”

    当天的整个晚上都在召开军事会议，我在完成了对国境的军事部署之后，又给几个兄弟开了个小会。

    “莫云！渣渣！”我看了看这两个神力王：“你们本身不适合学魔法，所以这次你们就别去了。到青州去训练我们新组建的军团！”

    “为啥嘛！我们也想去见见世面啊！”莫云嘟囔着说道。

    “服从安排！”渣渣敲了下莫云的脑袋：“咱们可是军人！”

    “你！”莫云把眼珠子一瞪：“就你是军人？俺只是随便说说罢了！训练军团这么重要的任务，没有本大爷，你自己能完的成吗？”

    “那肯定是完不成啦――”渣渣撇着嘴说道。

    “好啦！不要吵！”我拍了下桌子，那桌子象征性的抖了几抖。“何然――”

    何然的脸藏在斗篷帽子的阴影里，“到。”

    “你――”我鼻子一酸，这个兄弟本来是龙骑士，现在却因为我而变成了吸血鬼……心里真的有愧啊：“你负责留守京都贴身保护父皇的安全。有问题吗？”

    “没问题。”何然说道。

    ……其实我多么怀念曾经喜欢斗嘴性格活泼的何然啊，可是自从变成吸血鬼之后，何然不只是身体变了，连性格都变了，喜欢一个人，即使在人多的场合也是保持着沉默。

    我抿了抿嘴，拍拍何然的肩膀，无声的点了下头。

    冷梦哲和孤单也都失去了兴奋的感觉：“老大，今天就这样吧，明早就要出发了，大家都早点睡！”

    “恩。”我点点头，带头起身走了出去。

    春天已经要过去了，但是在深夜的京都还是会有寒冷的感觉，我缓缓的走在御花园中，树枝上挂着露水，春风已经染绿了大地，生机盎然的感觉让我终于透出了一口气，我在心里对自己说：“小无已经死了，何然的事也已经是不可改变的事实，我该接受这个事实了……”

    空中响起轻微的风声。

    “有刺客？”我的耳朵敏感的动了动，随即下意识的向着声源处追踪了过去。

    空中一个黑影在飞快地移动着，“那个方向是……”我想了想：“御膳房？”

    那黑影在御膳房门前左右观望了一下，然后一闪身就消失在了门内。

    “……刺客进御膳房是想干什么呢？”我思索道：“难道是要在饭菜里下毒？！”一想到毒，我就头痛，“好小子！幸好被我发现了！”这时就听到里面传来鸡的一声哀鸣随即便没有了声音。

    “出来！”我大喝一声一脚踢开大门。

    空中一个模糊的黑影向我扑来，我一脚踢去却是个软绵绵的物体，料想是那只哀鸣的鸡，另一个黑影却向窗口飞去，“好小子！别以为这点小伎俩可以瞒的到本王！”我身子一闪，就已绕到那黑影的前面，小样儿！本王的轻功那可是可以跟风媲美的！“跑不掉了吧！呵呵！”我狞笑着，这个时候随着人声嘈杂，冷梦哲和孤单已经举着火把率先冲了进来，火把照亮了整个厨房，也照亮了黑影的样子。

    http://

正文 第一O六章 该说对不起的是我

    “何然！！？”我惊叫道。

    何然嘴角挂着血丝，平静的看着我。

    “抓刺客啊！”外面的喧闹声更响了。

    “冷梦哲孤单！赶走外面的人，这里不准别人进来！”我当即喝道。

    “是！”冷梦哲孤单领命出去顺手把门带上。

    “何然……你这是……”我走过去心痛的摸了摸何然清秀的脸。“你……”

    “喝――”何然忽然两眼泛红，獠牙伸出口外并且向我的手上咬过来。

    “不要！”我吃了一惊，但幸好我的身手胜过何然许多，两手已经把何然撑在了墙上：“何然！你怎么了啊！我是你大哥啊！”

    “喝――”何然两只眼闪着红光，已经进入癫狂状态，他的力气瞬间变的出奇的大，不断的发力想挣脱我的手的控制。

    “大哥顶住！”冷梦哲闯了进来对我喊道，然后提起一只鸡，给孤单打招呼：“快给他喝鸡血啊！”说完就把手里的鸡送到何然的口边。

    何然一口咬在了鸡颈上，随着“咕咚咕咚”的声音，那只鸡渐渐不再挣扎，最后鸡头无力的垂在了一边，鸡冠也变成了暗红色。

    冷梦哲把鸡甩到一边，孤单连忙把手中的鸡送到何然的口边。

    我心痛的看着何然疯狂的吸着鸡血，曾经一个白皙清秀的好小伙子，现在活生生变成了一个嗜血的魔王……我的泪水滴答的敲打着地面：“兄弟……我对不起你啊……”

    何然吸干了四五只鸡才渐渐的停止了急剧的喘息，发红的瞳孔也慢慢恢复了黑色，獠牙缩回了口里。

    我松开手，何然无力的瘫倒在地上。

    “大哥，对不起……”何然低着头，喘息着道。

    “不！”我扑通一声跪在了地上：“好兄弟！该说对不起的是我！”

    “大哥你干吗！”冷梦哲等一起惊呼着来扶我。

    我用力把冷梦哲和孤单的手挥开：“对不起兄弟，老大让你们受了这么大的苦，我不配当老大，兄弟……我真的不知道该怎么回报……你们对我是这么的好……”说着我已经泣不成声。

    “大哥你别这么说！”何然扶着我的肩，“每人都有自己的命运，这就是我的命运，是我无法改变的。”

    “不……”我想说话却被何然打断：“老大，何然一直运气不太好，小的时候已经家道中落，家里希望我能闯个功名，于是我进了军队，但是我还没熬成个军官时家里人就都先后而去了……但是能跟着老大你，是我何然这辈子最大的运气！”

    “兄弟……”我擦了一把泪，却不知道该说什么，这么好的兄弟，让我还能再说什么呢。

    “好了，好了，这都是我的错！”冷梦哲捶着自己的胸口：“都是我的错，我应该早就把何然的事安排好的！”

    “别说了！”莫云瓮声瓮气的声音已经从门口传来：“让何然跟我们走，我们哥俩管伺候何然喝血，在青州那边保管出不了问题，你们放心走吧！”

    “好吧！”我想了想，确实这是目前最好的办法了：“你们一定要照顾好何然！”

    “说什么呢！”何然忽然笑了：“我何然需要人照顾吗？”

    “就是！这小子可是不死之身啊！”冷梦哲也笑着拍了拍何然的肩膀：“所以让两个大力士按着你啊，万一你发了狂谁可拦的住你！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    对小侯的最大支持，就是请读者把小侯的书收藏！谢谢了！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我和冷梦哲、孤单眼巴巴的望着魅儿，还有她身旁的几个大箱子。

    “魅儿……”我结结巴巴的说道：“不需要这么夸张吧？”

    “怎么？”魅儿瞅瞅我。

    “怎么带那么多东西啊？咱们是骑快马去啊，你这样……就只有坐马车了……”我叹息道。

    “你想怎么样？”魅儿象护着小鸡的鸡妈妈一样保护着那几个箱子。

    “呃……”我无语。

    “大嫂……您看……要不咱不一些不必要的东西留下？”冷梦哲陪着笑，商量的口气说道。

    “都是必要的！”魅儿的口气很坚决。

    “这一箱是什么？”我踢了踢身旁的一口小箱子。

    “不要动！”魅儿打了我一下：“那是梳子镜子养肤水！”

    “……那这一箱子呢？”我无奈的指了指旁边大一些的箱子。

    “不要动！”魅儿又打了我一下：“那里是我的衣服！”

    “那么最大的这个箱子呢？？”

    “那是……”魅儿不好意思的扭捏道：“那里是马桶……我怕欧伦国的我用不习惯……”

    扑通一声，三个人躺了一地。

    “还有这一箱子是装的鞋子，”魅儿掰着手指为难的说道：“那一箱子是围巾手套披风什么的，听说那边风沙大……”最后魅儿跺着脚叫道：“你看嘛！都是不能缺少的！全都得带上！”

    “唉……”冷梦哲叹了口气：“可惜不能骑龙去……否则一下就全拉走了……”

    “别叹气了哥们！”孤单拍了拍冷梦哲的肩膀：“我去拉马车，你准备搬箱子吧！”

    “早知道就应该在渣渣莫云他们前面走，”冷梦哲懊恼的说：“他们俩那么大力气的不搬箱子都浪费人才了！”

    “老大！”旁边响起一个声音。

    “谁叫我？”我回头一看，一张硕大的脸出现在我的面前，血盆大口正冲着我媚笑着。

    “日！”我吓了一跳：“死水水，你干吗？”

    “你们带上我们一起吧！”水水指了指天上他的两个兄弟。

    “带你们上路实在太招摇了！”我为难的说：“其实我也想带上你们的……”

    “我们有办法！”水水象我挤了下眼睛，“只要你们肯带上我们。”

    “什么办法？”孤单拉着马车已经过来了。

    http://

正文 第一O七章 一定要低调

    “老大先答应！”水水把头昂的老高：“否则我就不说！”

    “靠！威胁老大？”我一个冲天脚踢在水水下巴上：“小小年纪就不学好！说！跟谁学的？”

    在我的声色俱厉的恐吓+殴打之下，水水眼泪汪汪的：“没人教……”

    “靠！自学成才啊！”我又是一个回旋踢，水水已经横在地上了。

    水水刚刚建立起来的一点自信又再再再次的完全屈服在了某大人物的淫威之下，“老大我错了……”

    “知道错了就好！”我摸摸水水的头顶，他现在躺在地上我刚好能摸到，心满意足的说：“快点告诉我们办法！”

    “是……”水水乖乖的道：“我们龙族有个咒语，是可以把自身以贴身形态依附在主人身上的。”

    “哦？”我蛮有兴趣的道：“贴一下看看！”

    水水嘿嘿笑了两声，跟他天上的龙兄弟一起点了点头然后嘴里嘟囔了几句什么，只听“彪”的一声就化做不同的光芒闪到了我们三人的手臂上。

    然后又“扑通”一声，伴随着一声“哎呀”水水灰头土脸的努力从地上爬起来哭丧着脸：“为什么他们行我不行啊？”

    “我怎么知道？”我气呼呼的回答道，羡慕+眼红+嫉妒+郁闷的盯着其他二人手臂上的龙形文身。

    “哦！我知道了！我跟你没订立契约！”水水恍然大悟的拍了下自己的大脑袋。

    “你个大白痴！”我一个冲天拳把水水直接打飞到天上：“给老子回青州乖乖待着，不喊你不准回来！”

    “哎呀――老大你下手太黑了……”哀号声中水水的身子越来越小直到消失在了天际。

    “哼哼”我以一种顺我者昌逆我者亡的神态环视四周，眼尖的看到冷梦哲和孤单胳膊上的龙形文身都在瑟瑟发抖――不是他们人在发抖，是文身在发抖哦！汗……我想以后我一定是会被记载入龙族史册的，把头龙（虽然折换成人只能算是个小学生，但是好歹也是几十米长的大家伙啊）呼来喝去兼殴打成没自尊状态的估计我也是前无古人后无来者了！哇哈哈！

    坐在舒服的软榻上，我点燃了一只雪茄：“孤单！还要多久啊？”

    “快了快了！”孤单没好气的道：“为啥你们都大爷一般在里面睡大觉，我就在前面吹着冷风赶马车？”

    “你有经验嘛！啊哈！”我吐出一个烟圈调侃道。

    “兄弟！知足吧！”冷梦哲道：“上回去拜日国我跟何然可是把老大用轿子抬着走的！你起码是用的马力，我们可是人力！”

    “乖！你不说我还忘了！”我喝了口魅儿递过来的葡萄汁，吧砸了几下嘴：“等到了欧伦国的都城伦敦，你们说我是坐着马车进城威风呢，还是坐轿子威风些？”

    “马车马车！”冷梦哲和孤单连忙说。

    “马车要气派的多，我们的马车可是四匹马的，而且全是纯白色良驹！象征着身份啊！”孤单擦着汗说道。

    “可是我们这次留学是隐藏了身份的，会不会太招摇了啊？”我摇头晃脑的说道。

    “不会不会！”冷梦哲也擦着汗：“欧伦国的代步工具最常见的就是马车！”

    “哦――”我和魅儿相视一笑。

    “前面的人！”孤单大声喊道：“快让开！”马车猛然停住了。

    我和冷梦哲还有魅儿差点因为惯性飞了出去。

    “妈的！”我和冷梦哲伸出头看去，只见路上站着几个呆头呆脑的欧伦国百姓。

    “喂！！！你们是干什么的！！！”我大声喊道：“我是扶风国的武王上官东风！！！快闪开！！！”

    “彪”的一声，人影都没了。

    “哎哎――过来过来！”我招手示意，冷梦哲和孤单都把脑袋凑过来等候我的指示。

    我左看看右看看，压低声音神秘的说：“记住，我们这次是隐藏了身份的，路上千万不要张扬！一定要低调！低调！”

    很明显地，我看到冷梦哲和孤单脑门上拉下的那几条很粗的黑线。

    “站住！”一声暴喝传来。

    “恩？”我们三人左右看看，不知什么时候车子居然被包围了！

    “老公！你看你！还说要隐藏身份！”魅儿没好气的捶打着我的肩膀。

    “嘿嘿――你老公故意的引诱他们出来的！真以为你老公那么笨啊！”我微笑着把魅儿推回车厢里：“这些小杂碎，看你老公吹口气就消灭了他们！”

    “你们是什么人啊？”冷梦哲看了一圈，问道。

    “……”

    “领头的是谁？”孤单也问道。

    “……”

    “靠！有会喘气的就吱个声行不？”冷梦哲和孤单都有点上来火气了。

    “吱――”

    汗……我们的头顶一群乌鸦华丽的飞过――

    居然还真有人“吱”了一声……

    “你们谁是上官东风？”一个黑衣人用生硬的扶风普通话问道。

    “你爷爷我在此――哎呀！我靠！”我刚答应一声，无数道剑光就向我面门飞来。我脚尖一点车辕，已经原地拔起数丈：“你爷爷的，兄弟们给我打！”我气急败坏的骂道。

    “杀！”一声吆喝孤单和冷梦哲已经各自拔出武器砍了起来。

    “小样儿的！我砍不死你！”我把龙血剑划了一道圆弧，一道血色剑气已经激起一排大好头颅。

    “帅吧！”我洋洋得意的摆了个POSE！“哎呀――”我趴在地上：“光顾着摆POSE了……都忘记落地……哎呀，你妈的谁踩我！哎呀，又踩――”

    我灰头土脸的终于从地上爬起来的时候，蒙面人已经全部消失了，就象他们出现时的那么突然，居然人头都没丢下一个。要不是地上的血迹，我还以为是我自己摔了一跤：“靠，这他妈谁踩我？”我数了数身上的脚印：“一、二、三……你妈的孤单这个脚印是你的！是39码的！你丫的脚小，好认！别想抵赖！”

    “老大好眼力……”孤单不好意思的抓抓头：“人家不小心……”

    “去死！”我一脚踢去，就看到孤单象一张贴饼一样贴在了车厢上，然后慢慢的滑到了地面上，孤单呻吟着：“老大你别把我当水水踢啊……”

    http://

正文 第一O八章 魔法学院

    “我留了劲了！靠！”我望着冷梦哲，希望全寄托在他身上了：“知道是什么人吗？”

    “老大，我也不知道……”

    “猪！”我重重赏了他一个暴头栗子。

    “可是我有头绪！”冷梦哲委屈地说。

    “什么头绪？”

    “可以用排除法啊！”冷梦哲扳着自己左手的手指：“第一不会是普通百姓，第二不会是军人，第三不会是我国的武士，第四不会是日本的忍者，第五不会是魔族的奸细……”说着有开始扳自己右手的手指：“第六不会是兽人族的奸细……”

    “你个猪要不要把袜子脱下来继续数脚指头啊！”我被气的实在是无语了……

    “嘿嘿……那倒不用了……”冷梦哲不好意思地扶起好不容易挣扎着爬起来的孤单：“应该没那么多可能性的……”

    “那你到底排除完了没啊？”我恶狠狠的道。

    “呃……”

    “哎呀！老公！！！”魅儿揪住我的耳朵：“明明就是刚才耍帅！现在还找别人责任！”

    “不是地……老婆……”我吃痛捂住耳朵不敢再辩白。

    “你脾气也太大啦！”魅儿命令道：“以后不准随便生气啦！”

    “可是……”我鼓起勇气想分辨，但是马上就可怜地被河东狮吼所打断。

    “没有可是！”魅儿想了想：“也难为你了，我帮你想个办法吧！当你要生气的时候，就深呼吸――”

    “深呼吸？”我和冷梦哲孤单大眼瞪小眼。

    “吸气――吐气――然后大声的赞美：啊！今天的天空是多么晴朗！今天的空气是多么的清新！如此这般几遍！直到脾气消了！”魅儿戳着我胸口道。

    “老婆别戳了……疼……！”我呻吟道：“我懂了懂了……”

    “恩！乖！”魅儿满意地跳上车，拍了拍我的肩膀：“知错就改还是好同志！”

    “哦……”我无语的和冷梦哲孤单一起爬上车继续上路了。

    “老大，你认为会是什么人呢？”冷梦哲这个杂碎真是不知死啊，居然反咬我一口。明明看到刚才我趴在地上的……

    “呃――闭嘴！”我低声吼道，但是已经感觉到了背后一股杀气，偷偷回头看一眼，正看到魅儿的一双虎视眈眈的――哦不，含情脉脉的大眼睛在瞪――哦不――望着我……赶忙深呼吸――吸气――吐气――然后大声赞美：“今天的天空是多么晴朗――今天的空气是多么清新――”直到魅儿满意地转过头去看车外的风景。

    汗……我找块硬点的豆腐撞死――要不找根弹性点的面条吊死算了……

    “哇！终于到了伦敦啦！”我潇洒地迎风而立，接受着万众的瞩目――这种感觉真好！

    “是啊！老大，你可以从我的肩膀上下来了吗？”冷梦哲苦着脸双手扶着我的小腿：“从进城到现在马上要到学校了，您歇歇吧，小心中风！”

    “靠！诅咒我！不可饶恕！”我“轻轻”地骂了一句，心虚地看了一眼车里，还好――没有动静。

    “嘿嘿――”孤单傻笑。

    “嘿嘿个P！早知道我就赶马车了！”冷梦哲气急败坏地道。

    “恩！不要吵！”我开心的道：“我看到学校的大门了！”

    “哪呢哪呢？”冷梦哲使劲拽着脖子往前看。

    “那呢！”我指着说道。“你眼睛长那么大是吃面条的啊？那招牌上不是写着――佳共学院吗？”

    “佳共学院？”冷梦哲扯着嗓子道：“大哥你小声点，丢死人了！那明明是难粪学院！”

    “你个文盲！”我骂道：“孤单你说那是啥字？”

    “……”孤单装聋作哑。

    这时传来一个苍老的声音“那是雅典学院！”

    “靠！谁在顶嘴？”我和冷梦哲一起回头望去，然后“梆！”的一声，我眼前一黑一个倒栽葱就栽了下去。“他妈的，门牌咋那么低……”

    “大哥你怎么了！“孤单赶忙带住马车，冷梦哲扶起满头金星在转的我。

    “门牌不低，足足有四米……是你站的太高了……”那个苍老的声音中透出无奈。

    “谁让你们开着马车就进来的？！”一个门卫跑了过来。

    “靠！不行啊？”我的话音未落，孤单冷梦哲同时向那门卫伸出一根中指。

    那几乎有两米高的门卫刚想发作，忽然看到一旁缓缓踱来的老者，马上换了一张笑脸立正敬礼：“校长大人，您亲自到校门这里视察啊？”

    “是啊――刚开学，新生报到后还没做太多管束呢。”老者微笑着回答。

    “校长？？？”我们三人一起惊叫道。然后魅儿也大呼小叫着从车里钻了出来：“什么嚣张？谁敢跟你们嚣张啊？”

    汗……我们擦着汗一句话都说不出来。

    “没有礼貌！”门卫呵斥道：“这位是我们的校长麦哲伦大人！”

    “呃――对不住啊！”我们赶忙行礼，我忽然想起了于是问道：“国师不是哥白尼大人吗？”

    “没错，国师是哥白尼大人，但这个魔法最高学府的校长却是我――”老头指了指自己的鼻子：“麦哲伦！”

    “……”

    “你们是我们学府的学生吗？”麦哲伦严肃的问道。

    “啊――是！”

    “那怎么这么不懂规矩？”

    “呃――对不住，我们是路途遥远来晚了，赶着报到――也不知道错过开学没有……”我们赶忙道歉，县官不如现管啊！

    “恩，那这个女孩子呢？”

    “她――”我不好意思地道：“她是家属……”

    “家属不准入校门，你们三个跟我进去报到！”

    “哦――”我耸了耸肩：“老婆，你听到了，这不关我事哦！”

    “你！”魅儿气呼呼的道：“那老家伙我就不就说他一句嚣张吗？他就真的嚣张起来了！”

    “好啦好啦！”我偷吻了魅儿一下：“乖乖在门口等我回来！”说完飞快地追上已经跟着麦哲伦走了的孤单冷梦哲。

    “讨厌！”魅儿红着脸拼命的跺着脚，心里甜丝丝的。

    http://

正文 第一O九章 导师阿里巴巴

    “你们三个不要东张西望的！”麦哲伦鄙夷的用一种看没见过大世面的小市民那种眼光看着我们。

    “哦……”

    “听着，”在报名处麦哲伦挺着啤酒肚指着另一个啤酒肚对我们说道：“这位就是考官阿里巴巴，你们先报名通过他的考核之后就是我们学院的学员了！而他就将是你们的班导师！算你们走运，再过一会报名时间就结束了！”然后又对阿里巴巴说道：“这几个外地学员就交给你了，”然后意味深长的加了一句：“现在的学员是一届不如一届，你可要严把关哦！”说完嘿嘿冷笑几声离开了。

    阿里巴巴点头哈腰的把麦哲伦送了出去，一转身面对我们就换了一张脸，他丫的绝对以前是做演员的……

    阿里巴巴一脸严肃地用如炬的目光把我们三个扫视了几遍，然后咳嗽了两声说道：“你们三个的资料我都看了，你们是从扶风国保送过来的，但不要以为你们是被保送的贵族子弟就可以受到优待！”

    “是是是！”点头中。

    阿里巴巴很满意我们的态度，继续说道：“我学院的新生一向都是欧伦国最多的，规定入学考试是每天一次进行。由于今天是报到的最后一天了，所以参加入学考试的人是比较多的，你们必须通过考试才能正式确定是我班的学员！你们要知道我带的班可是尖子班！垃圾是进不了我的班的！”

    “暂停！”冷梦哲举手喊道：“我有问题！”

    “要说‘对不起导师’！”阿里巴巴凶巴巴的训斥道，“没修养的家伙，你们扶风国的贵族是这么不懂礼节的吗？”

    “日……对不起导师！”冷梦哲刚想破口大骂但被我从后面踢了一脚马上改口说道。

    “哼哼――问吧！”阿里巴巴赏识地看了东风一眼，心想这小伙子还是蛮上道的嘛，看来可以把事情提一下。

    “请问尖子班是啥？”

    “所谓尖子班与普通班的区别呢，是这样的。在以前的时候，我们只分两类班，一种魔法班、一种武技班，因为属于不同的技能范畴，为了避免分心不专，这两种班是分开教学的。在学院修行总共要三年，那么在第三年的时候才可以申请选修另外一种班的课程。从今年开始遵从了恺撒大帝的指示，我们新增设了魔武班，选拔素质好的学生魔武双修！”阿里巴巴说到这里叹了口气：“现在这个年代啊――单一型人才远远没有复合型人才吃的开啊，不过很荣幸地！”阿里巴巴把胸脯一挺颇为自豪地说道：“我阿里巴巴被任命为了第一任魔武班的班导师！所以我一定会做出成绩来的！”

    “哇！好伟大啊！”我们一起用肉麻地声音起哄：“伟大的魔武导师阿里巴巴！”

    “哼哼――”阿里巴巴得意洋洋地说：“现在还没有副校长，麦哲伦大人暗示过我，如果……”忽然捂住自己的嘴，警惕的左右看了看，确定没人后才松了口气，但还是连忙把门窗都关上了，然后压低声音用威胁的口气对我们说道：“我说的话你们不准对别人提知道吗？”

    “什么？”我装做很莫名其妙的样子和冷梦哲孤单对望了一眼：“刚才阿里巴巴导师说什么了？”

    “没啊――刚才阿里巴巴导师说话的时候我正在出神――”孤单马上说道。

    “是的啊，我刚巧在专心的挖鼻孔――”冷梦哲也配合道说着还把一根沾着某肮脏物体的手指伸到了阿里巴巴导师的面前。

    汗――这么恶心的理由……这么恶心的动作……我恨不得找个地缝钻进去……

    阿里巴巴导师却很满意的点了点头：“小伙子们，你们很不错嘛！有前途！”

    “嘿嘿――还得请导师多栽培啊！”我们一起点头哈腰。

    “恩――”阿里巴巴受用的撸着他那几根山羊胡。

    “对不起导师！”孤单举手。

    “问吧！”阿里巴巴的心情现在不是一般的好。

    “请问入学考试考什么啊？”

    “考题现在不外泄！”

    “哦……”

    “不过――”阿里巴巴嘿嘿奸笑了几声，把拇指食指撮了几下。

    “呃――”我们第一时间就明白了。

    “您需要卫生纸吗？”冷梦哲马上抽出几张塞到阿里巴巴的手里：“这是有香味的哦！”

    阿里巴巴气的脑门直冒汗，用纸巾擦着汗猛然醒悟了：“哦！是我忘了！你们国家不是用纸币的！你们等等！”跑到办公桌抽屉翻了翻，找出一块金子，提示性的伸到了我们面前，充满希望的望着我们。

    “谢谢老师！我们钱够用，不过您这么热情，我们也不好拒绝啊――”孤单罗嗦着把金子一把夺了过来。

    阿里巴巴脸色从红润迅速转为铁青又转为漆黑：“你们现在马上给我滚出去，过一会听铃声准备集合参加考试！”

    “是……”我们三个屁滚尿流地跑了出去。

    “奇怪了？魅儿去哪了？”我们跑到校门口找了半天也没看到魅儿。

    “保安同志请问您看到刚才跟我们一起来的女孩子了吗？”我问那个2米高的警卫。

    “什么保安同志！哼！那个女孩子吗？我没注意！”那个警卫很不满的斜了我一眼。

    “不是吧？那么大个人消失了你说你没注意？”我真想揪住他脖领子，如果我能够的到的话……

    “我又不是奉命监视她的！别在我这里罗嗦！”警卫转过脸看都不看我们。

    “……”我感觉到自己的怒意在暴涨。

    “老大――不要生气！”冷梦哲跟孤单马上冲上来一人抓住我的一只胳膊紧张的说道。

    “呼――今天的天空是多么晴朗――今天的空气是多么清新――”我深呼吸几次后终于使自己恢复了平静。

    “轰隆――”一阵打雷的声音响起。

    我们三个一起看天上：“不会吧？晴空万里也打雷？”

    “土包子！这个是集合的铃声！”警卫鄙夷的口气好心提醒。

    “我靠！快！”没工夫理会警卫的口气，我们三个箭一般向报到处赶去。

    http://

正文 第一一O章 考试开始了

    报到处的门前已经站好了整齐的三排学员，其他人都是红的黄的绿的蓝的花花绿绿的头发，我们三个黑头发在里面看起来很是打眼。

    “你们三个！”阿里巴巴恶狠狠的瞪着我们三个人：“怎么那么慢腾腾的？这要是战场你们就得被敌人抓去做俘虏！”

    “这大陆上谁能把我们抓去做俘虏就算他狠？”孤单傲然道。

    “恩？”阿里巴巴眼睛瞪的老大：“这么嚣张？”

    “哦――不是的――”我赶忙说：“他的意思是……我们三个没有啥利用价值，抓去了也就是拿钱在赎回来――”

    “我看你们也是！”阿里巴巴白了我们一眼，然后对所有人说道：“你们这群人里，有的是精英，有的是垃圾！”

    “切――”人群中起哄。

    “哼！不满意是吗？但是事实如此！”阿里巴巴冷笑着道：“到底是精英还是垃圾，我们会通过这次入学考试来判定！这次考试是一次摸底考试也是分班考试！通过考试的学员会正式成为雅典学院的新学员，而没通过的，不好意思，请你明年再考！”

    “嘘――”又传出一阵嘘声。

    “嘘也没用！没通过的自动淘汰！然后通过了的会根据分数来分班，60分―90分之间的学员会根据个人的素质来分到魔法班或武技班，90分以上者则进入到魔武班！有什么问题吗？”

    “没有――”这次声音貌似很整齐。

    “好的！那我现在公布一下考试内容！考试内容一共分成三个版块！为了保证考试内容不外泄我们在每个版块结束后通知下一个版块内容！”阿里巴巴威严地扫视了一眼众人：“第一版块分为三个环节，就是从黑屋子里走出来。不要以为很简单！”阿里巴巴冷笑几声，然后拿出魔法棒轻轻一点，报到处一侧的空地居然凭空出现了一排四栋黑屋子！

    “不是吧！见过大变活人的，还没见过大变房间的！！”我和冷梦哲、孤单惊呼道。

    “切――这是小意思，那屋子本来就在那里的，他只是用了点障眼法把那屋子给隐藏了而已！”我身旁一个金色头发向中间上方伸展的帅哥不屑的说道。

    “哇！厉害啊！”我们像看偶像一样地看着金发帅哥：“贵姓啊帅哥！”

    “贝克汉姆！”

    “哇！好长啊！”我们再次惊呼！

    “不算啥！”贝克汉姆有点羞涩的笑着指了指远处另一个帅哥：“那家伙还叫伊布拉西莫维奇呢！”

    “哇――”

    “哇什么哇！”一声呵斥，我们三个头上一人挨了一棍子。

    怒火中烧的我们刚想发作，才看清原来凶手是拿着魔法棍的阿里巴巴，只好忍了先……

    “该你们四个了！”阿里巴巴冷冷的道。

    “是！”我们鞠躬，然后一起走到黑屋子前，大家击了下掌，各自走进自己面前的黑屋子。

    我才一走进黑屋子，门就吱呀一声自己关上了，我晕死――本来以为只是外面是黑色的，弄了半天里面连一点光线都没有，名副其实的黑屋子啊！T_T

    我努力使自己适应着黑暗的环境，忽然听到吱呀的一声，一个暗门打开后又马上关上了。

    然后我就听到一阵翅膀拍打声，还有……一对红色的小灯笼……

    “这是虾米东东？”我纳闷的想看着究竟，却已经感受到了很强烈的攻击意识，“靠！要攻击我？”我听准方位――

    拔剑！

    刺！

    收剑！

    失手……

    空中仍然响着翅膀拍打声，那对小红灯笼灵巧地避过了我的必杀一剑……-

    _-！

    有没有搞错，这个，应该是蝙蝠吧？

    我忽然想起自己以前也变过蝙蝠的……

    以蝙蝠的灵敏度……我要刺到真的是很难……我必须提高自己的速度……

    可是该怎么提高速度呢……

    我闭上眼睛深思着对策，忽然感觉右上方风声响起，我还没来得及思考――

    剑已出！

    “啪嗒”一声，蝙蝠拍打着翅膀在地上挣扎着哀鸣。

    “不是吧！！”我惊讶的望着地上渐渐停止了挣扎的蝙蝠：“我是怎么做到的？哦！对了！我是想都没想就刺了出去！就是这样！当想了之后再出手必然会慢了一拍，但是如果依靠自身反应直接出手的话，就会在第一时间里击中目标！我明白了！”我沾沾自喜的把剑潇洒的插回鞘中。这时那个暗门又吱呀一声开了……

    这次不用说我也知道是什么了……

    一股腥风已经扑面而来，一只斑斓猛虎不紧不慢的踱着方步向我逼来。

    “小样！”我撇撇嘴：“也没点高级的？”

    “吼――”猛虎看到我泰然自若顿时感到自尊心受到了伤害，立刻吼了一声想吓唬我。

    “有没有搞错啊！”我掏掏耳朵：“还好被莫云那大嗓门锻炼过，习惯了！”

    “来来来！”我向猛虎招招手。

    猛虎的两眼都对成斗鸡眼了，大概还没见过我这么嚣张的吧……

    “怎么样啊？”麦哲伦站在阿里巴巴的身后轻轻说道。

    “校长大人您放心吧，您交代的那几个小子，我给特意‘照顾’了的！”阿里巴巴奸笑着，照顾二字语气有加重效果。

    “啊哈哈哈！”麦哲伦跟阿里巴巴得意的笑了起来。

    “阿里巴巴，”麦哲伦留意了下左右，然后轻声道：“以后多给点苦头吃，看他们还懂不懂事！”

    “校长大人，这一批新生不懂事的还是不少啊，咱们今年的这方面收入比去年明显少了许多，本来想通过尖子班的设立能多立个名目，没想到……”

    “这个也是没办法的事……”麦哲伦摇了摇头：“这一批新生很多都是家里有背景的，有的连我们都得罪不得……”

    “恩，我查了下，上官东风他们那几个虽然也有背景，不过毕竟是外国的，只要我们威逼利诱一下，我想他们总会有个开窍的吧，看来今年的重点对象就是他们三个了！”阿里巴巴盘算道。

    “是啊！谁叫他们是留学生呢！”麦哲伦撸了撸胡子：“据说那个上官东风跟扶风国皇室还有点亲戚关系，不过所谓强龙不斗地头蛇，想在我们的地盘上过安逸日子，就得按照我们的规则来做游戏。呵呵――”

    http://

正文 第一一一章 恐怖的大裤衩

    “校长英明！”阿里巴巴羡慕+崇拜的眼神望着麦哲伦：“这次还是多谢校长的提点啊……”

    “没什么，这么多导师里你最聪明懂事，不提拔你提拔谁啊？是吧，哈哈”麦哲伦和阿里巴巴会意的相视一笑。

    我掐着猛虎的脖子把它提离了地面，猛虎一脸惊恐，两只后爪不停的踢蹬着就是够不到地面。

    “服了没？”我凶悍的眼神逼视着它。

    “吼――”猛虎怒吼了一声，吼就一个字，它丫的居然说了两次！我把猛虎往空中一抛，顺手拔剑――斩！

    肠子肚子花花绿绿的摆了一地，-_-！

    然后就听到了“咚――咚――”的走步声。

    不是吧……这么夸张？我转过头张大了嘴巴――

    只见一个庞然大物出现在了我的面前！

    这他妈的是啥东东啊！

    它足足有十米高，虽然是人的形状――但是一身蓝色的皮肤，筋肉突起很是雄壮，浑身赤裸只身上围了一张连体虎皮大裤衩，手里拿着一根粗大的木棒，最恐怖的就是他的一头红发和血盆大口还有――他只长了一只大眼睛！！！

    “哇靠！大裤衩！你真高啊！”我仰着脖子倒抽了一口冷气。

    “喝――”大裤衩嘴里含糊不清的发出了一个单音节，白沫子从大嘴里顺着嘴丫子就往外淌……

    “不是吧……好恶心！”我掏出张面巾纸递过去：“要不先擦擦？”

    “喝――”大裤衩的一只大眼睛闪了几闪，渐渐变红……

    “糟糕，是不是伤他自尊了？”我敲着自己脑袋，然后就听到“呼”的一声，那个大木棒就照我头上盖过来了……

    “丫的――”我飞快地闪过，委屈的骂道：“翻脸比翻书还快！”

    我回手一剑削在了大裤衩的小腿上，只听“叮”的一声响，就象是砍在了石头上，我的剑又被反弹了回来！

    “不是吧？！”我目光呆滞的望着大裤衩脚丫子上的那条血印子。“俺这剑虽然没用上真力只是试探，可你这家伙的皮也太厚了点吧！！！”

    那大裤衩龇牙咧嘴了一下，“啪”地一脚把呆滞中的我踩在了脚下。

    “扑――”我口中吐出一口灰尘……这丫的把我踩成贴饼了……

    “喝――喝喝――”大裤衩幸福的露出了笑容，当然这是我根据他发出的声音猜测的。

    “妈的！”我双手用力撑着地，努力使自己爬起来。

    “喝――”我看不到大裤衩的表情，但是我已经感觉到了他在用力。

    “哼！”我双腿已经跪了起来，双手撑起大裤衩的巨脚。我大汗淋漓，真他妈的不是一般重！

    “呀――靠！”我怒吼+怒骂了一声，猛然发力把大裤衩的脚往上顶了一下，身子就势一滚，终于安全了……

    大裤衩楞住了，有点惊讶的望着我。

    我向他竖起一根手指摇了摇，一本正经的说：“大裤衩，我有一句话想跟你说。”

    大裤衩好奇的瞪大了那只大眼睛望着我。

    “你他妈的脚太臭了！”我恶狠狠的说道：“该洗了知道吗！！！”

    “喝――”大裤衩似乎听懂了我的话，但是却又象是不知道怎么理解，木楞楞的站在那里。

    “来啊！”我灵机一动向大裤衩招了招手。

    大裤衩纳闷的用他那只硕大的眼睛望着我。

    “日！”我竖起一根中指挑衅。

    大裤衩居然看懂了，干嚎一声向我冲来。

    “嘿嘿――我闪――”看到大裤衩逼近了，我把身子一旋，就脱离了大裤衩的攻击范围。

    大裤衩暴怒的咆哮着，不停的挥舞着巨大的木棒追着我跑。

    而我借助自己灵巧的轻功，开始围着大裤衩转圈圈。一开始我还感觉到自己是在提起真气的施展轻功，但是越往后我忽然发现自己已经不知道是在乘风而翔，还是风在带动我身形的移动，我就是风――抑或风就是我？似乎我已经与风的流动融为一体，渐渐感觉自己已经没有在施展轻功了，我已经归于自然……就象是一片落叶，当风吹过时就随风而舞。我不禁被这种感觉陶醉了，简直太美妙了……

    忽然耳边传来号啕大哭声，便如打雷一般！

    我停住脚步看过去，原来是大裤衩坐在地上，哭天抹泪的，两只眼流着泪的时候还在翻白眼呢……大脑袋还在不停的晃来晃去――

    “喂！”我落到大裤衩的肩膀上，拍了拍他的脑袋：“咋地啦哥们儿――让人给煮啦？”

    “喝――”大裤衩委屈地别过脸去，肩膀还在耸动着，明显还在抽泣。

    “哎呀――”随着大裤衩的肩膀的耸动，我脚下一滑摔了下去，正好顺着大裤衩的连体大裤衩的领口处直接摔进了他的衣服里……

    “喝――喝喝――”大裤衩忽然象受惊了的小兔子一样……汗……暴跳起来，一把将我从他怀里掏了出来重重地甩了出去……

    我瞬间感觉自己的身体正在划着优美的弧线自然落体，连忙在空中打了一个空翻，稳稳地落在了地上。

    “靠！你干吗？”我愤怒地张口大骂，忽然看到大裤衩――大裤衩他――他他他他他――

    大裤衩居然双手捂住胸部，羞涩的垂下了头。

    “我靠！不是吧！大裤衩是女的？？！！”我顿时无语……

    大裤衩忽然扑了过来把我紧紧搂在怀里，“救命啊！”我哀呼――但是没有用的，更可怕的事情要发生了，大裤衩把一张血盆大口嘟起，向我吻来……

    “哇！！！不要啊！！！救命啊！！！有人甩流氓啊！！！”我扯着嗓子拼命的哀号：“我在神欲大陆的初吻可不能给这恶心的家伙给抢了啊――”

    “吱呀――”一声，门开了。

    大裤衩看到了人来了，动作却没有停止，仍然疯狂地向我吻来。我拼命的左右躲闪着：“你们快来把这个花痴赶走啊！！！”

    http://

正文 第一一二章 贝氏弯刀

    麦哲伦阿里巴巴还有其他学员的头上都有一只只华丽的乌鸦飞过……

    “确实……阿里巴巴你确实是够‘照顾’他的……”麦哲伦张口结舌的说道。

    “……还不快放开他！”阿里巴巴凶狠的骂道，魔术棒一挥，大裤衩就凭空消失了，可怜的我重重地从半空落在地上。

    阿里巴巴擦着汗：“校长，是我无能，没有实现查好，独眼巨人竟然到了发情期……”

    “……”

    “喂――”我气恼地爬起来冲着阿里巴巴喊道：“那我的考试算怎么回事啊！”

    “呃――算你通过了第一关……”阿里巴巴看了一眼麦哲伦说道。

    “YES！”我和冷梦哲孤单分别击掌。

    “老大我们还以为你怎么了呢，这么久不出来……”孤单一脸促狭的说道。

    “原来是有飞来艳福啊――美女主动投怀送抱的――”冷梦哲嘿嘿笑着说。

    “……”我额头上拉下几条明显的黑线：“闭上你们的屁股！”

    “我宣布！”阿里巴巴高声说道：“第一版块的考试结束！列队！”

    我们急忙站成了几排，等待下一步安排。

    阿里巴巴望了一眼麦哲伦，询问性的道：“校长？”

    麦哲伦摇了摇头，然后把头一点。

    阿里巴巴会意，面对着我们道：“通过第一版块考核的共有八十八人。我点到名字的出列！内德维德……你们只有等下一届的时候再申请魔武班了！请你们继续努力！”

    内德维德摇了摇头，泪水嗪满眼眶：“我明年就超龄了……导师……”

    阿里巴巴遗憾的耸了耸肩。

    内德维德等人黯然的走出了队列离开了考场。

    望着他们的背影，我有种说不出的惋惜，对于他们来说……现实确实有点残酷……

    “接下来进入到第二版块！”阿里巴巴看了看我们每个人：“你们跟我到学院的后山。”

    我们排着队来到了后山。

    后山很高很大，茂密的森林透出说不出的神秘。

    阿里巴巴沉默了一会，“这一场是很残酷的！你们每个人将领到一块铜牌！然后在这山上的不同点出发！最后谁的手上有两块以上的牌子，就可以成功通过考核，手中只有一块铜牌或者没有铜牌的将取消资格。只有明年再来！”

    “吓！那不是说要我们自相残杀？”我皱起眉头，刚才看到内德维德他们的出局，我已经是心生同情，现在居然要亲手去剥夺别人晋级的权力……

    这时已经有人把铜牌发给每一个学员。

    “要想成功通过考核，就要战胜别人！时间是一个时辰之内到这里集合！我的孩子们，祝你们成功！”阿里巴巴程序式的说完这段话之后，把手一挥：“GO！”

    我们立刻象离弦的箭一样冲上了后山。

    我飞快的奔跑着，耳边不时传来厮杀声。

    “我该去抢夺别人的铜牌吗？”我心里在矛盾着。

    “站住！”几个身影横在了我的面前。

    “你们是？”我忽然看到了一个眼熟的金发帅哥：“贝壳？你们要――”

    贝克汉姆皱了皱眉：“你叫东风是吧。其实我们也不想……但是为了能够进入梦寐以求的魔武班……希望你可以谅解……”

    “……贝壳……”我虽然和贝克汉姆刚刚认识，但是却对他有莫名的好感，真的不想和他动手。

    “我明白，”贝克汉姆点了点头：“我也很为难，但是必须接受这个现实……”然后向其他几个金发小子点了点头：“杰拉德、兰帕德、欧文，我们只要铜牌，别伤害他！”

    “恩！”其他几人点了点头：“请原谅！”小个子的欧文瞬间就已杀到了我的身前，空灵的一剑已经直逼我的咽喉。

    “好快的速度！”我惊呼道，身子一偏已经避过了欧文的一剑。欧文似乎早就知道我躲的过去，反手一剑再次反削我的腰间。

    我凌空一个小空翻，后脚跟准确的砸在欧文的手腕上，欧文的剑当啷一声就落了地上，我还没来得及得意就有一道粗粗的火柱从我脚底下钻了出来！

    慌乱中我瞥了一眼，正是杰拉德在施加魔法。

    “靠！”我只好脚尖在火柱上点了一下再次飞身而起！乖乖不得了！我的鞋子着火了――我苦着脸――好烫啊！但是还没来得及叫，天上已经虚空开始往下落冰锥了，不用问，肯定是那肤色雪白的兰帕德干的！

    我拔剑在手舞成一团剑网紧紧护住自己的身体，那锋利的冰锥碰到剑网都被远远的弹开了，我松了口气，这时上升的力量已经没有了，我的身体开始下坠。同时我已经看到了小贝手上寒光一闪，一道无匹的刀光已经向我席卷而来。

    小贝还是很仁义的，他起码出手时同时大喊了一声：“小心我的贝氏弯刀！”汗……

    “你丫的不是说不伤害我的吗？”我带着哭腔喊道，这一刀……我可怎么躲啊？555555555~~~~

    “老大！看我的！”冷梦哲这小子不知道打哪儿冒出来了，“我挡！”冷梦哲把枪一架，封住了刀气的来势。

    只听“轰”的一声，冷梦哲倒退几步，嘴角沁出一条血丝：“好小子，这是你的绝招吗？”

    贝克汉姆沉默了。

    “我们再上？”杰拉德他们的目光都望向了贝克汉姆。

    “算了！”贝克汉姆摇了摇头：“我们换对手吧……”

    杰拉德和兰帕德惋惜的对望一眼，欧文走了过去：“走吧，老大都说话了，再说，我们拼了命做了他们两个之后，只怕很快也就被别人坐收渔翁之利了！”

    “小贝壳！”我忽然出声喊道。

    已经转身要走的贝克汉姆转过头来。

    我微微一笑：“你很强，希望我们能够是同班同学！”

    “呵……”贝克汉姆笑了笑，转身离去。

    http://

正文 第一一三章 过关

    “老大，我们去找一下孤单吧！他妈的现在别人都是组队来抢铜牌的！我们太老实了，居然还以为是单对单！”冷梦哲向我抱怨着，就象个受了委屈的小媳妇。

    “你们――”孤单紧紧的握着手中的剑：“这么多人打我一个！够狠！”

    “哼哼！怎么样啊小子？乖乖的把铜牌送上来，免得受皮肉之苦！”那个皮肤黝黑的光头胖子冷笑道：“我们大小罗、再加上卡洛斯、卡卡，这样的强强组合，以你是根本没有办法反抗的！不如识相一点！你们扶风国不是有句话怎么说的来着――哦！识事务者为俊杰！对吧？哈哈！”

    “想拿走我的金牌只怕没那么容易！”孤单冷冷一笑，从怀里掏出一个炮仗，迅速点燃口中念念有词：“一支穿云箭！千军万马来相见！”然后用力往天上一丢，一边用手指着罗纳尔多一边往后退：“等死吧你！”走两步又回头硬撑了一句：“你完了！快准备棺材吧！”

    罗纳尔多等不说话，定定的看着孤单的后面。

    孤单感觉不太对劲，回头一看，只见几个彪形大汉已经迎面走了过来，为首的那一个头发中间那里秃了圆圆的一圈，还在冒着烟。

    孤单楞住了，秃顶的大汉已经冷冷的问道：“谁扔的炮仗！”

    “呃――自己人啊大哥！”孤单赶忙说道，然后向罗纳尔多那边指过去：“大哥咱去做了那几个嚣张的！”

    “哼！”秃顶大汉把孤单扒拉到一边，带着手下向罗纳尔多他们走过去。

    天上顿时乌云密布，无边的杀气覆盖住了整个后山。

    “干什么？”罗纳尔多大喊一声：“想做出头鸟啊？”

    秃顶大汉等不说话。

    “不服气的往前一步！”罗纳尔迪尼奥也在旁边跟着喊道。

    秃顶大汉等一起向前走了一步。

    “呀喝！”罗纳尔多等人往后退了一步：“那就是没的谈了是吧？”

    “先说好啊！”卡洛斯站了出来：“江湖规矩！单挑！就是一个打一个！谁也不许帮忙！”

    秃顶大汉等人仍然不说话。

    “靠！”卡洛斯骂了一句，然后指着秃顶大汉这边人群中的一个黑皮肤的矮子说道：“那个矮子你出来！就是说你！三尺+半寸的那个！看谁哪！出来！”

    人群一分，维埃拉从板凳上站了起来，一米九几的铁塔般走向了卡洛斯。

    “呃――够高了够高了――”卡洛斯仰头望了望，“回去回去！”

    维埃拉退了回去。

    “谢顶的老头！说你哪！”罗纳尔多白了卡洛斯一眼，指着秃顶大汉喊道：“你给我出来！”

    齐达内把外套一脱，露出一身腱子肉走了出来。

    “行了行了，你回去吧！”罗纳尔多赶忙摆手。

    “你看看你看看――”罗纳尔多把手一摊：“一个个斜鼻子歪眼没个象样的！我看就这样吧！今天的决斗取消啦！”

    “慢着！”齐达内喝道：“找茬是吧？”

    “没有啊――”罗纳尔多心虚的道。

    “哼！腰里揣着个死耗子！硬装打猎的！”齐达内把手一招，于是混战开始了……

    “哇！又拣了一个！”孤单施展着小巧功夫，不断地在混战的人群中穿梭着，拣起一块又一块在撕打中落在地上的铜牌。

    “够了三个了！俺不贪心！嘻嘻――”孤单抱着金牌迅速逃离现场。

    “找不到孤单！”我摇了摇头，“我们回去吧！”

    “大哥！这样回去我们会被踢出去的！”冷梦哲郁闷的道。

    “我知道，可是让我去剥夺别人的权力，我实在下不去手……”我叹了口气：“你没看到刚才内德维德离开时的眼神，那里面的悲伤、绝望……”

    “大哥，内德维德的眼神我是没看到啦――”冷梦哲苦着脸：“不过一会你将会再一次从我们脸上看到内德维德同样的眼神……”

    “……”我们俩沉默着一起走到山下的集合处。

    “怎么样啊？”阿里巴巴冷笑着，把他那只肥手伸了出来：“你们俩的铜牌呢？”

    “在这里……”我和冷梦哲对望了一眼，把自己的那块铜牌放到了阿里巴巴的手里。

    “你们俩只有两块吗？”阿里巴巴撇了撇嘴：“那只好对你们说声对不起了哦！”

    “他们俩有四块！”一声大喊，孤单奇迹般的跑了过来：“他们俩的另两块在我这里！”说完拿出四块铜牌一起放到阿里巴巴的手里：“我们全过关了！”

    “……”阿里巴巴翻了翻白眼，终于没说什么。

    “孤单你――”我和冷梦哲真的是喜出望外。

    “第二个版块的考核结束！”阿里巴巴高声宣布道：“共有四十四名学员通过了考核。我点到名的将离开考场――贝克汉姆、鲁尼、舍甫琴科、罗纳尔多……”

    贝克汉姆等人默默地站了出来。

    “以上人员，请离开！”阿里巴巴冷冷的说道。

    我抿了抿嘴，走过去握住贝克汉姆的手，贝克汉姆已经无声的流出了泪水。

    “……”我不知道该说什么，只有拍了拍贝克汉姆的肩膀，贝克汉姆等人黯然离开了。

    “现在我要宣布一个好消息！”阿里巴巴忽然提高了音量：“由于是第一届开设魔武班，所以降低了要求，我们剩下的人将全部加入魔武班！！接下来请麦哲伦校长讲话！大家鼓掌！”

    “不是吧？那老家伙咋神出鬼没的！”望着不知道从哪里钻出来的麦哲伦我实在想不通，只好大力鼓掌。

    http://

正文 第一一四章 色字头上一把刀

    麦哲伦走到队列的前方，用了一点悬空术把自己停在了离地几米的空中，高声道：“首先――很高兴能够迎来你们这一批新的优秀的学员！我代表欧伦国的最高魔法学府雅典学院欢迎你们！！！”

    “哗啦啦――”掌声四起。

    “恩――”麦哲伦很满意地做了个手势，示意停止掌声，待掌声停止后麦哲伦清了清嗓子道：“但是规矩是不能乱的！虽然你们现在都成为了魔武班的学员，但是最后一个版块的考试也不能取消！就改为比武大会！优胜者将成为魔武班历史上的第一个班长并载入学院史册！为了这份荣耀――小伙子们！努力吧！”

    “也！”掌声、呼哨声――

    麦哲伦心满意足的落了地，阿里巴巴再次飘了起来：“同学们！大家都辛苦了，给大家半个小时的吃饭时间！半小时后，到比武擂台前集合！”

    “也！”掌声、呼哨声――

    “快啊！”我和孤单、冷梦哲手里拿着饭盒飞快地往食堂跑，一路上学员们各展所长，有在天上飞的、土里遁的、驾着风的、神行术的一个个跟玩命一样！也难怪了，刚才那两轮考试下来，人都熬不住了啊！

    “大哥！”孤单和冷梦哲眼泪汪汪的看着我：“我俩去打饭，你速度最快去占位子吧！”

    “哼哼哼！”我狞笑着按响了手指关节，“彪――”的一声就已经坐在了一个四人位子上。

    冷梦哲跟孤单终于也不负我之所托，很快两人就托了饭盒过来。在我对面坐了下来。

    “不错嘛！”我看了一眼饭盒，菜还挺丰富。

    “老大，告诉你吧！”冷梦哲鬼笑着左右看了看，悄悄对我说道：“刚才被很多美女挤来挤去的，好爽哦！嘿嘿~~~”

    “是伐？”我两眼放光。

    “真的啊！软绵绵的――我觉得要发生什么动人的爱情故事在我的身上了！”冷梦哲双手合十，两眼变成桃心状：“以我的受女生欢迎程度，只怕很快我就会贞操不保的！”

    “怎么会有美女？”我实在不忍心看冷梦哲在那里发春，就和孤单说道：“我们考试时没看到啊！”

    “哦！老大我们的魔武班不适合MM的，MM一般都是在魔法班！”孤单说道。

    冷梦哲听了之后懊恼的说道：“早知道当初我们就该报魔法班！老大你要赔我损失！！！”

    “你想怎么赔啊？”我叉起一块牛排送到嘴里咀嚼着。

    “我要……”冷梦哲忽然呆住了，两眼直勾勾的看着我身侧。

    “怎么啦？”我抬头向身旁看去。只见旁边站着一个绝色美女，金色的长发映着雪白的皮肤，大大的眸子蓝汪汪的象一潭湖水再配上小巧的鼻子还有那半点朱唇！身材玲珑有致，绝对是该胖的地方胖，该瘦的地方瘦！天哪！就算是维纳斯跟她比起来也会惭愧少了两条胳膊~~~-_-！

    “同学你好！”那长了胳膊的维纳斯象我微微一笑，顿时我感觉到大脑一阵眩晕结结巴巴的回答：“你……你好！”

    “同学，我没有位子，可以坐在你旁边的空位子上面吗？”长了胳膊的维纳斯这一番莺声燕语真是让我浑身酥软，没想到这个世界上的美女还真是多啊――魅儿、依然、新新、化化都是美女，但是也许魅儿的真实身份吧，虽然她很粘我，但是总感觉会有一种很冷的感觉。依然性格刚烈，和魅儿一样的黑发黑瞳，眉目间却比魅儿多了一丝妖异之气。新新是个狐女，体毛看起来要明显一些，但是感觉却很性感妖艳，化化是男变女而且仍然是个小孩子的样子，相比较起来的话，眼前的这位美女虽然年纪不大但却在神色中透出一种淡定，也比较恬静些，算是最淑女的一个了。

    “当然――可以！”冷梦哲看见我在沉思早已抢先回答了。

    “哦！那谢谢咯！”美女又是微微一笑，盈盈落座，却使对面的冷梦哲和孤单口水都滴答到了汤盆里。

    “不……不客气！”冷梦哲一脸媚笑。

    我摇了摇头，轻轻提醒道：“色字头上一把刀哦！”

    “刀正好拿来切牛排……”冷梦哲顺口答道，眼睛就没离开过那美女。

    “……”我没有办法，只好继续吃俺的饭。

    “啪！”一个黑乎乎的东西从天而降正落在冷梦哲的汤盆里，我和孤单连忙端着碗跃起，及时逃过了一劫。

    冷梦哲盯着掉在他汤盆里的那黑乎乎的――原来是一只烂鞋子。

    “是谁！”冷梦哲涨红了脸“呼”地一声就站了起来。受到如此大的侮辱，而且又是在美女面前，对于冷梦哲来说――那就是不可饶恕！

    “小子挺拽啊！”几个大汉大步走了过来把我围了起来：“我们学校的两大校花之一的雪姬是你配的起的吗？啊――？你还敢靠她那么近？是不是活够啦！！！”

    “哦？”我看着他：“那又怎样？”

    “喂！”冷梦哲气恼的挤了进来，揪着那大汉的脖子：“你他妈混哪里的？那么嚣张！”

    “恩？”大汉们张大眼望着冷梦哲胳膊上的龙形文身：“你们是黑社会的？”

    “啊？黑社会？”冷梦哲“啊呸”了一下道：“别想岔开话题！你们这群垃圾！快报上名来！”

    “你知道我们老大是谁吗？”那几个大汉硬着头皮说道：“我们老大是莱丹！”

    “我管你们老大是谁！”冷梦哲一抬腿，已经把那个大汉踢的不知道飞哪里去了。

    “靠！这么菜的功夫也敢挡大爷们吃饭？”冷梦哲讥笑着说：“快点滚吧！要不然――哼哼！老伯！沙包大的拳头你见过没有？”

    “彪――”那几个大汉已经瞬间消失了。

    “美女！让你受惊了！”冷梦哲就跟变脸似的，一下就从穷凶极恶变的柔情似水，温柔地向雪姬递过一张纸巾。

    “给你们添麻烦了！”雪姬很歉意的向冷梦哲和我们点了下头：“我想我还是换个位子坐吧……”

    “不用！”冷梦哲拍着胸脯神气地说：“你尽管坐在这里！有我在，没人能给你添麻烦！”说完还雄赳赳地环视了一下四周。

    http://

正文 第一一五章 擂台前奏

    “真的可以吗?”雪姬崇拜地眼神望着冷梦哲。

    “哼哼――谁敢不服我冷梦哲！！！”冷梦哲越吹越牛了。

    “切――”旁边有人发出不屑的声音。

    “恩？谁！”冷梦哲顿时感到尊严遭到了挑战，立刻向声音发出的地方望去。

    “我！”旁边一桌上的站起一个人，膀大腰圆但是目光中却透露出坚毅：“巴拉克！”

    “找茬啊？”冷梦哲走过去，鼻子尖都要碰到巴拉克的下巴了……汗，冷梦哲只能达到人家那个高度……

    “你真的太嚣张！”巴拉克居高临下的望了冷梦哲一眼，目光中的不屑刺痛了冷梦哲。

    “我嚣张吗？”冷梦哲忽然嘿嘿笑了一下，“我就是这么嚣张！你要怎么样！”

    “随便你怎么嚣张――”巴拉克耸了耸肩。

    冷梦哲露出得意之色。

    “只是――”巴拉克追加了一句：“不要惹到我！”

    “靠！”冷梦哲拽出拳头就要打。

    “住手！”

    暴怒中的冷梦哲住手了。“大哥你……”

    我走了出来，很认真的盯着巴拉克的眼睛：“如果要打，一会擂台见！”

    “好！”巴拉克似乎不愿与我的目光对接，别过脸坐到了他的位子上。

    “轰――”传来了雷声。

    “糟糕啦！！！”孤单用力扒了几口饭在自己嘴里：“擂台赛开始啦！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    “同学们！”阿里巴巴大声说道：“要报名擂台赛的请先到我这里报到！”

    “大哥我来！”冷梦哲就要上去报名，却被孤单拉住了。

    “干吗拉我？”冷梦哲一脸不高兴的说：“我要去揍刚才那个家伙！”

    “笨！”孤单努了努嘴：“你看――”

    冷梦哲望了望一脸不解：“看什么？”

    “猪！你看啊！在我们前一轮的考试中，其实已经分成了若干小团伙了！而且他们都推选了自己团伙里最强的家伙出战！”

    “哦――”冷梦哲点了点头：“那就是说还要老大亲自动手了？”

    “那还用说！”孤单走过去给我报名了。

    “老大你在想什么？”冷梦哲过来推我一把。

    “我在观察对手了！”我看了一眼冷梦哲，笑了一下道：“你看下，现在报名的有四人了，一个菲戈、一个齐达内、一个托蒂、还有一个巴拉克！这四个人实力都几乎差不多，可能到时候就要看谁的临场发挥更好了！”

    “报名结束！”阿里巴巴高声宣布道：“现在让我们先用热烈的掌声请上我们的几个评委！”

    “哗拉啦――”掌声热烈。

    “第一位！请上的是我们欧伦国的国师――哥白尼伯爵！！！！”阿里巴巴的声音极具穿透力！“请哥白尼国师给大家简单讲几句！”

    “呵呵――”哥白尼鬼笑几声，走到他的位子上然后伸出手招了招：“同学们！你们好啊！”停顿了一下，见居然没人懂事的给掌声，哥白尼尴尬的咳嗽了两声：“很荣幸地被邀请为评委，那么我没有什么其他的话，只想祝大家都能够成为国家的栋梁之才！”说完就坐下了，这时才有稀稀拉拉的掌声响起来。把个阿里巴巴气的直吹胡子，心里暗自思量看来该在有空的时候给学生们做一下鼓掌训练，把这个鼓掌的火侯、力度好好培训下！

    “第二位是我们欧伦国第一智者――亚里士多德子爵！！！”阿里巴巴又高声喊道：“有请！”

    “哗啦啦――！！！”掌声持久热烈。

    亚里士多德颇有面子的走了上来，微笑了一下：“同学们！请静一静！”立刻全场静了下来。

    “这个亚里士多德还是很得人心嘛！”孤单点着头说道。

    “是啊！我接触的欧伦国的人来看，他确实算是很不错的！”我也赞同道。

    “同学们！很高兴可以来亲眼为大家见证，我不是会武之人，所以我的评判标准可能会从其他角度来考虑，当然――我的第一标准就是公正公平！谢谢！”亚里士多德坐了下去，又换来阵阵掌声。

    “第三位是――我们欧伦国的大将军――亚历山大公爵！”阿里巴巴的声音扩音了几倍！很明显地在提醒大家重量级人物到了，这次鼓掌再不热烈点没有好结果地！

    “哗哗哗哗哗哗哗哗哗――”掌声之热烈果然惊天动地。

    亚历山大腆着肚子微笑点头招手的走了上来。

    汗――我苦笑：“居然这么多熟人……”

    “嘿嘿，老大，那他们该懂事的放水了吧！”冷梦哲一脸坏笑的道。

    “难说――”

    亚历山大摆了摆手示意大家安静，然后等安静下来之后，亚历山大咳嗽两声说道：“同学们！我们军方是很关心你们的进步的，最近我正在跟贵学院洽谈关于贵学院的毕业生优先推荐到军方任职的事情。很快就会有很好的结果出来！所以希望大家都能够努力！谢谢！”说完又挂着长者的微笑走到座位去了。

    “下面最后一个有请的是我们的校长――麦哲伦伯爵！”阿里巴巴很期待地望着台下的学生们。

    “嘘――”

    “切――”

    嘘声四起，麦哲伦铁青着脸走到了台上。

    “校长……”阿里巴巴尴尬地过去想扶一下摇摇欲坠的麦哲伦。

    “哼！”麦哲伦一甩袖子，冷哼一声走去了座位。

    “……”阿里巴巴擦着冷汗，心里在盘算着事后怎么向麦哲伦解释……还有怎么收拾这帮不懂事的学生，嘴上说道：“感谢几位爵士的光临现场，那么下面上场的将是几位报名选手！”

    我跟齐达内他们一起走上了台。

    http://

正文 第一一六章 超级学生5进4

    阿里巴巴挨个介绍了我们，然后面向台下的观众说道：“各位同学大家好，我先公布一下比赛规则，我们第一轮的比赛是五进四！每位选手依次展示自己的魔法或武技实力！展示完之后将由几位评委选出一名待定者，另外场外支持羽毛最少者也待定，其他人直接晋级！羽毛一个金币一根，你支持谁就把羽毛插在标有该名选手的名字的牌子上！选手们能不能成功晋级，就看你们的了！两名待定者将由大众评审团投票选出最后一个进入四强的名额！好！规则就是这样！下面不浪费大家的时间，我宣布‘欧伦国第一届超级学生’五进四比赛开始！”

    第一个上台的是菲戈，菲戈是一位大龄青年，他成熟稳重的作风很明显的暴露了他是一位冲锋陷阵的战士！

    菲戈没有说什么，他也是个沉默的男人。

    菲戈只做了一个简单的动作，挥剑！

    这一剑直接飞向天际，冲天的剑气劈中了天上的飞过的一只天鹅……

    那只天鹅顿时血肉横飞，分为两半落在了台上。

    ……

    我们都目瞪口呆……

    “这家伙不会是蒙上的吧……”孤单伸出舌头。

    “不是！”冷梦哲忽然看透了玄机：“其实菲戈当时是蓄满了剑气准备发出，刚好天上飞来天鹅，影响了菲戈的心神，菲戈只好将剑气发泄到了天鹅身上，于是这也就成了他的表演……”

    “呵呵！”我笑了笑：“分析的完全正确！”

    菲戈剑一发出便要转身下台，却被阿里巴巴拦住：“先别走，还要请几位评委老师点评一下呢！”

    菲戈只好又转身回来。

    阿里巴巴伸伸手：“请哥白尼老师先说？”

    哥白尼点了点头：“小伙子你的剑气不错，霸气十足！很好！但是――”哥白尼拉长了声音：“你还不能收发自如，以后多努力！”

    “谢谢哥白尼老师！”阿里巴巴赞叹道：“下面有请亚里士多德老师！”

    “同学！对你的武技我不做评价，我要说的是――你太缺乏爱心了！”亚里士多德摇着头还想说什么却已经被阿里巴巴打断。

    “谢谢亚里士多德老师！”阿里巴巴打断了亚里士多德的话说道：“那么有请亚历山大老师！”

    “恩――不错！有我当年的风范，不过我也是和哥白尼老师一个意见！”亚历山大点头道。

    “继续努力吧！”麦哲伦点点头没有多说什么，刚才的不快还在心头捆饶着他。

    “感谢四位老师的精彩点评！！！”阿里巴巴送下菲戈，然后喊道：“下一位是有请巴拉克！”

    “是他!”冷梦哲握紧拳头。

    “靠！别握拳头啦！你没看到观众越来越多啊！我们快去买羽毛吧！也不知道带的金子够不够！”孤单拉着冷梦哲就跑。

    “一根羽毛一个金币！真黑啊！我日他阿里巴巴！”冷梦哲不干不净的骂着跟孤单飞快地向卖羽毛的地方跑。

    “嗨！”巴拉克把手中的茶杯粗细的铁棍舞的象风车一般，然后猛力往天上一丢，当铁棍落下时巴拉克赶上两步双手一合一撮！

    铁棍居然――

    变成了铅球！！！

    巴拉克简单的动作却如此的威力，顿时台下一片叫好之声。

    我也倒抽一口冷气：“这家伙的力气、眼力都是一等一的啊！果然是个强劲的对手！”

    “有请哥白尼老师！”阿里巴巴继续着他主持人的角色。

    “身手不错！”哥白尼点点头：“确实不错！心理素质很好！”

    “我没有什么话说，台下观众的呼声就代表了我的意见！”亚里士多德说道。

    “呵呵――确实是个猛将，只是技术含量似乎就缺乏了一点！”亚历山大点了点头如是说。

    “继续努力！”麦哲伦又是那一句，顿时招来台下更多的嘘声。

    “好谢谢各位评委！”阿里巴巴面带微笑：“下面有请3号选手齐达内！”

    齐达内脸上带着山一般的坚毅走了出来。

    “说老实话，”孤单望着齐达内的身影对冷梦哲说：“铜牌多亏了他了！”

    齐达内似乎听到了这句话，远远的向孤单望了一眼，笑了笑，然后把手向天上一指――一道巨大无匹的闪电立刻聚集在了齐达内的指尖，而且越来越有增大的势头，“噼里啪啦”的闪电声骇的现场一片寂静。

    “去！”齐达内把手一挥，闪电飞向后山，然后就是“轰隆”一声，整个后山的山尖瞬间就消失了。

    齐达内露出绅士的微笑。

    “精彩啊！”阿里巴巴鼓着掌走过来说道：“有请评委！”

    “恩――很不错，第一个施展魔法的就有这么好的根底！”哥白尼重重点了点头：“确实很不错，但是聚集魔法元素的速度太快的话，很容易造成反噬的，这点你还需要控制一下自己聚集、发放魔法元素的节奏。”

    “谢谢哥白尼老师！那么请亚里士多德老师！”阿里巴巴不遗余力的吆喝着。

    亚里士多德点了点头：“确实威力惊人！”

    “没想到后一辈的魔法师已经有这么强了！”亚历山大兴奋的说道：“看来我们欧伦国称霸的日子也不远了！”

    “蓄意破坏学校私人财产！”麦哲伦脸色铁青。

    “哦！对不起校长！我会把学校的损失给予经济弥补的！”齐达内说道。

    “恩，继续努力！”

    我汗……“这个校长不会是个大草包吧……”

    台下也是一片嘘声。

    托蒂在阿里巴巴的播报声中走上了台，手里托着一个熊熊燃烧的冰焰。

    “哗！又是一个魔法师！”台下一片哗然，因为魔法师在国内占的比例是很小的，没想到一下子就出来了两个魔法师。

    托蒂嘴角挂着一抹微笑，心里十分稳定，以自己罗马王子的身份，得第一是不在意外的，这帮傻子还在拼命啥！

    托蒂把手一挥，那冰焰顿时变成一片寒气构成的海洋，寒气使整个台下的人都在慢慢冰化，顿时台下大乱，好多火系的学员已经开始施展魔法来抵御了。

    正在这时托蒂把手一招，冰焰又回到了他的手中。

    “厉害！”三个评委一起竖大拇指！

    “继续努力！”剩下的麦哲伦还没忘了说这一句。

    http://

正文 第一一七章 待定的人

    阿里巴巴走了出来：“下面出场的是最后一位选手――上官东风！”

    我随着播报声走了出来。

    “哗――是个外国人哎！”

    “就是啊！看他那瘦弱的样子，行不行啊！切！”

    下面一片议论纷纷，明显大家都不看好我。

    “老大！加油啊！”冷梦哲在下面喊到。

    “老大！你一定是最强的！我们顶你！”孤单也在下面喊道，两个人还不知道从哪里弄来的花束，居然跳起了啦啦舞“东风东风我爱你――就象老鼠爱大米！”

    “……”汗……我默默走到了台上，我该用什么方式来吸引评委的注意呢！我皱着眉头思索着，眼角一瞥我看到评委席上那几个评委，亚里士多德、哥白尼三人可以说都是跟我有过几面之缘的，亚历山大对于我来说甚至可以说是打出来的交情，他们会不会放水呢？亚历山大触碰到我的眼神，居然还冲我眨了眨眼……汗……这个大变态，不晓得的人还以为我和他之间有什么暧昧呢……

    “这小子怎么还不动啊？是不是怯场了啊！”

    “靠，不行就下去了！丢什么人啊！”

    下面的看客们开始七嘴八舌的表达着自己的不满了。

    “不要吵！！！”我心中动怒大喝一声，“呛――”地一声龙血剑已出鞘带出了一片赤色的幻彩，如晚霞般的剑气带着无穷的霸气卷向评委席！

    “啊――”几个评委顿时惊慌失措，呆在了那里，反应最快的哥白尼已经在最短时间内在评委席布下一层光之守护，可是那剑气实在是太霸道、太犀利了！甚至穿透了那层光之守护！

    “哗――”全场震惊！居然在众目睽睽之下公然攻击欧伦国的重要首脑！！这可是从来没有过的事情啊！

    “中！”我却又再一剑挥出，这一道剑气又锐又疾――弹指间已经追到了前一道剑气，两道剑气相撞，发出“轰”地一声巨响，居然互相抵消了！但是这一下碰撞激发出的巨大的冲击波，震荡起了强烈罡风把几个评委都换了一个向后飞的发型。

    “谢谢！”我向评委们点了下头，等着他们的评判。

    “请评委们……指点！”阿里巴巴腿有点发抖，甚至连声音都抖起来了。

    “厉……厉害！”

    “高……高明！”

    “无……无敌！”

    “继……继续努力！”

    话各不同，但是语调确实相同的，而且我是看到了整齐的一排大拇指。亚历山大当然并没有被吓呆，毕竟还是欧伦国第一勇士嘛，不过看的出来他的汗水已经打湿了衣领。亚历山大用两根手指在自己领口松了松，扭动了一下脖子心想：这家伙真是士别三日当刮目相看啊！这才多久没见，居然又厉害了一些啊！这样发展下去还得了……

    这时阿里巴巴已经把其余几位选手喊了上来，谁要进入待定就要揭晓！

    阿里巴巴咳嗽了一声，说道：“请几位站成一排，手拉手――哎！对！就是这样！”

    我们五个无可奈何的如小朋友般拉着手站成了一排。

    阿里巴巴说道：“好！那么我们首先来依照羽毛的多少来判定哪一位选手进入待定！现在各位的羽毛票数单已经在我的手里了！那么――”阿里巴巴故意拉成了声音，然后说道：“齐达内！请你出列！”

    齐达内吸了一口气，往前走了一步。

    “齐达内！”阿里巴巴微笑着说：“你现在的心情怎么样？”

    “没什么！”齐达内还是很冷静的回答。

    “是吗？那你认为你的羽毛会是最少的吗？”

    “我相信我自己！”

    “恩！好的！”阿里巴巴把人玩够了然后把手一伸满意的说：“请归队！你暂时是安全的！”

    “……”齐达内翻着白眼退了回去。

    “菲戈！请出列！”阿里巴巴继续着他的自导自演。

    菲戈也向前一步，眼神中却透露着一丝不祥。

    “你觉得你的羽毛会是最少的吗？”阿里巴巴坏笑着问道。

    “……不知道……”菲戈吐出一口气，眼神左右忽闪了几下。

    “那么――很抱歉！”阿里巴巴拖了个长音：“您是待定！”

    菲戈顿时面如死灰，阿里巴巴马上又说：“不要急，你还有一个机会！那就是与评委们选出的表现最差的一位选手进行最后的对决，由大众评审团来选出进入四强的最后一个名额！好的！有请我们的评委老师！”

    “啊？”几个评委正忙着梳理自己的头发，一听到阿里巴巴的话赶忙手忙脚乱的把小镜子小梳子什么的收拾了起来。

    “呃――”哥白尼点了点头：“刚才我们几个评委呢，经过很激烈的争论，真的是大家每个人都有自己喜欢的理由，每一位选手都很优秀，我们真的不希望看到哪一位选手落选……”

    “唉……”亚历山大一副很痛心的样子适时的叹了口气。

    “但是每一场比赛总是要有结果的！”哥白尼摘下眼镜，眨巴着眼睛擦了下镜片又戴上，“所以我们评委们一直决定――巴拉克！”

    巴拉克没说什么，只是和菲戈对望了一眼，场上已经有了火花的迸发。

    “好的！谢谢几位评委！”阿里巴巴开心的说道：“那就先恭喜我们三位提前进入四强的选手，请先稍做休息！”

    我和齐达内、托蒂走到了一旁。

    http://

正文 第一一八章 愤怒的齐达内

    “好！”阿里巴巴又振奋人心的说了一句，“两位请站好，下面请大众评审团的同学！请你们把手中的羽毛插在你喜欢的选手的头发上！第一位有请到的是克劳斯！克劳斯走了上来！克劳斯同学的机器人舞跳的很不错的，虽然他是竹竿型的身材……哦！他把羽毛插在了菲戈的头上！菲戈一票！下一位上来的是孤单！孤单同学是一位外国人，瘦弱的象一根牙签……哦！他把羽毛插在了菲戈头上！对于巴拉克同学来说情况很不妙，现在他们的成绩已经是2：0！菲戈同学处于领先！好的！那么现在下面走上来的是第三位维埃拉，维埃拉长的很黑，这里问大家一个智力题！为什么黑人只吃白巧克力呢？哪位同学知道啊？哦！就你！蓝头发那个你说！什么？白巧克力看起来干净些？错的！正确答案是怕咬到手！哦！维埃拉把羽毛插在了巴拉克的头上！下一位已经出来了！他是大家的学长巴蒂！巴蒂蓄着一头长发，外号叫战神，是我们学院武技派数一数二的人物！他直接走向了巴拉克！这个用脚指头都想的出来！巴蒂自己就是个力量型的战士！那么现在的成绩已经2：2！最后一个大众评审团的成员走上来了！他叫马特拉齐！我个人比较讨厌他的发型！哦！不是吧！天哪！他本来走向的是菲戈！但是他做了什么！大家看看哪！他居然中途拐了个弯把羽毛插在了巴拉克的鼻孔了……但是无论怎么说……巴拉克成功的晋级了！好的！请下我们的菲戈！最后的四强产生了！有请其他三位选手！”

    我们三个又走了上去，用看傻B一样的眼神看着阿里巴巴。

    阿里巴巴面带微笑的说：“那么下面我就公布一下我们的选手票数！排在第一位的是托蒂！他有一千零一根羽毛！排在第二位的是上官东风！他有八百八十八票！很吉利的数字！排在第三位的是齐达内！有八百八十票！排在第四位的是巴拉克！他有七百六十五票！排在最后的就是菲戈！他有七百五十四票！”

    汗……现场也就百八十人，居然还有过千票的……看来学院这次是赚惨了……

    “下面的比赛方式我们将采取两方对阵！由托蒂对巴拉克！上官东风对阵齐达内！下面请上官东风跟齐达内暂时休息，第一场比试托蒂对巴拉克！开始！”阿里巴巴一声令下，我和齐达内一起走到了旁边。

    托蒂跟巴拉克的FANS们开始给自己的偶像打气，还有的连小喇叭都带着了，估计是刚才吃饭的功夫买的，门口小卖部又发了一笔。滴滴答答的吹起，汗……

    托蒂望着巴拉克，轻蔑的一笑：“你做好心理准备了吗？”

    “什么心理准备啊？”巴拉克有点奇怪。

    “输的准备！”

    巴拉克立刻脸色泛青：“还不一定呢！你急什么！”

    “呵呵――我不急――”托蒂轻松的一笑：“倒是你急的脸色都变了呢！”

    “哼！说多了没用！来吧！”巴拉克大喝一声已经是一拳出去，正对着托蒂的面门，这一拳的速度和力道都足以把托蒂直接打飞出去。巴拉克是绝对没有留手。

    托蒂只是微微一笑，把手一抖，那在他手中燃烧着的冰焰已经向巴拉克飞去。

    “呃……”巴拉克只在嘴里发出几个单音节就被冻成了冰块！！！

    “天啊！”全国人民震惊了！！！

    “不是吧……”我心头一紧……难道武士和魔法师的差别有这么悬殊吗？托蒂等阿里巴巴宣布了结果才解除了魔法，得意的走到了一边，巴拉克是真的脸色铁青的走了下去。

    我有点担心了……我和齐达内这一战……真的还是没太大把握……

    齐达内看着我：“你有什么话要说吗？”

    我笑了笑：“你赢了！”

    “为什么？？？”齐达内吃惊的望着我。

    “因为我根本就不想做这个班长！呵呵――”我转身就走。

    “不是吧大哥！我们花了很多钱买羽毛啊！55555~~~我的金子……”冷梦哲和孤单在下面抱头痛哭：“也不知道能不能退钱啊……”

    “好的！上官东风弃权！”阿里巴巴得意的说：“那么下面就是争夺第一的对决！再次请两位走上台！”

    齐达内和托蒂一起走了上来。

    “好的！那么就先请我们的评委老师投票！”

    “我支持托蒂！”哥白尼点头说：“确实魔法很惊人哦！”

    “不战而屈人之兵！”亚里士多德撸着胡子：“所以我的答案是齐达内！”

    “我还是支持齐达内！”亚历山大点了点头：“确实很不错一位魔法师！”

    “继续努力……”麦哲伦话一出口忽然发现每个人都在看着自己，不好意思的抓了抓头：“我支持托蒂！”

    “评委的票数打和！那么下面再有请大众评审团！”阿里巴巴比较为难的说：“希望可以能给出一个答案！第一位有请马特拉齐！马特拉齐不知道嘴里在嘀咕着什么――他向齐达内走去了！他小声的在齐达内面前说了几句话，天啊！！！这是怎么回事！！！”阿里巴巴震惊的说：“马特拉齐到底说了什么！！他激怒了冷静的齐达内！而齐达内竟然没有控制住自己的情绪！他一头撞倒了马特拉齐！！！天啊！这种行为实在是太恶劣了！评委们立刻做出了反应！他们向齐达内出示了红牌！齐达内被红牌罚下了！！怎么会这样！距离第一名只有一步之遥！到底马特拉齐说了什么，让齐达内如此愤怒呢！！这一点我们不得而知，但是可以知道的是……第一名是――托蒂！大家恭喜托蒂！”

    http://

正文 第一一九章 你谁啊？

    “也！感谢大家的支持！也感谢评委老师们的精彩点评，让我受益不浅！”托蒂得意的向大家挥着手。

    “感谢大家的支持！”阿里巴巴宣布道：“那么大家准备一下，明天正式上课！还没有搬进宿舍的同学请在今天晚上九时之前来找我……”

    “糟了！”我忽然喊道。

    “哎呀老大！你也心疼钱了是吧？”冷梦哲擦了把眼泪说道。

    “是啊……这个月只怕都得吃咸菜馒头了！”孤单大把的撕着面巾纸。

    “你们两个大白痴！我们快去找魅儿！！！”我暴跳如雷率先向校门口跑去。

    “哇靠！糟了！”冷梦哲和孤单终于也想起来了，赶忙跟在我的身后向校门口跑。

    “天哪！老婆你到底在哪里啊！”我一边跑一边想，这下事情大条了……把老婆给丢了……我死定了……

    出了校门，我望了望道路松了一口起：“还好啦！这里只有一条道路，我们沿着路跑应该就可以到我们之前路过的市集了！”

    “希望大嫂没什么事……”冷梦哲在胸口划着十字虔诚的说道：“阿门……”

    “阿你个头啦！”我重重敲了过去：“求人不如求己！还不快找！”

    “哦……老大――”冷梦哲揉着自己头上的大包：“拜托你下次可不可以换个地方敲啊？”

    “闭嘴吧！”

    我知道自己的影子都快追不上自己了，可是还是找不到魅儿的影子。

    前面围了一大群人，靠！我嘴里喊着：“好狗不挡路！”一边腾身想从人群上方飞过去。

    “老公！”

    “恩？”我耳朵动了动：“这声音怎么这么象我老婆啊？”

    “大哥……拜托就是你老婆啦！”冷梦哲和孤单已经投身到了人群中。

    “靠！”我在空中一个转身也到了人群中央。

    魅儿正叉着腰站在中间：“老公！人家本来是在很开心的‘血拼’啦！结果出来这个家伙，非要做我老公！我都告诉他了我有老公了！他还是死缠着我！你说他要不要脸嘛！”

    “谁啊？敢动我们大嫂？”冷梦哲和孤单马上抱着膀子露出龙型文身哼哼着扫视着周围的人。

    “哟！来救兵了啊？”一个流里流气的男人，头上包着白色头巾蓄着大胡子斜着眼看我。

    “你谁啊？那么嚣张？”孤单问道，身在他乡，还是先问明白的好。

    “我叫莱丹！记住了！”大胡子一副根本没把我们放在眼里的样子真的把我气到了。

    “小冷、孤单！你们把魅儿护送出去！这里交给我！”

    “老大！”

    “放心！”我无所谓的笑笑：“这几个小杂碎还没放在我上官东风的眼里！”

    “上官东风就是你？”莱丹忽然楞了一下。

    “是我怎么？”我有点惊讶他的反应，难道他知道我？

    “那个一场战争屠杀了几十万人，血流成河不眨眼，号称无冕冥王的扶风战神上官东风就是你？！”莱丹似乎不敢相信自己的耳朵。

    “唉……很奇怪啊，我学校的老师都不知道我，怎么你们这些街头小混混却对我这么清楚！”我确实有点好奇。

    “不奇怪！你该是进了雅典学院吧！这个学院是不参与政治的，而且是封闭式教学，所以外边的消息是传不进去的！”莱丹冷笑了一下：“你上官东风确实是个大人物不假，但是我们也绝对不是街头小混混！告诉你！我们是欧伦国最大的军事恐怖组织！”

    “切――不要在我面前说这些！”我不屑的微笑：“一句话！是不是要找我麻烦！”

    “嘿嘿――你上官东风在扶风国是战神！”莱丹阴森的笑了一下：“可是你别忘了这里是我的地盘！”

    “那就是说――”我缓缓拔出龙血剑……

    “住手！”一声大喝传来。

    “谁？”我们都望去。

    只见亚历山大骑着高头大马带着侍卫出现在了街口，亚历山大耀武扬威的喝道：“你们是什么人在这里聚众闹事！”

    “亚历山大――”我一见亚历山大出现就知道打不起来了，“是我！”

    “哦！是武王殿下啊！”亚历山大一见是我立刻下马：“末将刚好从雅典学院里出来，路过这里。殿下您真的是好厉害啊！这么短的时间里就出现在这里！比我的马还快……”一叠马屁拍来，我顿时感觉头昏脑涨：“好了好了――那就这样啦！一点小误会！我们要回学院啦！亚历山大大人，我们回见啊！”

    “恩，好的好的！我派侍卫送您回去！”亚历山大恭敬的说。

    “那就多谢了！哈哈！”我打着哈哈瞟了莱丹一眼，莱丹仍然是那阴森的笑。我哼了一声，带着魅儿和小冷孤单转身而去。

    莱丹望着我的背影，从鼻子里发出了“哧”地一声轻蔑笑意。

    “头，您真的看上那个娘们儿了啊？”旁边一个小弟轻声问道。

    “那种娘们儿！我随时可以找到许多！”莱丹冷笑：“我真正的目标是――上官东风！”

    __________________________________________________________________

    “老大，我们回学校住吗？”冷梦哲问道。

    “废话！”我摇了摇头，“这是没办法的事！我们就在校旁给魅儿买套大宅子吧！”

    “好哦！”魅儿开心的说：“我才讨厌你们那个烂学校和白痴老师呢！”

    “哦――”我无语，看来这个月咸菜馒头都吃不上了……

    http://

正文 第一二O章 算你狠

    “轰隆！”一声极响的雷声响起。

    “恩~~~”我翻了个身吧砸了几下嘴。

    “轰隆！”大约过了三秒又是一声震雷。

    “轰隆！”三秒后又是一声震雷。

    “这雷打的还真有节奏感的的嘛！”我把枕头盖在头上，嘟囔道。

    “哇！――哇哇哇！！！”孤单忽然大声喊起来。

    “靠！你丫有病！”我和冷梦哲一起伸出一根中指。

    “兄弟们！这好象是上课铃声啊！！！”孤单大呼小叫着穿衣服。

    “啊！不会吧？！”我赶忙钻出被窝：“几点了？”

    “八点整了啊！”孤单凄惨的说：“平时我们哪起来过这么早啊……”

    “……快穿衣服啊！”鬼哭狼嚎声中我们终于用最快的速度赶到了教室门口，但是很不幸的――阿里巴巴同志已经很负责任的在讲台上点名了。

    “报告！”我们三个齐刷刷的站在门口。

    “点名完毕！”阿里巴巴偏过头来鬼鬼的看了我们一眼，阴笑道：“上官东风！你们三个第一天上课就迟到？也太过分了点吧！”

    “呃……”我知道自己理亏，只好陪着笑脸说：“导师……我们刚从扶风国过来――这个……你也知道的，有时差的嘛！我们扶风国这个时候也就才早上七点半……”

    “时差是个什么东西？”阿里巴巴微微纳闷，但马上成功的掩饰了自己的知识面不够宽的缺陷：“你不要转移话题！总之你们是迟到了！惩罚你们靠墙根站着听课！”

    “哦……”我们三个对望一眼，没办法……俺们都是文化人，动粗是肯定不会的，只好站了……

    “首先！”阿里巴巴横了我们一眼，然后一本正经的说道：“我们要来讲一下魔法和武技的结合使用的好处！魔法师的缺陷是一般需要吟唱咒语，同时自身抗击打能力较弱，虽然远程攻击威力巨大，但是如果被武士近了身的话那么就很危险了！恩，皮耶罗你举手想说什么？”

    “导师！那在上次比赛中，托蒂怎么就在擂台上用魔法战胜了擅长武技的巴拉克呢！”皮耶罗反驳道。

    “哦！是这样的！在那一场擂台赛上呢，大家可以注意到两个细节！第一、巴拉克的攻击是遵循了武士的攻击法，因为武士间是不会在那个距离里贸然攻击的！可是他面对的是一个魔法师，他之前的一点谨慎也给托蒂提供了凝聚魔法元素的时间！而第二――托蒂是王族血统，所以他有王族内传之秘法，可以不必吟唱烦琐的咒语，这也大大的提高了他的魔法施放速度……”

    “呼噜――呼噜――”正在这时传来了响亮的呼噜声打断了阿里巴巴的话。

    “谁？谁在睡觉？”阿里巴巴气呼呼的质问道。

    “呼噜――呼噜――”呼噜声依旧传来。

    “上官东风！！！！”

    “啊？”我被从梦中惊醒：“谁？谁喊我？”

    揉着惺忪的睡眼我看到了一张放大了的脸，阿里巴巴鼻子都要撞到我的脑门了：“上官东风同学！上课睡觉不是你的错――”

    “哦！”我一听上课睡觉不是错，开心死了，原来学院还有这么好的校规啊！立刻叉着腰挺着胸脯理直气壮的道：“不是我的错你干吗叫醒我？”

    “但是上课睡觉还打呼噜影响到其他同学――就是你的不对了！！！”阿里巴巴严肃的说道。

    “呃……那你要怎么样？”我感觉到脖子后面有点凉。

    “现在你们三个！到操场上去做青蛙跳！一直跳到下课！”阿里巴巴不出我所料的出了馊主意。

    “青蛙跳！！！”我们三个立刻怒嚎起来。

    “安静！”阿里巴巴把魔术棍指着我的鼻子，“服从！或者退学！”

    “……”我们三个一起翻了个白眼，转身往外走去，出门的时候我回身站住，直勾勾的看着阿里巴巴。

    “你要干什么？”阿里巴巴在手上敲着自己的魔术棍。

    我伸出一根手指指着他：“算你狠！”转身出去了。

    走到教学楼门口，我看到了哭丧着脸的冷梦哲和孤单。

    “怎么啦？不就是跳两下吗？拿出点男人气概来好吧！”我没好气的说。

    “大哥……”孤单用一种很欠扁的眼神看着我。

    “怎么？”

    “有一个班在上体育课……”

    “……”我头皮一阵发麻……

    “其中大部分都是美女……”

    “靠！”我重重地给了他们一人一个脑蹦儿：“再说下去我就要上吊啦！”

    “那怎么办啊？”冷梦哲的眼神很无辜。

    “能怎么办啊！跳吧！”我无奈的说。

    “可是那么多人看着呢啊……”

    “……什么叫视而不见？”

    “不知道……”冷梦哲的眼神也开始让我觉得欠扁了……

    “白痴！”我恶狠狠的说：“闭着眼睛跳会不会啊！”

    “好办法！那我们就看不见他们了！”冷梦哲点头肯定的说。

    “没错――但是他们还是看的见我们……”孤单好死不死的说道。

    “闭嘴！”我掏出一个口罩戴上，学着青蛙的姿势围着操场跳了起来。

    “靠！老大耍赖！”……

    不出我所料，耳边开始响起了放肆的嘲笑声。

    “你们看哪！那几个真的是我们的同学吗？”

    “不会吧？看他们那狼狈样！不会是学校的花农吧？”

    “我觉得他们更象是学校的垃圾工人呢！”

    ……

    http://

正文 第一二一章 我管你是谁！

    “老大，我听不下去……”冷梦哲的声音在后面响起。

    “充耳不闻！”我冷冷的说道。

    “怎么充？？？”

    “靠！随便拿点什么把你的耳朵塞上！”我实在气的不知道怎么好了：“哦！对不起！你不用！你耳屎够大坨了！”

    “……老大……”

    “哈哈！你们看那一群猪啊！不就是昨天勾引我们的校花雪姬的那几个垃圾吗？”这时一个刺耳的男声响起。

    “哈哈！就是他们啊！他们带头那个戴口罩的不就是昨天那个不敢打擂台的孬种吗？”嘲笑的声音越来越肆无忌惮。

    “闭嘴！”我猛的站起来甩掉口罩，“老大，大嫂的话你忘了吗？”孤单和冷梦哲一人拉住我一个胳膊。

    “我……”我努力的翻了个白眼：“深呼吸――今天的天空是多么的晴朗――深呼吸――今天的天气是多么的清新……”

    “白痴！哈哈！”带头的那个男生忍不住狂笑：“这家伙不是给我们骂傻了吧？克里斯汀娜小姐您说呢？”

    旁边一个一身黑衣看起来很冷峻的美女把脸掉转一旁，但是我还是瞥到了她脸上淡淡的笑意。我不禁攥紧了拳头：“他妈的居然拿我的痛苦来取悦美女！真是不可饶恕！”

    “亚当殿下！你看这群白痴啊！居然还都站起来了，也不知道是想干吗！难道还要来找大爷们讨个赏吗？”旁边另一个油头粉面的家伙说道。

    “既然他们要讨赏，那约翰你就给他们点赏钱吧！让他们跳的再卖力一点！哈哈！”亚当夸张的笑着。

    “来来来！”约翰坏笑着从口袋里翻出了几个铜币，在手上丁零当啷的抛起到空中又接住，“只要逗的大爷们开心，这些就是你们的了！”

    我心头火起，这几个家伙都穿着洁白的贴身裁剪的极合体的袍子，袖口领口上面都镶嵌了金线，并装饰了一种似乎在欧伦国上层社会里很流行的蕾丝花边。梳的油光绽亮的小辫子在脑袋后面一甩一甩的，看着就让我有一种想扁人的冲动。

    “老大……”冷梦哲和孤单实在忍不住了，轻轻在我耳边请示。

    “你们大嫂只让我忍，没让你们忍吧？”我提示道，然后提高声音很有礼貌的向亚当和约翰问道：“不好意思，请问一下，您这边的医院收费和我们扶风国对比价格怎么样？”

    “呃？”亚当楞了一下，和约翰对望了一眼道：“好象差不多吧……”

    “好的！”我从怀里掏出一叠银票抖了抖：“这是我兑换的人族通用的银票！小冷孤单！”

    “到！”冷梦哲和孤单立正把胸脯一挺。

    我把钱往空中一甩：“给我照着五万两银子打！”

    “什么？”亚当和约翰的脸色都变了，亚当气的声音颤抖的指着我：“你知道我们是谁吗？”

    “我管你是谁！”我哼了一声，扬脸看天。

    而冷梦哲和孤单已经开始卷起了袖子冷笑着逼近亚当和约翰。

    克里斯汀娜冷冷的看着我们，一言不发，就象是一切都与她无关。

    “东风殿下――”这时不远处传来喊我的声音。

    “谁啊？”我狐疑的望去，这边我熟人有这么多吗？

    “东风殿下！”一个武将打扮的骑士飞驰到我旁边，大口喘着气递给我一张大红请柬：“东风殿下！我们亚历山大将军邀请您到府中，已经为您设下了酒宴，为您接风洗尘！”

    “恩！”我很高调地接过了请柬：“回告你们将军！我会按时赴约！多谢他的好意啦！”

    “是！”那武将恭敬的道。

    我有些洋洋得意的瞟了亚当和约翰一眼，连你们的大将军都要给我们面子，你们该知难而退了吧！

    却看到亚当和约翰在抱着膀子冷笑，神色间已经恢复了自如。

    “这怎么搞的？”我对这个效果有点莫名其妙。

    而这个时候那个武将已经走过去向亚当和约翰行礼：“王子殿下！子爵大人！因为末将有将令在身，故有礼数不周还望海涵！”

    亚当摆摆手。约翰却用一种很不爽的口气道：“怎么你们大将军请客都没喊我们殿下哪！这也太没把我们殿下放在眼里了！”

    那武将顿时汗流浃背：“殿下、大人！给两位送请柬的并非末将！我想大概不用多久也必定会有人把请柬送到两位的手中。”

    “哼！”亚当和约翰白了那武将一眼，又得意的扫了我一眼之后一起巴结黑衣美人克里斯汀娜去了.

    “老大……”冷梦哲和孤单用询问的眼神望着我。

    我轻轻摇了摇头，然后对那武将说道：“谢了，请赶紧回去通知你们家大人再多准备两张请柬吧！”

    “谢谢东风殿下！”那武将流着汗抱拳道：“末将告退！”

    “我们要是打了刚才那个王子和子爵，呵呵――”我苦笑：“我们倒没什么，亚历山大可就要倒霉了！”

    “那就任他们那么侮辱我们吗？”冷梦哲愤愤不平的瞪着亚当他们渐渐远去的背影。

    “呵呵――急什么！”我若有深意的道：“出来混，迟早是要还的！”

    “哦！”冷梦哲点着头玩味着这句话。

    “哦你个头啦！”孤单给了他一个脑崩儿！：“阿里巴巴那个老混球过来了！还不快点青蛙跳？”

    http://

正文 第一二二章 夜宴 （上）

    我拥着魅儿走在前面，冷梦哲和孤单紧随在我俩身后。

    天色渐渐有点阴沉下来了，天气渐渐转暖，夏天已经到来了。而欧伦国的夏天似乎比扶风国要来的晚一些，黄昏时依然有着丝丝的凉意。

    拐了个弯，我们就看到了亚历山大府邸的大门。

    门口两个巨大的石狮象征了主人顶级武将的身份，而镀金的匾额更是突出了亚历山大在欧伦国的特殊地位。我们来的似乎稍微晚了一点点，门口已经停了几乘轿子。

    “呵呵――欢迎欢迎！”亚历山大已经满面春风的迎了出来：“殿下快里面请！”

    我心中一惊，我人还没到他便已迎了出来，这一路上似风平浪静，实际上不知道隐藏了多少暗哨……看来今天晚上的宴会……并不简单啊！

    “呵呵！亚历山大将军太客气了！”我打着哈哈跟亚历山大挽着手肩并肩走了进去。被亚历山大给挤到后面跟小冷孤单一起走的魅儿气鼓鼓的嘟囔着：“两个大男人还手拉手！真是变态！”

    我跟亚历山大同时感觉背上冒出冷汗，不约而同的放开手擦了把汗……

    “东风殿下，就等您了！”我人刚到正厅门口，就有一个熟悉的声音传来。

    “谁啊？”我好奇的望去，没想到居然是丰臣秀吉！虽然当年是敌人，但是如今身在异乡见到故人却还是感觉很亲切，我迎过去笑着擂了他一拳，擂的丰臣秀吉直咧嘴：“好你个猴子！怎么跑这里来啦！”

    “呵呵！东风殿下！我这次没有公事，完全是私交来看看亚历山大大人的！没想到您居然也在这里！真是缘分啊！”丰臣秀吉虽然憔悴了一些，但是精神看起来还是很好。

    “哦，呵呵！猴子你的出现真的是让我太意外了！呵呵！”我是真的感到很高兴，其实――谁又愿意每天打打杀杀呢……这样象朋友一样在一起喝喝酒吃吃饭不是很好吗……

    “呵呵！咱们哥仨是打出来的朋友！”亚历山大过来拍着我们俩的肩膀大笑着说：“在战场上我们那时候是各为其主，但是现在是和平年代，我们就是朋友！”

    “呵呵――说的好啊！”我点头赞同。

    这时耳边传来另一个熟悉的声音：“东风殿下！我们也来给你接风洗尘啦！”

    “啊？”我回头一看：“亚里士多德！哥白尼！你们也在这里？”

    “是啊！当年跟东风殿下虽然只有一面之缘！但是东风殿下的为存大义而牺牲小我的精神，真的是让老朽无比佩服啊！”亚里士多德竖起大拇指微笑着道。

    “哪里哪里……”我不好意思的连连摆手。

    “东风殿下号称扶风战神！没见之时，我还不相信哪！以为是人言过其实，”哥白尼陪着笑道：“当日一见，才知道东风殿下的风采……其实真的不是人可以用语言形容出来的！再多的形容词用到东风殿下身上――”哥白尼把手一摊笑道：“都只是一种陪衬罢了！”

    “哎呀！哥白尼国师什么时候变的这么能捧人了啊！哈哈！”丰臣秀吉笑道。

    “哼！”远远传来一声重重的冷哼。

    顿时整个大厅热闹的温暖气氛被完整的破坏了。

    我们一起看向那扫兴的源泉。

    只见亚当王子和约翰子爵正一起坐在正座上，脸色铁青的瞪着我。

    “喂！你们也太过分了吧！”约翰子爵气呼呼的说：“刚才你们还一个个围在我们亚当殿下身边阿谀奉承的！现在那家伙一来你们就过去拍马屁了？！”

    亚当王子把嘴一撇：“一群奴才相！”

    “你！”丰臣秀吉涵养再好却也被气的小胡子倒竖，却被哥白尼和亚里士多德拉住了，他两人身为人臣，也只能忍了。

    但是亚历山大看到我们一行四人的脸色都不好看，只好硬着头皮忍住气走过去抱拳道：“亚当殿下！我给您介绍一下！这位是扶风国的武王殿下上官东风！”

    “扶风国的王子又怎么了？”约翰子爵口气顿时软了下来，但还是煮熟的鸭子嘴巴依旧硬，“我们亚当殿下难道就不是王子了？干吗他一来就冷落我们的王子呢？”

    亚历山大吞了一口恶气：“约翰子爵！东风殿下远来是客……”

    “哼！行了行了！不用说了！”亚当王子怒冲冲的把桌子一拍：“约翰！既然人家看不上我们！我们走！不在这里碍眼！”

    我无奈的摇了摇头，走了出来挡在亚当的面前：“亚当殿下，小王上官东风！如有得罪处，还请亚当殿下多包涵！留下来吧！”

    “喂！”冷梦哲撞了撞孤单肩膀小声说道：“老大怎么忽然这么好脾气了？”

    “这还用说？”魅儿得意的道：“是我管教有方！”

    “是是是！”冷梦哲和孤单连忙点头说是。

    亚里士多德叹着气轻声对哥白尼道：“真是委屈了东风殿下了……”

    “是啊――”哥白尼苦笑：“咱们的王子跟人家那王子比起来……”

    “就象癞蛤蟆比天鹅啊！”丰臣秀吉不屑的说。

    “哼哼――好！”亚当看到我终于放下面子先跟他打招呼，得意的说道：“我知道你！上官东风嘛！传说你打仗很厉害！今天你给我面子，我亚当也不是小气的人，就给你面子！我留下！”

    亚里士多德擦了擦汗：“咱们王子虽然不知道给别人台阶下……但总算还是知道下别人给的台阶……”

    “殿下！那就请入座吧！”亚历山大也擦了把冷汗，开始把客人们往饭桌旁让。

    http://

正文 第一二三章 夜宴 （中）

    “恩！”亚当大摇大摆的让都不让就坐在了主位上，看的欧伦国的爵士们一个个摇头不止。

    我也不跟他一般计较，与大家推让了一番后坐在了客位上。

    “东风殿下！为了庆祝上次我们人族联合打败魔兽大军，来，老哥哥先敬你一杯！”亚历山大率先举起了酒杯。

    丰臣秀吉也马上站了起来：“呵呵，要是这么说我也是必须一起喝的！来！”

    “干了！呵呵！”这个提议我是必须把酒干掉不可的！何况说的正是自己的辉煌战绩呢！我站起身跟两人碰了下杯，一饮而尽。

    亚历山大和丰臣秀吉才坐下，亚里士多德站了起来，微笑着举起杯子：“东风殿下！我们第一次见面，谈话就是关系到世界的和平，而现在，由于您的努力，这个世界真的恢复和平了！为了祝愿这个世界永远和平下去，我敬您这一杯！”

    “好！”我才坐下又马上站了起来，没办法，这老头动不动就拿世界和平的担子来压我，我要不接招，搞的好象是我不希望世界和平似的……

    亚里士多德才坐下，哥白尼又笑吟吟的举着杯子站了起来，还没张口却又被一声冷哼给惊住了。

    我不用看也知道是谁在那里吃饱了哼哼的，马上说：“哥白尼大人，我想您一定是想祝我们两国永远友好相处是吧！那么这一杯其实是该我们大家来一起敬未来的欧伦国王亚当王子呢！我提议！请大家一起举起手中的杯子，为了我们之间的邦交，敬亚当王子与未来的将军约翰一杯！”

    亚当和约翰这才脸色和缓下来，也终于凑趣的举起了杯子。

    干了这杯酒，我压下心里的怒意坐了下来，马上叉开话题对亚历山大道：“亚历山大，上次你送我的雪茄可是好东西啊！我喜欢的很哪！”

    “呵呵！这个啊――”亚历山大马上说：“要多少都有！东风殿下你随时说话，我的就是你的！哈哈！”

    “老公！”魅儿悄悄在旁边扯了扯我的袖子。

    “怎么了啊？”我也轻声说：“老婆有什么事等宴会后再说好吗？这样很不礼貌的！”

    “老公！！！”魅儿坚持着。

    “什么啊！”

    “那两个色狼看的人家好难受啊！”魅儿很不开心的说道。

    “哪两个？”我悄悄观察，马上就看到亚当跟约翰那两个家伙的眼睛正肆无忌惮的在魅儿的身上扫描着……

    “老婆，”我握了一下魅儿的手：“先别发作，给主人个面子。”

    “哼！”魅儿把脸别到一边去了。

    正在这时，一个仆人走了进来：“爵爷，有人来给您送礼物。”

    “礼物？”亚历山大纳闷的说道：“谁会这个时候送来礼物啊？让他等宴会结束之后再说！”

    “怎么？这年头行贿都这么明目张胆啊？”约翰不阴不阳的说道。

    “……”亚历山大恨的牙痒痒：“本将军一向公私分明，从不贪污受贿！请约翰子爵开玩笑有个限度！”然后对那个仆人说道：“让那人上来吧！”

    “哼~~~”约翰不以为然的哼了一声。

    这个时候一个平民装扮的人走了进来，他看起来很普通，只是头上扎了一条白布巾。象他这种人，走在人群中是绝对不会被人注意到的，但是不知道为什么，我就是觉得看起来很眼熟……

    我努力思索着，到底在哪里见过这个人。

    “你是谁？谁让你送这礼物的？”亚历山大为了证明自己的清白张口就问道。

    “请问座上的是亚当王子和扶风国武王上官东风吗？”那个人没有回答亚历山大，却向着我们问道。

    “正是两位殿下！”哥白尼说道。

    “很好！我的礼物要现在拆开送给几位！”那人嘴角浮起一抹诡异的笑，同时手去扯开那礼盒的丝带。

    “我想起来了！”我忽然在脑海中掠过一个人的影子，还有那一抹诡异的笑。“小心！”我大喊一声抱住魅儿向后急退。

    众人听到我的喊声，都急忙做出反应，可是那个人已经扯落了丝带。

    随着丝带落下，“轰”地一声巨响！整个大地似乎都抖了几抖……

    我咬着牙把横在身上的大梁推到一边，他妈的我是最先闪的，怎么就那么倒霉被房梁给压住了……喘了口气看了看怀里的魅儿，魅儿正没心没肺的冲我甜蜜的笑呢。

    “还有会喘气的吗？”我喊道：“会喘气的就给我吱一声！”

    “吱――”

    “吱吱――”

    “吱吱吱――”-

    _-！

    “都别他妈吱了！都爬出来吧！”我拍着身上的灰尘和魅儿相互搀扶着站了起来。

    “亚当殿下您真是反应机敏啊！”约翰把在桌子底下猫着的亚当给扶了出来，顺带大把马屁送上：“这么大的危险您硬是未伤分毫！佩服！”

    “……哼哼……哈哈……”亚当王子哼哼哈哈的站了起来，小脸吓的刷白还在死撑：“没……没啥！”

    “哎哟！这什么东西啊！”丰臣秀吉也从木头堆里钻了出来：“亚历山大大人，您没事吧！”

    “我还好！”亚历山大和冷梦哲孤单一起从废墟里爬了出来。

    “真是太突然了！我的魔法根本都还没来得及施放……”哥白尼摇着头：“怎么没看到亚里士多德大人？”

    “糟了！大家快找找！”我心里一沉，难道这位爱好和平的智者遭遇了什么不测？

    “在这里！”孤单拼力去掀动一根粗大的柱子，柱子下面那个血泊中的老者正是――欧伦国第一智者――亚里士多德！

    “亚里士多德大人！”亚历山大和哥白尼顿时乱了方寸，扑过去一起帮忙掀柱子：“您可不能有事啊！亚里士多德大人！”

    “帮把手！”我跑过去帮忙，也吆喝着其他人。

    http://

正文 第一二四章 夜宴 （下）

    “亚里士多德大人您撑着点啊！”亚历山大声音甚至有点哽咽。

    “哟――你们怎么那么不知道轻重啊！”约翰那让人讨厌的声音再次响起：“亚当王子的脚扭了你们知道吗？怎么没人来帮把手搀一下啊！”

    “……”没人理他。

    亚当的面色很难看的说道：“亚历山大！今天的事你要负全责！这事我会禀告给父王！你自己看着办吧！走！”说完在约翰的搀扶下走了出去。

    “不用搬了……”哥白尼摇了摇头：“亚里士多德大人他已经……”

    我心头一颤，亚里士多德果然已经没有希望了……这样慈祥的一个智者的结局竟然会是如此的凄凉，甚至他的主子连问都没问一句……我这个扶风国第一武者的结局又会是怎样呢……

    亚历山大和哥白尼神情的黯淡落在了我的眼里，确实他们既沉痛的告别了老友，又亲眼目睹了未来国君对臣下的态度，心情应该已经是跌到了低谷。

    我皱了皱眉，“刚才亚当王子说的是不是真的？”

    “当然了！”亚历山大叹了口气：“亚里士多德不但是位伯爵，而且也是欧伦国第一智者。朝廷里许多官员都受过他的教诲，并且他掌管着全国的文教事业，算是国人之师，在朝廷以及全国的影响力都是很大的。今天他在我的宴会上故去，这件事是非同小可，不可能不上奏到我们的王那里。但是……”

    “但是亚当王子一定会把责任全说在亚历山大的头上！”哥白尼忧心忡忡的说道：“甚至有可能添油加醋的陷害一下亚历山大大人……到时候恺撒陛下如果真的相信了亚当王子的话而惩治亚历山大大人的话……欧伦国的前景就真的堪忧了……”

    “……那么我们现在最紧要的任务就是寻找对亚历山大大人有利的证据啊！”我提醒道。

    “唉……怎么找啊？”亚历山大似乎都失去了希望：“那送礼物的人都已经成了肉沫了……”

    “那个爆炸据我看来――”哥白尼沉思了一下说道：“应该是把魔法元素压缩成为一个能量球，然后瞬间释放造成的！看来下黑手的人不简单啊！”

    “没错！这绝对不是一个人可以做到的！”我点点头：“不知道你们听说过一个军事恐怖组织，头领叫莱丹的？”

    “当然听说过！”亚历山大点了点头：“他们这伙人放着好好的日子不过，成天想着搞些什么乱子出来颠覆政权，野心大的很……”

    “小冷、孤单！你们看送礼物的那个人是不是有点眼熟？”我又转过头问冷梦哲和孤单。

    “恩……”冷梦哲和孤单回忆着说道：“确实有点眼熟……但是想不起来在哪里见过……”

    “那就没错了！”我向亚历山大点了点头：“记得比赛完我们在外面被很多人围着吗？在那里我们见到了莱丹和他的手下。”

    “什么？当时那群人里就有莱丹？”亚历山大的眼睛瞪的溜圆，“他可是通缉重犯啊！你们怎么不举报啊？”

    “拜托――！我当时又不知道！”我伸出一根手指：“这个送礼物的人，我确信我就是在莱丹的手下里见过的！所以这次的恐怖行动，应该是莱丹主使来做的！”

    “一下子就想干掉我们这么多各国首脑！”丰臣秀吉颇有些义愤填膺：“这莱丹还真的是够恐怖的！”

    “好啦！既然已经推断出谁是主谋！”我拍了拍亚历山大的肩膀：“接下来的事你就该知道怎么做了吧！希望可以早点把这帮恐怖分子清除掉！也给你自己洗脱罪名！”

    “恩！”亚历山大点了点头：“谢谢你了东风殿下！”

    “没什么……”我摇了摇头，神情也有点落寞：“当日我也受过亚里士多德大人指点迷津，能为亚里士多德大人做最后一点事……是应该的……”

    “恩……”亚历山大点了点头：“东风殿下您早点回去休息吧，看贵夫人也是很疲劳了……”

    “好的……”我拱了拱手，带着魅儿和冷梦哲孤单向外行去，但忽然想起什么，转身道：“亚历山大，哥白尼，大家以后出入一定要小心了！另外……亚里士多德大人的葬礼，记得通知我……”

    回去的路上，大家都很沉默。

    “大哥！”冷梦哲终于忍不住说了话：“您看莱丹这次恐怖行动，是针对我们的吗？”

    “……”我摇了摇头：“当时在场的都是各国的首脑，只怕这次事情没那么简单……”

    “老大你的意思是……”冷梦哲想了想：“那家伙的野心难道是整个世界？”

    “不会吧！”孤单不屑的说道：“人心不足蛇吞象！”

    “呵呵――他能让人心甘情愿的为他去死，证明他的人并不简单。”我苦笑：“并且他已经开始实施自己的想法了，我想每一个人，都有义务阻止他去实现自己的疯狂想法！我们是不得不卷入这件事了……”

    “恩……”冷梦哲和孤单沉重的点了下头。

    夜色似乎更深了……

    http://

正文 第一二五章 闪光点

    “老公――救我！”魅儿惊恐的喊着我，而她的身后是一个神秘的黑影。

    魅儿拼命挣扎却始终挣不脱黑影的束缚。

    “老婆！撑住！我来救你！”我拼命喊道，可是我的手脚却不听使唤，怎么也动弹不得。

    “哼哼――”黑影在冷笑，他的手已经掐住了魅儿那洁白光滑的颈子。

    “不要啊――！！！”我顿时感觉自己的灵魂似乎都在发抖。

    “上官东风！哈哈哈哈！”黑影狞笑着叫着我的名字。

    “上官东风！”

    “不要！”我大叫道，一拳击了出去。

    “扑通――”

    “哎呀――”

    我揉了揉眼睛，发现自己原来是在教室里，而阿里巴巴呈一个倒写的“大”字顺着墙正在往地上滑……

    “哗――”全班同学都倒抽一口冷气。

    “导师……”我结巴的呼唤着……

    “上官东风……”阿里巴巴呻吟着：“你……上课睡觉……还动手打……打老师！”“扑通――”终于滑落到了地上“哎哟！”

    “导师！对不起！对不起！”我不停的鞠躬：“俺真的不是故意地……”

    “不是故意地是什么！！”阿里巴巴揉着肩膀扶着墙站了起来。

    “……呃……这个嘛……”

    “报告导师！他梦游！”孤单举手说道。

    “梦游？”阿里巴巴捂着乌青的眼眶：“上课睡觉还梦游？”

    我自知有错，只好做乖乖状陪着笑。

    这时“咣当”一声门被推开了，几个军官大步走了进来。

    “喂！”阿里巴巴捂着眼睛走过去质问道：“你们是什么人？怎么可以随便闯入课堂？”

    “对不起！公务在身！”带头的高个魁梧军官严肃的说道：“我们是警备部队的调查科官员。我是调查科的督察史泰龙！请问哪三位是上官东风、冷梦哲、孤单！”

    “我们是！”我和冷梦哲孤单一起说道。

    “由于你们涉及到了本国一宗重大官员谋杀案，所以请你们协助调查！你们可以保持沉默，但是你们所说的每一句话都将成为呈堂证供！”史泰龙程序化的说完了这一段，然后把头一摆：“把他们带回去！”

    “等等！”阿里巴巴忽然挡在了我们的前面，面向几位魁梧的军官一本正经的说道：“你们不能带走他们！”

    “您知道您在做什么吗亲爱的导师阁下？”史泰龙眼中带着一丝轻蔑的望着眼前和自己相比甚至可以用弱不经风来形容的阿里巴巴：“请不要妨碍我们执行任务，否则我们也只有给您这位尊敬的导师加上一条包庇罪，哦――对不起，还有一条妨碍公务罪！”

    “我当然知道我在做什么！”阿里巴巴很愤慨的说，然后顿了一下又指着自己的胸口说道：“他们是我的学生！”

    阿里巴巴挺起胸义正言辞的说道：“我们现在是上课！对不起！请你们先出去！等下课了你们自然可以带走他们！”

    “你！”史泰龙眼睛眯成了一条线，里面隐含着光芒：“食古不化！如果被他们逃走了，你知道你将承担什么后果吗？”

    “我非常清楚！我愿意承担！”阿里巴巴斩钉截铁的说：“现在可以请你们出去了吗？”

    “……”史泰龙没有再说什么，把手一招带着那几个军官走出了教室。

    我们三个默默地看着阿里巴巴，似乎在瞬间贪财好利爱拍马屁的阿里巴巴瞬间变了一个人。我想起以前读书曾经听我老师说过，任何一个人的身上都有他的闪光点，难道这就是阿里巴巴的闪光点吗？

    阿里巴巴抿了抿嘴说道：“好了孩子们，我们继续上课！”然后面向我们三个：“你们三个，怎么会涉及到这么重的案子呢！唉……也许这堂课会是我给你们上的最后一堂课……你们……认真的把这堂课听完吧！”声音中居然有点哽咽。

    “导师……”我忽然感觉眼中有点湿润。

    阿里巴巴把手在空中做了一个让我们坐下的手势，又拿起了粉笔……

    “长官，那个贪财鬼妨碍公务，我们为什么不把他也一起拘捕了？”一个军官很不满的对史泰龙说道。

    “不准那么叫他！”史泰龙粗着喉咙道：“他也曾经是我的导师！”

    “哦，对不起长官……”那个军官一脸惶恐。

    “他是有贪财好利的坏毛病，但是在讲台前――他是个称职的好导师！有时候他甚至还很风趣……”史泰龙忽然在僵硬的面部上也有了些许和缓的线条：“每个人都不是完美的，不是吗？”

    “轰隆――”雷声响起。

    阿里巴巴的手一抖，魔术棍叮当一声落在了地上。

    我和冷梦哲、孤单都黯然的望着阿里巴巴。

    阿里巴巴悬在空中的手缓缓落下，有点木然的看着我们，张了张嘴想说什么，但终于没有说出来，最后叹息了一声勉强道：“孩子们……下课……”

    “谢谢导师！”在我的带领下冷梦哲和孤单一起站了起来，第一次发自内心的向阿里巴巴鞠了一躬，然后向门外走去。

    史泰龙向我点了点头，我们三人就走在他们的中间随他们去警备部队调查科。

正文 第一二六章 史泰龙

    我大大咧咧的坐在了软绵绵的真皮沙发上，现在是分别调查。而调查我的就是史泰龙。

    “我知道你是扶风国的王子！所以你的待遇是特殊的。但是如果你真的参与了犯罪的话，我会亲手把你绳之以法！”史泰龙紧紧盯着我的眼睛认真的说道。

    “你凭什么就认定我是可疑人员啊？”我不愠不火的甩给他一句。

    “不是认定你！而是当时在场的人员都有嫌疑！”史泰龙冷冷的说道。

    “什么？”我有点震惊。

    “没有错！亚历山大！哥白尼！丰臣秀吉！还有你和你的两个属下都已经被我们请到了这里来接受调查！请注意！是调查！不是审讯！”史泰龙说话的音调很生冷，给我的感觉就象是个没有感情的机器人。

    “……好！你问！我答！”我把手一摊：“我既然是清白的，就不怕你怎么调查！请便！”

    “……”史泰龙没有说话，却只是紧紧的盯着我的眼睛，他没有使用斗气或者其他方式来加强自己的眼内的杀气，因为他眼里透出的是一种透人心扉的正气！这种眼神！如果是做了坏事的人，只要一接触到就一定会心虚的不敢与之对视，不过可惜的是，我是清白的！

    我迎着他的目光，与他对视着，丝毫不让。

    时间一点一滴的过去……

    但是我们两个人的眼睛却都是一眨不眨。

    终于史泰龙的眼神变的温和起来：“你已经通过了调查！”

    “什么？”

    “通过调查，您是清白的！谢谢您的协作！”史泰龙认真的说。

    “不会吧？你还没调查呢啊！”我有点诧异。

    “刚才我看你，实际上是通过眼睛施放魔法！”史泰龙的嘴角微微上扬：“这个魔法叫‘正义审判’！犯法的人是无法逃过正义审判的！谢谢您的配合！”

    “呃……不客气……”

    “那么希望您能够提供给我们一点线索，可以吗？”史泰龙用询问的口气说道。

    “哦！没问题！”我点点头：“当时我是第一个发现危险的人，其中除了直觉以外，还有就是那个杀手我曾经见过一面。”

    “你认识那个杀手？”史泰龙饶有兴趣的看着我。

    “不认识！我只是看到过他一次而已！而当时他是跟在一个叫莱丹的人身侧的！”

    “见过一次你就记得？”

    “是的！”

    “那你刚才说的话，又让我如何确认真实性呢？”

    “我没有要求你必须信！”我最无法忍受的就是这种质疑的口气，不信任的眼光是我最讨厌的！“对不起！我想我们之间的谈话可以结束了！”

    “哦――对不起！请原谅我不是那个意思！”史泰龙站了起来，足足高我一个头：“我不是不相信您的话。而是您知道法律面前，证据才是最重要的。您刚才的话，即使是我相信，但是也不足以就成为判定一个案子的证据。但是还是很感谢您给我们提供了一个线索。”

    我耸耸肩：“我可以走了吗？”

    “哦――我想能否……”

    “亚历山大大人！您不能这样！”随着门外的喧闹，紧闭的门被猛烈的撞开了，亚历山大象一头被激怒的狮子一样闯了进来揪住史泰龙的衣领咆哮道：“你这个蠢货！你知道你在做什么吗？”

    史泰龙依然保持着他机器人般的冷静：“那么亚历山大大人，您知道您在做什么吗？”

    亚历山大意识到自己的失态，冷哼一声放开了手指着我对史泰龙吼道：“你们调查我也就算了，可他是扶风国的武王殿下你知道吗？你怎么可以把他给强制带到这里来审讯？”

    “对不起，是调查！不是审讯！”史泰龙一丝不苟的更正道。

    “是谁允许你这么调查的？”亚历山大指着史泰龙的鼻子：“如果造成了什么后果你承担的起吗？”

    “请您注意您的言行！我是首都警备部队调查科史泰龙男爵！”史泰龙加重了自己的语气：“这个案子关系到我国王子的安全以及亚里士多德大人的生命！我想我有权请在场的任何人来协助调查！至于后果――”史泰龙扬起头：“我会一力承担！即使用我的生命来向东风殿下谢罪！”

    “你！”亚历山大怒不可遏的重重拍了下桌子：“那你现在调查完了没？我要带他们走！”

    “请便！”

    “哼！”亚历山大瞪了他一眼过来拉着我胳膊就往外走。

    将出门口的时候我回头看了一眼史泰龙，他正抱着肩膀盯着我们的背影。

    走出了审讯室，我们和丰臣秀吉、哥白尼、冷梦哲和孤单会合到了一起。

    丰臣秀吉正在大发雷霆：“你们欧伦国的警备部队也太过分了！即使我不是以使节身份来到欧伦国，但是以我在拜日国的身份！怎么可以就这么给带到这里来审讯？妈的肯定是恺撒大帝让他们这么干的！”

    “对不起了丰臣大人！”哥白尼安抚着丰臣秀吉：“我们的警备部队虽然是直属恺撒陛下的，但是这件事我想一定是他们的擅自行动。”

    “他们擅自行动？”丰臣秀吉原地蹦起三尺，“我可是拜日国的第二号首脑！他们的身份也就顶多是一保安！没人指使，他们敢吗？”

    “好啦好啦！”我走过去把丰臣秀吉按回了地面：“我这也不是被调查过了嘛！他们有没有对你用什么刑具啊？”

    “没有……可是――”

    “没有就行了！”我拍了拍他肩膀：“别让亚历山大哥白尼他们太难做！就当也是给我一面子，算了吧！”

    “……”丰臣秀吉终于安静了下来。

正文 第一二七章 冥界仲裁院

    “东风殿下！丰臣秀吉大人！”亚历山大对我们行了个拱手礼：“这件事真的是得罪了，对不起啊！以后有什么用的着的，一句吩咐，我亚历山大绝对是随叫随到！”

    “好啦好啦！”我笑着说道：“我们又不是不懂是非的人。亚里士多德大人遇害这么大的事，配合下调查是应该的。”

    “恩――感谢几位的宽宏大量，再过两天是亚里士多德大人的大葬之日，将由哥白尼大人亲自主持！当日陛下也会前来凭吊！几位……”

    “我一定会去的！”我向亚历山大点了点头：“到时候记得派人来接我们。我们先回学校了。”

    “好的！”亚历山大感激的握了下我的手。

    “好，那我到时候也去看一下！”丰臣秀吉也说道。

    “那就再见了！”我摆了下手带着冷、孤二人离开了调查科。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一段时间以来，哥白尼每天晚上都会有一种坐立不安的感觉。通常他都是以在庭院里散步来排解这种感觉，“我是不是得了什么病？”哥白尼常常自问，可是看过了许多医生，甚至御医都说哥白尼的身体状况一切正常。“这群庸医！平时都说自己的医术有多神奇，什么妙手回春！什么可以与死神抗衡！结果连这点小病都看不出来！搞不好哪天我病死了都不知道是什么病死的！”哥白尼摇着头眉毛拧到了一块：“头痛、心绪不宁，到底算是什么症状？――哎呀！”哥白尼忽然眼前一黑只来得及发出一声惨叫就……

    也不知过了多久……

    “这是怎么回事啊！”哥白尼晕头转向的从一个大布口袋里爬了出来：“哪位好汉把我绑架了啊？我可是哥白尼侯爵！”

    “那刚刚好！”一个戴个牛头面具的大汉冷冷的说：“我们要抓的就是哥白尼侯爵！”

    “这里是哪里啊？”哥白尼惶恐的左右张望了一下，却发现自己在一个漆黑的房间里除了正中的一只蜡烛再没有其他光线透进来。

    “这里是冥界仲裁院！”另一个戴马面面具的大汉阴森森的一笑，然后往蜡烛处一指，蜡烛的下面赫然出现了一张桌子，桌子后面坐着一个鬼面人。“见到我们冥界大法官居然不下跪？你想受刑罚吗？”牛头阴笑着抖动着手里的铁链，粗大的铁链发出“哗啦啦”的响声就象索命的铃声。

    “冥界仲裁院！”哥白尼吓得浑身如筛糖般瘫倒在地：“为什么我会在这里啊！”

    “哼哼！凡是在生界犯下了罪孽的，都要在这里接受公正的仲裁！如果认罪态度好并能补救的话即可受到宽赦进入转世，如果抗不认罪、又狡辩的话――”牛头冷哼着把铁链缠绕在了哥白尼的脖子上：“不知道你喜欢选择哪条路？”

    “我――”哥白尼已经是说不出话来了，只是一个劲的磕头。

    “啪！”的一声，冥界大法官重重地把惊堂木在桌子上一拍：“哥白尼！抬起头来！”

    “是……”哥白尼战战兢兢的抬起了头，看到那个鬼面人正坐在蜡烛的后面，在跳动的烛光照耀下看起来有说不出的诡异，吓的又把头低了下去。

    “哥白尼！”大法官翻动着手中的一个册子：“巴黎人氏，出身贵族。年轻时进入雅典学院主修魔法，后来因为参与镇压了叛变而受封伯爵。后来成为雅典学院院长，但因为要一心追求魔法的最高境界而抛弃一切俗事潜心钻研，晚年升为侯爵！有没有捉错人？”

    “大法官问你话呢！”马面一脚踹在哥白尼腰眼上，哥白尼在地上打了个滚爬起来带着哭音道：“没有――可是法官大人！”哥白尼哭着往前爬了几步：“我还是不知道您为什么把我拘禁到这里来啊！”

    “哼！”大法官狠狠的把册子往桌子上一摔：“你做过什么错事还要我说出来吗？”

    “自己说代表着自己已经认罪并祈求神的宽恕！还不快点？！”牛头大声呵斥着。

    “可是我……”哥白尼擤了把鼻涕哽咽着道：“我真的没做过什么坏事啊！”

    “看来你是不见棺材不掉泪！那只好……”大法官向牛头马面丢了个眼色。

    牛头和马面向大法官点了下头对望一眼，然后从阴暗处随手就各自抽了一条皮鞭出来，而且皮鞭上还镶嵌着倒钩闪着金属的光芒！

    “大法官大人！不要啊！我招――”哥白尼一见鞭子已经是吓的魂不附体，赶忙膝行了几步道：“我三岁那年曾经――用水灌了一窝的蚂蚁……那一次就杀却生灵无数啊！”

    “还有呢――”牛头问道。

    “十岁那年偷了隔壁姐姐的面包吃，可是那面包根本就不能吃――后来才知道是女人专用的……叫卫生绵……”

    ……“还有呢？”

    “十五岁时在老师的抽屉里放了一坨大便……”

    “住嘴！”马面实在是听不下去，“啪！”地一声在空中抽了一个响鞭：“你说话拈轻避重，这些小事你老是在罗嗦什么？”

    “大人不要……”哥白尼已经是经受不了这样又惊又吓的折磨了喊了一嗓子双眼一翻白就晕了过去。

    “不是吧？这就晕过去了？”牛头扯下面具，郁闷的说――居然就是冷梦哲！

    “怎么办啊老大？”孤单扯下马面的面具。

    “……这样吧！我们还是掌握下恐吓的尺度！真要把老爷子给吓死了可不行。”我把玩着手中的鬼面想了想：“你们先拿盆冷水把他泼醒！”

正文 第一二八章 疑似男友

    随着“哗啦”一下孤单把一盆冷水泼在了哥白尼的身上，虽然是已经入夏了，但是猛地被冷水激一下那滋味还是很够受的――哥白尼尖叫一声跳起来三尺多高，然后马上跪在地上苦苦哀求：“大法官我说我说――您别给我动刑了！我老胳膊老腿的怕熬不住啊！”

    “恩！说！”我几乎忍不住要笑出来，还好是戴着面具的。

    “我其实一直在研究一种上古遗传下来的魔法，据《魔法宝典》上记载这个魔法咒语可以使人永保青春……”哥白尼小心翼翼的看了一下我，又赶紧低下头：“但是由于记载咒语的那张纸片已经流传太久，磨损了几处，我不敢自己去尝试……”

    “继续说！不要停！”冷梦哲粗着喉咙呵斥道。

    “于是我就用死囚犯或者战场上抓来的俘虏来试验我的魔法研究，但是到目前为止还没有成功的……”哥白尼忽然痛哭起来，捶着自己的胸脯哭的煞是伤心：“我真的是罪孽深重啊！”

    “哼！”我冷冷的说：“你只想着自己能长生不老，有没有替那些被你失败的魔法残害过的人想过？”

    “我……”哥白尼磕头如捣蒜：“求大法官饶恕我犯下的罪孽吧！”

    “那你怎么挽救自己的罪孽呢？”我问出这句话却有点紧张……真的很担心哥白尼告诉我的答案是无法挽救……那么化化……

    “我以后一定多做好事！”哥白尼擦着眼泪：“那些受害者是没有办法了……但我一定会终止这魔法的研究的……”

    “……”我心里一震，可怜的化化……难道她就真的要失忆一辈子而且只能做女人了吗……

    “大法官……”冷梦哲看到我失神，连忙提醒我。

    我点点头：“哥白尼，念在你真心改过，我就送你离开冥界吧！”

    哥白尼还没来得及感谢就被敲了一闷棍，眼前一黑就不省人事了。

    “好了！把他送回他家去吧！”我摆了摆手，心情很不爽的说道。

    “老大，其实我觉得……”冷梦哲抓了抓头：“化化变成女孩子可爱多了……”

    “你想娶她？”我眼睛一亮。

    “不是不是――我没说什么，”冷梦哲连忙摇头：“我们这就送哥白尼回去！”说完跟孤单抬着哥白尼飞也似的跑了。

    “喂！你不是说过觉得化化挺有女人味的吗？不但长的漂亮身材也好，而且还有些刁蛮可爱！”孤单一边跑一边问冷梦哲。

    “靠！你小子说归说，能不能使点儿劲！”冷梦哲骂了一句然后不好意思的说：“是没错啊，可是我一想到他曾经是男的……我就浑身起鸡皮疙瘩……一点欲望都没有了……”

    “都怪这个哥白尼！”孤单一拳打在布口袋上，里面马上传来一声杀猪般的叫声。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    自从那次被史泰龙带走之后，回到学校我们就象是外星人一样引人注目。

    “哎――你有没有觉得背后也有人在看我们啊？”孤单用胳膊肘撞了撞冷梦哲：“我总感觉后背上被看的冒冷汗啊……”

    “我也有这感觉……”冷梦哲深有同感的说道：“如果是美女盯着我看，我会很高兴……可偏偏是群大老爷们……”

    “现在我们已经成为焦点人物了……传说我们已经上了校刊……”孤单小心翼翼的说：“传说我们三个都上了校园风云榜，老大是风云榜年度TOP10的第一名呢！”

    “不会吧！”冷梦哲眼睛瞪的溜圆：“有这么夸张吗？”

    “是的啊！你猜猜是因为什么上的榜？”

    “还用说！肯定是因为那次被带去调查，要么就是跟打擂台有关！”冷梦哲肯定的说。

    “全错！”孤单神秘的从怀里掏出一张报纸说道：“是因为身边常会出现一个神秘美女……”

    “不是吧……”冷梦哲翻着白眼：“这也行？”

    “你上榜的理由也是很辉煌啊！”孤单笑的很贼。

    “那是！”冷梦哲把衣领竖了起来：“现在象我这么文质彬彬的武士可不多了！”

    “是因为你是校花之一雪姬的疑似男友！”

    “什么？”冷梦哲一把抢过报纸：“靠！这算什么理由！还他妈的疑似男友！”然后瞳孔无限放大夸张的道：“不是吧！我还是在头条？！”

    “咳咳……”孤单好心提醒道：“你把报纸拿反了……”

    “……你个死孤单！不说话会死啊！”冷梦哲恼羞成怒的追打孤单。

    “小冷冷！注意影响！”孤单早已知道提醒会是这个结果，于是轻松的飞身躲过，嘴里还大呼小叫的取笑着：“你现在可是公众人物！”

    “靠！我管你什么公众不公众的！看我的佛――山――无――影――脚！”冷梦哲飞腿踹去。

    “我闪！”孤单把腰一扭，硬是在空中转了个向，恰倒好处的躲了过去。

    “啊――”一声尖叫传来。

    冷梦哲眼前一花，孤单的身影已经消失在了目标中，取而代之的是两个抱着书本的女生正在尖叫。“糟糕！”冷梦哲急中生智把上身一沉，重心下移的同时做了一个凌空翻身，终于不至于伤害了无辜。

    “是你！”一个脆生生的声音响起。

    “啊？”冷梦哲仔细一看，面前的可不正是那和自己传出绯闻的校花之一雪姬！“是你啊！”

    “是我……你怎么那么粗鲁啊！”雪姬娇嗔道。

    “呃……是……是我不对……”冷梦哲开始结巴起来。

    “嘻嘻――你的男友来了哦――我不当隐形人了！”雪姬旁边的女生娇笑着跑远了，只留下雪姬和冷梦哲对望着，孤单小声说：“我也走啦！”然后就要消失。

正文 第一二九章 杀人机器的挑战

    “不要……”冷梦哲好不容易控制住自己的心跳：“孤单，陪我们一起去吃点东西吧！”

    “啊……”孤单抓抓头有点犯难：“这个不好吧！”

    “有什么不好的！大家一起坐坐认识认识嘛！”冷梦哲打着哈哈。

    “难道小冷是想撮合我和那个美女？”孤单心里犯着嘀咕：“不过貌似他没做过这种孔融让梨的事啊！”

    “雪姬……”冷梦哲结结巴巴的说道。

    “叫我雪就可以了！”雪姬露齿一笑，冷梦哲顿时心神荡漾。

    “雪……我可以叫你……雪吗？真的……可以吗？”

    “当然啦！我的朋友都是这么叫我的！”

    “朋友？！”冷梦哲心里瞬间凉了半截。

    “怎么了？”雪姬好奇的看着冷梦哲的反应。

    “呃――没――没什么……”冷梦哲搓着手一时间觉得手都不知道放在哪里好了。

    “喂！”这时前面已经传来了一个冷冷的声音：“你就是冷梦哲？”

    “我是……”

    冷梦哲话还没说完，就被粗鲁的打断：“够了！小子儿听着！雪姬是我的女人！你给我离她远一点！”

    “你的女人？”冷梦哲犹如九雷轰顶，转向雪姬道：“你是他的女人？”

    “泰森！我请你说话不要这么随便！”雪姬脸涨的通红：“我什么时候是你的女人了！”

    那个叫泰森的长的犹如一尊铁塔，满脸横肉，一看就不是什么善男信女。泰森剔着牙里的碎肉，恶狠狠的瞪着冷梦哲：“小子！识相的就滚远一点！”

    “你凭什么叫我滚远一点？”冷梦哲听到雪姬那么说，心里顿时象吃了一颗定心丸，一侧身站在了雪姬的前面：“你很了不起啊？”

    “哼哼！小子！”泰森狞笑着：“你是才来学院的吧！看看你手里的报纸！对！就是第2版的头条！”

    冷梦哲和孤单连忙翻开报纸，果然在第2版找到了泰森的名字：“泰森？绰号‘杀人机器’？你有没有那么凶悍啊？切~~~”

    “哼！”泰森很不满冷梦哲和孤单的不以为然的态度，“小子！”泰森脱下一只袜子甩给冷梦哲，冷梦哲连忙捏着鼻子闪身躲过：“你要干吗！好臭啊！”

    “小冷！这个是泰森独特的挑战方式！”孤单翻着报纸说：“他是个超级叛逆的学生，一言不合就喜欢和人决斗，而他甚至连挑战方式都是叛逆的以丢袜子的方式……”

    “不是吧！要接受他的挑战就要接住他的臭袜子？”冷梦哲皱了皱眉头：“这也太恶心了吧！”

    “不要接受他的挑战啊！”雪姬惊慌的挽住冷梦哲的手臂：“跟他决斗他是不留手的！他之所以叫杀人机器，就是凡是跟他决斗的人……都被他残忍的杀死了！”

    “啊？那他还能留在学院里混啊？”孤单诧异道。

    “因为我们国家的风俗就是决斗不计生死的！为决斗而死是勇士的象征！而不敢接受决斗的人就会被人们看做是懦夫……决斗中死亡是不算犯罪的！”雪姬解释道。

    “小子！你是不是想做懦夫啊？哈哈！”泰森得意的笑道：“你要是怕死！就滚远一点，另外！”泰森伸出一根小拇指：“见到我就要跪下磕三个响头！”

    “不要啊！”雪姬关切的抓着冷梦哲的手：“不要为了我这样……我不值得的……”说到这里雪姬情不自禁的流下泪来：“之前……已经有三个人为我死在他的手下了……”

    冷梦哲本来心里已经很大火气，这雪姬的眼泪便如是火上浇油了。冷梦哲一咬牙捡起了那只臭袜子，从嘴里挤出了几个字：“时间！地点！”

    “好！算你有种！”泰森翘起一根大拇指：“明日凌晨五点！后山山脚见！”说完带着几个手下大摇大摆的离开了。

    “哇！”冷梦哲用力甩开那只臭袜子，哭丧着脸叫道：“孤单！最近的洗手池在哪里？”

    “这边这边！”

    “哇！别挡路！我要去洗手！”冷梦哲一把推开孤单就要往洗手池那边跑，却被一只纤细白皙的手拉住了。

    “你叫什么名字？”雪姬轻轻的问，眼角犹带着泪痕，看起来楚楚动人。

    “冷梦哲！”冷梦哲不好意思的抓抓头：“叫我小冷就好了！”

    “我明天去那里给你加油好吗！”雪姬一脸期待的望着冷梦哲。

    “真的吗？”冷梦哲高兴的几乎跳起来，指手画脚的道：“雪，你放心！我一定让那个王八蛋后悔！哎呀你别抓我这只手，这只手是臭的……”

    “你愿意为我去死，我怎么会嫌这只手是臭的呢！”雪姬眨了眨眼，一脸红晕：“你一定要赢！”

    “放心吧！哈哈！”冷梦哲开心的跳了起来：“相信我！我会永远保护你的！”

    “你……”雪姬很淑女的转过身，委婉的表达了自己的矜持。

    “好啦！那明天见！孤单！跟我去洗手啦！”

    “拜托你不要用你那只抓过臭袜子的手来拉我的衣服好吗？”

    ……

    冷梦哲和孤单悄悄地从床上爬起来，光着脚提着鞋子向门外摸。

    东风的被子盖的严严实实的，看来是睡的很香。

    冷梦哲和孤单终于溜出了门去。

    “你真的不打算告诉大哥？”孤单有些不安的问道。

    “不跟他说！”冷梦哲一边系着鞋带一边很不满的说道：“不要老是大哥大哥的，我们自己连这点小事都解决不了吗？也不能什么事都靠大哥来解决啊！”

    “说的也是！”孤单拍了拍冷梦哲的肩膀：“我估计这事你自己也就能解决了！”

    “恩！我一定会抱得美人归的！”冷梦哲成竹在胸的拍了拍孤单：“到时候我就喊你嫂子给你也介绍个大美女！”

    “我才不要！”孤单眼中忽然有些迷离：“公主现在不知道怎么样了……”

    “我就知道你还惦记着公主的！到时候喊老大给你说一声不就得了！”冷梦哲笑笑：“快点吧！我们得赶在那家伙之前去！免得他以为我冷梦哲怕了他！”

正文 第一三O章 复活的代价

    荒凉的后山上夜晚总是那么的宁静，我凝望着山下的几点灯火，任风吹动着披肩的长发，坐在那里就象是一尊雕塑。

    “老公……”魅儿往我怀里靠了靠：“你不要这样好不好！”

    我没有说话，把魅儿揽入怀里。

    “我知道你在想什么！”魅儿挣脱了我的怀抱：“你在想无风语的死对吧！你是不是还在责怪我当时没有出手？”

    “我没有怪你！”我苦笑：“我是在怪我自己……”

    “为什么要怪自己！”魅儿摸了摸我的脸：“平时你笑的是最开心的一个，但是我知道那是你做给其他人看的假象！你根本就不开心！你只是怕别人担心才那么做的而已！”

    “……”

    “你是因为无风语为你而死所以心里自责！可是你有没有想过！”魅儿提高了音调激动的说：“你有没有问过自己！如果无风语或者几个兄弟里面任何一个遭遇和你一样的状况，你会不会为了他们把生命都豁出去？”

    “我会！”我想都没想就说道。

    “那你就不需要自责！”魅儿重新回入我的怀抱，脸贴在我的胸膛上：“你并不希望他死的，那只是一次意外。而且你本来就应该懂得……一个武将的宿命就是以战死沙场为荣――小无应该也认为他自己的死是最光荣的吧！”

    “这个我懂……可是――”我双手抓住魅儿的双肩，充满希望的望着她说道：“我们有没有什么办法可以让无风语象何然一样再次活过来？”

    魅儿摇了摇头：“无风语与何然不一样，何然的身体保存的很完整而且复活的时间与死亡的间隔并不长，并且他死之前是吸血鬼的体质！这是无风语最不具备的，而且无风语的身体已经烟消云散了……即使是请到精灵也是无法复活他的了……”

    “可是你是死神啊！”我仍然不死心的盯着魅儿的眼睛：“你掌管着世间万物的生死！为什么也不能复活他呢？”

    “……”魅儿别过脸去，声音微微的颤抖：“当我们分手或者我必须返回天界的时候，我答应你，我会把无风语还给你！”

    “……日！”我发泄的重重一拳擂在大石上，大石头应声而碎。

    “你发什么疯啊你！”魅儿心疼的抓住我的手。

    “为什么要那么残酷！要得到生死与共的兄弟，就要失去最爱的妻子！”我默默地望着漆黑的夜空，深深感觉到自己的渺小与无助。“我该怎么办……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    冷梦哲和孤单到了后山山脚的时候，天还没亮却已经看到雪姬在那里等候了。

    “你们来啦？”雪姬欢快的打着招呼，举起了手中的精致木盒：“我给你们带了早点哦！”

    “哇！雪……”冷梦哲的双眼立刻变成了桃心状：“好体贴啊……”

    “快来趁热吃吧！”雪姬打开了盒子：“诺！看看有牛奶！还有糕点！我把牛奶和点心都热过了的哦！吃了我做的早点，这样你决定才会有力气啊！”

    “雪亲手给我做的点心……”冷梦哲已经身体酥软的需要孤单架着走路了。

    “是啊！快来尝尝我的手艺吧！”雪姬微笑着拿起一块糕点递到冷梦哲面前。

    “啊――呜！”冷梦哲一口就整个吞了下去。

    “讨厌啦你！差点咬了人家的手！”雪姬娇嗔道：“慢点啦！小心噎到了！”

    “孤单吃啊！”冷梦哲总算在狼吞虎咽之下没忘记孤单。

    “还吃个屁啊！”孤单郁闷的说道：“只剩下牛奶了！”

    “恩……我不跟你抢，牛奶一碗是你的，一碗是我的！”冷梦哲甜蜜的把所有糕点一扫而光，然后开始咕咚咕咚的饮下牛奶。

    “好吃吗？小冷――”雪姬开心的看着冷梦哲。

    “真的好好吃哦！雪――”冷梦哲满口赞美道，然后用袖子擦了下嘴装做若无其事的样子说道：“你愿意一辈子做东西给我吃吗？”

    “啊？什么？”雪姬有点楞住了。

    “啊――没什么没什么！”冷梦哲可真的是没有勇气再说一遍了。

    “哦！呵呵，小冷今天好奇怪呢！不过――还是很可爱！”雪姬微笑道：“小冷为了我要加油哦！一定要战胜泰森哦！”

    “恩！雪你放心吧！”冷梦哲伸出一只拳头晃了晃：“我一定……”

    “他一定会死在这里的！”一个让人极度讨厌的声音插入：“你们调情的时间太长，对白也太肉麻！所以――”泰森把手里的鸡腿大口撕咬下一块肉咀嚼着：“所以我只好提前出场，结束你们的好戏吧！”

    “哇！你偷听我们说话！好不要脸！”冷梦哲已经操起了自己的银枪，“不过无所谓了！这一场――你我只能有一个回去！”

    “好哇！”泰森把鸡腿一甩，拿出了一个长柄大斧头冷笑道：“小子！我再怎么也是比你高二个年级的学长！就让你先出手好了！”

    “接枪！”冷梦哲不再说话手腕一翻，红缨被抖起碗大的枪花，枪尖急速旋转着向泰森飞去。

    “好枪法啊！”泰森叫出这一声后忽然发现自己竟然无处可躲了，情急之下脚尖点地身体向后倒飞，顺手拉过一个跟班向枪尖处抛去。

    “哇――”随着一声惨叫那个跟班的被冷梦哲的枪穿了个透心凉。

    “你好卑鄙啊！”冷梦哲收枪不及望着枪尖上的尸体，恨恨的说：“用自己的兄弟死亡来换取自己的生存，你这样的也配做老大吗？”

    “我怎么做不需要你管！”泰森不屑的说道：“不懂得卑鄙，只能说明你不够成熟！”话音未落，那大斧头已经向冷梦哲的头顶落了下来。

正文 第一三一章 美丽背后

    “不要！”孤单大叫一声就想往前冲但是却被泰森的几个手下挡住了去路。

    “我靠！卡住了！”冷梦哲拼命拔也拔不出来卡在尸体骨缝中的枪头。

    “受死吧！”泰森狞笑着那斧子闪烁着光芒就要落在冷梦哲的头上。

    冷梦哲急中生智，全力把那具尸体挑了起来，正迎上空中落下的巨斧。那巨斧“豁啦”一声就把那具尸体劈成了两半，而冷梦哲也终于借机把枪头拔了出来随即身体倒飞出三尺：“靠！你这家伙又卑鄙又阴险啊又心狠手辣啊！”

    “怎么样？哼哼！”泰森不给冷梦哲喘息的机会又是一斧子劈了下来。

    “你就这三板斧啊？”冷梦哲取笑着手中银枪往斧子上一架。

    “哼！跟我拼力量！找死！”泰森胸有成竹的把全身力量都放都了这一劈之下。

    “大笨猪！”冷梦哲嘿嘿笑着把手中枪由架改为了卸，轻轻一卸就把泰森的压顶之力给卸到一边去了，泰森一下子失去了着力点，硕大的身躯踉跄着往前扑去。

    冷梦哲身子灵巧的一闪，飞起一脚踹在泰森的软肋上，随着“哎哟”一声泰森那几百磅的大块儿头，就横着飞出去了。

    “怎么样？”冷梦哲的枪指着泰森的胸口：“大块儿头！服了吗？”

    “扑通……”一声，孤单倒在了地上。

    “怎么回事？孤单！”冷梦哲回头看到孤单的样子惊叫道。

    “毒……”孤单辛苦的从嘴里挤出了一个字，已经是满头大汗，瘫倒在地上。

    “毒？”冷梦哲忽然发现自己的身体也渐渐用不上力，手中的银枪似乎变的有千斤重，然后双腿一软就也瘫倒在地上。

    “不是毒！”雪姬冷笑着和泰森走到了一起：“只不过是麻药罢了！不会致你们于死地的，只不过是这几个小时你们俩的行动能力暂时丧失罢了！换句话说――这几个小时你们两个的命是在我们手中的！”

    “你……对我们下麻药？”冷梦哲痛苦的抓住自己的胸口，身体麻木了，心却是痛的……什么样的麻药可以让心不会痛？

    “是呀！就是在你们刚才喝的牛奶里！可惜你先吃了太多糕点，牛奶喝的太少，否则刚才你就倒下了！”雪姬撇了撇美丽的小嘴：“你们还真是大笨蛋呐！这么容易就上当了！”

    “你们到底是什么人……”冷梦哲大口喘气着，努力使自己保持清醒。

    “我们？哼哼！”泰森牛B烘烘的把大拇指往后扬了扬：“莱丹就是我们老大！你们几个乳臭未干的小子居然敢……”

    “好啦！”雪姬白了泰森一眼：“跟他们说那么多干吗！把他们捆起来！”

    “嗖！”地一声，一只穿云箭飞上了天空，照亮了整个天际。原来是孤单一直没有说话积攒着力气终于发出了这救命的求援箭。

    “糟了！”泰森神色紧张的道：“他们有援兵！”

    “怕什么？”雪姬撇了撇嘴：“就算有也只不过一个人而已！何况只怕那个人现在还在睡大觉吧！”然后又对那几个小喽罗不耐烦的说道：“动作麻利点！把他们嘴也堵上！”

    “嘿嘿――”泰森淫笑着把手臂搭在雪姬的肩膀上：“什么时候也给我泰森尝尝荤啊？”

    “想的美！我可是你们老大的女人！”雪姬嘴上说着身体却没有拒绝而奉送了一个风情万种的媚眼。

    冷梦哲气的牙根子痒痒，可是嘴被堵住想骂一句都不行。

    “放开他们！”老远的我看到冷梦哲和孤单正在被捆绑着，而雪姬被泰森的手臂挟持着，泰森的另一只手还拿着一杆看起来很威风的大斧头。刚才在半山腰看到穿云箭我就撇下魅儿火速的赶了下来，我已经失去了一个兄弟，我再也不想失去任何一个兄弟！

    “糟了！那小子来了！”泰森有点慌乱。

    “别动，挟持我！”雪姬迅速的就做出了反应小声说道：“配合我！明白？”

    “明白！”泰森露出大牙哈哈笑着，小声的说：“最毒的果然是女人心啊！”

    “啊――东风同学――救我啊！”雪姬逼真的尖叫起来，同时配合以身体的拼命挣扎，而泰森也做出一副狰狞的表情，夹带着阵阵淫笑。

    “放开他们！”我站在一丈外冷冷的说：“我不想再重复第三遍！”

    “东风同学！他们想强奸我！！冷梦哲同学和孤单同学来救我！结果被他们给捉住了！”雪姬尖叫着，泰森粗鲁的把胳膊收紧卡住了雪姬的脖子，是她不能再说什么，泰森对我冷笑道：“上官东风！你最近风头很劲啊！”

    “我只数3个数！”我没有回答他的话。

    “什么？你小子耍什么酷啊！”

    “3――”

    “上官东风！我知道你的过去！但是你不用这么……”

    “2――”

    泰森的额角渗出了汗。

    “1――”我的手握紧了龙血剑的剑柄，下一秒我就要大开杀界了！天上地下，将没有人能阻止我！我的手都因为杀意太盛而微微颤抖着。

    “给你！”泰森把雪姬向我抛了过来。

    我忙伸手去接住空中飞过来的雪姬，泰森的斧头却已经跟在雪姬的身后向我砍来……隐藏在美女背后的杀气！

    我把雪姬横着抱在胸前，顺势上身后仰右脚往上迎着斧头的来势踢去，脚尖正踢中斧柄。泰森只感到手上一阵火烫的感觉，忍不住手一松，那巨大斧头就被我一脚踢飞了出去，打着旋的落在了不远处。

    “还有两个人没放！”我把雪姬挡在身后，冷冷的盯着泰森。

正文 第一三二章 惊天大阴谋

    泰森擦了一把汗，竖起一根大拇指：“厉害！我打不过你！但是你敢大喊三声‘谁敢杀我’吗？我保证在场的我们的兄弟有人能杀的了你！”

    “谁敢杀我？”我把自己身体里的杀气完全外现，顿时场内每个人都感觉象在地窖里一样，寒气逼人。

    “谁敢杀我？”我再一次怒吼，天地似乎都为之震撼！现场的每一个人都禁不住内心的颤抖！泰森心里忍不住想到，难道这就是王者之威吗？

    我看了一眼，没有人敢动弹，不禁略带得意的笑问：“谁敢杀我？”话音未落，耳旁响起一声温柔的话：“我敢杀你！”随之我的后背已经感受到了利刃袭来的寒气……

    “滚！”随着我的一声怒斥，背后的雪姬已经被我飞起一脚踢飞了出去。

    雪姬尖叫一声摔倒在了两丈外。

    “你……”泰森目瞪口呆：“你怎么知道……”

    “白痴！”我撇撇嘴：“你这种伎俩我早在三国演义里就见识过了！不新鲜！”

    “什么？”泰森有点迷茫：“我们的表演还不够逼真？”

    “很逼真啦！”我笑了笑：“你们演技不错，只是现场布置不好！”

    “我们的破绽在哪里？”雪姬擦掉嘴角的血迹，挣扎着爬起来对我说道：“你不说出来，我真的输的不甘心！”

    “看你们应该也不是第一次干这种事了！”我摇了摇头指着一旁的便当盒子：“我拜托你们专业一点好不好？换下一场戏的时候记得把上一场戏的道具收一下！”

    “……”

    “另外雪姬干吗大清早跑到这里来？而且你泰森要强奸她，我那两个兄弟又是怎么能及时赶到的？”我撇了撇嘴：“他们两个可没晨练的习惯！”

    “真想不到……这么紧迫的情况下，你还能那么冷静的细致观察……”雪姬叹息着摇了摇头：“心服口服！”

    “既然你们输的心服口服，那么该把人还给我了吧？”我向冷梦哲和孤单走去。

    “别动！”泰森喝道：“谁说我们输了？”

    “最起码我们手上还有这两张筹码！”雪姬媚笑道：“上官同学！你还是乖乖的吧！我知道你的速度快的很！但是你也就最多救一个人吧？另外一个就会因为你的冲动和盲目的自信而失去生命！”

    “你们狠！”我吞下一口恶气：“你们想怎么样？”

    “明天你要去参加亚里士多德的葬礼是吧？”雪姬悠悠的问道。

    “没错。”我心里一动：“难道你们想打恺撒大帝的主意？”

    “没有错！”雪姬妩媚的梳理着自己的鬓角：“那一夜亚历山大府中的爆炸案只是恐怖行动的一个序章，你们不会以为我们就打算就此收手吧？”

    “……”

    “我们远远没有你们想的那么简单！”雪姬得意的抚摸着冷梦哲的头发。冷梦哲的眼睛似乎要喷出火来。

    “你们想要我做什么？”我小心翼翼的问道。我看的出雪姬的美丽指甲上涂有绿色毒素，只要她稍微划破冷梦哲的一点皮，也许就要轮到我跑一趟曼彻斯特森林了。

    “恩――你很聪明也很识时务！”雪姬很满意的撤回了她那雪白粉嫩的小手，认真的望着我一字一句的说道：“在亚里士多德的葬礼上，狙杀――恺撒大帝！”

    “什么！”我的瞳孔瞬间放大，让一国王子却杀另一国的皇帝！无论成功与不成功，都将引起天下大乱！这简直是惊天大阴谋！这个组织到底是个什么样的组织啊！太可怕了！

    “我们了解你的实力，以你的身份和身手完成这个任务并不困难！而且我们打探到了葬礼的流程，届时恺撒会单独召见你和丰臣秀吉！就趁那个机会动手！”雪姬的语气就象是在说到学校超市去买零食一样的轻松：“杀死了恺撒之后，提头来换你的兄弟！”

    “……”

    “你没的选择！哦――不对！”雪姬轻轻掩住自己的樱桃小嘴：“你还可以选择放弃你的两个跟你一起出生入死的兄弟！嘻嘻――我说的对吗泰森！”

    “完全正确！”泰森得意的狂笑，和雪姬一起带着手下抓走了冷梦哲和孤单，只留下在晨风中孤立的我。

    魅儿轻轻的走到我的身旁拉住我的手。

    我忽然紧紧把魅儿拥在怀里，这个时候的我――真的需要一个温馨的怀抱来舒缓一下我紧绷的神经……这一次，上天又给了我一次艰难的考验……

    “老公！我知道你心里很烦闷……”魅儿在我耳边轻轻说道。

    “没关系！至少这一次，”我吻了下魅儿的香腮：“有你在我的身旁！”

    “可是我帮不了你……”魅儿的声音有点难过。

    “你只要在我身旁就足够了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    马车由于行驶的太快剧烈的颠簸着，我望着车厢上装饰的紫色流苏不停的跳动，心里也是忐忑不安。这一次，我没让魅儿跟我一起，我不想让她跟我一起冒险，不能施展神力的她和常人无异。

    我该怎么做……

    如果我不是扶风国王子，我会毫不犹豫的杀了恺撒大帝！但是由于我的身份，这一次的刺杀无论成功与失败，带给整个大陆的都将是无边的杀戮！

    可是我能放弃两个兄弟的性命吗？为公，冷梦哲和孤单都是国内首屈一指的战将，为国家立下赫赫战功！最重要的是冷梦哲和孤单都是跟了我很久的兄弟，都为了我出生入死过！我甚至愿意用自己去代替他们被囚禁，可是这真的是一个预谋已久的行动，原来我们的一举一动都是在别人的算计中，而我这一次的刺杀也只是别人整个棋局中的一步罢了。

正文 第一三三章 刺杀恺撒

    马车忽然停住了，车帘被掀开。外面两名冷漠的士兵向车里看了看，做了个例行检查后向我行了个礼，车帘放下，马车继续行驶。

    我知道，已经进入了葬礼的地点――神佑坛！

    神佑坛是欧伦国的宗教祭礼中心。所有的祭祀、盛典、祈福等一系列宗教及皇室活动都是在这里举行的。

    大约十丈方圆的神佑坛全部由青条石筑成，远远看去煞是宏伟。周围重甲骑士仪仗队从人到马全副武装，戒备森严。神佑坛的对面是一座青石筑成的观天台，下面更是有一队队的骑兵不断的穿梭着。我打了个激灵，这样的地方，刺杀恺撒大帝还能生还？？？

    “这样的地方，我们也想不到你是怎么生还的！”雪姬赞叹道。

    “上官东风！如果不是大家各为其主……”泰森啧啧称赞道：“你是我一生中最不愿意遇到的敌人！”

    我没有理睬他们的长嘘短叹，继续着我的叙述。

    我走下马车，一个身形高大的武将走了过来。

    泰森插嘴道：“一定是亚历山大！”

    “是的！”我答道。

    亚历山大径直迎了上来，亲热的抓住我两肩：“东风殿下！怎么样，第一次到这里来的感觉如何啊！”

    “很壮观！”我如实答道，虽然还不如我们扶风国的封龙台。

    “是啊！这里是我国最宏伟的建筑之一！来，快一点吧！”亚历山大脸上又浮现出凄然之色：“快开始了！”

    “恩！”我点了点头，和亚历山大并肩向观天台走去。

    空中飘扬的是黑色的丧旗，一路走去看到骑士们的悲戚之色，可以想象的到亡者生前的威望是多么的深入人心。

    “切~~~~”雪姬不已为然的扁了扁小嘴。

    走过长长的石阶，我们就到了观天台的顶端，一个宽阔的平台上。欧伦国的大臣们都早已等侯在了那里，脸色惨白的哥白尼也在其中。

    “恺撒大帝呢？”我轻轻的问了亚历山大一句。

    “后面！”亚历山大向后望了一眼，后面有一个被黑色帷幕屏住了的独室。“陛下跟王子都在里面。”

    “哦……那……”我刚想再问点什么，只听到号角吹响，随着鼓声也有节奏的加入。

    “开始了！”亚历山大小声提醒我一句，就和众大臣一起肃穆的望着前面的神佑坛。

    “是不是和我们告诉你的流程一样？”雪姬面有得色的问道。

    我点了点头，莱丹这个组织真的不是普通货色啊！看来欧伦国的朝廷里早已被莱丹安插了可靠的眼线。

    一排穿着雪白袍子的牧师在号角声中依次走上了神佑坛。

    观天台这边响起了六六三十六声炮响！这是对智者一生的贡献最崇高的敬意！

    然后牧师们开始吟唱起了对亡者的祝福之音，祈祷亡者可以步入天国。

    雪姬不屑的哼了一声道：“东风殿下！你还是说重点吧！”

    我看了雪姬一眼，没有和她争执什么。

    我和丰臣秀吉一起走进了黑色的帷幕之中。

    这个独室里没有什么多余的摆设，而且宽阔，很适合一击之后而身退。

    恺撒大帝坐在中央的金椅上，身旁侍立着两名金甲侍卫！

    我和丰臣秀吉走上前去，行礼。

    恺撒大帝面有沉痛之色，仍勉强向我二人微微点头致意。

    这是最好的时机！

    恺撒大帝距我五步！

    以我的速度及身手，五步之内无人可阻！

    乃是我的必杀范围！

    “你就是在这个时候动的手？”泰森被我在描述这一刻时身体内无意间所散发出的浓烈杀气迫的几乎无法呼吸，勉强发问道。

    “是的！”

    在恺撒大帝点头的那一瞬间，头低下，露出了颈子。

    我拔剑！

    斩！

    血光毕现！

    我举起手中犹在滴着鲜血的袋子，“恺撒大帝的头颅！就在这里！”

    泰森和雪姬都惊的倒退一步。

    “一代王者恺撒的人头就在你手中的袋子内？”

    “是！”

    泰森和雪姬的脸色都变了几变：“打开看看！”

    “好！”我把袋子掷于地上。

    袋子落地袋口敞开，一个血淋淋的人头翻滚于地，正是――那斥诧风云的恺撒大帝之首级！

    头颅上瞪大的眼睛中充满了不信与恐惧。

    “如假包换的人头已在此！我的兄弟呢！”我冷冷的说。杀气再次弥漫了整个帐篷。

    “没想到！”雪姬用欣赏甚至到爱慕的眼神看着我身上的尚未干透的血渍：“贵国流传的‘百万军中取上将首级如探囊取物’这一句对武将的最高礼赞，用在您的身上真的是再合适不过了！如果我们是一路人该多好！”

    “如假包换的人头已在此！我的兄弟呢！”我没有回应她的话，仍是冷冰冰的问道。

    “好！我们也不食言！”雪姬看着泰森拾起了人头退了出去，然后拍了两下手：“你的兄弟送到！”

    随着雪姬清脆的掌声，冷梦哲和孤单被捆绑着带了进来。

    “你的人在这里！不过――”雪姬眼中透出一丝的不舍：“他们的麻药要过效了，我可没把握打的过你们几个大男人！你自己松绑吧！我们有缘――再会！”雪姬娇笑一声闪身而出。

    “小冷！孤单！”我激动的喊道。

    冷梦哲和孤单的目光呆滞，身体也毫不动弹。

    “该死的麻药！”我心痛的看着他们的样子，龙血剑连续挥动已经砍断了他们身上的绳索。

正文 第一三四章 杀死上官东风

    这时帐篷外忽然响起了铃铛的声音。

    冷梦哲和孤单忽然双眼一亮，嘴里同时说了一句话――

    “杀死上官东风！”

    “什么？”我大吃一惊：“你们俩疯了啊？！”

    冷梦哲和孤单却不再说话，分别拣起了放在地上的银枪。

    “你们不是真的要动手吧！”我还没回过神来，冷梦哲和孤单已经一左一右攻了上来。

    冷梦哲是扶风国公认的用枪第一高手，枪法大开大阂、霸气十足！

    孤单是宫内锦衣卫第一高手，枪法刁钻诡异、防不胜防！

    两个人的枪法配合起来当真是天衣无缝！我也真的没有想到，居然有一天会被自己最信任的兄弟围攻！而且是在自己刚刚拼了命把他们救出来之后！

    “冷梦哲！孤单！你们俩给我住手啊！”我呼喊着他们的名字在枪网中穿梭着，冷梦哲和孤单对我的话却恍若未闻！而且随着铃铛急促的声音越逼越紧！

    “你们――”我忽然发现冷梦哲和孤单的眼神中的空洞！“难道是有人在操纵你们的意识！？”我猛然发现了他们两人的攻击是与铃铛的声音所配合的！铃铛的声音缓和、他们的进攻速度也减慢！铃铛的声音急促、他们进攻的速度也紧迫！

    “靠！一定是雪姬他们搞的鬼！”想起雪姬离开时那略带不舍的眼神，必然是对杀我略有不舍。“大概只要杀了摇铃铛的人！就能解除他们的攻击吧！”我想通了这一点，便要冲出帐篷去。

    龙血剑一挥之下，一道赤色的剑气圈向四周的帐篷。

    “刷！”地一声帐篷应声破裂，同时也响起了“叮当”的金属之声。

    “不是吧！”我傻眼了！没想到帐篷夹层中居然是一个大铁笼！每一根铁条都有茶碗粗细！“有没有搞错啊！你们玩的这手儿也太毒辣了吧！”

    “哼哼！”泰森把装着人头的袋子背在背上，狞笑着道：“上官东风！上次在将军府里没炸死你！算你命大！这一次――我们要你死在自己兄弟的手里！”

    “你玩不过我们的！”雪姬阴森森的加了一句，同时玉手中的铜铃在不断的摇着发出“玎玲”的清脆铃声。“怎么样？被自己兄弟追杀的滋味好受吗？不过――”雪姬卖弄似的停顿了一下，又继续说道：“你不要以为你死他们就会活下来，或者他们死你就会活下来！哼哼！”

    泰森指挥着小喽罗们往铁笼的栅栏外堆积着木柴，同时也不停的透过铁栅栏的缝隙往里面丢着。

    “你们！”我眼看逃出去无望，但是冷梦哲和孤单的攻击却越来越急。我经历过无数次战斗，但是只有这一次的战斗是最残酷的！也是我生平唯一不能赢的一战！因为我永远无法下狠心杀死对手――我的兄弟！我的心有种被撕裂的感觉――第一次有一种叫天――天不应、叫地――地不灵的感觉……我该怎么办……杀――或者被杀……

    “亚历山大！大概还要多久我们才能到地方？”恺撒大帝皱着眉头问亚历山大。

    “尊敬的陛下――”亚历山大擦着汗，单手努力控制住马缰：“我们一直按照东风殿下留下的标记在前进，按照东风殿下的吩咐我们延后了半个钟头才开始进发的，所以大概多久能到我也不知道，只能确定的是我们会晚东风殿下半个钟头才到……”

    “东风殿下不会发生什么生命危险吧！”恺撒忧心忡忡的道。

    “按理说不会……”亚历山大小心翼翼的说道：“但是……敌人是整个大陆最恐怖的组织，结果真的很难说……”

    “哼哼！”丰臣秀吉冷笑着说道：“上官东风如果有了什么意外，那不是对我们两国都有利的事情吗？”

    “丰臣秀吉！”恺撒冷冷的说道：“那你也太不懂得我们骑士精神了！无论怎样，即使上官东风的存在确实是我们整个国家的最大的威胁！但是他这一次为了救我的性命而以身犯险，做为一名骑士，是绝对不会让自己的救命恩人独自面对危险的！”

    “哦――”丰臣秀吉没趣的减慢速度退到后边去了。

    “不过你放心！”恺撒回过头看了一眼默然的丰臣秀吉：“上官东风的存在，是一种无形的威胁，也是一种无形的压力！我比你更想他死！但――不是现在！”

    “呵――”丰臣秀吉嘴角浮起一抹难以捉摸的笑容。

    “陛下！我们必须加快速度了！”哥白尼着急的说道：“我施的魔法只能维持一个时辰！我怕来不及那个猪头就要显形了……”

    “哼！”恺撒听到“猪头”两字不自在的白了哥白尼一眼。

    哥白尼顿时察觉失言，一缩脖子也退到后边去了。

    我拼命躲闪着，但是冷梦哲和孤单的枪阵却越来越纯熟，我能够活动的空间也越来越小……我已经和冷梦哲、孤单二人缠斗了近半个小时了，冷梦哲和孤单似乎不知道累一样，仍然疯狂的进攻着。我心里焦急的祈祷：恺撒你个老王八蛋！老子救你一命！你可别不讲义气啊！否则老子一定让人把你拉出去TJJTDS！阿门！

    “差不多了！”雪姬哭丧着脸把铃铛丢到一边，拼命甩着僵硬的手：“手都酸了！看来是看不到兄弟相残的好戏了……”

    铃声停止，冷梦哲和孤单马上停止了进攻，木然的望着我。我终于得到了喘息的机会，大口的喘着气问道：“怎么不摇啦？你们良心发现啦？”

    泰森点了点头，咧嘴一笑：“是啊！良心发现啦！我们觉得让你的兄弟亲手杀死你实在是太不人道啦！所以我们决定――嘿嘿……”点燃了一只火把走到了铁笼边……

正文 第一三五章 一网打尽

    “喂！泰森！你要做什么啊你！”我眼睁睁的看着泰森狞笑着用火把木柴点燃。

    此时已入夏，天气本来已经干燥，木柴很快就被点燃了，泰森换了个地方又继续点燃：“怎么样啊东风殿下！蒸个桑拿如何啊？哈哈！”

    “你妈的泰森！光天化日之下你谋杀一国之王子！你难道没有想到过后果吗？”我出言威胁+恐吓道：“这可是诛九族的大罪啊！！”

    “少拿这个来吓唬我！”泰森撇了撇嘴：“我泰森好歹也是条汉子！”

    “可是你有没有想过……”我一见硬的不奏效，马上转换策略：“你是不怕死的！但是你的家人呢？你应该为你的父母还有你的亲戚考虑下吧！人都是妈生的！你忍心见你妈为了你的罪而被砍头吗……”

    “少罗嗦！”泰森别过脸去：“我从小就没有父母！”

    “没有父母？那你是怎么长这么大的？”

    “我是被莱丹老大收养……”泰森说到这里就被雪姬厉声打断，雪姬呵斥道：“泰森！你在胡说什么？也不怕老大割了你的舌头！”

    “哦……”泰森再也不敢说什么，继续转着圈点火。

    泰森是莱丹收养的孤儿……我心里想道：那么莱丹应该就不止收养了一个孤儿！莱丹收藏这些孤儿是为了什么呢？应该是为了日后派上用场！难道说……我忍不住打了一个冷战，浑身的汗毛都立了起来――难道说莱丹从二十年前就开始着手策划整个恐怖计划吗？那么这二十年……莱丹的力量该发展的有多壮大了啊！居然我做为扶风国的王子，一点都不知道！这个莱丹未免也太可怕了吧！！

    “住手！”这时远远传来一声大喊，随着马蹄的震撼，大约一小队骑兵旋风般的赶到了。

    “恺撒大帝！”泰森呆住了，手中的火把也落在了地上：“怎么可能？”

    恺撒带着一小队骑兵，左有亚历山大，右有哥白尼，停在了五十米外。

    “我现在以欧伦国君主的身份命令你们――”恺撒举起马鞭遥指雪姬与泰森等人意气风发的道：“放下武器！若有抵抗！格杀勿论！”

    “不可能啊！”泰森惊慌着把背上的口袋放到地上，拿出了一颗血淋淋的――猪头，顿时发出一声惨叫：“不是吧！猪头！”

    “蠢货！我恺撒是那么容易死的吗？”恺撒大帝冷笑：“这是我们和东风殿下临时商量的计策，为的就是把你们一网打尽！你们拿的头不过是哥白尼国师的魔法幻象罢了！哈哈哈――”

    “我承认！”雪姬苦笑着说道：“你们果然技高一筹！但是――”雪姬扬起头，眼神中闪烁着光芒：“我们虽然只有几个人，但是就凭你们！想把我们格杀勿论？未免也太看高自己了！”

    “笑话！”亚历山大轻蔑地说道：“我们虽然只带了一小队骑兵，可这是皇家骑士团的精英！一个个都是以一当百的勇士！五十名皇家骑士团干掉你们这三五个小毛贼，已经是很看重你们了！再说我们这里可还有国师哥白尼大人坐镇！你们还能飞到天上去？”

    “我们该怎么办！我们该怎么办！”泰森嘴里不停的念叨着，终于忍不住拉住雪姬的手：“我们快逃走吧！”

    “啪――”雪姬给了泰森一个清脆的耳光：“没用的东西！”

    “你――”泰森捂着发烫的脸惊讶的看着貌美如花的雪姬。

    雪姬刷地一声拔出了一把尖刀，脚尖一挑地上那只猪头，猪头被挑飞到半空，雪姬一刀砍下那猪头便分成了血淋淋的两片落到地上。雪姬彪悍的把雪亮的刀扬了扬骂道：“有种就来捉杀我啊！”

    “贱人！”恺撒脸上瞬间变了几种颜色，虽然被砍的是猪头，但是恺撒都似乎感觉到自己脖子上凉飕飕的。

    “欧伦国的恐怖组织还真嚣张呢！”丰臣秀吉在后面小声嘀咕道。

    “哼！”恺撒怒气冲冲的拔出了自己的佩剑：“皇家的勇士们！为了皇家的尊严，给我杀！”喊完随即一拍马臀率先冲了出去！

    “杀！”有皇帝陛下身先士卒，哪个敢落了后？所有骑士全都拔出了佩剑咆哮着向雪姬他们几人冲去。可怜的哥白尼由于是在恺撒的身旁，处于队伍前列，根本就不是他骑着马在冲，完全是被人流挤到了最前面，想不冲都不行……

    五十米的距离对于这群彪悍的骑兵来说转瞬即至，望着烟尘滚滚的前方，雪姬的嘴角不自觉的露出一丝微笑。

    “轰隆”一声，骑兵们一起坠入了一个陷阱。

    哥白尼事后再也没敢骑过马。

    而亚历山大后来回忆起这一次的时候都会觉得毛骨悚然：“真的没想到那里会有那么深的一条陷阱！深、宽、长度都有十几米！而居然伪装的看不出来！真是太可怕了！”

    哥白尼由于被挤到人流的前面而被死死的压在最底下，生死未卜。

    恺撒和亚历山大也都被人和马压住，动弹不得，一时间战局居然完全被扭转！

    雪姬站在陷阱的边缘哈哈大笑：“下面的滋味怎么样啊？我尊敬的陛下！”

    “你们！你们想怎么样！”恺撒的声音颤抖，已经完全失去了王者风范，就象是一只落水狗……

    “我们老大早已料到你们会来！所以特地在这里挖了这么大一个陷阱等着你们哪！”雪姬得意的说道：“我都不得不佩服我们老大的神机妙算，老实说这个陷阱上面铺的东西很结实，我还在建议说是不是弄薄弱一点，免得你们掉不下来！但我们老大说不行，必须厚一点，他算中你们必然会是来几十个骑兵！果不其然！你们这群蠢货也配站在权力的最高点？！”

    “为什么我不知道？”泰森粗着嗓子道：“没有人通知我！”

    “你？”雪姬撇撇嘴：“你好好跟着学吧！”

正文 第一三六章 黑色羽翼

    泰森寒着脸闪到一边去了。

    火越燃越大，冷梦哲和孤单却仍然是木然的站在那里，我急得团团转着找栅栏的突破点。

    “呵――别做梦了！”雪姬向我冷笑着，然后一挥手，本来无人的丛林中闪出几十个蒙面人，手里都拿着一把铁锹。

    雪姬脸上的笑容凝固了，从她的甜美的小嘴里挤出了冷冰冰的两个字：“拆堤！”

    “是！”蒙面人们跑到对面几百米外的一条河堤旁，那里是莱茵河的一条支流，但是不知道什么时候那里居然有一个河堤，而河堤的另一端居然有一条狭窄的河道直通这一条陷阱！

    “不要啊！”骑兵们纷纷惊恐的叫喊着，有的幸运的没有被压住的骑兵跑到土壁处想往上爬，但是十几米高的陷阱，就算被人和马堆起了几米高，仍然还有十米的高度哪爬的上去呢！

    “怎么样？”雪姬冷笑一声：“我们的计划是不是很完美？”然后扬起美丽的颈子神往的赞美道：“我们的老大才是该统一世界的真正的王！你们这一群垃圾早就该被清除掉了！”

    “你们――”恺撒拼命想把腿从马肚子底下拔出来却始终拔不出来：“你们好大的野心！”

    “这算什么？”雪姬撇了撇嘴：“你只是第一个！还有扶风国、拜日国……用不了多久！我们的老大，就会成为整个人族乃至整个大陆的主宰！哈哈哈――”雪姬眼里充满着对未来的美好憧憬禁不住发出了狂热的笑声。

    “疯了！你们都是疯子！”亚历山大刚刚骂出这一句，忽然看到河堤已经被拆掉了一半，而汹涌的河水瞬间突破了河堤灌入了那条狭窄的河道，“糟了陛下！那河道只有几百米！大概用不了几十秒就会冲到这里来了！”

    “哥白尼――哥白尼呢？”恺撒惊恐的呼喊着哥白尼，而哥白尼现在露在外面的只有一只脚……整个人都被倒着埋在人堆里的……

    “我不要死在这里啊！”丰臣秀吉哭喊着：“我还没活够哪！”

    “天啊！怎么办怎么办！”恺撒近乎于疯狂的叫喊着：“谁来救朕啊！”

    “这个时候！”雪姬得意的把一只玉手搭在了泰森的肩上：“只有无所不能的神才能救的了你们！”

    “雪姬……”泰森忽然艰难的说了一句。

    “怎么？”雪姬斜着眼睛瞪着泰森。

    “你有没有……听到什么声音……”泰森额角上淌着黄豆大的汗珠，艰难的说道，同时手往铁笼子那里指了指。

    “什么声音？”雪姬回头看去，双眼的瞳孔立刻放大了一倍：“天哪！那是――！！！”

    泰森颤抖着转过头惊叫道：“上官东风他――”

    我的双眼通红――

    我的身体完全被黑色光芒笼罩着――

    我的两肩后的肩胛突了出来，在慢慢展开――

    而我的内心却无比的痛苦，就似蛇要褪掉那层束缚它长大的皮一样……

    盛怒、焦躁、情况危急之下的我的身体――发生了意想不到的变化！！！

    “哇――”我大叫一声，同时黑芒也瞬间大盛，甚至盖过了树冠缝隙透下来的阳光！当黑芒渐渐变弱，我再次显露出身体的时候。

    我听到了雪姬、泰森和他们的喽罗们的尖叫。

    “天啊！他是堕落天使！”雪姬不可置信的尖叫道。

    我惊讶的看了看身体的两侧，居然从我的肩胛处生出了两只黑色的羽翼！

    我――

    我变身了！！！

    时间已经来不及多想，我拔出龙血剑用尽全力向铁栅栏斩去，意外发现剑变轻了，但是还没有来得及去更多的体会那刚才还坚不可摧的铁栅栏居然就应声而断！

    我一手抓一个把冷梦哲和孤单轻轻一丢便丢到了十几米外的安全地带。

    “东风殿下――”这时我听到了呼喊声。

    是亚历山大！

    亚历山大大喊道：“殿下！救我们啊！那边的河水快要淹过来啦！”

    我望了一下，河水还有几十米的距离就要涌入到陷阱里了。我把羽翼一展，箭一般飞向了河道。那河道旁有一块巨大的岩石，我必须赶在河水到来之前的几秒内把岩石推下去阻住河道。

    我在岩石的后方用尽全力去推，但是岩石只是晃动了一下……

    “加油啊东风殿下！”陷阱里的骑士们，甚至恺撒、亚历山大他们都在大声为我祈祷：“东风殿下！加油啊！”

    “可是……”我的嘴唇已经咬出了血，这数万斤的巨石……终于略略向前倾斜了……我拼命的拍打着羽翼：“只要再加一点劲！”

    “来不及了……”骑兵们有的急的泪水都下来了……

    “靠！来不及了！”我当即放弃了巨石，因为汹涌的激流已经冲了过去。

    “该怎么办！”我焦急的望着下面那几十条人命还有几十匹马，“算了！”我一咬牙：“妈的拼了！”我翅膀一拍飞到了激流的前面。河道大约只有一米多深，所以流到陷阱里的话那就会象瀑布一样倾泄而下，那陷阱底部的人要是被瀑布那巨大的冲击力冲到，必死无疑了！

    我展开双翼，使自己悬在半空之中。

    “他要做什么？”下面的人都楞楞的望着我。

    我伸开双臂，随着我的意念渐渐的我的身体被淡淡的黑芒笼罩着，黑芒漫漫的蔓延直至把河道的倾泄口全部挡住。而这时河水已经势不可挡的冲了过来……

    下面的人都忍不住发出了尖叫，恺撒甚至闭上了眼睛，但是河水却迟迟没有倾泄下来。恺撒诧异的睁开眼一看，却原来是上官东风用自己的身体――阻挡住了汹涌的河水！“天哪……”恺撒忍不住发出不可置信的惊叹，只见上官东风拍打着黑色的羽翼、浑身被淡淡的黑芒所笼罩，以一己之力如天神般阻挡住了一河之水！“他还是人吗……”

正文 第一三七章 我的谜

    我吃力的使自己身体里散发出黑芒――我的魂之力！黑芒无形却似有形的阻止了河水的下泄！

    河水咆哮着，不断有新的河水涌来，我渐渐感觉到自己有点后力不继，“我该怎么办……”我的心里也在斗争着……“如果我不飞开……只怕我就是死定了……但如果这个时候我飞开，我不会有事……下面的人就死定了……可是……”

    河水不断的压下，我也感觉到身体上的压力越来越大……不止身体，连我的魂之力都快承受不住了……

    “你还在坚持什么？蠢货！”雪姬怒骂道，却忍不住抹了一下眼角。

    亚历山大轻轻在胸口划着十字：“万能的神啊……请您保佑东风殿下吧……”

    我的身体在一寸一寸的被下泄的河水压低下去……“我……不……行……了……”我勉强发出这几个字之后，终于支持不住，眼一黑就一头栽了下去……嚣张的河水终于成功了，发出刺耳的怪笑肆意的冲向了坑底……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当我醒过来的时候我正舒服的躺在魅儿的怀里，而魅儿正面带微笑的看着我！

    “不是吧！你想改嫁啦？”我斜着眼看着魅儿：“每次我昏过去，醒过来看到的都是你哭的死去活来的！怎么这次这么开心啊？”

    “老公恭喜你哦！”魅儿笑逐言开的说道。

    “恭喜？恭喜我什么？”我纳闷的说。

    “等会儿再告诉你！现在恺撒陛下他们都在等着你醒来呢！”魅儿笑着扶着我坐了起来，这时恺撒大帝及亚历山大等人看到我醒来都纷纷站起来走到我的面前。

    “呵呵――你们都在啊！”我微笑着打招呼。

    “多谢殿下救命之恩！”恺撒大帝和亚历山大、丰臣秀吉、哥白尼等人一起鞠躬说道。

    “不是吧？你们――”

    “大哥！”冷梦哲和孤单一起跪下泣不成声道：“都是我们不好……”

    “哎！你们都说什么呢啊！”我郁闷的说道：“大家都活着这不挺好的吗？你们搞那么隆重的干吗？要不要在神佑坛给我也放几声大炮啊？”

    “殿下，这一次真的太感谢您了！”恺撒大帝说着做豪爽状的把手一招：“来呀――送东风殿下黄金……”

    “闭嘴！”我指着他鼻子严肃的道：“恺撒陛下你这样可就是在寒碜我上官东风了！”

    “呃……”恺撒被我这么一说脸上有点挂不住劲，青一下红一下的。

    看他那尴尬的样儿我也不想难为他，毕竟他也是一国之君，就给他个台阶下吧！于是我微笑着问道：“可不可以有人能告诉我后来发生了什么事情啊？”

    “哦！是这样的！”亚历山大也不想看他们的王没面子，马上接过话来道：“那天东风殿下您支撑不住摔落下来，那时我们的心里都是咯噔一下，心想这次大家可是都死在一块儿了！可刚好哥白尼国师从最底下爬上来了，用魔法就把那河水给冻结了！然后又把我们这些人用风之力给送到了陷阱之上！真的是好危险啊！我发誓以后再也不让哥白尼国师走在前面了！”

    “得了吧！”哥白尼自嘲的摸了摸自己肿起的脸蛋：“我可再也不敢骑马了！更别说走在你们骑兵的前面……”

    “那雪姬那些人呢？”

    “哦，他们都逃走了，真的没想到他们的计划如此周密！”亚历山大叹着气道：“莱丹这人真的是个不可轻视的角色啊！”

    “那肯定是――”我点了点头：“小冷和孤单怎么恢复正常啦？”

    “哦――这个其实是两位将军被雪姬他们给施了迷心术！”哥白尼解释道：“这种法术是催眠人的意识，以达到控制人的目的！对意志不坚定的人尤其有效！当然――也只能算是初级的魔法！如果不是两位将军先中了麻药的话，是不会中这种魔法的！”

    “不一定哦！”我取笑道：“美人的眷顾，只怕远远胜过麻药和迷心术的威力哦！”

    “大哥您哪壶不开提那壶……”冷梦哲羞愧的低下头。

    “哼！不吃点教训你哪会知道什么叫最毒妇人心啊？”我大笑道，下一秒耳朵已经沦陷在了魅儿的五指山下……

    “对了殿下――”哥白尼认真的对我说道：“原来您是有魔族皇家血统的吗？”

    “我没有啊！”我听的一楞：“我知道你说的是变身的事！可是我真的不知道是怎么回事啊！”

    哥白尼和恺撒等人对望了一眼，然后小心翼翼的说道：“既然您不想说，我们也不便多问！毕竟这是贵国王族之事！但是您可能就不能再在雅典学院读书了……”

    “为什么啊？”我虽然心里也觉得不妥，可是却没觉得和读书有什么关系。

    “是这样的！”哥白尼解释道：“我们学院供奉的是光明神，所以只能学到光系及火系、雷系、水系、风系的魔法，而您如果有魔族血统的话，那您天生就是暗黑系的体质，就算在这里读书……也学不到什么，而且……”

    “行了行了！”我有些烦躁的打断了他的话：“那就这样吧！我和魅儿回扶风！让他们两个在这里学总行了吧！”

    “哦！这个当然没问题！”哥白尼满口答应。

    “大哥！您如果回去，国内肯定已经都知道了您变身的事……”孤单担心的说道：“我怕对您有所不利……”

    “这个要看恺撒陛下封锁消息的效果了！”冷梦哲望着恺撒：“陛下――”

    “你们放心！”恺撒仍然是青着脸说道：“亚历山大！传令下去！凡是把今日之事传出去者！杀无赦！”

    “恩，那就好！”我点点头，我也知道如果我变身的事被传出去的话确实对我太大影响了。魅儿轻轻的扶着我：“老公，无论怎样，老婆都会站在你的身边的！”

    顿时我的胸口涌过一股暖流，爱怜的揉了揉魅儿的头对众人说道：“好了！那就这么说定了吧！小冷孤单你们就继续在这里读书！我和魅儿明天就返回扶风了！”

正文 第一三八章 我不是人

    我拥着魅儿骑着马走在官道上，魅儿被风吹动的发丝轻拂着我的脸，麻酥酥的好舒服。

    “老公――”魅儿靠在我的怀里轻轻喊我。

    “怎么了？”我把脸贴到魅儿的腮旁轻轻摩擦着她如婴儿般嫩滑的皮肤，和魅儿亲密无间的感觉其实是很少能感觉到的。

    “如果――”魅儿忽然腼腆的笑了一下：“我说了你不准笑我俗哦！”

    “呵呵――不笑不笑！”看惯了魅儿外向的一面，再领略下魅儿的另外一面，竟然是如此的迷人。

    “恩……我真的好希望能就这样一直走下去，让这条路永远都没有尽头……”魅儿幸福的红透了脸：“就这样靠在你的怀里，再也没有战争与纷扰……”

    “是啊――”我用胡子茬摩擦着魅儿的脸蛋：“我也希望是――”

    “讨厌！”魅儿不依的捶打着我的胸口：“把人家都扎痛啦！”

    “嘿嘿――别闹别闹――”我有点手忙脚乱：“再闹就掉下去啦――哎哟！”

    “都是你啦！”魅儿踩着我的背埋怨着再次爬上了马背。

    “拜托――”我无奈的拍着身上的灰尘站了起来：“是因为你闹所以才摔下来的好吧……”

    “怎么你的意思好象是怪我啊？”魅儿威胁的口气+杀人的眼神让我连连摇头：“不是的――老婆你不是说有事要告诉我吗？”

    “什么事哦？”魅儿歪着脑袋想了半天：“提示一下？”

    “晕――就是你说的――恭喜我啊！”

    “哦！想起来了！”魅儿拍了下脑袋：“你说的是那个事啊！”

    “对啊！”我期待的说：“到底恭喜我什么哪？”

    “嘿嘿――忘了……”

    “扑通！”一声，某人从马背上再次跌下，空中飞起一只皮靴……

    “哎呀你不用那么大反应吧！”魅儿哈哈大笑：“逗你的！恭喜你终于冲破了身体里的禁制！”

    “禁制？什么禁制？”我有点摸不着头脑。

    “是这样的！其实……”魅儿神秘兮兮的看了看左右，小声说道：“附耳过来！”

    “哦……”我赶忙配合的附耳过去……

    “其实我查过了！你知道吗？你其实不是人！”魅儿一本正经的说着，完全不顾我铁青的脸色。

    “我不是人那我是什么……”

    “你不是普通的吸血鬼！你是吸血鬼与人的结合而生育出来的！”

    “那又怎么样！”

    “不一样啊！别的吸血鬼是被第一代吸血鬼吸血后变成的，那就是二代吸血鬼了，二代和一代之间的实力差别是巨大的！因为第一代吸血鬼简直就是半个神的存在！而你是直接遗传或者说接受的一代吸血鬼的传承！你还是第一代！甚至比魔族的血统更纯正！”

    “我是第一代？”

    “没错！因为你的父亲就是第一个吸血鬼！”

    “第一个？”

    “对！路西法堕落为撒旦之后，第一支吸血鬼后裔的第一人！”

    “那他……”

    “他在你生下来的时候死亡了……”

    “不会吧！吸血鬼不是不会死亡的吗？”虽然与这个父亲从未见面，但听到他的死亡，仍然不自觉的心脏剧烈收缩了一下。

    “是的！他把自己的强大力量灌输在了你的身体里！然后他的生命也就结束了……！”

    “……”

    “他就象是为你而生的，当生下你之后他就失去了在这个世界上存在的意义！而你的魔力是被路西法亲自封印的！”

    “不会吧！路西法？”我惊讶的说道：“路西法既然是和我的肉体有血缘的！为什么之前他还要杀了我呢？”

    “你的存在――”魅儿的眼神忽然变的空洞起来：“有些事情我不能和你说，有些事情甚至连我也不知道，不要再逼问我这些了！”魅儿垂下了眼帘：“不过你突破了封印，确实需要恭喜，你的力量终于要达到半神的级别了！”

    “达到半神又怎么样？”我的心中莫名的失落：“我从没有感受过亲情的温暖，好不容易现在有了父母，只怕就又要失去了……”

    “老公！”魅儿紧紧的抱着我：“你不要想太多了！其实我也在强迫自己不要去想太多事！一切都是有天地间的规则来主宰的，我们的未来也是一样……我也不知道我们的结果会是怎么样的，但是我们现在去想那些，不过是预支了烦恼而已……所以……”

    “我明白！”我点点头，轻轻吻了吻魅儿光洁的额头：“但是无论会怎么样，老婆，我都不会离开你！”

    “真的？”魅儿嘟着可爱的小嘴扬着头带着期盼和求证的眼光望着我，泛着泪花的眼角流露着的是真情……

    “真的！”我重重的吻了下去，魅儿“唔唔”了两声，终于更猛烈的回应我……

    这一刻，魅儿不再是死神，我也不是人族的战神……

    写到这里小侯轻叹一声：这就是小侯心中的爱情，一吻定情天做证，两情不渝地为凭！

正文 第一三九章 过街老鼠

    京都的城门大开着，又回到了自己的家乡，我的心情都好了许多。一路行来，京都已经到了盛夏之时，知了不停的唱着歌，更给炎热的天气增加了几分喧闹。

    我的后背已经被汗水完全打湿，“他妈的，原来破除了封印接近半神的我还是会怕热啊！”

    魅儿娇笑着掏出手帕帮我擦拭着额角上的汗珠：“你可别忘记了自己的本质是吸血鬼，能够不怕阳光已经很不错啦！就算作为死神的我，在自我封印了神力之后还不也是一身大汗的！”

    “嘿嘿~~~”我赖皮的抓住魅儿的手：“可是你的汗是香汗呢！”

    “讨厌啦！”魅儿看到路旁本来藏在店铺中的人们都走了出来，连忙推开我的手：“这可是在京都！你的子民们面前你要耍流氓啊？”

    “耍流氓？”我顿时感觉身上的汗水量一下子增加了几倍：“小声点好不好！再怎么我也是个王子，给保留点公众形象吧！”

    “快看啊！魔族回来啦！”

    “东风殿下居然是魔族的奸细啊！”

    “这怎么可能？”

    “有人亲眼见的啊！哪能有假！”

    “那魔族奸细回来是做什么的？”

    人们围拢起来对着我指指点点，议论纷纷。

    我有点彷徨失措，魅儿也惊讶的张大了嘴巴：“他们怎么知道的？他们不是说要保密吗？”

    “……”

    “打这个奸细啊！”这时人群里不知道是谁喊了一嗓子，然后一个西红柿就飞了过来……

    我头一偏，西红柿擦着我的耳朵飞了过去，但同时数不清的臭鸡蛋、烂茄子、酒瓶子……五花八门什么都有的飞了过来……

    “魅儿小心！”我飞快的把披肩解下把魅儿包裹在里面，同时双腿用力一磕马腹，座下的马吃痛，长嘶一声向前奋力冲去。

    人群顿时被强行的冲开一条道路，毕竟人们还是不敢拿自己的性命去表示自己有多憎恶一个人。

    “老公我们去哪？”魅儿有些惊慌的说道，自从和我到一起，魅儿看到的都是我风光的一面，走到哪里都被人夹道欢迎，哪象今天就象是过街老鼠一样被人人喊打……

    “……先回家吧！”我只能这么说，家是我最后的希望，如果家都不能回的话……我还有哪里可以去……

    马疾驰到了宫门外，忽然听到一声呵斥：“站住！”几名禁军手持长枪对准我，中间一名将军冷冷的看着我：“奉文王及宰相令，禁止武王进入王宫！”

    “什么？”我用力勒住马缰，心里万分失望的道：“连弟弟都不愿认我这个哥哥了吗……”

    “武王殿下！请速速离开此地！否则休怪秦琼不恭了！”秦琼的语气中颇带着些威胁的味道。

    “你凭什么？”魅儿挣开我的怀抱，怒冲冲的指着秦琼呵斥道：“凭什么不让武王进宫？”

    “就凭文王王令与宰相钧旨！”秦琼振振有辞的道。

    “文王乃是武王之弟！长兄为大！这个世道上还有弟弟去约束哥哥的道理？”魅儿气呼呼的又说道：“宰相虽为国舅，但是身份仍属臣子！东风为王子，即为君！这个世道上哪有臣子去勒令君主的道理！”魅儿越说越气，指着秦琼的鼻子骂道：“你这不君不臣，不义不孝的家伙！还有脸站在这里说话？快快快！好狗不挡道！滚远一点！”

    “你！”秦琼被魅儿一番话说的脸色变了几次，但是却真的无从反驳，只好对我说道：“武王殿下！据传闻您是魔族的奸细！不知道您对此事做何解释？”

    “……不解释！”我不想撒谎，也只好如此回答。

    “这件事如果不查清楚，我就不敢贸然放您进宫！末将肩负保卫京都的重任，请武王见谅！”秦琼貌似大义凛然的说完这一段话，把手一招，禁军立刻横列成一排，枪尖向外，完全封死了道路。

    虽然是炎炎盛夏，我的心却犹如在寒冷的冬季……

    “老大！”这时一个雷鸣般的喊声传来，我不用回头也知道是谁来了，但是我还是回过了头，在这个众叛亲离的时候，我是多么渴望别人的支持啊！这一声老大，便如春风般吹开了结冰的心湖……

    “老大！”莫云和渣渣欢笑着催马赶来，一起跳下马跪倒在我的前面：“老大！我们之前得到了小冷他们的信，知道您返回京都，就连续一周日夜兼程的赶路，终于准时赶到啦！何然他晚上的时候就会到！”

    我跳下马托起两个兄弟，“好……！”心中的温暖，几乎突破了我的情感防线，使我当场落泪。

    魅儿坐在马上默默的望着我们三个人手握着手激动的都说不出话来的样子，甚至也被这种兄弟间的深厚情义所感染。

    “见过大嫂！”莫云和渣渣向魅儿行了个礼，然后奇怪的问道：“老大在门口待着干吗？怎么不进去啊？”

    “……”我不知道该如何回答。

    “是不是这个王八羔子不让老大进去？”莫云指着秦琼问道。

    “……”

    “肯定是他！他妈的上次就是他带着兵在后边追我们的！”渣渣晃了晃手里的大锤，“嘿！小子！这次我们可是带了兵来的！”

正文 第一四O章 有种的下场

    “你们想干什么？”秦琼打量着渣渣和莫云手里的巨锤，又望了望他们身后威风凛凛的青州骑兵惊恐的说道：“难道你们想造反？”

    莫云大摇大摆的向秦琼走去，周围的禁军见他瘦瘦小小却手提两柄千斤之锤，心中都觉惊异，于是向两边退让出了一条道路。莫云便径直走到了秦琼面前，一字一句的问道：“一句话，让不让进？！”

    这秦琼好歹也是一个将军，就算莫云再勇猛在自己的兵面前，秦琼还是硬着头皮说道：“不让又怎样？”

    “有种！”莫云把锤子丢在地上，向秦琼竖起一根大拇指，然后转身，忽然又转回来一把抓住秦琼坐下马的前蹄，秦琼还没反应过来，莫云用力一抡，那秦琼连人带马便一起飞了出去，远远的秦琼的影子越来越小直到变成一个小黑点……终于消失不见了。

    “哇……”禁军们眼睛都发直了……

    “这就是有种的下场！”莫云哼哼唧唧的拍了两下巴掌：“你们到底让是不让？”

    “我们……”禁军们双手颤抖着勉强抓住手里的长枪，一步一步的倒退着。

    “大胆莫云！”秦侩在尉迟恭的陪同下骑着马气喘吁吁的赶了过来，秦侩刚才亲眼看到秦琼被不知道丢到哪里去了，气的胡子都立起来了：“莫云啊莫云！你是吃了熊心豹子胆啦？是谁借给你的这么大胆子？啊？居然敢谋杀京畿将军？还在皇宫门外闹事？”

    “是我让他这么干的！”我抱着肩膀气咻咻的瞪着秦侩，有了兄弟在身旁，我终于没有了那种孤立无援的感觉。

    “你……”秦侩倒退了一步，缩回到尉迟恭的身后，颤巍巍的指着我道：“你这个魔族的奸细！”

    “闭嘴！”我怒不可遏的踏前一步：“你凭什么那么说我！我是如假包换的武王上官东风！”

    “你……”

    “皇――上――驾――到――”

    汗……终于又听到了久违的魏公公的娘娘腔，此时却倍感亲切……因为这意味着……

    父皇就要到了！

    “吱呀”一声，宫门大开，两排羽林军高傲冷酷的将守城的禁军挡在外围，而一辆被黄色帷幔所掩盖的十六驾的御车缓缓行驶了出来，停在了宫门外的正中。

    “吾皇万岁！万岁！万万岁！”所有人都跪伏于地。而魏公公也低着头恭敬的拉开了黄色帷幔，露出了父皇苍白的脸。

    “父皇！”我的心再次飘摇起来，父皇还会认我这个儿子吗？

    “恩……”父皇看到了我，苍白的脸上微微泛起红润，短短一个月多的时间没见，父皇的身体怎么变的这么差了！我不禁一阵心痛。

    “父皇！”这时又一个声音响起，我望过去，从宫内快马赶出的正是我的弟弟――上官西山！

    “父皇！您不能相信他啊！”上官西山赶上来挡在御驾之前：“父皇！上官东风他是魔族的奸细啊！”

    “西山！此事可有核实？”父皇显然早已有了心理准备镇定的问道。

    “尚未经核实，但是――”西山说话的底气明显弱了几分。

    “但是什么？只要未经核实！那他就是朕的儿子！”父皇厉声打断了西山的话。

    “是……”上官西山还是第一次被父皇所呵斥，一口恶气终于忍了，狠狠的盯了我一眼退到了一旁。

    “有证实！”秦侩扒拉开众人走到御驾之前，手中拿着一封信道：“陛下！臣刚拿到了拜日国使者的信，里面证实了武王殿下果然是魔族之人！”

    “什么！”我霍地起身，捏紧了拳头，丰臣秀吉你个王八蛋！

    “老臣恳请陛下禁止武王入宫，并将其逐出扶风国境！以保完全！”秦侩摆出一副为国为民忠肝义胆的架势，流着鼻涕眼泪的冲过去抱住了父皇的脚。

    “国舅你……”父皇一时被秦侩的架势给缠住了。

    “陛下！您不能不要您的儿子啊！”母亲忽然从帷幕后闪了出来哭着拉着父皇的胳膊哀求道。原来母亲一直藏在车里……我心里一暖，至少我的父亲母亲还是不舍得我的……

    “娘娘！这关系着陛下的安危！您不了解情况！还请以天下为重……”秦侩一口一个陛下一口一个天下的拿话压母亲，我气的牙根痒痒。

    “怎么办？”魅儿悄悄拉了拉我的袖子，询问的眼神看着我。

    我看了看莫云和渣渣，心想……难不成今天真要父子离别……

    但是证据确凿，我又能怎么样呢……

正文 第一四一章 太后驾到

    “我看哪个敢动我的皇孙！”一声呵斥，虽然声音苍老却有如晴天霹雳震惊了所有人。

    “啊――太后！”父皇大吃一惊：“您……您不是在静心庵修行……”

    “太后？”我顿时傻了眼，没人告诉我还有个奶奶啊！

    只见从宫外人群中走出来三个女人。我只认得右边一个，右边那个正是我的小妹妹洛河！左边那个是个身穿华贵衣服的鹰勾鼻子的中年美妇，而中间则是个身穿青布衣服却掩盖不住雍容华贵的老妇人。

    “哼！修行修行！修行有什么用？再修行连孙子都没了！”太后怒气冲冲的走到御驾前骂道：“你个不孝子！虎毒尚且不食子！你连亲生儿子都要舍弃了吗？”

    众人齐寒……

    “老公……”魅儿悄悄在我耳边说：“没想到你的奶奶是这么个火暴脾气，性格也够倔强！看来这下你有救啦！”

    “太后您看这……”秦侩往前一步想插句话。

    “你给我一边儿待着去！”太后看都不看秦侩一眼，指着父皇的鼻子尖道：“皇儿，你做了皇帝了！就不把我这母后放在眼里了是不是？”

    “太后，没有的事儿……”父皇尴尬的望着两边希望有个人能出来挡一下，却没人敢吭气。

    “没有的事儿？哼！”太后气的直喘气：“这要不是小洛河跑去告诉我说有人在流言东风是魔族奸细，可能会被对付，我还不知道这事儿呢！好哇你们！一个个什么事都瞒着我！皇儿！我这几年一直在静心庵带发修行，没想到宫里都乱了套啦！东风这娃的太子都被你给废了！你说！你还有把我这个太后放在眼里吗？还有你们！”太后越说越气，点着秦侩的脑门道：“你们这帮奴才还有把我这个太后放在眼里吗？”

    “太后……”父皇连忙拉住太后的胳膊：“您别生气了，咱们这就让东风他们进宫！来！您先上御驾，咱们进宫再说吧……！”

    “哼……”太后摸了摸我的头：“东风啊！别怕！太后给你撑腰！我看哪个敢动你！”

    我心里顿时对这个第一次见面的奶奶心生万分感激，赶忙乖巧的说道：“谢谢太后！”

    “恩――”太后满意的在洛河和鹰勾鼻子的陪同下一起上了御驾。

    “老大！这下可好了！”渣渣和莫云开心的跳起来抱住了我。

    “恩！应该是没问题了吧！”刚才洛河上御驾的时候偷偷伸出两根手指对我比画了一个V字，我的心里就有了底了。

    当我们被宣站到了勤王殿，文武百官早已分列两旁，父皇坐在中间，左边放了一个凤椅坐着换了宫装的太后，只见她上身着江山社稷袄，下着山河地理裙，真是母仪天下的风范啊！相比之下坐在父皇右侧的那个鹰勾鼻子――

    恩？不对啊！我抓了抓头：“鹰勾鼻子是谁？怎么居然敢坐在父皇的身旁！连我母亲都没资格坐的……”

    “我们也不知道啊！”莫云渣渣悄悄地说：“我们跟了您之前还没上过殿呢！”

    “好啦！不管这些！先去给太后父皇行礼！”我小声叮嘱道，然后向前拜倒：“参见太后！太后安康！”然后又向父皇拜倒：“参见父皇！”然后率先站了起来，忽然发现跟我一起拜倒在的众臣居然都没起身，连莫云渣渣和魅儿都没动，就我跟电线杆子似的自己在那里竖着。

    “东风！”父皇微带怒意：“为何不拜皇后？”

    “啊――参见皇后！”我赶忙深深拜下，心想这下糟了，本来我跟西山之间就有误会，这下子可是把皇后也一起得罪了……

    “哼！我这个皇后只是陪太后去修行了几年而已，这就不被放在眼里了！”皇后撇了撇嘴：“怪不得陛下会废了你的太子！”

    “……”我真是有苦说不出，我明明就都没见过她……可又只能把苦水往肚子里吞，只好乖乖的站到了一边。

    “陛下！”秦侩从怀里掏出了一封信：“这个就是拜日国传来的……”

    “拿过来！”太后一见秦侩拿着那信就气不打一处来，直接就打断了秦侩的话。

    “是……”秦侩也是吞着恶气的把信交给魏公公，魏公公双手把信送到了太后的手里。太后接过信看都没看“刷刷”几下就撕的粉碎。

    “太后您……”秦侩脸色顿时变了，心里骂道你个老泼妇，你要不是太后，我不把你拉去……哼！

    众人也是大惊。

    欢喜的就只有我们几人而已，尤其是我心里暖流连绵不断的涌来，没想到太后是这么的疼我信任我这个孙子……如果不是在大殿上，我一定会哭着扑过去抱住太后的腿……

    “太后……”父皇也有点诧异：“这是……”

    “哼！”太后站了起来问道：“我只问四个问题，你们所有人给我一一回答！回答完这些问题！你们再说这信该不该撕！”

    “是……”父皇与众臣只有低头答应的份。

正文 第一四二章 四问群臣

    “第一个问题！”太后伸出一根手指：“一年前！无风语在青州作乱！是谁代表我们皇族率兵去平乱？”

    “东风……”父皇小声道。

    “恩……”太后满意的伸出两根手指：“第二个问题！是谁又带兵打退了欧伦国与拜日国的联合进攻，保卫了国土的完整？”

    “东风……”这时诸武将也都纷纷点头。

    “很好！第三个问题！”太后声音越来越大：“那么又是谁带领着人族联军挫败了魔兽大军的进攻，拯救了整个人族？”

    “是东风殿下！”所有的大臣都小声答道。

    “那么又是谁舍出自己的生命去保护皇帝，而身受重毒昏迷不醒？是谁！大声回答我！”

    “东风殿下！”所有的大臣都齐声答道。

    “好！”太后的凤威终于发挥到了极致：“这样一个为皇族争光！爱君爱国爱民的王子！你们就因为一些传言、因为一封曾经攻打过我们的一个临国的离间信！就要驱逐我们的王子？你们对的起曾经保护过你们的东风殿下吗？”

    “你！”太后疾走几步指着秦侩的鼻子：“你是何居心？我们扶风国以武得天下！如今已历经三世都是从文的皇帝，好不容易皇族之中出了这么个文武双全有勇有谋的王子！你是不是想让你的外甥西山做太子啊？我告诉你！”太后一甩袖子：“西山这孩子也算不错，但是也是个文人坯子，又是次子，你就不用想了！”说罢气咻咻的回到凤座上，直把个秦侩骇的大汗淋漓，皇后和上官西山的脸色也是瞬间变的很难看。

    “你们说！到底这信该不该撕？该不该驱逐东风？”太后凤目瞪着众臣。

    “不该……该……不该……”可怜的众臣，这连续的两个问题答案完全相反，这个可怎么个答法，正在犯难，还是蒙恬脑筋转的最快，抱拳行礼道：“信该撕！不该驱逐东风殿下！”

    “恩！这个小伙子不错！”太后满意的点了点头，然后悠然的向父皇问道：“皇儿，现在答案已经很清楚了吧？”

    “是……太后！”父皇感激的点了点头，然后放声对众臣道：“我的意见也和太后相同！传旨公告全国，不准再相信留言！凡是传播流言者，一经发现，杀无赦！举报者赏银五两！”

    “谢父皇！”我慌忙下拜，不是为别的，只为我看的出父皇那得到太后声援之后的感激，下旨时心情的释然！

    “多谢太后！”魅儿也开心的跳了起来，抱着我的脖子又叫又跳的。

    “这是谁啊？”太后的脸色不太好看：“怎么那么没规矩啊？”

    “太后！”我恐怕魅儿不懂规矩触犯了太后连忙下拜道：“这是孙儿未来的妻子！”

    “你未来的妻子？”太后怒气稍微平息了一点，想了想道：“那今天就这样吧！”

    父皇如释重负的向魏公公点了点头，魏公公也擦了把汗，吊着嗓子喊道：“退朝――”

    _________________________________________________________

    “孙儿拜见太后！”退朝之后，按规矩我带着魅儿一起去拜见太后。

    “恩――”太后看着我的时候一脸慈祥：“乖孙子！哀家三年前去静心庵带发修行的时候，你还是身体瘦弱，现在却是强壮了许多呢！整个人的样儿都变了，只是从小那点灵气还没变，透着个机灵劲！”

    “太后，”梦妃微笑着解释：“那可是多亏了陛下对东风的宠爱，给他服食了龙之心！所以东风才会变的身子骨结实了许多！”

    “哦！怪不得！”太后微微点头，宠爱有加的说：“东风这孩子，生下来的时候刚好自东往西刮去一道龙卷风，却是一条风龙藏身其中！所以取名叫东风，这可是大大的吉兆啊！人都说将来一定有出息！”太后说到这里，欣慰的招招手示意我过去，我顺从的坐到了太后的旁边，太后慈爱的摸着我的头：“可不就是嘛！现在天下谁不知道我们扶风上官家的大王子文武全才、智勇双全啊！”

    “哎呀――太后！”秦皇后脸色不是很好看，酸溜溜的道：“您把这长孙夸的可是只应天上有，何曾在人间了！”

    “本来就是嘛！”太后不以为忤的笑道：“我夸是因为东风这孩子就是争气！赶明儿个西山他们小哥仨要是也做出点惊天动地的事儿出来，我是一样的夸！”

    “呵呵……太后~~”梦妃心中欢喜的不得了，嘴上还在谦虚的道：“您可别把东风这孩子给宠坏了！”

    “呵呵~~哪能呢！哎――对了！”太后忽然想起来什么似的，指着在一旁尴尬的站了很久的魅儿，“这个丫头是东风未来的妻子？”

    “是啊！”我连忙欣喜的把魅儿推到前面稍微有点自满的说道：“太后，孙儿的眼光不错吧？”

    “恩！”太后板着脸上上下下左左右右的把魅儿打量的浑身不自在之后终于点点头：“这丫头模样儿长的倒是挺乖巧的！”

    “呵呵，这丫头是东风他自己选的！”梦妃陪着笑：“我们也都很喜欢。”

    “自己选的？”秦皇后把眼睛一翻：“什么时候轮到他自己选妃子了？”

正文 第一四三章 一哭二闹三上吊

    “就是啊！皇后说的对啊！”太后很严肃的说道：“我们扶风国皇室的规矩就算是做了皇帝，皇后都由太上皇和皇太后来定！他东风日后是最有可能成为我们扶风国的皇帝的！他的第一任妻子，也就是正室皇后！怎么可以自己来选？”

    “太后……可这孩子他们感情很深，而且魅儿也很孝顺……”从身份上来说，梦妃不敢谮越，但还是低声替魅儿辩解着。

    “太后~~~~”我先来软的，跑过去拉着太后的手撒娇的摇着：“现在都是恋爱、婚姻自由的嘛~~~孙儿想自己选择自己的妻子……”

    “恋爱、婚姻自由？”太后被我摇的也板不住脸了，只好又摆出苦口婆心的架势对我说：“我的好孙子儿！你那小脑袋瓜是不是进水了啊！这个是祖宗定下来的规矩！你要是不按规矩来！就当不上皇帝啊！太后这是在帮你哪！”

    “不嘛~~~~”我一看太后态度和缓下来，越发的摇的厉害，声音也越发的嗲：“太后，我的好奶奶~~~你听我说`~~~我替父皇挨刺客的暗器中了剧毒！都是魅儿她豁出性命跑去千里之外的曼彻斯特大森林，历经千辛万苦才寻找到了精灵，才救了孙儿的性命……否则……”我做出一副眼泪汪汪的委屈样子：“您就……您就再也见不到您的孙儿了……”

    “……”太后看我是眼泪汪汪，也是于心不忍：“好好好――孙儿啊！你都快当皇帝的人了，还跟个小孩子似的！”

    “55555555555~~~~~”第一方案：眼泪攻势！也！

    “好啦好啦！”太后看我哭的是一树梨花压海棠的，也是心疼，拿起手帕给我擦着：“别哭啦！说说吧！这是哪家的闺女啊！”

    “快说啊东风！”梦妃一见太后松了口，欣喜的捅了捅我的后背：“说了是哪家的闺女，我们就好提亲了啊！”

    “啊？”我回头望望一直沉默中的魅儿，魅儿是犟脾气上来了，死活就是不开口了。我可怎么说啊，总不能说是从戒指里蹦出来的吧？

    “怎么不说啊？”秦皇后看出我脸色不对劲，幸灾乐祸的道：“这是哪家的闺女呀！”

    “呃……”我想来想去，只好支吾道：“是……她家是青州的……小户人家……”

    “小户人家？！！”太后、皇后一起夸张的惊叫。

    “哟~~~~~~~~~小户人家也想攀龙附凤？”秦皇后撇了撇嘴。

    “这怎么可以？”太后刚缓和下来的脸色立刻又拉的老长：“东风！这绝对不行！我们是什么身份？皇室！她是什么身份？哼！”

    “太后！您刚才不是答应了吗……”我生怕魅儿的脾气发作起来，赶忙哀求道。

    “刚才是刚才！”太后沉着脸：“刚才我还以为她是哪位大臣或者爵爷家的闺女！小户人家！哼！”太后揪着我耳朵，气呼呼的数落道：“东风呀东风！你还真是不争气啊！”

    “哎呀`~~~太后！”我泛着泪花：“我又哪里不争气了嘛！”

    “你说那么多的王公大臣！家里有女儿的没有几百也有个几十的！你就慢慢挑呗！”太后戳着我的脑门：“咱们是皇室！再怎么也得讲究下门当户对吧！堂堂一国王子！未来的皇帝！就找个农村来的丫头！你丢不丢人啊？”

    “哼哼！这要是传到临国去！”秦皇后撇撇嘴：“我们扶风国的脸可就算是丢尽了~~~~”

    “母亲~~~~”我求助的眼神投向梦妃。

    梦妃却也是无奈的摇了摇头：“东风！不是母亲不帮你啊！这件事……确实是太后和皇后说的在理……”

    “不行！”我挣脱了太后的手，耍起赖来：“我就是要娶魅儿！哼！”

    “你这孩子！”秦皇后柳眉倒竖：“怎么这么没大没小的！”

    “我不管！”我开始耍混，撅着嘴甩着胳膊的开始闹。

    “哎呀！我的小祖宗！”太后气的手直哆嗦：“你就听太后一句话吧！我是你奶奶！还能害你是怎么着！”

    “太后我知道你不会害我！”我跺着脚：“可是你不知道我们之间的感情！是不会改变的！除了她我谁都不娶！”

    “反了你啦！”太后气的拿起桌子上的果盘摔到地上：“东风！你要还是我孙子就给我乖乖的听话！不要闹啦！”

    汗……一哭二闹都没用，看来只有用最后一招……上吊啦！

    我也不说话，把腰带一解纵身到梁上绑了个圈。

    “东风你这是干吗？”大家傻楞楞的望着我。

    我把脖子往圈里一挂，眼含热泪：“不能娶魅儿！我宁愿死！母亲！替我照顾好父皇和太后！请恕王儿不能尽孝了！”说完把功一散，身体立刻下坠了……“日！舌头都忍不住伸出来了……”我艰难的翻了翻白眼，为了爱情！我忍！

正文 第一四四章 感情问题

    “快来人哪！”太后急的差点坐倒在地上：“快来人！把殿下放下来！”

    “东风！你在搞什么！快下来啊！一切好商量啊！”母亲也急的眼泪都下来了。

    “噗嗤――”魅儿看着我精彩演技忍不住笑了出来。

    “你个小狐狸精！”太后气的指着魅儿骂：“你到底是用了什么法术让我孙子迷上了你！我孙子都要为你去死了！你还在没心没肺的笑！”

    “……”魅儿的脸色瞬间变的铁青……

    “太后……你不……不要骂她……”我气若游丝的呻吟着：“要我们不在一起……除非是她……她不再爱我……”

    “你们这群天杀的奴才！怎么才来啊！”太后气愤的骂着刚冲进来的太监们：“还不动作麻利点把殿下放下来！”

    “殿下有什么闪失，把你们这帮奴才的狗头全砍了！”秦皇后幸灾乐祸却又装模做样的呵斥道。

    “是是是……”太监们抱住我的腿，想把我举起来好离开腰带圈。

    “不要……”我双手紧抓住腰带圈子，耍泼的道：“太后你不答应我，我就不下来～～～”

    “好好好！”太后无奈的点着头：“你先下来，我就答应你！”

    “也！”我一个空翻落在太后的面前，激动的磕了几个响头：“多谢太后成全！”

    “哼！”太后气的别过脸去：“好你个东风！你就这么气自己的奶奶啊！”

    “东风！”秦皇后厉声指责我道：“你这么大的人了！居然因为这件事对太后以死相逼！太后这把年纪，要是被你气个好歹的，你……你……”大义凛然的样子居然激动的声音都无法延续……

    “是是是……”我点头不住的发誓以后不会再这样了，只要答应了我和魅儿的婚事，一切不平等条约都无所谓了！

    “气死我了！梦妃你教出来的好儿子！”太后咬着牙数落着母亲。

    “太后～～”我扶着太后站了起来，陪着笑脸：“我的好奶奶，我就知道太后最疼孙儿了！”

    “哼！”太后一甩袖子，寒着脸：“好啦！你们都下去吧！哀家这一路赶来，身体乏的很，要休息休息！”

    _______________________________________________________

    “老婆！”我揽着魅儿坐在正德殿的顶上：“太好了！太后终于答应了我们的婚事了！”

    “……”

    “老婆？”

    “……”

    “你怎么啦！”我用力将魅儿别过去的脸正过来，却看到一张泪流满面让人心碎的小脸。

    “老婆你怎么哭啦！”我惊讶的说道：“为什么？我们不是已经被同意了吗？”

    “哼！”魅儿用力把脸别了过去。

    “老婆别哭了好不好~~~你哭的人家心都碎啦~~~”我心里知道一定是刚才太后跟皇后的话刺激到了魅儿脆弱的神经，毕竟魅儿做为人来说……情感还没达到成熟阶段……只好先赔不是，把人哄好了先~~~~

    “哼！”魅儿哭起来真的是犹如长江之水、连绵不绝！又有如黄河泛滥……一发不可收拾！

    “老婆~~~我的好老婆啊！你也看到啦！”我跺着脚：“我都在太后面前上吊了！你也理解下你老公好不好啊？”

    “老公！没用的！”魅儿失落的摇着头：“你的家人都不喜欢我……你觉得我们之间能幸福吗？”

    “你！”我忽然之间觉得自己好辛苦，浑身一点力气都没有了……我咬了咬牙，把心一横：“随便你吧！我觉得我该做的、能做的我都做了！你现在告诉我说你没信心了！哼！你自己想好了再说吧！”我起身，往前走了几步，想回头，终于还是狠了狠心走了。

    “老公……”魅儿望着我的背影，泪水已经模糊了视线……“我该怎么办……”魅儿抽泣了两下，拿出手帕擦干了眼泪，却看到一个身影已经站在了自己的面前。

    ______________________________________________________

    “太后，我把这丫头带来了！”秦皇后向太后行了半礼。

    “好，”太后点了点头，貌似亲切的对魅儿说道：“丫头你坐下吧，秦皇后你先退下，告诉任何人不准进来！”

    “太后……”秦皇后想留下来，但看到太后的眼神中的坚定，终于还是不情愿的退了出去。

    “见过太后！”魅儿埋着头轻轻坐在了角落里的椅子里。

    “你这丫头……”太后仔细端详着魅儿，终于叹了口气：“其实也不错，只是……宫里有宫里的规矩……这个我想你多少也该知道一点吧！”

    “是的。”魅儿略带委屈的点了点头。

    “以你的身世来说……”太后尽量使自己的声音听起来亲切一点：“真的不适合做东风的正室！你明白吗？”

    “……”魅儿咬着嘴唇，手用力的捏着手帕。

正文 第一四五章 表妹亲亲

    “别说正室了！按规矩的话，你来做个侧室的妃子都不够资格！”太后看魅儿的消极抵抗的小动作，心里也很是不爽，话也开始变重了：“你要知道！任何一个国家都是讲究门当户对的！东风他是王子！就更不违反这祖宗传下来的规矩！可他不知道着了什么魔，死也要娶你！我这个做奶奶的也是难做……不让他娶你吧，他跟我寻死寻活的！让他娶你吧，这就破坏了皇室的规矩！你看我这把年纪，你忍心让我为难吗？”太后越说越觉得伤感，捶着胸口哽咽着道：“你说我这大孙子，也真的是不孝啊！为了个女人，就跟自己奶奶以死相逼！丫头啊！这祖宗之法不能废，那傻孩子就……难道你真的忍心看我和他父皇母妃白发人送黑发人吗？”老太太说着说着就激动的眼泪都下来了，却是哭的魅儿心慌意乱的，连忙道：“太后……您别这样……”

    “丫头啊……”太后咳嗽了两声，拿手帕拭去了眼泪：“现在我们四边全是敌人围着，我们上官家可是几百年就出这么一个文武全才的好苗子，在国内、军中的威望也很高！其他那几个孩子我看了，都不行！也就只有这孩子来挑起扶风国的大梁了！而且也确实只有他才能带领我们扶风国走向繁荣昌盛，让百姓安居乐业！可是如果他娶了你，那么就无论如何也做不成皇帝的了！”太后说着说着又是老泪纵横：“孩子！我知道你不是个不明事理的人，也是个好心人，我现在不以太后的身份，我只以东风奶奶的身份求你，求你不要再和我们家孙子在一起了！好吗？”太后的哭诉字字敲打着魅儿的耳膜，魅儿心里真的不是滋味……

    “如果你爱他，就成全他吧！”太后走上几步，紧紧抓住魅儿的手，这哪里还是在殿上一呼百应母仪天下的太后……她现在只是一个为了自己孙子的幸福而苦苦哀求的老太太而已……

    魅儿银牙咬碎，终于点了点头：“太后！我懂！我答应你！我知道我该怎么做！”

    “谢谢！”太后欣慰的点了点头，“孩子……我知道苦了你了……”

    “……”魅儿苦笑着摇了摇头，起身而出……

    ___________________________________________________________

    京都的黄昏依然炎热，所有的店铺都已经在打烊了，但是城北的“杏花村”却是通宵达旦的开着，这里是穷人待的地方，几文钱就可以喝到天亮，虽然硬件设备简陋了点，就那么几条木板凳，但却仍可以称的上是门庭若市了！不过今个门口草棚子底下那几个醉汉可却很是打眼。

    “大哥！我说你就别喝啦！”莫云一把抢过我手里的酒壶，瞪着圆眼道：“你到底是啥事儿！又不跟我们兄弟说！”

    “不要……你管！”我一脚踢去，莫云闪身想躲却没躲开，哇哇叫着飞到对面的房顶上去了。

    “老大，你……”渣渣本来想出言相劝，可一看莫云的下场，吓的一缩脖子，把话又咽回肚子里去了。

    “要……喝酒就来……来找我！不喝酒就都……滚远一点！”我仰头往嘴里灌着，酒和着泪大口大口的被我咽到了肚里。

    “哎呀~~~”一阵香味扑鼻而来，然后就见一个花枝招展的美女大大方方的坐到了我的对面：“这不是东风哥哥吗？怎么在一个人喝酒啊？”

    我歪着头打量着她，不但是用了香水，头上金银闪烁，而且穿的也是上好的绸缎，剪裁合体并且是宫里最流行的款式，忍不住冷哼了一声：“这个地方……似乎不……不是你该来的吧？另外……我……我不认识你，别……别叫我哥哥！”

    那个女子微微怔了一下，却又似早已料到似的说道：“东风哥哥！我们只在十几岁之前在一起玩，已经几年没见了！难道你都认不出妹妹了吗？”

    “什么？这……这位姑娘……你……你谁啊？”我虽然醉了几分，但也知道不能穿帮，只好应付下她：“我喝的有点……有点多，你说下看！”

    “我是秦相的女儿，皇后的侄女啊！我是你的表妹秦琴啊！”那秦琴半撒娇半责怪的抛来一个无辜又诱惑的眼神。

    “亲亲？”渣渣两眼发直：“这么直白的名字？”

    “讨厌！人家又没跟你说话！”秦琴白了渣渣一眼，就往我身上腻了过来：“东风哥哥――你好坏啊！以前叫人家小甜甜――现在叫人家这位姑娘……”

    “噗――”我一口酒全喷在了渣渣脸上。

    渣渣抹了把脸，我以为他想骂我，谁知道渣渣兴奋的喊道：“老大！你的艳史好丰富啊！”

    “……”我心里已经把上官东风Ⅰ代骂的狗血临头，他奶奶的Ⅰ代的风流债难道还要算到我Ⅱ代头上不成……可又不能不认……我冤啊……怎么还不见下八月雪啊……我抬头望了望无限美好的夕阳……同时也看到了站在对面不远处的魅儿……

正文 第一四六章 泪雨

    “老婆……”我酒立刻醒了一半，脸红脖子粗的就想解释……

    “你不用说什么！”魅儿冷冷的看着我：“我们的故事结束了！”

    “你说什么？”我把酒瓶子一摔，眼珠子都要瞪出来了。

    “想吓唬我吗？”魅儿转过身：“和那个女人无关！我和你在一起根本就是个错误！”

    “是个错误？”我想说什么，但酒劲上涌，忍不住打了个饱嗝。

    “你看你那个样子！”魅儿厌恶的回头看了我一眼，“再见吧！”魅儿说完这句话就开始向前走，每走一步她的背影就淡了一分……

    当走到第五步的时候，魅儿就已经淡的融入到空气中了……

    “魅儿！”我大叫一声，扑通倒了下去……

    魅儿坐在云端，泪水就似断了线的珠子向下坠……

    东风……

    我真的好爱你……

    可是我真的感觉受不了这么大的压力了……

    天上地下……反对我们在一起的人都是那么的多……

    我真的感觉自己好无助……

    如果可以，

    我真的希望自己只是个普通人……

    可以和你一起过着平凡的日子，

    简简单单的去爱……

    但是你我的宿命都是无法选择的……

    我觉得好累……

    让我休息一下也好好想一想

    好吗……

    “哇！下雨了！”渣渣大呼小叫的摇着我的身体：“大哥你快起来啊！要不一会就被淋湿了！”

    “靠！这什么邪门天气啊！”莫云好不容易从房顶上爬下来，气呼呼的嘟囔着：“太阳当空照，大雨如瓢泼……怪了！这雨水怎么……”

    “怎么这么催人泪下呢……”秦琴望了望天，“你们不觉得这雨给人一种悲伤的感觉吗？”

    “没你们娘们儿那么敏感！”莫云吐了一口口水：“不过今个儿的雨水似乎格外的酸……”

    “不是酸！”秦琴更正道：“是酸楚……”

    “我不懂这些！”渣渣背起东风，想了想道：“不过我觉得你说的似乎很对……”

    “靠！连你小子也多愁善感起来了！”莫云大大咧咧的拍了一下渣渣的肩膀，“快走！再被雨淋了的话，老大不病就怪了！”说完，忍不住揉了下眼角，自言自语的道：“奇怪……我怎么也掉眼泪了……”

    _________________________________________________________

    我用力撑开眼睛，眼前的一切似乎都变的格外模糊……“怎么搞的……头感觉好重啊……难道我变成猪头了……”

    “傻孩子！你是出去淋什么雨啊！”太后把我露在外面的手放回了被窝里。

    “太后……我这是怎么啦……”

    “病啦病啦！还问怎么啦！”太后絮絮叨叨的数落着我：“你说你！好端端的跑出去淋什么雨啊！现在好了吧！病成这个样子！你可心疼死我了！下次不准你自己出去！”

    “我没自己出去……”我申辩道。

    “我知道！你那俩跟班都是混人，跟着你有啥用！赶明儿太后给你安排几个懂事儿的……”

    “好啦！太后……”我感觉头都要裂开了……不可能啊！我恢复变身能力之后，已经是接近半神的了，怎么还会病呢？

    “哼！你那个小媳妇儿呢？怎么没看见来照顾你啊？”站在一边的秦皇后撇了撇嘴酸不拉叽的说道：“你病成这样儿她都不知道啊？”

    我看道秦皇后心里就超级不爽，索性把身子转过去面向墙。

    “哎！我问你话哪！没大没小的！你……”秦皇后不依不饶的还想说下去，太后却已经发话了：“我说皇后！东风这孩子都病成这样儿了！你能给我安静会儿不？”

    “太后！您就宠着他吧！迟早把这孩子给宠坏喽！”秦皇后翻了个白眼：“太后我宫里还有点儿事，就先告退了！”

    “去吧去吧！”太后心思都在我身上，根本就懒得理她。

    秦皇后一甩袖子就出去了，这一开门就和梦妃撞了个满怀。

    梦妃一见是皇后，连忙低头行礼。

    “哟~~~毛毛躁躁的！你可是贵妃啊妹妹！”秦皇后把头一扬从鼻腔里发出哼的一声就走了。

    梦妃也不去计较，领着太医就进来了，“东风！药来了！快趁热喝了吧！”

    “哦，谢谢娘！”我见母亲满头大汗的，明显那药是她亲自煎的，怎么好拒绝，赶紧爬起来接过药碗。

    太后向梦妃使了个眼色，梦妃会意就跟在太后的身后走了出去。

    太后等梦妃走了出来，小心翼翼的往房间里探头看了一眼，见东风正在喝药，就轻轻把门对上，拉着梦妃走到僻静的地方轻声道：“那丫头已经离开东风了！东风这个年纪也差不多要立妃子了！总不能等将来即位之后再给定皇后吧！按规矩是要先定太子妃啊！”

    “可是……”梦妃面有难色：“东风这刚病了，跟魅儿又是刚分手……就给他再找个新的，合适吗？”

正文 第一四七章 太后的主意

    “有什么不合适的？”太后拉着梦妃的手，认真的说道：“哀家都这把年纪了！西山他们还小，也就还能看到东风的孩子出世了！哀家是打算好了，无论如何，不抱抱重孙子是不会再回静心庵的！”

    “东风这孩子脾气犟的很……我怕他不会同意吧……”梦妃还是心存顾虑。

    “你放心！东风从小就听我的话！我是他奶奶！他敢不听我的，我就打他屁股！”太后乐呵呵的说道。

    “唔……”梦妃想了想觉得也是，于是用询问的口气试探道：“那……太后您有什么主意吗？”

    “哼哼――”太后得意的笑了笑：“咱们家东风是我打小儿看着长大的，最疼的就是他！再说他又是人中龙凤，将来的九五之尊！咱们可不能随便就给他定喽！所以呀――我盘算着……哼哼……”

    “太后――”梦妃被逗弄的心里痒痒：“我知道您早想好法子了！您就快点说吧！我这都被您给急死啦！”

    “哼哼~~~这回儿啊！我要把全大陆的美女都给咱们家东风找来，搞个比美招亲！打个什么选美大赛……你看这主意怎么样？”太后得意的笑。

    “高！实在是高！”梦妃不得不佩服的五体投地：“太后您看您都这么大岁数了，还知道这些时髦的东西哪？”

    “切~~~你瞧瞧你说的这都是什么话呀！”太后不屑一顾的说：“在静心庵里我也能看到时刊！《人族日报》《神欲周刊》我可是一本都不落下的盯着看呢！这些东西我会不知道？”

    “啊？那您老还修行哪？”梦妃不小心说走嘴，吓的连忙捂住嘴巴。

    老太太还没反应过来：“不懂了吧？咱这个叫与时俱进！那山里本来就消息闭塞！这要不看看时刊，我还不被时代给淘汰喽！”

    “那您打算……”梦妃捏了把冷汗小心翼翼的问道：“您打算怎么实施啊？”

    “我呀！这都找好了代理组织了！”太后望了望左右，小声说：“京都里最大的文化交流中心‘护书宝’来负责我们这次比美的宣传及全部的组织实施，他们都是单线跟我联系！你呀！就瞧好吧！嘿嘿！”

    “嘿嘿……”两个贵妇人在花丛角落里偷着乐上了……

    ______________________________________________________

    “渣渣！这几天怎么街上这么热闹啊？”我这一病，在床上足足从盛夏躺到了立秋，终于趁着这两天秋高气爽的跟莫云渣子两人到大街上晃晃，何然那小子大白天见不了人，倒吊在我房间大梁上睡觉呢正。

    “我上哪知道去啊！”渣渣抱怨道：“老大您病了，我跟小莫都不敢出门，跟何然倒着班的日夜在你那房外守着，生怕再让人把你给暗杀喽！”

    “闭上你的乌鸦嘴！”莫云拍了拍渣渣的肩膀，威胁的道：“要真被暗杀喽我们找你算帐啊？”

    “你们俩都给我闭嘴吧！”我一人赏了一个脑甭儿，魅儿走了，休养了这么段时间，我也就今天心情好了点，好在跟兄弟们在一块儿，总是能暂时忘记很多烦恼。

    “你们俩谁去给我问问哪！都眯着干吗哪？”我把扇子刷地打开，潇洒地道。

    “成！我去！”渣渣左右看了看，左右都是小商小贩，再往前穿过市集通往的是帝国大广场。于是找了个旁边卖糖葫芦的老头：“大爷！问您一事儿！”

    “去你大爷的！”那老头把手一甩：“你瞅你那俩肚脐眼吧！爷这是少白头！”

    大汗……

    “不好意思！”渣渣点头哈腰的道着歉缩了回来。

    “你个没长眼的！看我的！”莫云看见一个胖大妈花枝招展的走过来，赶忙迎上去：“大妈……”

    “你丫有病！”谁知那大妈扭动着水牛腰摆了个“S”型，做了个兰花指指着莫云的鼻子说道：“别以为我不知道你想干吗！你们男人都是一个德行！”

    “啊？”莫云抓抓后脑勺莫名其妙的道：“我想干吗？”

    “哼！”大妈把腰又极其古怪的一扭，换了另外一个“S”型：“我生来就有荷花芙蓉的样子，我很自重，从来没有跟男孩子有过分的交往。平时一个人独来独往，很有尺度，给别人的感觉是神圣不可侵犯的，表现的气质不一般。我走路都很挺的，那种姿势和气质就是不一样。”

    “……”

    “我那妖媚性感的外形和冰清玉洁的气质让我无论走到哪里都会被众人的目光“无情地”揪出来。我总是很焦点。我那张耐看的脸，配上那副火爆得让男人流鼻血的身体，就注定了我前半生的悲剧。”大妈又换了个POSE继续说道。

    “……”莫云下意识的捂住自己的嘴巴。

    “我是柔媚风情的水滋养出来的妖魅，有着水流般的曲线，水浪般的激情，水态的沉静和温柔，水质的纯净和甘美……”大妈喋喋不休的说着。

    “你说够了吗……”莫云有点抓狂了……

    “我是在京都的一所武技院校，自然是女生少得可怜。我刚来报到的第一天，就以我出众的外表和气质，轰动了这所只有两三千学生的小学校。整日被校内外大堆的男生进行情感上的攻击，我实在是受不了了。我都快要被你们这些狂蜂浪蝶们逼死了。我不能再这样下去，我要逃跑！”大妈说着居然真的做出了要逃跑的姿势，只是……也是“S”型的，却只是摆了个姿势，并没有跑……

正文 第一四八章 护书宝

    “大妈！您能不摆那S型吗？”渣子扶住摇摇欲坠的莫云勉强说道。

    “我没有刻意去摆那样的姿势，我的身体本来就是一个很大的“S”型。我的身体很柔软，骨头很小，腰很软。我平时去买胸罩，买的都是最大号的那种。我身体和皮肤都很光洁，我皮肤很嫩，有朋友还说过我的皮肤嫩得可以滴水。”大妈自我感觉良好，完全不顾在一旁大吐特吐的我们哥仨……

    这时居然还有一大群人围了过来，“FR姐姐，请您再说两句吧！您说的真的是太经典了！我们《人族日报》要邀请您搞个‘S’型美女讲座……”

    “FR姐姐，您再说说！我们《神欲周刊》这期还准备给您做一整版的软文呢……”

    “唉……”那大妈做了个孤芳自赏的表情幽幽的说道：“我天生就是一个很焦点的女孩，长了一张妖媚十足的脸和一副性感万分的身材，穿着大胆张扬，个性叛逆嚣张，在各种场合都出尽风头，自然被我“勾引”来的男人数不胜数。但我好委屈，我过于新时代的外表，总是给人带来很时尚很前卫的错觉，可又有谁能料到，我骨子里流淌着传统女性近乎所有的美德……”

    “呕……”那些时刊的记者们手里拿着自带的塑料袋一边吐一边飞快的笔录着大妈语录……

    “真强！”渣渣和莫云拿面巾纸擦拭着嘴角无限崇拜的说。

    “看看！”我把手拍拍，无限景仰的说道：“这就叫专业！”

    “恩！”渣渣和莫云重重点了点头……

    镜头拉远，一个雄伟又繁荣的古城一角，人群围拢在一个大妈的左右，三个孤零零的身影无限寂寞的向远远的帝国大广场走去……

    “有没有搞错啊！这也太夸张了！”渣渣回头看着人群中那臃肿的S型，“半条街的人都被吸引过去了！”

    “奇怪了！”莫云挠挠头莫名其妙的说道：“那这半条街的人哪去了？”

    “看前面！”我刷地把扇子合拢往前一指帝国大广场：“那边围了那么多人，在搞什么？”

    “过去看看吧！我们在宫里陪大爷您待了那么久，都快与世隔绝了！”渣渣和莫云搭着肩膀推着我往前走：“大爷您就别摆POSE了，要摆咱到前面去摆，这儿没人！”

    “靠！”我气哼哼的和他俩走了过去，仗着我一米八的身高，总算是比一般人高半头，垫着脚尖就能看到最里面广场中间的平台了。

    这帝国大广场可以说是帝都南面最大的人流汇集地了，整个广场是由花岗岩铺成的组成了一个方圆二十米左右的大五角形，中心是一个圆形平台。一般是用来帝国阅兵及颁布政令还有举行民间的一些大型民俗活动的地方。

    “大哥！这里边是……”渣渣好奇心最重，急着就找了个看热闹的闲汉就问。

    “你还不知道哪？外地来的啊？”闲汉撇了撇嘴用一副欠扁的眼神看着渣渣。

    “呃……是啊，您就给介绍一下吧！”渣渣的好奇心终于打败了他的自尊心，委屈的问道。

    “这是我们京都第一大文化交流中心‘护书宝’主办的‘首届神欲大陆形象小姐大赛’！整个大陆各国的美女都来参加了的！你看看――”闲汉往台上一指：“那个主持人也就是‘护书宝’的当家名嘴‘上官小侯’！你看人家那口才！再看看人家那气质！就更别说人家那迷倒万千众生的天使面孔……”

    “上官小侯？”东风额角上拉下无限黑线：“还真有这人啊？怪不得那阿路卡当时并没有怀疑我的身份，这可是误打误撞了！”

    “是呀！绝对是偶像+实力派的！”闲汉羡慕的望着台上风流倜傥的上官小侯：“我可是他的忠实粉丝呢！”

    “呃……行了行了……我知道了，我们自己看就行了……”渣渣很不给面子的摆脱了他，凑到我耳边说：“老大，居然有人敢比你帅！不可饶恕！”

    “行了吧你！”我转身说道：“走吧！今天差不多了，该回去休息了！”

    “老大再玩玩吧！”莫云还有点不想走：“马上就有美女出来了……”

    “闭嘴！给我回去练功去！呜哇……”我打了个哈欠，不行了不行了，没烟顶着真是没精神哪：“我回去还得来根雪茄……”

    “老大你真是的……”渣渣和莫云无奈的跟在我后面嘟囔着……

正文 第一四九章 皇后的微笑

    “好儿子！母后这回可算是替你解了次气！”秦皇后兴奋的讨好着自己的宝贝儿子。

    “娘你又怎么啦！”西山拿着根牙签不耐烦的拨弄着油灯的灯心，弄的这个密封的暗室里灯影闪动，气氛又诡异了几分。

    “是啊！妹妹说出来听听！”秦侩不好扫了秦皇后的兴，于是附和道。

    “哼哼！我把东风跟他那个小狐狸精给弄分手了！”秦皇后得意洋洋的说道。

    “啊？真的啊！”西山立刻两眼放光，甩掉了牙签兴奋的道：“那娘你能不能想办法把我跟那个魅儿撮合到一起啊……”

    “什么？你喜欢那个土丫头？”秦皇后不可置信的望着自己的儿子：“没出息的！你不想当皇帝啦？”

    “……想……”西山顿时蔫了，又缩回到了椅子里。

    “妹妹啊……”秦侩摇了摇头：“你做这事儿，是怎么打算的啊？”

    “我是想打击东风的斗志！我听说伤害一个男人最残酷的办法就是夺走他最爱的女人！哈哈哈！”秦皇后得意的笑着。

    “可是……”秦侩慢条斯理的说道：“这样一来，东风可就又成了皇帝的最热门人选啦！本来他要是跟那个土丫头结婚，可就失去了做太子的资格啦！”

    “啊？”秦皇后脸色一变，“那我这是弄巧成拙啦？”

    “哦……”秦侩一看自己那妹妹脸色变的比六月天都快，赶忙说：“也不是那意思，你确实给了东风最大的打击！你看东风那小子本来是生龙活虎的，现在却病怏怏的，按他现在这个状况，哼哼……可就比不上咱们西山有王相了！”

    “就是！”秦皇后白了秦侩一眼：“你说说你，上次那么精密的计划，怎么就让东风又活了？”

    “这个我们也是百思不得其解啊……”秦侩摇着头吧咂着嘴：“按说那上官东风虽然是习过武，可那次居然从悬崖上落下来不死！真是怪事了！而且醒过来之后，居然武技也越来越高，几次刺杀他都能安然无恙！真的是怪事！怪事啊！”

    “爹，是不是那拜日国风魔众的忍者太差劲了？”秦小侩小心翼翼的道。

    “不可能啊！”秦侩想了想，摇了摇头道：“风魔众虽然不是象甲贺、伊贺那种大势力，可却也是有其独到之处，怎么就……”

    “哼！我看你们就糊弄我们娘俩办事吧！”上官西山冷哼一声：“再不快点动手，老爷子就要把位子传给我那个死大哥了！”

    “怎么跟舅舅说话呢！”秦皇后也不能不给自己这亲哥哥面子，毕竟以后还要仰仗着秦侩做自己不方便做的事，于是出言责怪道。

    “没什么了！年轻人急了点！”秦侩连连摆手：“我们会再安排行动的！妹妹你们在宫里还是稍微让着点上官东风！那小子现在被太后给宠着，得罪不得！万一有个闪失，打草惊蛇的话，那可就功亏一篑了！妹妹你牺牲了三年大好年华去陪太后的苦心也就白废了！”

    “哼！这个我们知道！”秦皇后的眼睛眯成了一条缝：“就让那小子再猖狂段时间！”

    宁静的灯火都被这恶毒的女人惊吓的颤抖着身躯，在墙上映出一道弯曲的影子。

    ________________________________________________________

    “大中午的……太后您干吗啊？”我打着哈欠，揉着惺忪的睡眼：“您最可爱的孙子正在午休呢！”

    “走！跟太后去参加个茶会！”太后喜气洋洋的拉着我的手把我从被窝里拽了出来。

    “茶会？”我努力撑开眼睛，“不是吧……什么茶会啊？”

    “走就是了！我和你母亲，咱们三个一起去！”太后和梦妃不由分说就把我拉起来，命侍女用最快的速度给我换了层皮，强拉硬拽的把我带到了……帝国大广场……

    帝国大广场上，上官小侯正卖力的巴着嗓子喊：“欢迎大家来到我们‘首届神欲大陆形象小姐大赛’的活动现场！今天我们举行的是大赛的总决赛！入围的共是四位佳丽！我们现在首先有请三位嘉宾评委！”（小侯：做为作者，俺也露下脸，大家捧场、大家捧场啊，嘿嘿……）

    我陪着太后和梦妃一起走上了评委席，渣渣和莫云他们在后面一站，看起就跟俩保镖似的。今天还是布置蛮热闹的，舞台前是一个双龙戏珠的拱门，两边还搭建了临时舞台，一路走来满墙贴的都是POP海报，甚至还有大概是从军方请来的军乐团在热场子……下面的观众更是围的里三层外三层的，在战后还能有如此繁盛的场面，确实已经很令主办方感到自豪了。

正文 第一五O章 神欲大陆形象小姐

    “我们很荣幸的请到了我们扶风国的太后！梦贵妃！和武王殿下一起光临我们的‘首届神欲大陆形象小姐大赛’总决赛的活动现场担任嘉宾评委！好那么请嘉宾评委入座！”上官小侯神采飞扬的又向台的右侧一指：“那么下面我们就要有请进入到总决赛的四位佳丽！第一位出场的是来自拜日国的一号选手，她是由拜日国本多家族选手的拜日国第一枪本多忠胜的妹妹！――本多RURU小姐！有请！”

    我百无聊赖的低着头拨弄着面前的分数牌，却听到台下一片人声鼎沸，有这么夸张吗？我无精打采的抬起眼，却乍然眼前一亮！“天哪！拜日国居然有如此卡哇伊的美女？！”我忍不住赞叹道。本多RURU穿了一件粉红色印着樱花的紧身小和服，雪白的袜子踏着木屐轻轻小跑着来到了舞台的中央，先向我们评委鞠了一躬，一不小心我就看到了走光表演……然后又向下面的观众鞠了一躬。

    “本多RURU小姐身高１６２公分，芳龄十六岁。据传闻是拜日国的第一小美女！一路过关斩将，以拜日国分赛区第一名的成绩成功走到了我们的四强美女行列中来！而她还只是一个高中生哦！大家以掌声来表达对我们远来的客人的欢迎好吗？”上官小侯不遗余力的煽动着现场气氛，“哗――”现场观众也是很给面子的。

    “唔！似乎还不错的样子！”我勉强提起了精神巴着眼睛继续看下去。

    “下面来到舞台上的是二号选手！来自我们扶风国的关凤！大家没猜错！她就是我们扶风国的关内侯关羽关将军的女儿！今年刚满十八，却已经有了１７０公分的身高，并且在十五岁的时候就跟随关将军征战沙场了，是一位女将军，巾帼英雄哟！”上官小侯充分体现出了地方保护主义，拼命的带动着观众们的情绪。

    “哗――”只要有美女看，观众们的热情总是高涨的。

    关凤一身鲜红色盔甲雄赳赳气昂昂的走到台上，向我们评委席行了一个军礼，又转向现场观众行了一个军礼。

    关凤长的还是眉清目秀的，身材比例也很好，可关键是……看起来太中性化了……缺少了女子应有的妩媚的感觉。我忍不住打了个哈欠，对这种类型的美女我是一点都没兴趣，向后伸了伸出两根手指，渣渣凑过一张大脸：“老大，没了……”

    “恩？没了？”我翻着白眼不满的道：“我上次不是才从亚历山大那里又要了一盒过来的吗？”

    “是啊，可是老大最近你也许是心情不好吧，抽的烟越来越多，基本上每天都是四五根雪茄，所以昨天……您抽的是最后一根了……”渣渣擦着汗道，“何然昨天已经连夜飞去欧伦国给你要雪茄去了……”

    “唔……”我无语的摇了摇头，吸了下鼻子，这段时间我确实烟抽的有点多了……魅儿的离开对我的影响是如此的大……我不想使自己陷入对魅儿的怀念中去，用力揉了几下太阳穴使自己保持精神集中去看比赛。

    “这一位走上场的是我们的三号选手！来自欧伦国的克里斯汀娜小姐！大家掌声欢迎！”

    “克里斯汀娜？”我怎么感觉这名字听着那么耳熟呢？连忙向舞台的一侧望去，只见款款走来的是一个穿着黑色欧伦国宫廷礼服的冷艳美女，是她？我有点吃惊，真的是我那雅典学院的女同学，校花之一的克里斯汀娜！以前没仔细看她，今天才发现她原来是如此的美丽……淡金色的长直发衬着黑色礼服给她平添了几分妩媚，还有那纯情又略带挑逗的眼神，性感的双唇，剪裁得体的礼服把她的身材勾勒的玲珑有致……ＳＫＹ！看到克里斯汀娜向评委席行礼，我心虚的把头偏向一边，还好有评委桌挡着我的生理反应不会让我当场出丑……

    “克里斯汀娜小姐是欧伦国雅典学院的校花哦！身高１５２公分，芳龄十九，她实在是一位很容易让男士失态的重量级选手……”上官小侯不断的擦着汗掩饰着自己的口干舌燥。

    “最后一位选手是由我国秦相爷特别推荐的直接进入总决赛的女选手，她就是秦相爷的掌上明珠――秦琴小姐！”

    “不会吧……亲亲表妹？”我惊讶的说道。

    “哟――你还记得这个表妹啊？”太后惊讶的看了眼同样惊讶的梦妃，梦妃也狐疑的问道：“东风你怎么知道她的？你们可从没见过面啊！”

    “从没见过面？”我顿时心象落入了地窖里……“哦，我上次听西山跟我提起过……”

    “哦――那看来我们的东风王子是对秦琴那丫头感兴趣咯，那哀家倒是要多留意一下！”太后以为自己已经了解了我的真实意图，象个小姑娘似的吃吃的笑了。

    “天……”我无暇去猜想太后是怎么想的，从没见过面的表妹……她却说从小跟我一起长大……无疑我该相信我的母亲，那么就是说……那个秦琴……她看似娇媚，却原来心思如此之缜密，早已经看透了我不是东风Ⅰ代……那么秦侩是不是已经知道了这个消息？如果他知道了，为什么不揭穿我呢？如果他不知道，那就是秦琴没有告诉他，可是秦琴如果不告诉他的父亲，那她又是为了什么呢？……我越想头越大，却又没有雪茄……舒服的靠垫椅子我却感觉象上面插满了钢针……

正文 第一五一章 曝光

    秦琴却已经在台上亮了相了，她身穿的是一款少数民族的服装，其实就是我们那个时代的旗袍！而且是开的高衩……还好秦琴的宫廷步走的相当有火候，基本上杜绝了走光的可能性，但是那隐约露出的白皙的大腿却又更使人疯狂……台下顿时血流成河……

    ＰＳ：是鼻血流成河……

    “我们的秦琴小姐年方１７，身高１６５公分，号称京都第一美女！果然是闻名不如见面啊！依我看――”上官小侯口水滴答着道：“就算是号称扶风第一美女――那也是名至实归啊！”

    我用力按摩着自己的太阳穴，太阳穴处的血管就象快要爆裂了似的，无论如何都无法使自己恢复平静，胸口就象压了一块大石头喘不过气来……是压力太大了？还是过于伤心？抑或是……我不知道啦！反正就感觉自己很抓狂，就很象要疯了的感觉……

    “四位佳丽请一排站好！”上官小侯做了一个请的姿势：“那么下面有请我们的国母，太后娘娘给大家公布一下今天总决赛的冠军将会得到什么样的奖励！”

    “哗――”太后一站起身，下面的观众立刻掌声瞬间停止，这不是吹的！做人第一件头等大事就是要学会什么时候该做什么事儿！

    太后面向台下微笑着点了点头，清了清嗓子说道：“很荣幸的被请到‘首届神欲大陆小姐’比赛来担当评委。之前大家都在猜疑我们这次大赛主办方背后的投资方的身份，那么现在我可以告诉大家，那就是我们扶风国的皇室！所以这场大赛是绝对拥有权威性及公正性的！”

    “哗――”

    “那么最后胜出的冠军――将会成为――”太后故意卖了个关子，然后道：“将会成为我们扶风国最英俊潇洒、风流倜傥、一表人才、仪表堂堂、文武双全、气宇轩昂、飞扬跋扈、吊儿郎当……”梦妃听着听着忽然觉得不对劲，赶忙捅了捅太后。太后愣了一下，上官小侯一看错词了，咋办，不能冷场啊，马上走到舞台中间接下去说道：“他高傲，但是宅心仁厚！他谦虚，但是受万人敬仰！他可以把神赐给人类的智慧，运用得出神入化，可以打出堪称战争之艺术的超级胜仗！他究竟是神仙的化身，还是地狱的使者？没人知道，但是可以肯定的是，每一个人都给他一个称号，“战――神――”

    “说是神仙的化身不就好了？干吗还要说是地狱的使者？”太后气的抓起桌子上果盘里的一个苹果就丢了过去。

    “哎呀！”上官小侯连忙闪身躲过：“太后，您还没说他是谁啊？”

    “哦！”太后拍了下脑袋站了起来：“他就是我们的武王东风殿下！胜出的冠军将会成我们我们扶风国的武王正妃！”

    “什么？”我正头痛欲裂的时候却还是听清了太后那几句话，我猛地站起来大声道：“我不要！”

    “什么？”太后虽然生气，但是当着那么多观众的面又不好发脾气，只好勉强给个笑脸问道：“你这傻孩子！这么多漂亮又出身好的大闺女你都不想要啊？”

    “不要！”我忽然发现无法抑制住自己的狂意，一脚踢开桌子走到舞台中央，指着四位花容月貌的MM大吼道：“我一个都不要！！！”

    “你――”太后气的脸色惨白，几个美女更是恨的牙痒痒还要强做笑脸。

    “我……”我刚想说什么，却感觉头都要炸开了，扑通就倒在了地上，痛苦的肌肉都痉挛了……想说话嘴里却只能发出“喝――”的声音……

    “孩子――你怎么啦！”太后和梦妃都被我的样子吓呆了，动都不敢动。

    “老大――你怎么啦！”莫云和渣渣看到我在地上翻滚的样子连忙向我跑来。

    “快看啊！殿下他怎么啦！”下面的观众议论纷纷。

    上官小侯连忙跑到台前救场道：“对不起大家，我们东风殿下身体不适……”这时他却发现观众们的眼珠都快爆出眼眶了……有的女人忍不住发出：“天啊――”的叫声。上官小侯感觉背后有异样，连忙回头看去，却看到上官东风整个人都笼罩在黑雾里，同时台上发出“坷拉坷拉”的骨节摩擦声……

    上官小侯战战兢兢的想探头看看究竟，却见黑雾骤然散去，一双黑色羽翼瞬间展开……

    我仅存的最后一点意识就是……所有人注视着我的那种惊讶、厌恶、失望、恐惧的眼神……然后我终于无力的合上了双眼……

正文 第一五二章 克里斯汀娜

    其实昏过去的感觉是很好的。

    因为昏过去了就什么都不知道了。

    再也无视于恐惧、悲伤、战栗、惊悚……

    昏过去真的是一个逃避现实的最好办法！

    所以女人们经常用昏过去来逃避现实的一些痛苦。

    但是昏迷又一般分为两种，一为自我昏迷，一为外力强制性昏迷。

    自我昏迷那是一种自我保护，

    很可惜的我是外力强制性昏迷……

    当我好不容易醒过来的时候，头都痛的要炸裂了。

    耳边传来呜呜的风声，身体却有电流从接触面传来……我闭着眼睛，轻轻探出手去摸了摸，软绵绵的蛮舒服……

    “喂！”一个清脆的声音传来：“不要乱摸啦你个色‘魔’！”

    “啊？”好耳熟的声音，我悄悄睁开了一只眼：“哇！是你？！”没想到我居然是被克里斯汀娜抱在怀里的！

    “喂！我怎么会在你怀里？这是……”我往四周一看，居然看到了朵朵云彩从身旁飘过：“哇靠！露丝在飞翔……”

    “喊什么喊？醒了还不快点自己飞？”克里斯汀娜气呼呼的道，两腮却悄悄腾起一片红云。

    “不要……”我往下看了看，绿色的稻田就象是一个个小田字格……禁不住打了个机灵下意识的道：“我不要……”

    “不要也不行！”克里斯汀娜气呼呼的把我用力一甩，我大叫一声身体向下坠去。

    克里斯汀娜得意的拍了拍翅膀，忽然觉得小腿一紧，身体又从轻变重了……往下一看只见东风正抓住自己的脚踝，然后顺着自己的小腿……到大腿……到腰……就象树懒一样又爬了上来……巨寒……

    “嘿嘿……”我成功地回到原来的位置，用胜利的表情面对着无比郁闷的克里斯汀娜。

    “上――官――东――风――你――个――大――无――赖！！！”克里斯汀娜气的鼻孔冒烟。

    “嘿嘿！”不管她怎么说，我是绝对不会放手的，就在那次暴走时飞了一次，俺还不太熟悉高空作业呢，再说能躺着绝不坐着，那是俺的一贯优良作风！

    “你就赖着吧！”克里斯汀娜两腮的红云早已被铁青所代替，气咻咻的继续飞着。

    “喂！”我脑子里忽然泛出许多问题：“我有几个问题问你！你到底是谁啊？你为什么要把我从那里带走？你到底要带我去哪里？……”

    “你想知道吗？”克里斯汀娜忽然嘻嘻一笑：“乖~~~~想知道就自己下来飞~~~”

    “想的美！”我把眼睛一闭，不顾面前那卫生球一样的白眼，继续昏昏睡去……

    当我醒过来的时候，正是我们落地的时候。

    “你降落都是摔下来的吗？”我鄙视的看着克里斯汀娜：“光会起飞不会降落的家伙！”

    “拜托……”克里斯汀娜哭丧着脸：“大哥你知道你有多重吗？”

    “……不知道……”

    “哼！别说这些了！我是奉命把你带来的！”克里斯汀娜有点抓狂地用力把我的手拽开：“落地了！你是不是一定要吃我豆腐？”

    “呃……嘿嘿……”我讪笑着把手放开，“谁让你带我来这里的啊？”

    “月殿下！”克里斯汀娜向着我的后方恭敬的行礼：“我已经奉命把他给您带回来了！”

    “月殿下？”我连忙回头看去，那松林中立着一个身披黑色大氅的高挑男子，正是那魔族堕落天使军团的月-路西法亲王！

    “怎么是你……？”我有点惊讶。

    “要不你以为是谁？”月忽然咧嘴一笑：“不是每次都有美女找你吧！”

    我本想跟他开几句玩笑，但是月的笑容却是如此的牵强，不由得我不问出一句：“月！你直接说好了！到底找我什么事？”

    “……”月没料到我会问的如此直接，稍微沉默了一下答道：“东风殿下，真没想到你也是我们魔族皇室的一员，这个谜底到底是怎样的，我想我们会在尽力去查清楚……”

    “这个问题……我也很迷茫！”我想了一想站起来拍了拍身上的土：“但是我想你找我一定不是因为这件事！”

    “……是的！”月点了点头：“我们是想寻求你的帮助！希望……您不会拒绝！”

    “恩，我觉得你还是先说说看比较好！”我可不敢托大，还是先看看是什么要求吧！毕竟跟他又不是很熟！

    “是这样的……”月挥了挥手，克里斯汀娜点点头，立刻消失不见了。

    我看了一眼克里斯汀娜消失的背影，感觉这事情似乎很严重……

    “东风殿下！”月忽然双膝一软就跪在了我的面前。

    “你干什么啊月！”我大吃一惊，这可是当年挨了我“死神之怒”的一击尚可存活的魔族皇室第一将军月-路西法啊！我连忙扶住月的双肩：“你干什么！有什么事说就好了啊！干吗跪下？”

正文 第一五三章 魔族之变

    “东风殿下……请您无论如何……无论如何也一定要帮一帮我啊！”月的眼中噙满红色的泪水，这是魔族皇族的显著特征之一――血泪。

    “好！”我实在不忍看到一个堂堂男儿如此折辱自己的尊严，只好一咬牙说道：“我帮！你站起来说！”

    “真的！那太感谢您了！”月站起身，又向我鞠躬道：“无论能否成功，都多谢您了！”

    “月！”我皱了皱眉头：“我记忆里的月-路西法好象不是这么婆婆妈妈的样子啊！到底什么事！”

    “……东风殿下！……”月吞吞吐吐的道：“依然公主被绑架了……”

    “什么？”我目瞪口呆：“不是吧！你开什么玩笑？先不说依然是公主，身边会有多少人保护着！起码她还是个堕落天使吧？谁那么狠能把她绑架了啊？”

    “……是一条恶龙……”月说完小心翼翼的观察着我的反应。

    “恶龙？”我用力甩了甩头：“等等，我们把事情分析一下再说！你的意思是说依然公主被一头恶龙绑架了？”

    “是的！”

    “这也太夸张了吧！”我抓了抓头，使用意念把身后的羽翼收回。谁知道刚一恢复到人的状态，我的头又开始炸裂般的痛：“我靠！这怎么搞的？”我痛苦的双手抓扯着头发：“怎么会又痛……”

    “快变回到变身状态！”月一看到我的样子急忙说道。

    “哦……”我急忙按照他说的又恢复到变身状态，奇迹般的我的头就又不痛了，“我靠！这怎么回事啊？”我敲打着自己的头郁闷的道。

    “因为什么我不知道……”月也有点困惑的样子：“不过我知道我们魔族只有变身了才会真正使自己拥有堕落天使的力量，堕落天使的状态下一切疾病或者毒害是都可以自动防御的！”

    “不会吧？我又中毒了？”我仔细回忆了一下：“好象没有啊！”

    “这个我就不能给您提供什么答案了……”月做了个无可奈何的动作。

    “那我就只有保持着这个样子了……”我无奈的说道；“好啦，你的意思我明白了，你是希望我去救回依然公主是吗？”

    “是的！”

    “奇怪了！那你为什么不自己去救她呢？”

    “……我已经伤在那恶龙的爪下了……”月撕开了自己的胸口衣服，他的胸前赫然是三道巨大的龙爪印……

    “奇怪！你的伤没痊愈？”我有点惊讶：“魔族不是有自我恢复能力的吗？”

    “但是没用的……龙对魔族的自我恢复能力是有克制作用的……”月摇了摇头：“这疤痕是永远都好不了啦……所以我才想起东风殿下您……因为整个大陆最强的武者大概就是非你莫属了……”

    “得得得！你先别给我戴高帽子！”我还是有点狐疑的问道：“那你们LI陛下怎么不去救呢？”

    “……他……，其实我跟依然殿下才是同父同母所生，和LI不是一个母亲……”月苦笑了下：“不过也许是我想多了，或者他有别的考虑吧……”

    “……是吗？LI他……”

    “我已经很久没见过他了，自从那次会战之后，就没再见到他管理国事……”月叹息着摇了摇头：“也不知道是怎么了……这次依然被抓走，我去找了他几次，都被拦在了宫门外……唉……”

    “……我不想多发表什么言论了，毕竟这是你们国内你们族内自己的事，但是――”我的脑海里又浮起了那个在火海中裹着被子的美丽但脸色苍白的女孩子，于是笑了笑拍拍月的肩膀：“依然我是一定会救的！你放心好了！”

    “那……就拜托了！”月感激的用力按了按我的肩：“碎跟踪那条恶龙去了，等他回来，您就……”

    “我就出发！”我点点头：“我知道事情的严重性！这个不用你说！”

    “不过我还有个问题！”我看着月的眼睛：“你必须真实的回答我！”

    “您请说！”月也看着我的眼睛表示着自己的坦荡。

    “克里斯汀娜是你安排跟踪我的吗？”我逼视着月，只要他的回答或神情有一点不对，我就会让他知道跟踪本大爷的后果的严重性！

    “不是的！”月坦然的说道：“她是我们堕落天使军团的女战士，安排到欧伦国去学习的……”

    “学习什么？”我打断他的话：“她是魔族，是根本不可能学到欧伦国的魔法的！”

    “……其实是去刺探的……”月红着脸吞吞吐吐的说道。

    “刺探什么？”我继续逼问着。

    “……因为我们发现似乎欧伦国军方在准备军备……”月被我逼的没办法，只好如是说道。

    “哼！我看是你们魔族亡我人族之心不死吧！”我冷冷的说道。

    “……您是这么认为的吗？”月的眼里透出的是一丝无奈。

    “不过你放心！我答应你的事一定会做！”我的眼里透出一丝坚决：“但是如果你还要攻打人族！我也一定不会放过你们！”

    “……”月沉默了，气氛一时间变的有点凝重。

正文 第一五四章 又见精灵

    “谁？”林外传来克里斯汀娜的声音。

    “是我！碎！我有依然公主的消息报告！”

    月松了一口气，赶忙说道：“碎回来了，我们问问情况吧！”

    “恩！”我点了点头，同时碎已经出现在了我们的面前。

    “碎，快点说依然的消息！”月迫不及待的说道。

    “好的！”碎喘了口大气先向我点了点头，然后道：“我跟踪那条恶龙一直到了曼彻斯特森林与东海交接的一个小山谷里，依然公主应该就是在那里的！我们怎么营救？”

    “碎！你带东风殿下去吧！现在……也许只有他能够救的了依然了……”月的神色有点黯然。

    “哦！”碎看了我一眼，从他的眼神里我看到了怀疑。

    “走吧！请带路！”我不想跟碎多说什么，其他人的态度我才懒得去管，但是我必须要去救依然！

    碎在我的前面飞翔着，忽然回头一笑：“东风殿下！如果不是月殿下先介绍，我一时还真的认不出您来呢！”

    “怎么？我的变化很大吗？”说老实话变身状态下的自己什么样，我自己都不清楚，当然，多了两只翅膀我还是知道的。

    “怎么您还不知道吗？”碎打量着我说道：“身体变化就不说了，您本来是微黑的肤色，现在甚至变的有些苍白了，而且您的瞳孔变的很大，发色是由蓝色和紫色搭配成。这倒让我真的搞不懂了！”碎皱着眉头思索了一下又说道：“吸血鬼是不能变身到堕落天使形态的。而您虽然是变身成了堕落天使形态，但是您的肤色和瞳孔还有发色却都是吸血鬼的特征！而这样的解释……就只有一种！”

    “一种？说来听听！”我忽然想起从欧伦国回扶风路上魅儿跟我说过的话。魅儿碍于自己的身份，不能过多泄露天机，看来要知道的更多，我只有去别人身上挖掘了。

    “那就是传说中大魔神路西法后裔中的第一代吸血鬼！那是一个据说可以达到半神力量的存在啊！”碎感叹着：“如果您是……那就太不可思议了！”碎摇着头自言自语道：“或者是我想的太多了！哦！前面那个小山谷就是！”碎说着往下方指了一下，我们已经到了一片大森林的上空。

    “是这里吗？那我们下去吧！”我和碎一起落在了森林中的一片空地上。

    “碎！”我打量着四周生机盎然鸟语花香的森林，虽然已经时近黄昏却仍然看的到这森林是多么的美丽：“这里就是曼彻斯特森林吗？”

    “是的！”碎警惕的望着四周，“殿下小心些，我们要注意随时可能出现的恶龙！”

    “……！”我单膝跪在了地上，低下了头默默祈祷着。

    “喂！殿下你在干什么！”碎心里骂道：这个白痴！大敌当前，在搞什么东东！

    我没有理睬他，祈祷完毕之后我站了起来静静的看着这一片森林，这里是我的兄弟为我抛头颅洒热血的地方……我终于看到了曼彻斯特森林，却再也看不见小无了。

    “啊――”我仰天大声呼喊抒发着自己积压在胸口的痛楚。

    “殿下……你……”碎有点紧张的打量着四周，心里已经从气恼变成了慌张。

    “飕飕”声传来，“快躲！”我连忙一拉碎，两人飞快的飞上天空，好不容易躲开了那突袭而来的弓箭。

    这时我才看清原来敌人是几十个精灵，领头的一个是个绿发青年精灵。

    “我们好不容易才恢复了美丽的家园！你们魔族又要来把我们赶尽杀绝吗？”那个绿发青年愤慨的说道。

    “族长！别跟他们废话！先把他们俩给消灭了吧！”旁边一个蓝发青年精灵充满敌意的看着我们对绿发青年说道。

    “等等！这是个误会！”我连忙摆手：“精灵兄弟们！我们是朋友啊！”

    “虚伪！”囝囝撇了撇嘴：“你们魔族都是那么卑鄙！兄弟们！杀！”精灵们一声呐喊，同时将数不清的箭雨倾泻了过来。

    “快闪！”我和碎连忙四处躲闪，有没有搞错，这群精灵怎么都一句解释不听就开打的，本来由安安在我心里留下的对精灵美好的印象现在算是完全毁灭了。

    “殿下！我们为什么不还手？”碎狼狈的躲闪着问道，他看到我不出手就也不敢还手，我们是处于挨打状态。想逃都不行，都长了俩翅膀，谁怕谁啊！

    “我们不能再这样了！”我迅速判断了下情况道：“我们先制服他们那个绿头发的首领！”说完我身形一闪就到了囝囝的面前，囝囝眼前一花，敌人忽然身形到了自己的面前，刚要张口叫喊，已经被掐住了脖子。

    “都给我住手！”我大喊道。

    其实不用我说，精灵们看到他们的首领被我控制住了，就已经纷纷停止了攻击。

    “放了我们的族长！”蓝发精灵喊道。

    “放了我们的族长！”精灵们一起呐喊着。

    “不要吵！”我被喊的头昏脑涨的，怎么精灵都跟八婆似的那么唧唧喳喳。

    碎飞到我身边，紧张的问道：“殿下我们现在怎么办？”

    “……”说老实话，我还真没想过该怎么办，“呃……你觉得呢？”我一边想着如何妥善的解决一边反问碎。

正文 第一五五章 龙来了

    “嘶――”一声绵长的龙叹传来……

    我忽然感觉到身体有点发冷，这一声龙叹中充满的哀怨、忧伤就连石头都会落泪……

    碎把身体向我身后侧了侧惊慌的望着龙叹传来的方向：“殿下！我们……龙来了……”

    “神龙！神龙来了！”精灵们欢呼跳跃着：“神龙快来救我们啊！”

    “那条恶龙？”我的额角沁出微汗。

    “是的！应该是它！”碎的声音有点发抖。

    这时森林上空出现了一个巨大的黑影遮盖住了夕阳的光辉……

    龙真的来了！

    我们都不由自主的抬起头望向天空！

    我顿时被那巨大的存在所震撼了！天啊！这是一条什么龙啊！

    它巨大的身躯足有数百米长，那细密的鳞甲闪烁着金属的光芒，浑身上下银光灿烂煞是威风！而且似乎它的身上充满了迷。

    “不对啊！碎！”我不由自主的后退了一步：“碎，龙都在额头上有星，它怎么没星啊？而且……它的银色鳞甲代表的是什么属性啊？”

    “我也不知道啊……”碎的声音中透出了内心的震撼：“殿下……我们……”

    “嘶――”银龙发出了警告的声音：“魔族的崽子们！放开精灵！否则――”

    “否则什么？”我惯性的接了一句。

    “我就杀了你们！”银龙赤红如血的眸子闪烁着杀机的光芒。

    “靠！”我伸出一根中指：“大爷我这辈子最讨厌的就是被人威胁！”

    “殿下您……”碎的眼珠子都要爆出来了：“您那样会激怒它的……”

    “靠！”没想到那只银龙居然也对我竖起了中指（爪）：“敬酒不吃吃罚酒！”

    “银龙！”我指着银龙骂道：“就是你抓走了依然公主是不是？”

    “是本大爷又怎样？”银龙眯着眼打量着我：“你是魔族来的救兵吗？你们的月亲王都败下阵去了，你能怎样？”

    “听着！我放了这个精灵，你让精灵们退远一点！我和你单挑！”我挑衅的道：“敢不敢？”我现在可是半神的存在，虽然这条也许真的就是条神龙，我也不至于落在下风吧！

    “好！”银龙哈哈大笑：“就照你说的办！跟我来！”银龙把巨大的龙尾一甩，向来处飞去。

    我一甩手把囝囝丢给了精灵，腾身飞向天空，紧紧跟在银龙的身后。

    碎犹豫了一下，还是跟在我的后面一起飞来。

    蓝发精灵等接住了囝囝，问道：“族长，我们要不要去帮神龙？”

    “不用了！我们根本帮不上什么……”囝囝叹了口气道：“神龙一定可以消灭那两个魔族的！”

    银龙飞的极快，风的阻力似乎对他毫无用处，好在我也是一样，逆风飞行却仍然可以与银龙并驾齐驱，碎就落后了一大截。

    银龙略微有些意外的回头看看我。

    我伸出两根手指向它比了个V的手势。

    银龙气哼哼的降落下去，在一棵巨树之上盘旋着。“看到了吗？你要的依然公主就在树干上锁着的！”

    我望下去，果然看到依然奄奄一息的被一条极粗的银色气链束缚在了大树上。

    “她被我的龙息化成的锁链束缚住了！你要救她，唯一的办法――”银龙扬起了下巴蔑视着我：“那就是打败我！”

    “我跟四个龙王都有交情！”我抿嘴一笑：“所以你放心我不会杀了你，免得将来跟他们不好交代！”

    “什么狗屁龙王？算哪根葱啊？跟我又有什么干系！”银龙撇了撇嘴：“我根本不认识他们！你尽管动手，我要是死在你手上那就是我倒霉！”

    “这么拽？那来吧！”我有点吃惊，居然四系龙王都不被它放在眼里，这条银龙似乎真的很牛啊！我的身体已经开始被黑芒所笼罩，这是暗黑属性的力量，专属于魔族的无穷力量。

    银龙冷笑一声，大嘴一张哈出一口气，顿时一股劲风夹着飞速旋转着的雪花向我席卷而来。

    “雪？原来你是水系的！”我哈哈大笑，只要知道了对方的属性，那我就可以知道怎么攻防了！只是这水系对我的暗黑之间没有相克的关系，打起来还是要费点力。我没有躲闪，雪花所覆盖的面积太大，即使躲闪，也是绝对躲不开的，那雪花在巨大的风力旋转下，就象刀片一样锋利，拼命的想撕裂我护体的黑芒。但是却无论如何也无法穿透过来，我冷笑着：“如果是这样的攻击，你是奈何不得我的！”

    银龙冷哼一声，又是一大口喷来，雪花渐渐将我的身体围起来，我忍不住想笑，又是老招数，想把我冰封了吗？我看到碎在偷偷的从后面接近银龙，看来他是想趁机偷袭。这个白痴！银龙会是那么容易被偷袭的吗？我刚想出声阻止，却看到银龙的赤瞳狡黠的闪了一下，然后迅雷不及掩耳的把巨大的龙尾一抽，正好抽中碎的胸口，碎哀号一声喷出大口鲜血，还来不及有下一个反应，却已被龙尾所带起的龙卷风带上了天际，之后重重的落在地上……

    “碎！”我大叫一声。

正文 第一五六章 银龙

    碎重重的落在地上，已经昏厥了过去。

    我头顶热血上涌，虽然碎曾经是我的敌人，但是这一次他是来协助我的！如果碎死了，我如何向月交代！

    银龙冷笑着看着被冰雪渐渐遮盖住的那个魔族的人影，大概已经赢定了吧，银龙得意的想。忽然一道耀眼的血光从冰雪中间冲天而起，漫天的风雪居然在瞬间被那一道血光一分为二，向两边散去，那个被黑芒笼罩住的魔族居然风驰电擎的向笑容凝固住的银龙飞来，手中赫然出现了一柄闪烁着血色光芒的宝剑。

    我双手合握龙血剑，大喝一声一剑斩向银龙的硕大头颅，“风――之――哀――悼――！”

    那银龙一看到我的剑立刻大惊失色，张口大喊道：“老――大――！别――砍――！是――我――！”

    我的龙血剑在银龙的头顶上勉强停住：“你是？”

    “我是小无啊！老大！”银龙眼泪汪汪的看着我，一把将我搂在怀里：“5555~~~老大~~~你想死我了！！！”

    “小无――是你吗？！！”我震惊的叫道，几乎都不敢相信自己的耳朵。

    “是我啊！5555~~~”银龙哭天抹泪的摇晃着我的肩膀。

    “你怎么成这样了啊？？？”我真的难以置信！这――这也太离奇了吧！！！

    “真的是我！我……555555~~~~一言难尽啊！”银龙哭的跟个孩子似的，我连忙安慰道：“别哭别哭，慢慢说――”

    “唉……”银龙打开了回忆的话匣子：“那天我抱着与堕落天使同归于尽的想法，把自己自暴了。但是不知道为什么我的灵魂居然还存在，当时阳光明媚，我的灵魂只有躲藏在阴暗的角落里，亲眼看到何然复活，但我的心里却是冰冷的……因为我的身体已经粉碎了……复活是没希望了……”银龙说到这里抹了把泪。

    “乖――不哭！”我也忍不住拭了下泪感动的拍拍银龙。

    “后来看到两条龙为我殉葬，我的心里也是碎了的感觉。于是到了晚上的时候我的灵魂过去看看两条龙的尸体，却惊奇的发现两条龙的尸体开始在慢慢融合，还有――我的灵魂也被一种巨大的吸力往龙的尸体里吸，我当时惊骇极了！”银龙擤了一把鼻涕：“我想反抗却丝毫没有办法，最后居然我和两条龙合三为一了！然后就成了现在这个样子，我痛恨魔族，于是去抓了他们的依然公主……经过就是这个样子……”

    “不是吧……”我摸了摸自己的脑门：“还有这么神奇的事？”

    “是啊……真的好神奇……”

    “那你为什么后来不来找我呢？”我奇怪的问道。

    “我本来是想找的，但是……但是我不知道自己现在这样子怎么去面对那些兄弟……”银龙可怜兮兮的双爪托腮做忧郁状：“大家还能接受我这个兄弟吗？”

    “说什么哪！”我飞到银龙头顶……拍拍……：“我们是兄弟啊！你不过是变成了一条神龙而已！我明白了！”我忽然惊叫。

    “明白什么？”银龙象被电击了一样把头一闪：“大哥你说话离我耳朵远点行吗？现在我耳朵大了，听声音特别清楚！”

    “别唧唧歪歪打算我的思路！”我重重拍了他一下：“乱动把我掉下去，我立刻把你阉了！”

    “别……”银龙眨了眨貌似无辜的眼神：“大哥你明白什么了？”

    “我明白你是怎么复活的了！”我心里很不是滋味：“魅儿她说过她离开我的时候，你就会回到我的身边……魅儿！一定是她！”

    “啊……”银龙无风语吃惊的说道：“大嫂离开你了？”

    “……”

    “啊大哥！你怎么变成魔族了！”无风语一看我沉默立刻转移了话题。

    “据说是因为我以前的血统……”我抓了抓头皮：“这事儿说来也挺复杂的……”

    “既然复杂……”依然可怜兮兮的声音响起：“你们能把我放下来再说吗？”

    “啊！依然！对不起啊！”我巨寒，居然还忘记了在树上绑着的依然公主……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “既然已经救了公主，殿下，我们该回去见月亲王了吧？”碎苦笑着摸着自己缠了绷带的头说道。

    “小无！别胡思乱想了！乖乖跟我走！”我用很真诚的眼神望着+用手抓着银龙的爪子说道。

    “我不……”银龙歪着大脑袋想了想，居然拒绝了我。

    “我靠！为什么不？”

    “我已经见到了大哥你，但是还没见到其他兄弟，我想去看看他们！”银龙双眼望着扶风的方向，已经展开了无限畅想：“他们见到我一定很吃惊，然后我要敲诈他们好多美味的鱼……”

    “小无……我记得你以前不爱吃鱼的……”我优雅的翻着白眼说。

    “唔……以前不爱，但是现在……嘿嘿……”银龙不好意思的抓着头。

    “好吧！那随便你！”我耸耸肩。

    “大哥，关于大嫂……”银龙用它那巨大的爪子按着我的肩膀吞吞吐吐的说着，差点把我按趴下。

正文 第一五七章 魔域

    “这不关你的事！”我了解它的意思，轻轻拍拍银龙的爪子：“是我和她之间发生了矛盾……我想我和她之间也确实需要一段时间各自冷静下，反省下到底问题出在哪里。既然出了问题，就一定要解决。我觉得暂时分开一下也好，你别太往心里去了！”

    “唔……是这样……”银龙点了点头，“那我就走了……”

    “好了！别婆婆妈妈的，其他兄弟肯定也很想你的！”我笑着推了他一把：“快走吧！”

    “东风！”依然尖叫着。

    “在……”我感觉后背上凉飕飕的……有种不详的预感……

    “我现在的身体飞不动啦！”依然不怀好意的看着我的背。

    “没办法啦，依然身体状态很差，”碎耸了耸肩无奈的说道：“而我现在也受伤了……”说完无声的叹了口气在心里道：“只怕就算我是健康的……也没有那个福气……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    月-路西法焦躁的走来走去，不时的望一望天空，可是无边的夜色中除了那半轮残月外甚至连星星都看不到一颗。“还要等多久啊！”月吸了吸鼻子，“可一定不要再出什么事才好啊，东风殿下……拜托了……”

    “我们回来了！”虽然马上就要降落了，但是我还是忍不住想先告诉月好消息，于是运足了中气向月的方向喊道。

    “你干吗啊！”依然在后面气恼的用小拳头捶着我的后背：“讨厌死了！”

    “呃……”我回过头委屈的说：“公主，您老人家又怎么了？”

    “没什么！”依然忽然把脸一寒：“可以了，我自己飞！”说完不由分说就把我一推，自己飞了下去。

    “你终于安全回来了！”月高兴的跑过去想抓住依然的手，却被依然冷冰冰的脸提前拒之千里了。“依然，你……”月有点尴尬的缩回了手。

    “没事了，我们回宫吧！”依然说完就率先向魔域的方向走去。

    “哦……”月默默的望着依然的背影，悄悄问我：“您还好吧？”

    “我没事！”我点点头：“不过现在也轮到我有事求你了。”

    “哦！您尽管说！”月检查了下碎的伤口，见没什么大碍才放下心来的回答我道。

    “这么晚了，您给我安排个住处吧。恩……也许我还会在这边打扰段时间……”我现在暂时是回不去扶风了，我想只有先暂时落下脚，再做打算。

    “没问题！如果您不嫌弃――”月拍了拍我的肩膀：“就住在我府里好了！”

    “那好！我就不跟你客气了。”我苦笑了一下，这个时候有如丧家之犬的我有个地方落脚已经很满足了，哪里还会在乎其他的。

    “月大人！”克里斯汀娜远远的飞了过来。

    “怎么？”月皱了皱眉头：“又有什么事了吗？”

    “……月大人，是LI陛下他派人来请您和东风殿下现在去见驾！”克里斯汀娜低下头，恭敬的说道。

    “现在去见驾？LI陛下有没有说是什么事？”月看了一眼我，有些意外的说道：“没想到LI陛下居然都已经知道东风殿下到来的事了，那看来依然公主获救的事他也知道了……”

    “没有。但是传信的人说是要事！”克里斯汀娜想了想说道。

    “要事？会是什么事呢……”月稍加思索道：“明白了！你先退下吧！”

    “是！”克里斯汀娜应了一声，扇动着翅膀很快的消失在了夜色中。

    “哼！”月冷哼了一声道：“依然出事的时候他不闻不问，救回来了他反而有要事商量！”

    “确实很让人费解……”我装做思考状态的随口附和着。他们国内自己的事情我没有心思也不好过问，适当的时候装装糊涂也是应该的。

    “东风殿下，您看……”月还是礼貌的征求了下我的意见。

    “呵呵，无论如何，一国之君的召见――”我理解的点点头：“我们都没有理由拒绝，不是吗？”

    我还是第一次踏入这魔族的政治及军事中心魔域。魔域是一座高大的角锥体建筑物，底座四方形，每个侧面是三角形，我靠！完全跟埃及金字塔没什么区别嘛！当然除了完全是由黑色大理石打造成的以外！没想到以前的世界里没福气见的东西，都在这个世界里见识了……

    “为什么贵国的建筑物那么有特色啊？”我悄悄的问走在身旁的月-路西法。

    虽然我的声音很小，但是还是被走廊两旁的黑甲武士用冰冷如刀的眼神刺了两下。

    月连忙向黑甲武士点头致歉，然后压低了声音道：“这里的建筑风格是我们魔族自创的，我们的魔域附近是被沙漠所包围着的，这种建筑结构即使是经历了千年的风沙仍然是屹立不倒，所以我们魔域又被称为‘不朽的魔域’，是我们魔族的精神象征！”

    “佩服……”我实在是不知道该如何做评价了，世界之间很多东西真的是相通的……

    “东风殿下，拐过这个弯，再走上三十步就是我们LI陛下的会客厅了！”月轻声在耳边提醒着我。

    “唔……”已经不知道拐了多少次走了多少楼梯了，我脑子里已经完全被这复杂的地道给弄的跟浆糊没啥太大区别……

正文 第一五八章 假想敌

    我还是第一次踏入这魔族的政治及军事中心魔域。魔域是一座高大的角锥体建筑物，底座四方形，每个侧面是三角形，我靠！完全跟埃及金字塔没什么区别嘛！当然除了完全是由黑色大理石打造成的以外！没想到以前的世界里没福气见的东西，都在这个世界里见识了……

    “为什么贵国的建筑物那么有特色啊？”我悄悄的问走在身旁的月-路西法。

    虽然我的声音很小，但是还是被走廊两旁的黑甲武士用冰冷如刀的眼神刺了两下。

    月连忙向黑甲武士点头致歉，然后压低了声音道：“这里的建筑风格是我们魔族自创的，我们的魔域附近是被沙漠所包围着的，这种建筑结构即使是经历了千年的风沙仍然是屹立不倒，所以我们魔域又被称为‘不朽的魔域’，是我们魔族的精神象征！”

    “佩服……”我实在是不知道该如何做评价了，世界之间很多东西真的是相通的……

    “东风殿下，拐过这个弯，再走上三十步就是我们LI陛下的会客厅了！”月轻声在耳边提醒着我。

    “唔……”已经不知道拐了多少次走了多少楼梯了，我脑子里已经完全被这复杂的地道给弄的跟浆糊没啥太大区别……

    “吱呀――”一声，走廊尽头的两扇巨大的铁门自动向两边打开，一股寒气猛地迎面吹了过来，我禁不住打了个寒战，望着铁门内漆黑一片忍不住问月：“怎么LI陛下那么节省国内资源的吗？油灯都不点一盏？”

    “陛下，受您召唤，我和东风殿下前来见驾！”月没有理我，向着漆黑的正中方向躬身行礼说道。

    “呼”的一声，忽然漆黑中燃起了六盏暗火，终于使这个宫殿内看起稍微有了点光线，但昏暗的火光却给这本来就阴森的宫殿更平添了几分诡异……

    借着暗火的微光，我打量了下宫殿内的布局，宫殿里除了正中的一个在五级台阶上对着大门的座椅及座椅后侧吊下来的六盏火灯以外就再无他物，空旷的让人心底发毛，FUCK！我心里想，用来拍鬼片真的是再好不过了！我悄悄拉了拉月的衣角：“LI陛下还没来呢吧？”

    “你们来了……”这时一个阴森森的声音从椅子传来：“东风殿下――别来无恙啊――”

    “哇！椅子上有人！”我被吓了一跳：“LI陛下，您这个出场方式可真的够别致了！”原来椅子背后的暗火向前照射来，高大的椅背下自然会有一片阴影，而LI就坐在椅子正中，穿的又是一身黑，还戴着个黑纱面具，看上去就象是与阴影合为一体了似的。

    “东风殿下！感谢你救了我国的依然公主！这样就不会影响我国的安邦大计了！”LI的声音似乎没有任何情感色彩，听上去让人浑身不自在。

    “LI陛下！您的安邦大计……”我有点迟疑但仍是忍不住问了出来。

    “呵呵……”LI笑的让人心底发毛：“为了维持和平，并且依然又已是待嫁的年龄了，所以我打算招亲，为依然找一个幸福的归宿，同时也可以更缓和国家间的关系。”

    “哦？那么不知道现在有哪几位候选人了呢？”虽然我的心全在魅儿的身上，但是不知道为什么，听到依然要出嫁仍然是感到心里一阵不舒服，似乎有种酸酸的感觉。

    “目前猪八王子已经在路上，很快就会到达了……”LI停顿了一下：“当然如果东风殿下有意的话，您也可以算一个！”

    “还有我！”月冷冷的说道。、

    “你？”我大吃一惊：“不是吧！你们不是亲姐弟吗？这个可是……”为了避免月抓狂我终于还是理智的把乱伦两个字吞进了肚子里：“你们是亲人啊！”

    “您不用惊讶。”LI已经给我做出了回答：“我们神族是特殊的种族，上层建筑的保持要素就是血统的纯正！最开始的几代神皇就是因为不注重保持血统的纯正，才会使我们的堕落军团只有这么点人，血统稀释严重的后果就是造成了大部分族人都失去了变身能力。所以在几代前我国就已经认可在皇族内部可以通婚。”

    “哦……”我想了想：“那么您是希望我也假如到候选人当中咯？”

    “呵呵……”LI说道：“那是当然。做为兄长，我希望自己的妹妹可以嫁给大陆上最强的英雄。做为神皇，我也希望公主可以嫁给一个伟大的君主。您该不会拒绝吧……”

    月冷冷的注视着我，或许在他的心里，我已经成为了他的假想敌吧……我的脸上露出一丝苦笑：“请原谅，东风无意参与！”

    “哦？这是为什么？”LI的声音里有点诧异：“依然公主并不差，而且据我所知您已经与魅儿小姐分手了。”

    “……”我沉默了一会道：“如果您没有别的事，我想先告辞了。失礼！”说完，我转身向铁门外走去，幽暗的走廊似乎通向了无尽的黑暗。

正文 第一五九章 花开好了

    “当当当！”轻微而急促的敲门声惊醒了正趴着睡不着的我，“谁呀？”我有点不高兴，从LI那里出来天都全黑了，今天一天发生那么多事我是真的很疲倦了，很想能够尽快进入梦乡却又不能躺着，因为会压坏翅膀，趴了半天都睡不着弄的我郁闷死了。

    “东风殿下！公主殿下请您移驾一叙！”门外响起了一个清脆的女声。

    “依然？”虽然实在是懒得从床上爬起来，但我还是坚持着披上了衣服：“好，你等等，我马上起床跟你去。”用最快的速度，我换好了衣服，打开了房门。

    门外站着一个黑衣侍女，打着盏灯笼低着头侍立在那里。

    “劳烦你久等了，”我点点头道：“麻烦前面带一下路吧！”

    侍女没有说什么，转身就在前面领路。

    依然&#8226；路西法和月&#8226；路西法是没有住在魔域里的，他们共同居住在魔域外围的一个山庄里。在走过了一条石板小径，又穿过了两个月亮门之后，侍女终于停下了脚步。

    “到了吗？”我左右看了看，似乎附近并没有建筑物啊。

    “前面我不能走了。”侍女指了指前面隐藏在花丛中的一条石板路，“公主殿下发了很大的脾气，命令我们谁也不准进去。刚才公主传消息给我让我带您来，就请您自己前去吧，走到这条小路的尽头就是公主殿下的寝宫了。”

    “哦？”我想了想，依然应该是不会害我的吧……“好的，那就谢谢你了。”我点了点头，向石板路走去。

    石板路两旁花草繁盛，却明显是新休整过的。花开的很鲜艳，香气扑鼻却看不出是什么品种来，我不禁露出一丝微笑，即使是喜欢舞刀弄剑的依然公主，终究也是个爱美的女孩子啊。路并不长，很快的我就来到了一个小却别致的寝宫前，止步后我轻轻敲了敲精雕红木的大门：“上官东风，前来拜访！”

    “请进！”依然的声音听起来似乎有点有气无力。

    我轻轻推开了门，走了进去。

    依然的房间看起来很简约，里面的陈设并不多，一张巨大的红杉木的宫床已经占了整个房间的三分之一，却被一道屏风遮住了半边，一张软榻及一套桌椅就构成了整个房间的布局。而依然正斜倚在软榻上，淡紫色的软榻把憔悴的依然衬托的高贵又孤寂。

    “依然？”我走了过去注视着软榻上那国色天香的美人。

    “坐！”依然的脸色依旧苍白，我的到来并没有让她有何动容。

    “谢座！”我坐在了软榻的另一侧，与依然隔着一个矮桌对望着：“不知道依然公主找我什么事？”

    “东风殿下终于想起来看看依然了么！”依然的瞳孔忽然放大：“我依然在你的眼里到底算什么？”

    “呃……”我没料到依然居然会这样的说，一时竟然有点张口结舌。

    “哼！”依然似乎也没想等我的回答，继续说道：“听说在我王兄的面前，你公然拒绝了做我的夫婿侯选人是吗？”

    “是的……”我点点头。

    “你知道你这是对我多么大的侮辱吗？”依然冷冷的看着我。

    “我……”我不知道该说什么，只好把头别了过去避开了依然咄咄逼人的视线。

    “给我一个理由！”依然不依不饶的追问着。

    “我……我已经不是王子了！”我不想伤害依然，揉了揉有点眩晕的太阳穴找了个理由道：“那就配不上你了……”

    “废话！我会在乎你是不是王子吗？”依然对这个理由相当的不满意，小脸居然因气愤而泛起了微微的红晕。

    “恩……而且令兄希望找大陆上最强的英雄……”我有点不知道该说什么好了……

    “你已经是公认的最强的英雄了！”依然盯着我眼睛一字一句的说道：“上官东风！你可以不爱我，但请你说实话好吗？”

    “因为――我的心里只有魅儿！”终于说了出来，我似乎感觉自己轻松了许多：“这个答案你满意吗？”

    “不满意！”依然猛地站了起来，身上披着的大氅落到了软榻上，露出了她里面的轻薄纱衣，黑色的薄纱加上得体的剪裁把她的身材衬托的玲珑有致。“我并不比魅儿长的差！身材还要比她好一些！魅儿不过是个喜欢撒娇耍赖的小家碧玉罢了，我却是手握重兵又知书达礼的魔族公主！我哪里比她差了？为什么她离开了你，你的心里还只有她？为什么你不会选择我？”依然的声音因为激动而微微颤抖，胸脯也剧烈的起伏着。

    “对不起……”

    “我不要听对不起！”依然走到我的面前死死的盯着我，几乎鼻子尖都要相碰了：“我要听真正的原因！”

    “……因为你爱的……不是我！”如此近距离的贴近，甚至可以听到对方的呼吸声，我的脸上一红，不自然的看向别处：“其实你爱的只是一个英雄的形象罢了！如果换成是别人，你一样会爱上他！”

    “没错！我爱的是英雄！可你就是啊！这有区别吗？”依然伸出手把我的脸拨正：“看着我说话！你怕我吃了你吗？”

    “……”我的心跳的很快，却发现自己根本无法阻止依然，当她柔软的手抚摸着我的脸庞的时候，甚至让我的身体不自觉的微微颤抖。

    “你说啊！”依然贴近我继续追问道，她口里的香气扑到我的脸上，让我有种迷醉的感觉……

正文 第一六O章 乱

    “我……”我想说什么，却发现自己口干舌燥，半句话都说不出来，脑子里一片混乱，似乎思绪已经被一种叫情欲的东西封杀了……

    “你什么？”依然猫一样半眯着的眼看起来越来越迷离，就象一潭湖水，使我不由自主的沉溺其中……

    “我……唔……”已经神智不清的我下意识的想说什么，却已经被依然火热的唇封住了口，毫无准备的我甚至失去了反抗的力气……

    月&#8226；路西法在花园里已经不知道转了多少圈：“上官东风！猪八王子！他妈的！”月狠狠的把脚下的一块石头踢飞出去老远：“和我抢女人！哼！”月&#8226；路西法怒气冲冲的道：“无论如何！我也要得到我的依然……”说到依然的名字，月的眼波变的温柔下来：“依然，是那么的让我心动……只有她才配的上我月&#8226；路西法亲王……我们的结合才能使魔族保持最正统最精纯的血脉……可是她为什么对我总是若即若离……”月的眼中有生出了怒意：“可恶的LI，到底他是怎么想的……他毕竟是我们的哥哥啊！怎么倒去帮着外人……哼！可恶！”月自言自语着一会对天长叹，一会又大发牢骚，一会又怒气冲天，人都痴了。

    “月殿下！”这时一个黑影象鬼魅一样闪了进来。

    “恩？阿路卡？”月没有什么好感的看了阿路卡一眼，这个阿路卡就象是LI陛下的一个影子，虽然没有做出什么让人反感的事，但是看着他神秘的样子总是会让月感到浑身不自在。

    “月殿下！”阿路卡左右看了看，悄悄的说道：“月殿下，我刚才路过依然公主的寝宫！看到东风殿下进去了……”

    “什么？”月一把抓住阿路卡的领子把他拉到自己面前，恶狠狠的问道：“你说的是真的？”

    “当然！绝对是真的！”阿路卡惶恐的说道。

    “哼！”月把阿路卡往旁边一甩，气呼呼的向依然寝宫的方向走了过去。

    “东风！你这个大骗子！”月咬牙切齿的在空中穿行：“你不是当着LI的面拒绝了吗？现在又这么晚的到依然寝宫……哼！”

    月展开翅膀全力飞翔，瞬间就到了依然的寝宫门外。正看到寝宫里烛火摇曳，人影成双，刚想破门而入，终于还是理智战胜了冲动，月站在那扇红门外，为进还是不进展开了激烈的心理斗争。

    “东风……”依然软软的令人沉醉的声音透过门缝依稀传来……

    “唔……”东风似乎想要应答却被什么堵住了嘴巴。

    “……”月捏紧了拳头，眼里几乎要喷出了火：“你们居然……做出了这种事……”

    月向门前迈出了一步，却又摇摇头退回了两步……

    如此几遍，月终于重重的叹了口气垂头丧气的向花丛小路走去。

    “或许上天注定……我不该拥有她……”月轻轻摸了摸自己的脸，似乎有点湿……

    一阵风吹过，两旁的花摇曳着自己的身影，似乎都在嘲笑月的懦弱。

    “什么味道？”月吸了吸鼻子，不禁发出了一声轻呼：“魔心草！！！”月连忙屏住呼吸，蹲下身体仔细观察路边的奇异鲜艳的花草：“天！依然的门前小路怎么会种这种花！”

    我摸了摸疼痛欲裂的头，用力撑开眼睛：“啊哦――天都亮了……我这是……在哪里啊？”吃力的撑起身体，我感觉自己浑身的骨架都要散了。“记得昨晚我好象去了依然那里，怎么就早晨了……”

    “东风殿下！”门外响起急促的敲门声。

    “进来！”我应道。

    门吱呀一声打开了，却是克里斯汀娜。

    “您还在这里睡觉呢？”克里斯汀娜轻轻拍了拍自己剧烈起伏的胸口，喘了一口气道：“招亲大典已经开始了！LI陛下召您进宫呢！”

    “哦！”我拍了一下自己的脑袋，原来我是在月给我安排的房间里！昨天晚上到底发生了什么事，搞的我浑身酸痛的……“麻烦你先等等，我这就换衣服！”

    速度！追求的是速度！

    当我再次出现在魔域的中心点――LI的宫殿里。

    LI依旧是坐在他那把大椅子的阴影里，月&#8226；路西法、依然&#8226；路西法还有猪八王子都已经分别坐在了两旁的椅子上，还空了一位子，大概是给我留的吧。

    “请坐！”LI没有多说什么话，我也没有说什么，抱了抱拳我就坐在了那个空位上，向猪八王子点了点头。

    猪八王子向我嘿嘿一笑。

    我看向月&#8226；路西法，月把头偏了过去，避开了我的视线。

    “……怎么回事？”我心里嘀咕着看向依然，依然的眼神空洞又坚决，就好象我是空气……

    “到底发生了什么？一个个都怪怪的……”我百思不得其解。

    “大家都到齐了――”LI的声音从高处传来，回荡在空旷的大殿中。“下面就要说一下依然的婚事……”

    “LI陛下！”依然忽然打断了LI的话。

    “怎么？”LI的声音似乎永远都是不带有情感因素的。

    “我谁也不嫁！”依然的声音冷的可以结冰。

    “为什么？”LI森然说道：“人都到齐了，你总要给大家一个理由！”

    “没有理由！”依然坚决的说道然后呼的站了起来，“对不起各位，依然告退！”说完就向门外走去。

正文 第一六一章 真相

    “依然！”我看了看在阴影中的LI，似乎没有阻止的意思，急忙追了出去。

    “我出去看看啊！你们慢慢聊！哈哈！”猪八王子打了个哈哈也匆匆出去追我了。

    “现在你可以说了吗？LI！”月坐在椅子上，动也不动，平淡的话里却充满了怒意。

    “怎么？”LI的声音依然是不紧不慢毫无生气。

    “你到底是什么意图？”月的话锋芒毕露：“真的当别人都是傻瓜吗？”

    “……”

    “既然你装傻！那我就直说了吧！”月故做冷静的端起茶杯饮了一下道：“你那样做要对付的到底是依然、还是东风？抑或是我们所有人？”

    “没有证据的话请不要乱说。否则你是要为说出的话负责的……”LI不冷不热的就象是在闲聊：“就算你是月亲王……也不能随便乱说话吧？”

    “LI！你为什么那么想让依然和东风在一起？”月有些激动，端着茶杯的手都有些颤抖：“你要证据是吗？好！我现在就给你证据！”

    “哦？”LI的声音仍然是那么淡然。

    “证据就在这里！”月缓缓伸出了自己的右手，摊开的掌心是一棵草，还沾满了新鲜的泥土。

    “你拿一棵草就来跟我说证据？”LI冷笑两声：“未免太儿戏了！”

    “这草是魔心草！在夜晚来临之后会散发出淡淡的香味！这香味一旦被人不小心吸入肺里，就会产生幻觉，严重的还会使人迷失心智并晕倒。魔心草的种子磨成粉服食后也是最猛烈的春药！如果在吸入这淫毒之后不与异性交合便会导致血脉倒行而亡！！！”月冷冷的说：“我说的没有错吧？”

    “没有错！解释的很好！”LI停顿了一下，接着道：“但是解释的再好也说明不了什么问题啊！”

    “是吗？”月胸有成竹的说道：“那你敢回答我几个问题吗？”

    “说！”

    “第一！阿路卡怎么会在那个时候来通知我？”

    “也许阿路卡知道你也喜欢依然，所以……”

    月冷哼一声：“开什么玩笑！阿路卡和我关系并不好！来通知我必然不怀好意！而且那个时间，阿路卡怎么就那么巧会从依然的寝宫经过？”

    “巧合总是存在的……”LI幽幽的说道。

    “是吗？好！就算是巧合吧！可是这魔心草怎么解释？”月愤愤的把魔心草伸向LI的方向：“依然的寝宫外本来种的并不是这种花！”

    “也许是依然她想换个品位……这个似乎不该问我……”LI的声音已经无法保持镇静。

    “这草根上所带的泥土！”月目光逼视着阴影处：“根本和依然居住的地方泥土不是一样的，魔心草上所沾连的泥土呈黑色，极其肥沃。并且依然的寝宫处于背阴处，缺少日照。而这魔心草却如此茂盛，明显是日光充足的表现！据我所知依然天黑后再没出过寝宫！而我却看到魔心草都是新整理过的！LI！如果我没猜错，这是你让阿路卡去做的吧？”月冷冷的道：“你到底是为了什么才这么做？”

    “……”

    “我知道了！！！”月把草狠狠往地上一甩：“你先指使人让东风去找依然！然后又传信让我去！你是想让我和东风之间发生冲突吗？恐怕还不止这些……”月越说越激动，呼地站起身来面对着LI道：“对了！我明白了！你先让东风中了淫毒去找依然！到时候东风淫毒发做，必然要和依然交欢！如果依然不从，必然发生打斗！而我再及时赶到，最好的结局就是东风死，而我和依然重伤！那个时候谁来都可以轻而易举的杀了我和依然！最差的结果就是我和依然都被东风杀死！如果依然从了东风，则我赶到，必然为争风吃醋和东风大战，最好的结局就是两败俱伤，一般情况就是我被杀！LI！你难道想除掉我和东风还有依然姐姐吗？”

    “哼……”LI没有说话，但是他的声音里已经透出了极盛的怒意。

    “LI！你是我们的哥哥啊！”月向LI的方向走了几步：“你到底是为什么？”月英俊的脸都因为极度愤怒而扭曲：“我们从来无意与你争权夺利！这个你是知道的！你是为什么要置我们于死地？我真的想不通！！！”月边愤慨的说着边向LI逼近：“你到底会得到……哇！”只见LI面前的地板忽然翻了一下，月措手不及一下就落到了机关中。

    “哈哈！”LI放声大笑着走出了阴影，撕下了脸上的面具：“你们都是一群蠢货！”面具后的面容居然正是阿路卡！

    “LI！”月落在一个铁笼中，借着上面透过来的光线，依稀看到LI正躺在笼子里。月扑过去摇晃着LI的身体，却发现LI的身体软软的，早已经失去了生命。

    “LI！”月痛苦的呼唤着LI，忽然发现自己早已经落入了一个大阴谋中。

    “莱丹大人果然是神机妙算啊！”阿路卡哈哈大笑着，大殿旁的侧门闪进来一个侍女，正是带领东风去见依然的那一个。

    “怎么样，阿路卡大人，我们满足了你的愿望！你也该完成我们之间的交换条件了吧？”那个侍女阴笑着撕下自己的面具，却正是雪姬！

    “你们的主意不错嘛！”一个冷冷的声音传来。

    “谁？”阿路卡慌张的护住自己的脸，雪姬也飞快的拔住了一把短刀。

    “不用藏了！我已经知道你是谁了！”大门外走进来一个俏丽的身影，正是刚才离开的魔族公主――依然！

正文 第一六二章 解决战斗

    “我当是谁可以在这里出入自如，原来是你！”阿路卡冷笑两声：“你的哥哥弟弟们都被我们抓住了！你一个女子还想怎么样吗？”

    “因为是女子，就要被你们欺负吗？”另外一个宏厚的声音响起，猪八王子从大门后面饶了出来：“不要以为你们比她多一个人，现在二对二，谁也别想占便宜！”

    “猪八王子！”雪姬眼睛眨了眨：“早就听说您是兽人国第一位英雄！今日一见果然名不虚传啊！”

    “哼哼！”猪八王子得意的笑笑：“那是自然！”

    “猪八王子我知道您是因为来这里是想迎亲，没想到却遇到魔族内乱的意外……不如您看这样好吗？”雪姬的声音腻的如糖似蜜：“人家还是待嫁之身……”

    “闭嘴！”猪八王子捂住嘴巴，额头上的青筋都立起来了：“你饶了我吧！你这样心如蛇蝎的贱人！我要是娶了你！早晚被你把兽人国的政权也给篡夺了！”

    “哼！不知好歹！”雪姬把嘴一撇：“也难怪，我干吗非要期望猪的审美观……”

    “阿路卡？昨天晚上通知我去依然寝宫的是你吧？”猪八王子把拳头的骨节捏的直响：“你的算盘是想我和东风撞到一起，争风吃醋打起来吧？你们到底是哪路神仙啊？算盘打的好精啊！一下子就挑起人魔兽三方的争端！佩服佩服！还好我想着跟依然公主也不熟，去了可能有没什么好结果！今天我就留了个心眼，出去没走藏在了门背后！哼哼！别以为我和猪一样笨！”

    “我们在这里啊！”机关并没有关上，月听到上面的声音传来大喊道：“LI在这里！他已经被阿路卡给害死了！依然你们快来救我们出去啊！”

    “答应我一件事！”依然大声道：“猪八王子还有月！我们杀了阿路卡他们但昨晚的事谁也不要说出去！”

    “放心！我不会的！”猪八王子眨眨眼。

    “我们的计划很成功！但人算不如天算！”阿路卡叹了口气：“到最后环节功亏一篑！看来到这个时候，多说无益，只有靠武力来解决了……”

    我在魔域兜了不知道几个圈子了，明明看到依然在前面，转了几个弯就不见了……

    郁闷啊！哪位大哥给指指路啊！

    不知道拐了几弯，也不知道穿过了多少走廊，楼梯上上下下的也不知道几趟了，我有点泄气。

    忽然看到前面一个岔路通着一道铁门，门口还站了两个卫兵。

    “希望是这个吧……”我抱着试试运气的样子走过去：“兄弟，让我进去吧！LI在里面等着我呢！”

    “什么？”那两个卫兵顿时紧张起来，对望了一眼异口同声道：“这里不是！请速离开！”

    “不是你们紧张什么？”我狐疑的看了一下两个神色慌张的士兵：“是不是里面有鬼？”

    “这里面是禁地！不准进！”卫兵的口气很坚决，并紧紧握住手里的长矛，看样子我如果不离开他们就要动武了！

    “靠！绝对有问题！让不让我进？”我有点耍混了！

    “死也不让……”两个卫兵的腿肚子在打抖，但仍然硬着头皮道：“我们知道你是东风……但……”

    “好！”我把龙血剑刷地拔了出来。

    “彪――”地一声两个卫兵就跑的没影了。

    “靠！我还以为今儿个遇到俩英雄……”我好笑的把剑一挥，一道赤色光华正中那铁门上的锁链，叮当一声锁链应声而断，我轻轻一推，那铁门吱呀一声就开了。

    “月？LI？”我冲进去一看，却发现这是个密室！里面是一个大铁笼！笼子里面的正是月和LI！

    “东风殿下！”月一看到我喜出望外的喊道：“LI被阿路卡暗杀了！还囚禁了我！东风快来救我啊！”

    “什么！”月的话让我无比震惊！天啊！魔族怎么发生了这么天翻地覆的大事！我用龙血剑把铁栅栏削断，“月！我们杀上去！”

    “好！”月已经红了眼：“阿路卡那个王八蛋我一定让他不得好死！”

    “魔神怒！”我右脚在地上画了一个弧形然后轻轻一点地，身体已经如冲天之鹤向机关口飞去，龙血剑和我的身体一起幻化成了一个巨大的魔神像，带着无限黑芒冲破了顶上的铁栅栏，直接飞到了上一层……

    我轻巧的落在了宫殿里，魔神怒的巨大冲击力却依然不歇的冲上了半空，把魔域的上空冲出了一个巨大的天窗。

    “你们都在啊？呀……你们干吗都这种眼神看着我？”我抓抓头，不好意思的看着面前目瞪口呆的依然和猪八王子。

    “没……没什么……”依然有点结巴。

    “太强了！”猪八王子伸出一只大拇指：“阿路卡被你一下就给打到天上去消失了……”

    “别把你的猪蹄到处伸！”我不客气的打击着猪八王子，然后眼尖的看到了想要逃跑的雪姬：“喂！干吗我一来你就走啊？”

    “呃……我就不耽误你们叙旧了……”雪姬讪笑着一步步倒退向侧门。

    “哼！雪姬！我知道肯定是莱丹他主使的！我不会杀你！你放心！我从不跟小喽罗一般见识！”我伸出小手指摇了摇：“你给我传几句话给他！他搞完人族搞魔族！胃口真的是不小！但是我上官东风迟早会把他收拾了的！给老子记住！滚吧！”

    “……我不是小喽罗！哼！”雪姬狠狠的瞪了我一眼转身跑了。

正文 第一六三章 狼人部落

    “依然怎么还没来？她不送我了吗？”我和猪八王子分别骑在一匹高头大马上，恋恋不舍的望着魔域的方向。

    “她……她有要事……要处理……”月抓抓头：“有我送你们还不够吗？”

    “要事？嘿嘿~~~”我坏笑着：“什么要事啊？”

    “你猜――”猪八王子揶揄着我。

    “唉~~~~”我长叹一声：“女人哪――每个月总有那么两三天……”

    “去死吧！”月怒骂着一扬手一个靴子向我飞来。

    “哈哈快跑――”我和猪八王子飞快地向兽人国驰去。

    “这家伙！”月&#8226；路西法摇了摇头：“不要去想这些无聊的事情了……现在魔族的未来就要看我的了……”

    远远的魔域之颠，一个俏丽的身影凝望着东风远去的身影：“东风……我知道留住你的人也留不住你的心……和你曾经拥有过……对于我来说……”依然轻轻的叹息了一声：“已经足够了……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “猪头！你那么盛情邀请我去你们兽人国旅游观光，”我嘿嘿地笑着：“有什么好处啊？”

    “啊？我靠！”猪八王子愤愤地道：“你个没良心的！我好心喊你跟我去玩，哪里有什么好处了？”

    “哦――吃住玩你都全包了是吧！哈哈――顺便看看新新公主――”我揶揄着猪八王子。

    “哼！吃着碗里的看着盆里的！”猪八王子恐吓意味地说道：“这可是我的地盘！你丫骑着我的马，吃着我的饭，住着我的房，还要泡着我的女人？”

    “嘿嘿――这可是你说的啊！我可还什么都没做！”我大笑着：“你的女人？你不是打算来迎娶依然的吗？”

    “才不是！”猪八王子涨红了脸：“本王子是来看看热闹的，顺便瞧瞧是不是有什么阴谋……”

    “哦哦哦哦――是呀是呀！”我拍拍猪八王子通红的小脸蛋：“顺便看看要是真的就把老婆娶家里去是吧！”

    “哪有――”猪八王子连忙摆着双手否认：“人家一颗芳心都系在新新公主身上滴……”

    “丫还害臊哪？”我哈哈大笑：“跟我还不说老实话！”

    “……咳――被你打败了……”猪八王子无奈的摇摇头：“你也知道的，我们做王子的……总是有许多的身不由己……”

    “那你是被逼着来娶亲的咯？”我早就知道这小子有隐情。

    “是啊……没办法，政治联姻吧！5555555555~~~”猪八王子忽然捂住脸一阵哀号。

    “你不是吧？激动什么？”我勒住马缰控制了下速度，与猪八王子并排骑着：“不就是没娶到吗？”

    “5555~~~你不知道的……”猪八王子擤了一把鼻涕：“新新我一直没追到……来魔族之前我才宣布一定要娶依然回去！这下子两边都泡汤了……”

    “哇哈哈！”我不禁笑出了眼泪：“猪头啊猪头！你这可是赔了夫人又折兵啊！”

    “好在还不算特别亏！”猪八王子反手拍拍我肩膀：“起码还换了个兄弟回来！”

    “唔――大庭广众……表动手动脚……”

    “日！”猪八王子气的一个劲翻白眼。

    “好啦猪头，你给我看看路吧，这路我不熟！”我举起马鞭向前指了指：“你看看前面这是要到哪里啦？”

    “哦！这已经出了魔武国的国界了，现在我们踏上的是狼人的领地！”猪八王子远远的望了望。

    “不是吧！你们两国之间疆界处连个岗哨都没？”我有点惊讶。

    “是啊！我们两国世代联盟，之间从来没发生过战争！”猪八王子自豪的说道：“哪象人族之间的争斗不休啊！”

    “……那狼人的领地是什么意思？”我尴尬之余连忙转移话题。

    “你还不知道吗？”猪八王子有点惊讶：“那看来我国的保密工作做的很完美嘛！”

    “靠！快点说！再他妈废话把你给阉了！”我故做恼羞成怒地道。

    “靠！用不用那么凶啊？”猪八王子委屈地道：“我国种族繁多，几个特别强盛的种族比如狼族、狐族、蛇族、熊族等都有自己的领地，而兽人国就是由这些种族部落构成的一个联盟！”

    “哈哈――那怎么是你们猪来统领兽人族的啊？”一群豺狼虎豹被猪领导着，我感觉有点好笑。

    “不要小看我们猪人好不好！”猪八王子气愤的伸出一根中指：“我们猪人在动物中最具智慧，其实比狐狸还聪明呢！而且猪有着狐狸所不拥有的体魄……”

    “少来了！说真正原因！”我才不信他那些鬼理由呢！

    “……真的要说？”猪八王子犹豫着问。

    “晚上大爷想吃烤猪！”

    “……烤谁？”猪八王子有点心虚的看着我：“不会是……”

    “到底说不说啊？哼哼！”我磨着牙。

    “说……”猪八王子左右看看，确定没人才悄悄的说道：“因为他们谁也不服谁……而猪又是最中庸的……所以……”

    “靠！我明白了！”我高兴地拍了下手，“我终于想通了为什么是猪统治着猛兽！原来是因为他们各自互相不服气，所以拿你们来当傀儡的！”

    “……不要那么大声……”猪八王子心虚的连忙伸手想捂我的嘴。

    “别拿猪蹄碰我……唔……”我极力反抗，BUT反抗无效……

    猪八王子终于放开了手，我也终于再次大口喘了下气：“猪头！谋杀啊！”

    “不是地……别让人听见啊……这是机密……”猪八王子似乎有点后悔：“我是把你当哥们儿，才告诉你这些的！你可别跟别人说……”

    “我知道！”我哈哈笑了一下。

    这时一小队狼人士兵巡逻路过，见到猪八王子连忙让到路边鞠躬，猪八王子点点头，待我们过去了那几个狼人士兵才继续前行。

正文 第一六四章 卖当狼客栈（上）

    “我看他们还是蛮尊重你的嘛！”我拍拍猪八王子：“你还没我想象中那么没地位！”

    “那肯定……”猪八王子擦擦汗：“再怎么我也是王子，这个表面工夫还是要做足的！”

    “听你这么说，我觉得兽人国似乎……内部不是很安定啊！”我思索着道：“我说的对吗？”

    “恩恩……天快黑了！我们到前面那个小镇找家客栈吧！”猪八王子支吾着说道。

    “为什么不住驿站？？？”我有点纳闷：“你虽然是个猪头，但好歹也是个王子啊！”

    “我是便服出来的，除了士兵不认识我，我也想趁机体察下民情……”猪八王子擦着汗道：“你就当陪我了嘛！”

    “好好好！”我实在是受不了了：“不过拜托……你下次说话能不能不发嗲……陪着一只会发嗲的猪旅行实在不是什么很幸福的事……”

    “我是猪人族……不是猪……”猪八王子急忙辩解。

    “差不多嘛……哈哈”

    这个狼人小镇应该算是边界比较大的一个了，甚至还有市集。市集上的百姓都已经在整理货摊准备回家了，男人们也都扛着锄头从田地间往自家赶着，老人们坐在院落里的树墩子上抽着旱烟袋，狼人妇女们都在房子门前小巷口呼喊着自家的孩童回家吃晚饭……夕阳斜映在这个繁荣的小镇上，看着有种温馨的感觉。

    “看起来你们兽人的生活似乎和我们人族没有什么太大区别嘛！”我饶有兴趣的打量着异国风情。

    “废话！我们兽人的生活本来就和你们近似！只不过你们是君主独裁，而我们是部落联盟而已！”猪八王子没好气的撇了我一眼：“难不成你以为我们还是原始社会啊？”

    “是啊！我本来看你们的士兵都那副装扮，还以为你们是住山洞，手里提着石斧到处追着山羊跑呢……”

    猪八王子气的直翻白眼：“靠！我们很多种族都已经开始种植农作物了好不好！要不是我们的土地条件不允许……你以为我们喜欢打仗去掠夺你们啊？”

    “你们的土地看起来也不是很差啊！”我指了指远处的玉米地：“你看那边好多玉米的！”

    “拜托……”猪八王子有点难过：“因为狼人是人口最多的种族，所以他们的领地里耕地比较多，但其实他们的耕地面积也只占了部落土地面积的百分之十五而已！我们全国的耕地面积的比例只占了百分之十！大家都是紧衣缩食的……”

    “好了好了！我明白你的苦衷！不是每年给你们提供一百万石的粮食吗？”我耸了耸肩膀：“别告诉我还不够！”

    “确实不是很够……”猪八王子苦笑着道：“我们的人口增长很快……其实战争也可以帮助我们控制人口增长……”

    “变态啊你！靠战争来控制人口增长！”我忍不住奉送白眼一个。

    “这个我也是无奈……”猪八王子叹息了一声：“内阁的几个大臣都是好战分子，他们的决定我也不是可以随意拒绝的……”

    “你这个王朝还真是不稳定啊！”我也叹了口气：“我们经过了两个客栈了！你到底住不住啊？”

    “呃……不好意思！”猪八王子抓了抓头皮：“说的太投入，给忘了！就住前面那家卖当狼客栈吧！”

    “卖当狼……客栈……”我擦擦大汗：“名字够别致的……”

    狼来了客栈看起来规模还是比较大，我们才跳下马，就有店伙计把我们的马牵走了，看着那伙计看着我们的马舌头搭拉在嘴外边一副垂涎欲滴的样子，我真的担心会不会一转身马就被他们给吃了……

    “里面请里面请……”热情的掌柜居然是只粗壮的熊人，足足三米多高的伟岸身材对着我们点头哈腰的还真是让人有自豪感。“两位客官是要随便吃点还是住店？”

    “住！”

    “吃！”

    我和猪八王子同时说了话，然后对望一眼，立刻对对方产生了鄙夷。

    “就知道睡！”猪八王子撇了撇嘴。

    “除了吃你还知道点什么？”我翻了翻白眼。

    “好勒！先吃后睡！伙计！先上菜单咯！”熊掌柜脑瓜转的还挺快，马上吆喝上了。

    “来喽！”一个狼MM招待小跑着向我们冲了过来。

    大汗……一只狼冲着一只猪跑来问猪想吃点什么……

    这情景想一想就有点寒……

    我和猪八王子落座，猪八王子接过菜单一看立刻大叫一声：“哇靠！”

    “稳重点你这只猪！”我抢过菜单：“哇靠！”

    “怎么了二位客官？”狼MM招待陪着笑脸。

    “吃人啊？”我大呼小叫着：“你们这儿怎么东西卖这么贵？一盘烤羊肉要三十两银子？”

    “这可是小店的招牌菜！而且由于是店庆打了八折大酬宾的！”狼MM继续陪着笑脸：“客官是不是囊中羞涩……”

    “不羞涩不羞涩！”猪八王子连忙掏出一锭银子，“来一盘！”

    “您干脆点一个旅行幸福时光套餐怎么样！”狼MM热心的推荐着：“我们新推出的旅行幸福时光套餐里包含了烤羊肉的，另外还有鸡肉卷和一个巨无霸汉堡――超值奉送！只收您六十两银子！两个人吃刚好！”

    “呃……不用了……我吃的比较少……”我连忙推辞，望了望猪八王子窘迫的脸色，我连忙说道：“我们俩一人一碗杂碎面就好了……”

    “那两位需不需要来一大瓶青稞酒？”狼MM继续热心的推荐着。

    “呃……好的……”猪八王子硬着头皮：“多少钱啊……”

    “由于是店庆，一共只收您四十两银子！”狼MM温柔的宰着我们……

    “四十两银子……”猪八王子眼睛都直了。

    “两位客官要不要再来一盒洋葱圈？是我们店推出的新品……”狼MM笑容可掬的说。

    “不……不用了……”猪八王子连忙摆手。

正文 第一六五章 麦当狼客栈 （下）

    “那请问您还需要来点什么？”狼MM甜蜜蜜的望着我们俩。

    “不用了！就这些！”我看猪八王子已经心疼的连话都说不出来了，急忙替他说道。

    “好的客官！请问两碗杂碎面还有一大瓶青稞酒是吗？”狼MM温柔地再次重复问道。

    “是的是的是的！”我已经有点要装狂了。

    “好的客官请稍等！”狼MM把白眼一翻冲着厨房的方向大喊：“七号桌――！杂碎~~~~两个――！大青~~~~~一瓶――！”

    “扑通……”我和猪八王子好不容易从桌子底下爬了出来。

    “猪头，你们兽人国的客栈都是这么有风格吗？”我勉强支持住自己不会再摔到桌子底下去。

    “我……我也不常出门……”猪八王子晃了晃脑袋，“不过我以后也不会常出门了……太……太恐怖了……”

    很快两碗杂碎面和一大瓶青稞酒端了上来。

    那个可爱的狼MM端着盘子站在旁边温柔地问：“两位客官还需要再来点什么吗？”

    “不需要不需要。”我和猪八王子叉开手爪子、甩开腮帮子就开始大吃大嚼。

    “两位客官请问还需要再来点什么吗？”狼MM动都没动，继续追问着。

    “不用不用！”继续狼吞虎咽中……

    “你怎么还在这儿啊？”猪八王子嘴里叼着块大肠傻乎乎的望着旁边站着的狼MM。

    “请问两位客观还需要再来点什么吗？”狼MM的笑容中似乎隐藏着杀机。

    “白痴！给钱！”我用力捶了下猪八王子的脑袋吼道。

    “什么？别的店都是吃完再给！为什么你们是先给后吃？”猪八王子气哼哼的吐出一块骨头质问道。

    “对不起，我们卖当狼客栈是全国连锁，并且将会扩大经营到大陆的每一个角落！所以我们的一切包括店面装修、员工服装、规章制度、礼貌用语等都是统一规范化的！请原谅我们的规定是先付款！感谢您的理解！”狼MM说的条条是道，并且始终保持着她的标准笑容。

    “不是吧！够超前意识的！”我敏锐的感觉到，这家连锁客栈不垄断全大陆才怪了！同时也盘算着回去扶风搞个什么民族企业。

    “谢谢，一共是四十两银子！请问您是给银子还是银票？”狼MM继续着魔音灌耳。

    “银子……银子……！”猪八王子心疼的从怀里掏出一个银袋子，拿出了一锭五十两的大银子。

    “请问您有十两散银子吗？那样我可以找您二十两整银！”狼MM微笑着接过了银子。

    “没有！”猪八王子恶狠狠的说道：“找不开我们就不吃了！”

    “哟――怎么着？”狼MM瞬间露出一副凶相：“想吃霸王餐啊？”

    “老子就吃霸王餐怎么的！”猪八王子一把抢过银子，凶巴巴的说道：“你们这店简直就是个黑店！”

    “哼！”狼MM一把揪住猪八王子的领子，威胁道：“你知道我们连锁店的后台是谁吗？知道我们这家店的后台是谁吗？”

    “是谁啊？”猪八王子扒拉着狼MM的手：“斯文点……”

    “哼哼！”狼MM把手轻轻拍了几下，顿时几个凶神恶煞的狼人打手冲了过来。

    “你们想干什么？”我把狼MM的手扒拉开，拦着正卷袖子的猪八王子正义凛然的质问那些打手。

    “吃饭不给钱？”几个狼人恶狠狠的卷着袖子。

    “不给钱又怎样――”猪八王子说了半句话被我拦到身后，我拍拍猪八王子：“我们要以德服人……”

    “以德服人……”猪八王子直勾勾的看着我象看到了外星人……

    “是地！”我转向几个狼人，用筷子扒拉了几下杂碎面说道：“大家看看！碱水面没有过冷水，所以面里全是碱水味；鱼丸也没有鱼味，但是你为了掩饰，特意加上咖喱汁，想把它做成咖喱鱼丸，但这么做太天真了！你明明煮得时间不够，咖喱的味道全在表面上，完全没有浸到里面去，放在汤里面又完全被冲淡了，好好的一颗咖喱鱼丸，让你做得是既没有鱼味又没有咖喱味，失败！萝卜没挑过，筋太多，失败！猪皮煮得太烂，没咬头，失败！猪血又烂稀稀的，一夹就散，失败中的失败！最惨的就是大肠啦，里面根本没洗干净，还有坨屎，你有没有搞错？”我夹起一根大肠示威般的向狼ＭＭ抖动着大叫：“哎，有坨屎，有坨屎你看见了没有？哎，有坨屎啊――”

    “拿纸去擦一擦吧！”狼ＭＭ递给我一卷卫生纸。

    “呀哈！你还真幽默啊！”我差点摔倒：“你们可是连锁店！就不怕我到处宣传你们面里面有屎？”

    “那又怎么样啊，即然是杂碎面，有几块屎算得了什么？很正常啊对吧？”狼ＭＭ对围观众人耸耸肩。

    “对啊对啊！”狼人们冷笑着起哄。

    “谢谢四十两银子！”狼ＭＭ伸出一只毛茸茸的玉手。

    “哇靠！你给我啊？”我也伸出一只手：“说了那么久，干脆给我五十两让我去看医生好了。”

    “切――”众狼人一起向我伸出中指。

    猪八王子把我往后一扒拉站了出来拱了拱手：“给个面子吧，怎么说我也是猪八王子啊！”

    “猪八王子？”狼ＭＭ掏出一张海报，跟猪八王子对比了一下。

    我凑过去一看，却原来是之前人魔大战兽人族的征兵海报，上面是身穿戎装头戴王冠威风凛凛的猪八王子写真照。

    “你还敢冒充我们国王子？大家给我扁啊！”狼ＭＭ大怒，打手们一声吆喝就冲了上来。

    “哎呀……真人跟写真照肯定是有出入的嘛……哇……谁打我的头……”

    “妈的快跑啊……臭娘们下手好重……”

    面对着兽人国的普通百姓，不忍动手的我和猪八王子抱头鼠窜的跑出了店外，翻上马背落荒而逃了。

    ……

正文 第一六六章 星空下的夜语

    还真的是落荒而逃……我们直接从小镇跑到了荒野……

    “都怪你！”我埋怨着猪八王子：“现在满天都是星星！我们在这荒郊野外的怎么睡觉啊！”

    “没事没事～～哈哈！”猪八王子从马背上的行囊中拿出了一个帐篷：“好在还有这个！不过只有一个！”猪八王子找了个大树底下支起了帐篷：“你只有将就下跟我住一个帐篷了！”

    “靠！你不要趁我睡着吃我豆腐！”

    “我绝对不吃！”

    “你发誓？”

    ……

    我翻了个身，感觉到身体有点发凉，睁开眼踢了猪八王子一脚：“猪头，满天的星光你有什么感想？”

    “哦……浩瀚的星空让我感觉到自己是多么的渺小……”猪八王子揉了揉惺忪睡眼，还没忘记感慨的拍了拍肚子：“宇宙的伟大真的是太让人……”

    “闭嘴你个猪头！”我咆哮着：“我们的帐篷不见了！”

    “啊？”猪八王子一骨碌爬了起来，“帐篷被掀翻了！天啊！我们的马躺在地上睡觉呢！”

    “猪头！”我气的没语言：“马是站着睡觉的！我们的马死了！”

    “啊？”猪八王子扑过去一看，马果然已经死了……

    “这是怎么搞的啊？”猪八王子哭丧着脸，“老大再给点提示吧！”

    “我已经知道了。”我对树枝上倒挂着的蝙蝠喊道：“兄弟是你不？”

    “吱！”蝙蝠叫了一声，飞落到地上幻化成了血迹斑斑的何然。

    “你怎么了？”我刚看到马被吸血而亡就知道何然一定有事，连忙扶起了伤痕累累的何然。

    “对不起老大……我受了伤，必须吸血补充体力……”何然踉跄着在我的扶持下坐了下来喘着气说道。

    “我明白！何然你到底怎么了！谁让你受这么重的伤？”我有些气愤的坐在何然旁边：“我不会放过他的！”

    “这你兄弟啊？哼哼～～貌似见过啊！”猪八王子心疼的摸着自己的马气哼哼的说道：“以前不是龙骑士的吗？这怎么变蝙蝠啦？”

    “闭上你的猪拱嘴！”我示威地向猪八王子晃了晃拳头，猪八王子一缩脖子继续去爱抚他的死马去了。

    “何然，别急，慢慢说给我听。”我关切的转向何然。

    “老大！你知道为什么那天你会在神欲大陆形象小姐总决赛上变身吗？”何然咳嗽了两声，终于平息下来道：“你是中了别人的暗算！”

    “什么？暗算？”我有点惊讶：“谁暗算我？”

    “亚历山大！”

    “什么？！”我的脑海里顿时浮起了一个忠厚英武的影子：“会是他吗？”

    “是的！”何然认真的点点头：“那夜我去给你拿雪茄，飞到了亚历山大的府里，刚巧被我撞到了亚历山大和恺撒大帝的密议！”

    “哦？”我有点失神，亚历山大……怎么是他！

    “就是他！哼！”何然气呼呼的道：“大哥你听我说。我飞到了他家的屋檐下，刚想变身落下，却听到里面传来恺撒的声音。我当时还在纳闷，怎么这么晚了，恺撒还在亚历山大的府里呢？所以就留了个心眼没落下，隐藏在了屋檐下面。就听到恺撒说道：‘亚历山大你确定那雪茄真的有用吗？’亚历山大哈哈大笑：‘绝对没问题！这雪茄又不是剧毒，但是却又使人上瘾，上瘾后如果不继续抽雪茄的话，就会失去理智，神智不清……哈哈！’‘哈哈，那就好！’恺撒也跟着大笑：‘上官东风那小子恐怕一辈子都想不到看似忠厚老实的亚历山大也会欺骗他！’亚历山大闻言却有点黯然：‘陛下，请别这么说。亚历山大跟上官东风是惺惺相惜没错，但是各为其主，自古忠义两难全！为了国家除此大患，亚历山大也只好牺牲自己的名节了！’‘我理解！’恺撒走过去拍了拍亚历山大的肩膀：‘你为帝国做的奉献，本王都记在心里的。’说完又大笑两声：‘想来上官东风此时已经身受其害了！扶风国没了上官东风！我们的雄图大计有望实现了――哈哈――’我听到这里再也忍不住，幻化成人形落了下去，就要宰了这两个坏蛋，没想到他们隐藏了许多高手在附近，我寡不敌众只好逃了出来。然后会合了冷梦哲孤单回到京都，正遇到莫云和渣渣，才知道你在京都所发生的事。”

    “那他们怎么样了？”我担心的问，我出了这档子事，他们几个会不会也被牵连了。

    “这个老大你放心啦！”何然点点头：“他们几个也不傻，你出事那天就连夜跑回青州去了，朝廷也没追究。然后我歇都没歇直接飞到魔族去找你，终于赶到了这里来！”

    “辛苦你了兄弟！”我难过的抓住何然的肩膀：“都是我，害了你们这些兄弟……”

    “没事的老大！”何然笑笑：“大不了咱们再独立！反正又不是没独立过！”

    “……”我不知道说什么好，猪八王子却凑了过来：“要不咱把马给煮了吧！我饿了……”

    “你个没心没肺的……”我被他给气乐了：“你刚才不是还心疼呢吗？”

    “是心疼啊！”猪八王子委屈的摸了摸自己的肚子：“可是饿着很难受哎……就让他们为国家做最后一次奉献吧……”

    “靠！那还不动手生火？”

    “有人！”何然悄悄示警。

    “哪里？”我不动声色的问道。

    “不知道……”何然的耳朵动了几下：“我感觉到的……”

    “已经知道我来了吗？”不远处另一棵树上又露出一个黑影。

    “你是……虚构！”我惊呼。

正文 第一六七章 又见暗黑灭决

    “是我！”虚构一纵身从树上跳了下来，露出绅士的微笑：“跟着何然我终于再次找到了同时面对你俩的机会！这一次――”虚构悠然的看了看两侧：“不会再有龙骑士来救你们了吧！”

    “你当我是假的啊？”猪八王子有点光火：“我可是兽人国的猪八王子！”

    “得了得了！”虚构撇了撇嘴：“你的实力我早就知道了，根本不值一提！况且此事与你无关，你就给我乖乖的烤你的马肉吧！”

    “你――”猪八王子作势就要冲上去玩命。

    “好啦好啦！”我拦住猪八王子：“何必跟他一般见识！不过他说的没错，这个是我跟何然与他之间的私人恩怨，你就别插手了！煮好马肉，等我们收拾了他刚好就可以吃了！”

    “既然你都这么说了！”猪八王子哼哼着：“就饶你一条狗命！”拍拍手坐下了。

    “口舌之利！”虚构轻蔑的看了猪八王子一眼，对我们说道：“那么――你们准备谁先死？”

    “老大，我――”何然刚想冲上去，也被我另一只手拦住。我笑笑：“兄弟，你辛苦了，这一次看我的！”

    “谁先都一样！”虚构不耐烦的说道：“没见过你们这样的！连死都要争先恐后的！”

    “谁死还不一定呢！”我轻轻的展开双翼，在夜色下呈现出凄美的堕落天使形态。

    “哦――堕落天使吗？”虚构眨了眨有些惊讶：“你真让人感到诧异啊！不过没什么，你们这代的堕落天使早已失去了老祖宗的实力！再强也强不过我们这一代千年吸血鬼的！”

    “是吗？”我笑笑，伸出手指着虚构的鼻子很认真的的说道：“今天就做个了解吧！”

    “……狂妄的家伙……”虚构用一种看死人的眼神鄙视着我：“受死吧！”随着虚构的一声大喝，他的手上凭空多了一柄闪烁着黑色光芒的宝剑，高高举起，带着雷霆之势向我劈了过来。

    “中！”虚构的剑快的超出人想象，东风甚至还没来得及动就已经被劈成了两半，虚构得意的大笑，但笑声却噶然而止，劈中的东风化作了一道残影！

    “好笑吧？哈哈！”我在一旁抱着膀子取笑着虚构：“我也觉得很好笑呢！”

    “什么！你的速度居然已经达到了分身化影的境界……”虚构的额头上沁出了汗珠：“难以想象……”

    “你难以想象的事情多了！”我摇摇头：“我要不是看你是个重义气的汉子的话，早就对你不客气了！”

    “哼！只不过是我低估了你的实力罢了！”虚构的眼神里重新恢复了自信，“这一次，我让你永远都无法再狂妄！”

    “是吗？”我耸耸肩：“我不是很相信哎！”

    “暗――”虚构用死亡的眼神死死盯着我，浑身迅速聚集着黑光。

    “黑――”虚构的双手高高举起合握着宝剑！

    “他该不会是要施放大魔神路西法遗留下来的最强绝技――暗黑灭决吧？？？”我有点惊讶的望着何然，后者面色惨淡紧张的对我点点头：“大哥，避开啊！不要硬碰硬！”

    “灭――”虚构全身的黑光已经全部转移到了宝剑之上。

    “怎么可能避开？”我有点茫然的望着虚构宝剑上的那光芒四射的能量球。

    “决――！”虚构狞笑着把那一剑重重的劈了下来，无匹的剑气撕裂了空气发出“磁――”的声音，剑气夹带着黑芒所过之处无论花草树木还是大地都变的焦裂，以毁灭世间万物的必杀之势向我凶猛的扑过来。

    我连忙运足了魔神的黑芒，却忽然发现这大魔神路西法的绝技暗黑灭决……根本就不是半神可以阻挡的了的！杀气铺天盖地而来几乎使我窒息，我拼出全身力气大喝一声：“杀――！”

    “老大！”何然大叫一声，心里无比忐忑。

    “东风你这小子……”猪八王子在胸口拼命的画着十字。

    当黑色的剑芒即将击中东风的身体时，一道刺眼的银光闪过，黑银两道光芒猛烈的相撞，产生了巨大的爆炸声，整个森林都被光芒照耀的如白昼一般，夜空也在胆战心惊着。

    “那是……”虚构的眼中充满着难以置信……光芒渐渐的消逝，烟尘之后露出了一个长着羽翼全身被银色光华所笼罩着的人影，便如天神下凡一般。

    银色光华黯淡下来之后，虚构已经看清了，原来那一瞬间……东风的胸口出现了一个银色呈龙鳞状的护心甲，暗黑灭决的那一道剑芒正好斩在护心甲上……

    银色光华消失的时候，护心甲也消失了……

    我双眼平静的望着地上，龙血剑尖下垂斜指着地面，一滴鲜血从剑尖划了一个优美的弧线落在了地面上。

    “噗――”鲜血喷出。

    虚构的人头落在了地上，望着自己仍然站立的身体，眼中仍然是难以相信的神色……然后一阵风吹过，虚构的身体就化作黑色碎片随风而消逝了……

    “老大……”何然远远的试探性的喊了我一声。

    “……”

    “你走过去喊一下试试看？”猪八王子躲在何然身后怂恿着。

    “你为什么不去？”

    “我怕……他身上好大杀气……”猪八王子下意识的缩了缩脖子，仿佛刚才那一剑落下的是自己的人头。

    “……我也怕……”何然退了一步：“我从没看到过如此强盛的杀气……”

    “你看清了虚构是怎么死的吗……”猪八王子悄悄说：“我没看清啊……”

    “我看清了……”何然围着东风转了一圈，说道：“我看到在暗黑灭决碰到老大身体的那一瞬间，老大的胸口忽然闪出了银光，出现了一个银色的护心甲挡住了那致命的一击，同时老大的一剑也攻了出去……然后老大没事，虚构死了……”

    “你看东风他……”猪八王子指了指东风刚要继续说什么，忽然扑通一声东风的身体虚软的倒在了地上。

正文 第一六八章 此路是我栽

    “哇！”猪八王子几乎跳起来：“出人命啦！”

    “老大！”何然扑了过去，连忙试了一下东风的鼻息，松了口气道：“没事，老大只是身体虚脱了，休息一下就会好。”

    “哦……”猪八王子擦着汗：“还好还好，要是他出了什么意外……那事情可大条了……”

    “唔……”我终于缓过了一口气，幽幽的醒了过来。

    “老大你还好吧？”何然把我的头垫在他的腿上，关切的问道。

    “没事！”我苦笑一下：“只是感觉很累而已……”

    “东风老大！你到底是什么招数把那个强人给杀了啊！”猪八王子一脸崇拜的抓着我的手：“说出来给小弟长长见识也好啊！”

    “呵呵……”我勉强笑了笑，在何然的扶持下背靠着树干坐了起来：“想知道吗？”

    “想啊想啊！”猪八王子一副求知若渴的样子眼巴巴的望着我。

    “真的想啊？”我笑眯眯的继续问了一句。

    “真的想啊！”猪八王子双眼透出无限渴望的神色。

    “大哥我也要知道！”何然委屈的说道：“你是我老大啊！怎么可以不告诉我呢？”

    “恩……”我眨眨眼：“可是这么大的秘密我只能告诉一个人哎……”

    “告诉我……”

    “告诉我――”

    两个人――哦不，一个人和一只猪争先恐后的抢了起来。因为猪八王子没有用人形，用的是变身形态。妈的学我甩酷……以为自己的变身形态也和我一样酷……

    “好啦！你是王子！让老大先告诉你吧！”何然终于貌似绅士的摆摆手，让到了一边。

    猪八王子一副战胜者的得意神色把耳朵凑了过来。

    我附到他耳边悄悄的说：“这个秘密是――打死我也不说！”然后缩回了脖子大声的说道：“听清楚了吗？”

    “恩？”猪八王子疑惑的望望我，楞楞的点了点头：“听清楚了啊――”

    “好啦！何然你问他吧！我太累了！”我伸了个懒腰：“我要先睡一觉，谁来打搅我我就打他ＰＰ！”

    “猪头！”何然拉着猪八王子闪到一边：“老大刚才说什么？”

    “打死我也不说――”猪八王子老实的说道。

    “靠！我还没打你！你说不说？”何然有点急。

    “打死我也不说――”猪八王子诚恳的说道。

    “靠！是不是真的要我动手？？”何然撸起了袖子。

    “打死我也不说――”猪八王子看着何然的拳头有点委屈的说。

    “我看你是不到黄河心不死！”何然气急败坏的轮圆了拳头：“老伯！沙包大的拳头有没有见过……”

    “打死我也不说――哎呀――呜呜――”

    ……

    天快蒙蒙亮时我被何然摇醒了。

    “老大，我下一步该怎么做？”何然望着我，这帮兄弟都已经习惯了被我安排，真让我头疼。

    “刷牙、洗脸――”我打着哈欠道。

    “啊？”何然楞了一下：“然后呢？”

    “做广播体操――”我翻了个身，想重新回到美梦中去。

    “老大――”何然继续摇着我的身子：“再然后呢？”

    “……”

    “老大你快说啊……”

    “好好好――”我无语了，不说看来是睡不了这回笼觉了：“你趁天没亮赶回去扶风去，先到青州看看，好让我跟青州能随时保持联络。”

    “是！”何然高兴的变成蝙蝠飞走了。

    汗……大汗……瀑布汗……成吉思汗……

    “呼噜――呼噜……”猪八王子舔了舔嘴唇，吧咂了两下又继续开始打呼噜。

    “猪……”我一脚踢到他脸上，潇洒地在他脸上印了一个４２码的鞋印。

    猪八王子翻了个身，嘟囔道：“别闹了……羊腿还有一只没吃呢……”然后继续吧咂嘴……

    巨寒……

    真是强人啊！

    “呔！！！”一声大喝跳出来几个蒙面狼人。

    “大清早的就吊嗓子？”我看着他们那神经样有点发楞。

    “此树是我开――此路是我栽……”一个狼人做出凶恶状喝道。

    “白痴！明明是狼！干吗非要学人样？”另一个狼人打了他一个暴头：“不是那么说的好吧！”

    “那怎么说？”前一个狼人委屈的道。

    “应该是――”后面一个狼人把刀一摆大喝道：“此树是我栽――此路是我开！要想从此过――留下买路财！”然后把刀倒提着，另只手的前两根指头戳着前一个狼人的胸口道：“懂了没？”

    “唔……懂了……”该狼人终于大彻大悟地点点头，然后对我一脸歉意的点点头：“对不起啊兄弟――刚才是演习……现在重来一遍……”

    “重来你个头啊！”后一个狼人几乎有点抓狂一脚把前一个狼人踢到路边边去，冲着我横眉立目的道：“打劫！把值钱的东西交出来！”

    我真的无语状态中，我现在可是魔族的变身形态啊，哪来这几个傻忽忽的狼人居然跑来抢劫我！真够没长眼的了！我瞄了一眼猪八王子，猪八王子正闭着气一动不都不动，我苦着脸说道：“几位强盗大爷，在下是从外地逃难过来的，到这里马还死了……身上也是一穷二白的……要不您看这么办吧……”我踢了一脚猪八王子，猪八王子象死猪一样动都不动。我心里暗骂：天杀的，遇到强盗你丫就知道装死啊？连忙道：“大爷们！在下真的是没什么值钱的东西了……您看俺就这一头猪想赶去兽人国的兽王城去换几两银子，那可是俺们一家三口的活命钱啊！”

正文 第一六九章 伟大的猪八

    “一家三口？”前一个狼人眨了眨眼。

    “是啊……”我用手掩面假哭着说道：“我上有八十岁的老母要我养老，下有三岁的小孩嗷嗷待哺……大爷们啊，你们就把这只猪拿走吧……留下在下一条小命吧……”

    “５５５５５～～～好可怜……”前一个狼人流下了同情的泪水。

    “喂！我们是强盗啊！”其他的狼人忍不住提醒道。

    “那我们……”前一个狼人经提醒终于想起自己的身份：“我们该怎么办？”

    “我们要是直接把猪给抢了……”后一个狼人红着眼圈道：“那他们一家三口肯定饿死……算了！我们就把这只死猪分成两半，我们只拿半只猪好了！”

    “这个主意好啊！”狼人们纷纷鼓掌，并开始商量着是横着砍还是竖着砍。

    “哇！”猪八王子终于忍不住跳了起来，指着我的鼻子骂：“上官东风！所谓疾风知劲草！路遥知马力！日久见人心！我只试你一试！就试出你原来是这种人！你对的起我吗！对的起……”

    “哇！这猪是活的！”几个狼人吓了一跳。

    “闭嘴！我是兽人国的猪八王子！”猪八王子抖起了威风，跳着脚的招摇着手里那块金牌！“认识不！御用金牌！给你们开开眼！上面的字认识不！”

    “猎……八……王子……”前一个狼人试探着念道，可怜的家伙已经被吓懵了。

    “不对！是猜……八……王子……”后一个狼人马上纠正。

    猪八王子已经被气的要口吐白沫了：“看准了！这是猪八王子！就是我！”猪八王子指着自己的鼻子：“看到了吗？睁开你们的狗眼看仔细啦！”

    “参见王子殿下！”几个狼人吓的跪下猛劲磕头，仍不忘辩解：“王子殿下，我们是狼眼……”

    “都一样！”猪八王子竖起一根中指：“说吧！想怎么死！”

    “殿下……５５５５５５５５５”几个狼人一听唬的魂飞魄散，爬过去抱住猪八王子的腿大哭起来，“我们可都是良民啊～～～是因为没有分到耕地，没吃的才出来抢劫的啊……”

    “是吗？别以为你们几句鬼话就可以蒙骗的了英明伟大的猪八王子！”猪八王子哼哼着说道。

    “好啦！”我从背后拉了拉猪八王子：“他们确实是普通的百姓。别难为他们了。”

    “为什么？”猪八王子斜着眼睛看我，很不高兴这个时候我影响了他的权威。

    “很简单啊！他们要是真正的强盗的话！”我笑笑：“你以为还会把你切开来分成两半吗？”

    “……”猪八王子马上仰天哈哈大笑，笑的几乎眼泪都要出来了。

    “呃……”我试探的拍拍猪八王子的肩膀：“猪头你……你没事吧……”

    “我当然没事！”猪八王子停止了大笑顾盼自雄的环视了一圈洪声道：“你们几个起来吧！”

    几个狼人抬起头来不敢相信的望望猪八王子，又望望我。我点点头，几个狼人才战战兢兢的站了起来。

    猪八王子把手中的那块金牌收了起来，又掏出一块铜牌道：“金牌是父皇赐的贴身御宝，这块铜牌是本王的信物，你们拿着这块铜牌去找你们镇的镇长就说是我的意思，让他分给你们适当的耕地！”说完把铜牌塞到狼人的手中。

    “王子殿下……”狼人有些不知所措：“这……”

    “让你们拿着就拿着！”我拍拍前一个狼人：“按猪八王子说的去做吧！”

    “这个……”狼人们的眼圈都红了，忽然前一个狼人跪了下去，这一有了带头的，剩下的几个狼人也全跪了下去。

    之前的跪，那是对王权的根深蒂固的恐惧！

    现在的跪，那是对一个王发自内心的崇敬！

    “王子殿下！”狼人红着眼：“我叫回忆，以后如果您有用的着我的地方！就算是死，回忆也不会皱一下眉头！”

    “王子殿下！”狼人们一起扬头向天嗥叫了一声后说道：“愿永远效忠王子殿下！”

    猪八王子点点头一一扶起了几个狼人，朝阳的第一道光辉照射在猪八王子的身上，就象给猪八王子镀上了一层金边……瞬间猪八王子的形象似乎高大了起来，让我竟然有点错愕。

    只到几个狼人千恩万谢的离开了，我才缓过神来，有点佩服的拍着猪八王子的肩膀道：“猪头！不错啊！难怪都说你是兽人族百年难得一遇的人才！本来还有点愚钝，但是跟在本王子身旁时间久了，渐渐竟然也耳渲目染了一些本王子的处世作风！哈哈！”

    “得了吧你！”猪八王子撇撇嘴：“我算看透了！你小子要是手头紧了，真能把我当猪肉论斤卖喽！”

    “嘿嘿～～”我伸出两根手指比了一个Ｖ字。

    “两个消息！”猪八王子也对我伸出两根手指，神秘的道：“一个好消息一个坏消息！先听哪个？”

    “坏消息……”我一向都是这么选的，心里一般会好受些。

    “我们的马被你那个天杀的兄弟给弄死了，所以我们只能用走的……”

    暴寒……

    “那好消息呢？”我满怀希望的望着猪八王子。

    “我们离狐人部落已经很近了！”猪八王子眼睛闪着光辉：“我们就快到狐人的领地了，穿过狐人的领地就快要到兽王城的中央辖区了！好开心！马上就要看到朝思慕想的……父皇了！”

    “得了得了！”我嘴里叼着一根小树枝：“你是好开心马上就要看到朝思慕想的新新公主了吧！”

    “……嘿嘿……”猪八王子不好意思的抓了抓头：“有你这样一个朋友真的是……”

    “快走吧！”我重重赏了他一脚：“我还想赶上吃早饭呢！”

    “嗷――”猪八王子捂着屁股高高跳起：“他妈的说好了！绝对不准在我的子民们面前这么对我……”

正文 第一七O章 新新的脾气

    狐人的镇子看起来要比狼人的镇子整齐些，狼人的镇子以草棚为多，狐人住的却大部分都是木屋了。一排排小木屋错落有致的排列着，中间一条街道早早的已经有老年狐人在做着清洁，街道旁的店铺都已经卸下了门板开始挂上招牌做生意了，店铺也看起来要比狼人的种类更繁多，有成衣店、杂货店、当铺、甚至还有……卖当狼客栈！！！

    “不是吧……”我和猪八王子一起张大了嘴巴：“真的是全国连锁啊！”

    “我们……”我打量了一下猪八王子塞在怀里的银袋子。

    猪八王子连忙用手紧紧捂住：“我们再多走一段路，马上要到狐人首领的寨子了！我们去让新新公主请客！大鱼大肉管够！”

    “切！小气鬼！”我鄙夷的道。

    “我才不是小气鬼！”猪八王子连忙辩白。

    “哦哦哦！你不是小气鬼！是我的错！”我连忙道歉：“应该是小气猪才对！”

    “……”

    “你们这简直就是黑店！”卖当狼客栈里面传来了尖叫声。

    ＳＫＹ！

    好耳熟的声音！

    我和猪八王子对望一眼：“是新新公主！”

    “进去吧！”我努努嘴：“如果你不想饿着肚子走到兽王城的话！”

    “哦……”猪八王子无奈的和我并肩刚走到卖当狼客栈的门口，就看到一个物体飞了出来。

    “哇靠！”我和猪八王子往两边一闪，躲过了那个不明飞行物，仔细一看却是一盘烤羊肉……

    然后我们就看到――新新掐着腰正站在一张桌子上，气哼哼的瞪着卖当狼的伙计。

    “看来……我们算是跟卖当狼杠上了……”我苦笑着对猪八王子说道。

    新新本来今天心情很好，大清早的出来逛街，刚好看到新开了一家卖当狼客栈，打的招牌很响亮，就进去想尝尝新口味，没想到遇到了和我们相同的事……

    新新指着自己可爱的小鼻子尖，怒不可遏的吼道：“有没有搞错？跟本公主说你有背景？吓唬谁啊？也不出去打听打听本公主是谁！”

    “不管您是谁！也请您付帐！”一旁的狼掌柜尽量使自己保持冷静，但是眦出的利齿却已经出卖了他的内心。

    “我不管！”新新冷哼一声：“我现在就要走出去！我看你们能把我怎么样！”

    “您尽管走出去！我们会去找您的父亲的！”狼掌柜舔了舔舌头：“我们的宗主刚好这几天也在附近！”

    “威胁我啊？哼！”新新一脚踢飞了一个调味瓶，跳下了桌子急冲冲的向外走去，却感觉撞到了什么不明物体，顿时气恼的一拳打过去。不料这一拳落入了一个不可抗拒的手掌里。

    “谁？”新新瞪着眼睛想发彪。

    “我！”我老实的回答道。

    “哇！东风殿下！”新新吃惊的用另一只小手捂住了自己大张的小嘴，毛茸茸的大尾巴在背后不安的晃动着。

    “是我啊！”我嘿嘿傻笑着。

    “喂――”猪八王子一脸醋意的看着我的手中的新新的手：“你打算什么时候放开啊？你个大色狼！”

    “……呃……这个嘛……嘿嘿”我不好意思的放开手，却一时间不知道把手放到哪里好了。

    “你们来多久了？”新新忽然敏感的问道。

    “从一个盘子丢出去的时候……”我说。

    “就来了！”猪八王子接着道。

    “这个……是这样的，刚才……那个……”新新立刻小脸通红：“真不好意思……那个……”

    “好啦！别这个那个啦！”我连忙转移话题，拍了拍自己的肚子：“我和猪头快饿死了，要去你家蹭饭呢！”

    “嘿嘿――好啊！”新新立刻眉开眼笑：“吃多少管够！”

    “也！”我和猪八王子感动的眼泪都快出来了――终于可以吃到一顿饱饭了――哦也哦也哦也也～～

    新新家的寨子在镇尾，真的想不到原来兽人国是这么的贫穷，一个中等部落的中心居然只不过是相当于扶风的一个小镇……新新家的寨子居然是这个部落唯一的一栋两层建筑……和吊角楼的风格有点象，不是很大，不过还是很别致。

    新新开心的又蹦又跳的在前面带路，毛茸茸的大尾巴一摇一摇的可爱极了，完全不是当日在人魔大战战场上英姿勃发的公主，此时更象是一个邻家少女般阳光可爱。

    “你看新新是个多重性格的女孩吗？”猪八王子悄悄对我说道。

    “为什么问我？”我反问。

    “因为你经验比我丰富……”猪八王子嘿嘿笑着。

    “去死！”我作势抬腿欲踢，猪八王子已经先知先觉的一遛小跑的跑到新新前面去了。

    “你们在说什么啊？”新新好奇的回过头望着我。

    “东风说你是个没心没肺的女孩子！哈哈～～”猪八王子坏笑着开始造谣。

    “我没有……”我连忙想矢口否认，人在屋檐下，怎能不低头？

    “说的很对啊！”新新垫起脚拍拍我的头：“不错嘛！都知道新没心没肺！”

    “啊？”我和猪八王子一起重重点了下头。

    “没错的啦！”新新掰着手指数道：“新又懒又谗又没心没肺～～哈！”

    暴寒……

    虽然天还只是入秋不久……

    我和猪八王子的心却象在寒冷的冬天……

    冷风那个吹啊……

    雪花那个飘啊……

    还好――这个时候，我们已经走进了厅堂里了。

正文 第一七一章 大山族长

    “快去把族长请来！就说有贵客到了！”新新吩咐着狐人侍女，然后招呼我和猪八王子坐下。

    我坐在了藤条编制的椅子上，打量着这个小小的厅堂。在我到过的所有的厅堂中，这一个无疑是最简陋的，但却是最精致的！地上铺着长叶草编成的地毯，藤条编制的椅子，树根雕成的八仙桌共同构成了这样一个有品位的族长的厅堂。更让我对这个未见面的老族长产生了一丝期待。

    “新新，好久没见到大山族长叔叔了！大山叔叔最近好吗？”猪八王子为了在我面前炫耀自己跟新新多么的熟识不停的和新新客套着。

    “都好都好！”新新一句话就打发了罗唣的猪八王子，然后饶有兴趣的对我道：“东风殿下！那次大战后来的事我都听说了！你好厉害哇！居然打败了号称不败的魔族！你知道吗？你已经是我们兽人国少女心里共同的偶像了！”

    “……”望着猪八王子一副要吃人的样子――

    我还能说什么？

    我还敢说什么？

    “后来听说您还变身成了堕落天使哪！一开始我不还不信！结果今天一看！哇！真的也！”新新跳起来跑到我身后，轻轻拨弄着我的羽翼：“你这翅膀是真的吗？”

    “呃……是……”

    “那……我拔一根留做纪念可以吗？”新新一脸期待的说道。

    “呃……”我抓抓头面露难色：“貌似拔掉就不能再长了也……”

    “小气鬼！哼！”新新优雅地翻了一个白眼。

    “什么小气鬼啊――呵呵！”一个洪亮的声音响起，后堂走出来了一位身高不足五尺的白胡子老头，虽然干干瘦瘦但那炯炯有神的目光却透露着睿智，料想就是号称兽人族第一智者的狐族族长大山了！

    “哦！父亲！你又偷听人家说话！”新新气呼呼的过去拔该老头的胡子。看着老头下巴上稀稀拉拉的几根山羊胡，我暗自庆幸着自己跟新新不是很熟……

    “大山叔叔好！”猪八王子叫的透出股亲热劲显示着关系不一般，还向我得意的扬扬头。

    “好啊！”大山族长向猪八王子点了点头：“几年没见，都长成大小伙子了，个头长高了不少啊！”

    “嘿嘿――那是！”猪八王子越发活泼起来，就差撸起袖子秀一下肌肉了。

    “拜见大山族长！”我恭敬的行了个礼。

    “客气客气！”大山拈着胡须仰着头望着我：“这位莫非是扶风国的战神――东风殿下？”

    “呵呵……所谓战神，只是大家的谬传罢了……”我厚着脸皮谦虚道。

    “不必如此谦虚！一看到你那独一无二的黑色羽翼与黑发黑眼黄皮肤的搭配，我就知道是东风王子您大驾光临了！真是蓬荜生辉啊！”大山爽朗的笑着伸手让到：“远来的客人，请坐请坐！”

    “谢座！”我微笑着等大山先坐下才坐了下来。

    “不知东风殿下怎么来到我们这穷乡僻壤了呢？”大山貌似无心的问道。

    “哦！呵呵～～”我打着哈哈心思一转，马上道：“和猪兄在魔域处理一些事情，然后相约来兽人国游历一番，并且也是好久没看到新新公主了……”

    “讨厌！”新新随手操起一个茶杯就要丢过来。

    汗……看来新新丢东西原来是有习惯的啊……

    “没大没小！”大山笑着呵斥道，眼里却尽是爱意。

    “父亲！他取笑人家――”新新终于难得的露出了她做为少女应有的羞涩的一面。

    “当我是空气啊！”猪八王子悄悄在我耳边说道。浓重的酸味瞬间弥漫了整个厅堂。

    “嘿嘿……”我讪笑着。

    “这么热闹啊！”一个粗旷的声音响起，一个高大的身影龙行虎步的走了进来。

    “呃？”如此粗旷的声音还真不多见，我的目光立刻被吸引过去，哇勒！居然是一个面带凶相身高足有二百五十公分的巨汉！头顶有一个天然生成的“王”字格外醒目！那巨汉威风八面的大步走进来也不用人招呼的一屁股坐在了客座上首的藤椅上顾盼自雄看起来拽的跟二五八万似的：“狐老！我来拜访你啦！”

    在狐人部落里居然还有人敢在狐人族长面前这么嚣张？来人的身份让我有些猜疑。

    大山族长还没反应过来那巨汉却第二时间发现了坐在客座的一个青年人居然是猪八王子，略微吃了一小惊的欠了欠身子：“原来猪八王子殿下也在这里啊！真的是太巧了！”

    “是啊是啊！没想到在这里居然会和虎侯相遇，真的是好巧啊！”猪八王子看到那虎侯欠了欠身子以为是要起身向自己行礼，毕竟那虎侯是长辈赶忙抢先站了起来，却没料到虎侯只是作势起身而已，欠了欠身子屁股都压根没离开椅子……

    “呃……”猪八王子瞬间脸色变得很难看，站在那里很是尴尬。这一下可是把面子给丢到家了。

    靠！打猪也要看主人吧！猪八王子毕竟算是我的哥们儿，我们又是一起来的，再怎么也不能看着自己的兄弟平白无故的被人折辱吧！义气如我之流当然是起同仇敌忾之心，抒见义勇为之举也！我马上站起身，恭恭敬敬的对虎侯行礼道：“在下远在扶风之时，便听闻兽人里有一位虎侯，乃是兽人第一位大英雄！早有景仰之心，苦无机缘相会！徒自神往，每每想起，总叹为平生一大憾事！不料今日却有缘得以在此一见，适才见君入此间，气度已是傲视群雄，更兼目空天下之势！正暗自猜测，却已被人道出阁下之封号！却原来阁下就是那大名鼎鼎的虎侯！真是闻名不如见面！今日有此一见，在下平生已无所憾！若能有幸高攀，实乃在下之幸也！”

正文 第一七二章 虎侯

    “什……什么……”虎侯听的云里雾里的，但看我既礼节周全又说话客气，虽然没怎么听明白我的话，但好歹还是知道我是在夸他，于是连忙起身向我抱了抱拳：“多谢……呃……”正在盘算着该如何把眼前这小子的话套成白话文，却见那刚才还恭恭敬敬的小子却不客气的一屁股坐下了，把自己老大的个子给晾在这儿了。

    “嘿嘿~~”我一见虎侯起身，马上老实不客气的坐下还端起了茶碗若无其事的吹了吹浮在上面的茶叶，顺便丢给猪八王子一个“给你出气了、下面看你的了”的眼色，那只猪正极力忍住笑，看到我看他就对着我把眼睛眨了眨，汗……也不知道这只猪领会到党的精神没有……

    猪八王子好不容易忍住笑，那新新公主可是忍俊不禁“扑哧”一声笑了出来。她这不笑还好，一笑可把这虎侯给笑毛了。

    这虎侯也是兽人里响当当的一号人物，平时就算兽王见了他也是礼赞有加，却没料到今天被个毛头小子给耍了，又被美女嘲笑，顿时也顾不得有猪八王子在场，一股火气从心脏涌到了胸口，顺着血管直接冲上了脑门子当时就发彪了：“你……哪里来的兔崽子！竟然敢戏弄本侯！”虎侯两眼几乎要喷出火来，只一步……也不见那一步有多大，却已经站在了我的面前，毛茸茸的大手已经向我的胸口抓来。

    汗……这暴躁粗鲁的家伙！我一抬眼正好看到他的肚脐眼……心里一阵极度的不平衡，把脸一偏，他妈的爱咋地咋地！我就赌你敢不敢揪我脖领子了！

    “虎侯大人！”总算猪八王子那家伙还算是有那么一点点良心+默契地立刻挺身而出站在了我和虎侯的中间。“猪八殿下――”虎侯即使再被怒火冲昏了头，还是不敢公开对猪八王子如何，于是被迫终止了他的危险性动作，瞪着挡在面前的猪八王子：“殿下有什么指教吗？”如果眼神可以杀人，其实虎侯已经用眼神杀死了我N遍了，猪八王子更是首当其冲忍不住打了个激灵，想缩回去但是想想自己的身份地位终于还是硬着头皮笑嘻嘻道：“虎侯大人！本王子正要向你隆重介绍这位朋友！他就是人称玉树临风赛潘安、一树梨花压海棠的文武全才扶风帝国武王――上官东风！”

    “什么？”虎侯有点不可置信的道：“他就是上官东风？”

    灯光――

    镜头拉高――

    小侯一挥手：爱克肾――

    “别人笑我太疯癫――我笑他人看不穿――不见五陵豪杰墓――无花无酒锄作田！”我悠悠的吟着诗轻轻的摆弄着一纸折扇，刷地打开只见扇面上写着四个大字：“没有蛀牙！”“没有错，我就是上官东风！”

    “哼，久仰久仰！”虎侯的表情明显看不出来对我有何仰慕，最起码就姿势而言也是俯视……寒……

    “这位就是我们兽人引以为荣的保王三大支柱之一的虎侯安禄山大人！”猪八王子也没忘了帮虎侯找心理平衡，顺带手的也吹捧了安禄山一句，反正现成的马屁不花钱。

    “哈！幸会！幸会！”我的脸上自然也看不出是幸会的样子，倒象是倒了八辈子霉的神态。两个人虚情假意的客套着。

    “怎么之前没有见过啊――哈哈！”我打着哈哈望向猪八王子。

    “哦――之前的人魔大战，我国的三大支柱都没有前来。因为当时正值边疆的人马部落叛乱，三大支柱各带精兵前去剿灭叛军，这魔族的邀请参战信来的晚了点，三位都出征了，于是小王才有了第一次亲自统领大军独自指挥作战的机会！”猪八王子连忙解释道，然后有点不好意思的道：“总算万幸不曾丢了兽人的脸……”

    “切――”新新诚恳的撇了撇嘴：“不知道殿下认为怎样叫丢脸啊？”

    “猪八殿下此战使我国每年都有了一百万石的粮食资助，即使小有伤亡！已经是难能可贵了！”虎侯可没新新那么没心没肺，还算知道在我这个外人面前维护自己国家王子的尊严，当然出来混迟早是要还的，当然顺手把马屁拍回：“以前总有人谣传猪八殿下是纸上谈兵，夸夸其谈！这一战却为猪八殿下正了名！真是英雄出少年啊！”

    “是啊是啊！猪八殿下年纪轻轻，就指挥若定、机智勇敢，真是天赐我兽人之福啊！”大山一见居然被虎侯抢了先，哪肯甘心落在人后，打架比不上要是连马屁都拍不过，那可真是白活了这一大把年纪了。

    “嘿嘿――”猪八王子不好意思的抓抓头：“过奖过奖……”偷偷得意的抛给我一个眼色，我别过脸装做没看见，猪八王子自讨没趣的自个儿坐下了。

    还是大山为人八面玲珑、圆滑老道，把大拇指一竖道：“猪八殿下是我们兽人的未来希望！虎侯也是我们兽人军方的精神领袖！上官东风殿下更是扶风国的人中之龙！所谓英雄惜英雄！今天大家可是得好好亲近亲近！”

    “哪里哪里！”我们几个都腆着脸皮心里极其受用的坐下了，现场的气氛被这一句就从冰点瞬间缓和到了摄氏二十度以上。

正文 第一七三章 冲突

    宾主重新落座，虎侯安禄山端起茶杯又放下，刚想说什么却被大山抢了先：“不知道虎侯今天光临寒舍有何见教呢？”

    “这话说的！哈哈――见外了！咱们可是老相识了！”安禄山打着哈哈，然后轻描淡写的道：“这不是自从人魔大战之后，我们万兽国开始了改革开放，市场搞活嘛！到处都在招商引资，兽王城更是大兴土木！本侯也搞了个连锁店，叫卖当狼客栈，在全国各地都有连锁经营，实行的是全国统一价！可是不想却在狐老您这里遇到了点麻烦！”

    “哦？什么麻烦？”大山微笑着打着火点燃了大烟袋：“说出来看看老朽能不能帮您解决一下！”

    “哦？那本侯就直言不讳啦！”安禄山很稳的住的道：“贵部落的关税实在是高的吓人！我知道狐人是人口最多的部落之一，有着很大的消费市场，但是也不能这么打压我这外来企业啊！这可跟咱们兽王的政策方针不相符啊！”

    “啊？这个……”大山吃惊的放下烟袋：“这事儿我还真的不知道！但是老朽敢对天发誓我们的关税绝对不是针对您的！但是这个关税的调高是为了加速城镇建设，这个还请虎侯能多多体谅一下老朽的苦衷……”

    “哼哼！是吗？”虎侯安禄山不置可否，却故作无意的瞅了瞅在大山身后侍立着的新新笑道：“这位就是贤侄女吧！都出落成大姑娘啦！本侯巡查到此地时，路过本侯经营的一家连锁店时听闻了贤侄女的逸事，却有几个不长进的伙计得罪了贤侄女害的贤侄女大发雷霆，本侯这就来探望下贤侄女，要是贤侄女气还没消，那就当叔叔来赔罪啦！”

    “好厉害的虎侯！”我暗暗心惊：“原来以为虎侯只是个暴躁冲动的莽汉，却不料说话也是这么的道行高深！一口一个贤侄女叫的亲热，貌似赔罪，却实在是来兴师问罪的！”

    “什么？新新这丫头居然到虎侯的店里去闹事？”大山一副气的直哆嗦的样子：“新新！你这丫头从小就喜欢到处惹是生非！这可怎么得了！这幸亏是你虎侯大叔大人大量不跟你一般见识！要是下次换成外人，你还能有那么便宜的事？还不赶快向你虎侯大叔赔礼道歉？”

    “高！”我跟猪八王子对望一眼，不约而同的悄悄竖起一根大拇指，这老狐狸的护短我们算是见识了，而且护的如此高明，一段话看似是在呵斥女儿，却直接封了虎侯的嘴，让他无法再继续借题发挥了。

    “哼！根本就不是那样！”心直口快的新新显然才不管他老头子的一片苦心，气冲冲的道：“新又没有错！干吗要新向他赔礼道歉？明明就是他们那什么卖当狼连锁店强买强卖蛮不讲理，他们那店伙计象只苍蝇一样在我旁边不停的说‘小姐请问您还需要点什么吗？’‘请问小姐就只需要一杯水吗？’声音大的恐怕全世界不知道新新堂堂一个公主就只点了一杯水！往死里寒碜我！新还了几句嘴居然还冲出几个彪形大汉抱着膀子威胁我说知道不知道他们的后台是谁！啊呸！”新新越说越气：“当新新是谁？新是吓大的！哼！”新新一口气把话象放鞭炮一样说完了，很爽的拍了拍因为一口气说了大段话而不断起伏的胸脯，全然不顾在一旁翻着白眼无可奈何的老狐狸大山。

    “什么？”虎侯气势汹汹的一拍桌子猛地站了起来，果然是王者风范，不怒而威！却把个老狐狸吓的腿肚子直抽筋，只能一个劲的摆手，空有伶牙利齿却说不出一句话来。

    我不禁摇了摇头，再狡猾的狐狸面对王者之怒也只有屁滚尿流……虎侯毕竟是虎侯！

    “什么什么啊！你是不是想抵赖啊！”新可是不吃这一套，当然非常优雅地拖了两个人上贼船：“不信你问猪八王子和东风殿下啊！他们两个当时也在场的！”

    “啊？”我和猪八王子对望一眼，顿时哭笑不得，早知道会这样，新这丫头向来是自己跳河也不忘记拉别人下水的……

    “是么？”虎侯转而望向我俩，绿荧荧的虎眼真的是“虎视眈眈”啊！看的我和猪八王子冷汗直冒。

    “哼！猪八王子就算了！东风殿下您可是顶天立地的男子汉啊！”新新潇洒的放过了猪八王子，猪八王子苦笑着擦汗心里却轻松了许多，幸灾乐祸的望着我。新新用超级崇拜的眼神望着我道：“东风殿下，我知道您一定会如实的把事情说出来的对吧！”

    靠！春风吹、战鼓擂！我是王子我怕谁！我把心一横，挺身站了起来道：“没有错！新新公主说的全部都是事实！而且这事我自己也亲身遇到过！”

    “哦……”虎侯见我忽然硬碰硬的气势，心眼灵活的转了几转居然也义愤填膺的站了起来道：“怎么会这样！古人曾经说过――林子大了什么样的鸟都有！都是我们的培训部培训不到位，才会滋长了这些恶习！人力资源部也是，什么人都招！回头本侯回去一定好好教训他们！”

    “是培训！”新新很讨打的补了一句。

    “恩！”安禄山权衡了一下，本来想借新新闹事的事情来对大山施加压力来达到降低甚至减免关税的目的，没想到半路上出两个程咬金……只好作罢，抱抱拳道：“狐老，本侯这次本来是路过专程前来拜访的，没料到却发生这么不愉快的事，本侯一定尽快去处理！多有得罪了！这就告退！”

正文 第一七四章 狐人的晚餐

    “啊？这就走啊？不再多坐会儿？”老狐狸巴不得安禄山赶紧夹着尾巴滚蛋，却做出一副很遗憾的表情。

    “告辞了各位，不送！留步！”虎侯安禄山一边大步向外走，一边回头客套道。

    “您放心！关税那事儿我会去帮您处理一下的！那啥――您慢走啊虎侯大人！”大山奸笑着，两脚紧步的挪动，却始终也没走出厅堂，待虎侯的高大身影消失时，一屁股坐下居然还是在本来的位子上。

    我在心里轻轻叹了口气，早听说兽人是整个大陆上最淳朴的种族，没想到现在随着改革开放的春风刮到了西北大沙漠，连兽人也对官场之风人之陋习学习的如此彻底，火候拿捏的如此得心应手了……

    “两位殿下！”大山目送那虎侯的背影消失了之后，笑眯眯的对我俩说：“这天色看着也该吃饭啦，我们这穷乡僻壤的也没什么好招待的，两位如果不嫌弃我们这儿的粗茶淡饭就请留下来共进晚餐如何？”

    “好啊好啊！”我和猪八王子不约而同的猛点头，这一路上我们饥一顿饱一顿的，别说象我这样体型完美的英俊小伙儿已经是一脸菜色，就连猪……都瘦了……这好不容易能吃顿饱饭了！哪有不满口答应之理！更何况大山再怎么也是这么大一部落的族长啊！粗茶淡饭肯定是谦虚之词，嘿嘿……鸡鸭鱼肉应该是少不了的啦~~~想着想着，我和猪都开始流下了幸福的哈喇子……

    我和猪八王子一起瞪着桌子上的两盘菜发呆，新新和大山他们都在厨房里张罗菜呢，据说是因为两位殿下共同光临并用膳，不敢怠慢……

    我气急败坏的揪着猪的耳朵，把他按在菜盘子上空三公分处：“猪！这大山做人也太实在了吧？说是粗茶淡饭！他也太过分了点儿吧！”

    “……稍安勿躁！稍安勿躁！”猪八王子两手抓住我的手，颤抖着猪鼻子哀求：“大哥，稳住！别冲动……疼……”

    “稳住？我靠！你看看！这是他妈啥！”我气的就想把猪头塞到菜里去：“你看看！一冷一热两盘菜！一盘小葱炒韭菜！一盘韭菜拌小葱！他娘的，要是再不来盘荤菜！你信不信我把你的猪头给切进去？！”

    “大哥……别……别介啊……”猪八王子一个劲的作着揖：“您放过我吧……我也为这事儿义愤填膺呢！一会我跟他们说上荤菜还不行吗？”

    “靠！”我一提猪八王子的脖领子，硬生生把他提离了地面：“你说的！下一盘菜要不是荤菜！你丫死定了！”

    “大哥……你后面有人……”猪八王子吸了吸鼻子，可怜兮兮的指了指我的后面。

    “少来这套！大爷我穿开裆裤的时候就把这招用烂了！”我另只手不停的戳着该只猪的胸口：“你好歹也是一王子吧！妈的能不能做件让我看的起你的事儿啊！”

    “大哥……真……真的有人啊！”猪八王子的眼神中透露着百分百诚恳。

    “哦？”我也有感觉背后似乎有人在看着我似的，看的我后背直冒冷风，狐疑地一回头正看到新新眨巴着迷茫的眼睛。

    “嘿嘿……”我讪笑着放下猪八王子。

    “你们俩在干什么啊？”新新公主望了望猪八王子，又望了望我奇怪的问道。

    “这个嘛……”我用胳膊肘顶了顶猪八王子，抛了个眼色示意他来掩饰。谁知道那该死的猪把大脑袋一扬，装做若无其事……

    汗……我暗暗咒骂着猪的祖宗八代――然后扮出一副笑脸：“新新公主，是这样滴，猪头嫌自己个子太矮了，说要我给他拔拔个儿……”

    “靠！”猪八王子忽然怒火中烧的揪住我脖领子，提了一下没提起来，不死心的又提了两下，终于没有成功，有点泄气结果连声音都降了一个八度：“我说过不准你当着别人面叫我猪头的！”

    “靠！谁叫你刚才扮无辜！”我嚣张的翻着白眼。

    “是不是要打？”猪八王子眼珠子里充满了怒火。

    “打就打！怕你不是党员！”我示威的挥舞了下拳头。

    “不要这么暴力！”新新连忙劝解道：“你们都是有身份的人，干吗动不动就要舞刀弄枪的？……你们……”新新用力擦着汗……“你们就这么打啊……”

    “3、4、5、6、7，小顺子！”

    “10、J、Q、K、A！哇哈哈！封顶！”

    “你牛！继续！”

    “拜托……你们能不能有点出息了？”新新紧张的望着通往厨房的侧门：“让我父亲看见他非被你俩给气晕过去不行……”

    “没事没事！哈哈！”我全神贯注的理着牌，抽空搭了一句：“放心我很快就把这小子干掉！三张8带一张3！”

    “没错！相信俺的实力！”猪八王子嘴上也不肯服输的说道：“三张9带一张2！”

    “我靠！说你外行了吧！2都带下来了！”

    “没办法啊！”猪八王子苦着脸：“俺就这一张单牌……”

    “……”新新气的叉着腰说不出话来，正在这时一阵脚步声传来了。

    “来人啦！还不快点收？”新新一手拧一只耳朵，可怜的我和猪八王子急忙手忙脚乱的收拾着手里的纸牌……

    “最后一道大菜！呵呵――”大山的声音响起，老头子还真没敢怠慢我们，居然亲自端着一盘菜过来了：“小――葱――炒――……”

    “啊？”我和猪八王子对望一眼，深有一种堕入地狱的感觉……

    “――肉――丁！”

    “汗……还好！”我和猪八王子同时松了一口气。

    “两位先吃着，我让新新陪你们，老头子先进去吩咐下人们点儿事情，马上就出来！”大山乐呵呵的放下了菜转身走了。

    “客气客气！”我和猪八王子面带微笑地向大山点着头，等他一转身，马上两只勺子如“毒蛇出洞”一样向小葱炒肉丁飞去……然后一起僵在了那里。

正文 第一七五章 火起

    “怎么啦？”新新奇怪的望望我们：“你们不是正期待着呢吗？”

    “新新！”我的声音都有点麻木了：“这道菜叫……什么？”

    “小葱炒肉丁啊！”新新奇怪的回答道：“刚才不是报了菜名了吗？”

    “肉……丁……？”猪八王子脸色古怪的用勺子扒拉着盘子里的“肉丁”说：“你确定？”

    “拜托……”我把勺子一丢，郁闷的说道：“这个也就能算是肉沫！”

    “……”新新把双手一摊没好气的说道：“我们部落就是这生活水平了，哪象你们这些金枝玉叶啊！我们家算不错了，普通老百姓连饭都吃不起……”

    “不是吧？”猪八王子抓抓头：“吃不起饭，为什么不吃肉粥？”

    “猪！”我重重给他一个脑蹦儿！“饭都吃不起，拿什么吃肉粥？”

    “你们爱吃不吃！”新新有点恼怒的道：“别以为你们是王子！伺候你们就是什么了不得的荣耀了！”

    “新――你误会了……”我和猪八王子连忙辩解：“我们绝对没有那么想过！”

    “咳咳……”大山的咳嗽声传来。

    我和猪八王子对望一眼，急忙拿起勺子摆出一副正在享受美食的样子。

    大山佝偻的身影从门帘后出现了，本来带着愁云的一张脸立刻变的笑开了花：“两位殿下觉得我们这山村家常菜还能入口吗？”

    “很好很好啊！”我很认真的点点头，“味道很不错哦！是吧猪八王子！”

    “恩恩！”猪八王子很宫廷化的往嘴里填了一小口“肉丁”说：“味道很不错哦！大山叔叔是您亲手做的吗？”

    “呵呵――是啊！好吃就好――我还怕不合二位殿下的口味呢……”大山坐了下来掏出烟锅在鞋底下敲了两下：“你们吃着啊！老头子想先吸袋烟！”

    “客气了！”我和猪八王子彬彬有礼的微笑点头，同时很贵族的“品尝”着“可口”的饭菜。

    “看看人家两位殿下多好的教养！”大山有点羡慕的赞叹道：“哪象我们家闺女那么没大没小的，还老是出去惹是生非……唉！什么时候新那丫头也能这么懂事就好了……”

    “父亲！您说什么哪！”新新很不满的甩了甩毛茸茸的大尾巴：“您要再说我就……”说着眼睛还往我和猪八王子挑衅的瞟了瞟。

    “糟糕！”我和猪八王子马上心领神会。

    “大山族长您可不知道哇！”我带着赞叹的口吻道：“新新公主在我们扶风国都是很有名哪！乡间的妇孺都知道兽人里有个新新公主是多么的美丽多么的有修养……”

    “是啊是啊！”猪八王子也连忙道：“上次新新随军出征啊，很是提出了一些有建设性的意见呢！很多军中的将领都对新新公主心服口服的！”

    “是么？”大山高兴的小眼睛眯成了一道缝：“要真是那样，老头子可真的就欣慰啦……”

    “那当然啦！”新新把毛茸茸的大尾巴耍来耍去，得意的道：“父亲您看看，这可不是新跟您吹吧！”说着向我俩抛来一个“算你们识相”的眼色。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    不知道哪只狐狸家养的鸡都叫了一遍了，我躺在床上翻来覆去的还是处于半睡眠状态……首先不说别的，那木板床简直就不是人睡的……猪到无所谓，后背上的肉已经足够做垫子了……可怜的我还要饱受猪的呼噜声这第二重折磨……天哪……

    “咳咳――”我忍不住咳嗽两声，妈的也不知道哪家还在做饭，好大的烟雾熏的我更无法睡着了……奇怪！我的大脑虽然不是完全清醒，可是也意识的到……怎么回事……这个时候怎么会有人家在做饭？我吸了吸鼻子，居然还嗅到了烤猪肉的味道！直到猪八王子嗷嗷叫着跳了起来，我终于想明白了！他NND有人纵火！！

    “哇靠！”猪八王子拼命拍打着身上的火苗一边对旁边依旧躺在床上眨巴着眼睛望着他的我叫骂：“你小子没睡着为啥不喊醒我？见死不救啊！”

    “我……”我不好意思的擦拭了一下嘴角的口水：“我有点饿……”

    “哇――你个没人性的――”猪八王子在地上打着滚，还没忘记拼命诅咒着我。

    “快跑吧！”我戏耍他也够了，看看房子快被全烧着了我一把提起猪八王子的后衣领，只一纵便从房顶冲了出去。

    “救火啊！”原来大山族长已经被惊醒了，不过看他那几根山羊胡子已经荡然无存并且拼命在叫救火，我在心里把他从凶手榜里画了出去。

    乡亲们都从睡梦中爬了起来，在大山族长的指挥下提水救火，无奈由于房子本身是木质结构，又是秋季比较干燥的时候，那火势有增无减，眼见已经以大山族长家为中心的大片房屋都已经陷入火海……

    “天哪！”猪八王子一屁股坐在地上，对着火海直发愣：“这……好大的火……”

    “东风殿下！猪八殿下！”这时大山哭喊着对我们道：“新新她还在火海里的！求你们快去救救她吧！”

    “啊……再进去吗……”猪八王子脖子不由自主的缩了缩，心虚的看看我。

    “新新！”我懊恼地一拍脑袋，人群里没看到新新，原来她还在火海里！我脚尖一点地一双羽翼无声地展开，已经在第一时间投身向火海之中。

    几乎这一片着火的木屋都已经被烧的漆黑，烧焦的味道充斥着我的鼻息，烟雾更是阻挡了我的视线……新，你在哪里？我的眼睛不断的搜索着木屋群的每一个角落，耳朵仔细倾听着火海中一点细小的声音，新那可爱的样子反复的回荡在我的脑海里，这么美好的一个生命，我一定要救她出来！

正文 第一七六章 一根不平常的毛

    大山族长焦急地望着东风消失在火海中的背影，不停的在嘴里呢喃着什么……

    猪八王子喘了口大气：“大山叔叔……对不起啊……我……”猪八王子翻了个面把自己的屁股对着大山族长：“我……我的屁股烧熟了……所以……”

    “哦……”大山族长根本没心思搭理他，只顾盯着大火燃烧的方向。

    “你……”猪八王子没趣的看向木屋的另一个外向，那一边是一片广阔的森林，林子里面两盏绿色的小灯笼一闪即灭……猪八王子大吃一惊，一骨碌爬起来向绿色小灯笼闪烁的地方冲去。

    我终于在一个燃烧的木屋角落里找到了瑟瑟发抖的新新，当我向她伸出双手时，新新已经哇哇大哭着扑入了我的怀里。我连忙把新新抱入怀里同时双翅一展便从火海中冲了出去。

    我不知道是不是我从火海中冲出的那一幕看起来实在是很帅，总之我落到地上的时候，那些百姓已经丢掉了手中的木桶，纷纷跪下向我顶礼膜拜着。以至于新新楞在我怀里，我楞在那里保持这个姿势足足有半分多钟，直到猪八王子一声怒叫，我们才缓过神来，不等我放手新已经不好意思的自己跳到地上藏到了大山族长的背后去了。

    汗……这只猪，我可不好意思当着大家的面丢那么大的丑，尤其是刚被膜拜过之后！我趁猪八王子还没说出话的一瞬间已经一把揪住了他的招风大耳溜到了一棵大树后，猪八王子也只好龇牙咧嘴的跟了过来。

    “猪！你嚷嚷什么？不就是抱了一下吗？”树后我俩蹲在那里，我不满地戳着猪八王子的脑门：“本王又不是有意要吃她豆腐，是为了救人而已！”

    “那……那你干吗抱着不放？”猪八王子扒拉着我戳他脑门的手指不满的说。

    “我那不是被惊呆了吗……”我不好意思的偷偷向外望了一眼，火势已经被控制住了，还好没人过来这边：“你不知道，被人真心膜拜的感觉有多好……”

    “我也知道抱着妞被人膜拜有多拉风！”猪八王子气鼓鼓的心理极度不平衡。

    “靠！我可是火海之中不顾生命危险地去救人啊！被膜拜不应该吗？”我数落着猪八王子：“你丫的又想在一旁舒舒服服的躺着又想被人膜拜！做梦哪？”

    “谁在一旁舒舒服服的躺着啦？”猪八王子没好气的回了一句，然后郑重其事的用两根手指拈着一根毛在我面前亮相：“你看！这是什么？”

    “这是……”我仔细端详着他手里的那根毛，心想要是太简单他没理由让我猜啊……只好卖个乖：“你说这是什么？”

    猪八王子左看看右看看，神秘兮兮的小声说道：“这是一根毛！”

    我气的一脚把他踢飞到树上挂着：“你娘的拿根毛在这儿玩我啊？”

    “哇哇――”猪八王子哭丧着脸抱着树干出溜了下来：“你总是那么冲动……”

    “谁让你拿根毛耍我的？”我虎着脸瞪着他，这小子越来越不着调了！真应了一个古人说的：三天不打，上房揭瓦……

    “这不是一根普通的毛……”猪八王子委屈的又把那根毛亮在了我的面前，还想卖关子但一看我正铁青着脸在卷袖子，吓得连忙说道：“这根毛色泽金黄、根粗梢细、长有十分、油光闪亮……”

    “……”我捏响了拳头。

    “种种因素表明！”猪八王子望着我不自觉的打了个冷战：“这是一根不平常的毛……”

    “嗖――”我终于没有忍耐住……

    主啊……宽恕那无知的罪人吧……阿门……

    我同情地望着猪八王子结实的身躯从空中重重的落下，把地面砸了一个人形的大坑。

    “……这……根……毛……是……”猪八王子顽强的继续说着。

    我一头栽倒在地，这打不死的小强……我哭诉道：“猪八爷――我服了你了……”

    “……虎……侯……的！”猪八王子终于把这句话完整的说完了，然后眼睛一翻白就晕了过去。

    “喂――醒醒啊！”我连忙用力摇着昏死过去的猪八王子：“为什么你说是他的啊！”

    就在我认为自己的动作是在浪费胶片的时候，我们伟大的猪八王子居然被我摇醒了！

    猪八王子翻了翻上眼皮，悠悠的说道：“因为……那根毛……是……虎……毛……”说完双眼一翻又昏死了过去。

    “喂！！！”我急忙用力摇晃着猪八王子软绵绵的身体：“为什么虎毛就一定是虎侯的啊？你把话说完再昏好不好啊！！！”

    天哪！我们光荣的猪八王子居然再一次被我摇醒了！！！

    “因为……它的光泽……很好……明显毛……的主人……营养过剩……”猪八王子吐了一口白沫，气若游丝的说道：“你……你可一定……要替我……替我……报……报仇啊……”

    “哦！”我伤心的点了点头把猪八王子的身体抱在怀里认真的说：“猪八王子！我们兄弟一场！你死了！我一定替你报仇！”说完用手想把猪八王子圆睁的双眼合拢。

    谁知道我的手拂过他的眼皮，猪八王子居然仍是双眼圆睁。

    “哇靠！诈尸啊！”我唬了一跳：“是不是有什么心事未了啊？”

    “有……你个头！”猪八王子喘了口大气勉强靠着我的身体：“老子……还没死哪！”

正文 第一七七章 兽王城

    第二天一早，我和猪八王子告别了新新和大山一家，猪八王子依依不舍的一步三回头的望着后面向我招手的新新嘟囔着：“如果当时去救她的是我……”

    “得了得了！”我心事忡忡的道：“你咋不想想咱到了兽王城怎么去面对虎侯！”

    拐了个弯，终于看不到新新俏丽的身影了。猪八王子才回过神来：“没啥！”

    “没啥？”我有点吃惊的瞪着那因睡眠不足而造就的一双大熊猫眼：“你们国内的部落族长之间的谋杀啊！你不但不告诉大山族长让他提高警惕，还无所谓的说没啥？这是不是你的国家啊？”

    “没办法啊！”猪八王子习以为常的样子说道：“这种事情太普遍了！部落之间为了争夺利益，发生一点小摩擦是难免的嘛！”

    “小摩擦？”我拍了拍猪八王子的头：“都快出人命啦！”

    “那也是小摩擦啊！”猪八王子把头一偏躲过我的魔爪很知足的口气道：“往常部落之间都会为了争夺利益而打仗的！由于我们猪族当了首领，然后颁布了法令不准明目张胆的内斗，才被他们改为了暗杀……这已经是很给我们面子了……”

    “……你们国内有这么乱吗？”我有点目瞪口呆，这兽人国看来还真的是复杂。

    “没办法……”猪八王子貌似自嘲的笑了笑：“我们国土广阔但是人口众多，耕地面积小，所以部落之间难免为了生存而斗争。这个世界弱肉强食、优胜劣汰，很正常的！这也有利于我国能够保持强大的战斗力呀！对吧！”

    “……好象有点道理……”我不得不承认，猪八王子的话确实似乎有点道理……

    “前段时间的人马部落叛乱是为什么！”猪八王子有点伤怀：“还不也是因为土地被狮虎联盟部落给侵占了嘛！他们派了代表来告御状！谁知道代表一到京城反而被虎侯给吃了！这下人马部落被逼的忍无可忍就反了……”

    “什么！”我大吃一惊：“这也太猖狂了！难道虎侯就一手遮天了吗？”

    “虎侯是三大之支柱之一！狮虎狼三家一向都是同气连枝的……人马部落在都城里又没有人替说话，结果就给安了个叛乱的帽子……差点被灭了族，最后以战败割地而收场……”猪八王子忍不住叹息了一声：“对不起，我实在说的太多了……”

    “恩……”我若有所思的道：“你这个王子当的……还真是难啊……”

    “呵呵……三大诸侯已经左右了兽人国的一切，我们父子不过是个傀儡帝王罢了！”猪八王子恨恨的道：“但是我励精图治，已经树立起了自己的威望并且建立了自己的军队了！”

    “你自己的军队？”我狐疑的望着猪八王子。

    “哦――什么？哦……”猪八王子略带一丝慌张地眼神一闪而过，然后又做出一副傻相笑道：“昨天晚上实在是没睡好……大清早的就开始说梦话了……”

    “是吗？哈哈！”我大笑着用力拍猪八王子的肩膀。

    “哈哈――”猪八王子也大笑着指着前方：“看到了吗？”

    “什么？”我手搭起凉棚眺望了那么一下下，以我半神的眼力一眼就看到了那是一座城堡，但是却没看出来是什么建成的：“是一座城堡哇！白花花的还有点晃眼！这就是兽王城了吗？”

    “对啊！”猪八王子兴奋地道：“我们马上就要到啦！让你见识一下我们兽人国最宏伟的建筑吧！”

    “最宏伟的建筑哦！哇！YA~~HO~~”我嘴里在赞叹着同时心里在鄙夷着猪八王子真是个没见过世面的乡巴佬。

    “是啊！你知道吗？”猪八王子激动的向我这个远来的客人介绍着：“我们的兽王城代表了兽王的尊严！外面的城墙足足有五十公分厚，即使是最沉重的冲车也撞不破我们的城墙！”

    “哇噻！”我夸张的表示着自己心里的赞叹。

    “我们的兽王城内居住了百姓千户！”猪八王子很拽的向我炫耀着：“兽王城的一切都是自己自足，是国内的中坚力量！兽王城自从建成，就从来没有敌人被占领过！”

    “哇噻！”我再一次配合地表达了自己的仰慕之情。

    “我们兽王城的城楼有五米高！”猪八王子继续吐沫四溅的吹嘘道：“最中心的王宫是高达三层的壮丽奇观！”

    “恩~~行了行了~~~”我实在不耐烦了，这家伙是越说越起劲了。

    “你干吗敷衍我……”猪八王子之前因为那几个部落的烂房子让他感觉很丢脸，现在好不容易有机会在我面前炫耀一下，没想到话还没说完就受到如此打击顿时心生怨恨。

    “废话！到都要到了！我能用眼睛去看好吧！”我指了指很快就要到了的兽王城：“我现在唯一感到吃惊的是你们那城墙是拿什么做的啊！不会是用白玉吧？”

    “你觉得呢？”猪八王子看了我一眼，表情有点诡异。

    “我怎么知道？”我忽然不自觉的打了个冷战，颤抖着声音道：“猪头……你……你有没有觉得……有点阴气很重……”

    “有！”猪八王子肯定的对我点了点头然后伸出一只猪蹄指着那兽王城道：“兽王城是用数不清的兽人勇士的遗骨搭建而成的！”

    “什么？遗骨？”我感觉到自己浑身都起了鸡皮疙瘩：“那得多……多少个……兽人勇士啊……？”

    “自兽人在千年前建国以来，直到三百年前！”猪八王子伤感又自豪的望着那闪烁着白光的兽王城：“兽王城才建成！而直到二十年前！才扩建到现在的规模！”

正文 第一七八章 公主抛绣球

    “那不是说……”我倒吸一口冷气：“你们的兽王城是由千年以来兽人勇士的英魂所守护着的？”

    “是的！”猪八王子肃然起敬的停了下来，很认真的望着我一字一句的说道：“所以――无论谁想占领我们的兽王城，都需要付出――同等数量的生命做代价！”

    我望着猪八王子的眼神，似乎触及了他心底隐藏着的一些东西。

    猪八王子忽然嘿嘿傻笑一声：“大哥我们这就到啦！到了咱的地盘上，俺猪八肯定不会亏待你！”说完向城墙上的士兵亮出了那块金牌，那士兵点了点头，便开始放下那沉重的城门。

    “好哇！”我也貌似兴高采烈的答应道，经过那白森森的骨架城墙的时候忍不住轻轻用手触摸了一下，心里同时也忍不住颤了一颤……

    伴随着苍老陈旧的城门“吱呀”一声呻吟，我终于看到了那传说中的兽王城的内城！

    兽王城内是整齐划一的木板房，正对着城门的空荡荡的官道两旁是各种各样的店铺，再往里延伸到末端就是那兽王城内城。两队全副武装的兽人士兵正在紧张有序的做着交接班。

    “祝贺你！”猪八王子热烈的握着我的手拼命摇动着。

    “我是第一个进入兽王城的外人？”我疑惑的望着猪八王子。

    “恭喜你！！！”猪八王子音量更提高了一个八度：“你都学会抢答啦！”

    “……”

    “怎么？你不高兴吗？”猪八王子有点开心的望着我，终于第一次把我给涮了。

    “我在想一个问题……”我若有所思的道。

    “你在想什么？你发现了什么？”猪八王子紧张的追着我问道，他可不想又落在我后面发现问题。

    “猪头你不觉得奇怪吗？”我指了指面前的官道：“官道上连一个百姓都没有！大白天的店铺都关着门没有做生意！士兵们还在全副武装的巡逻！这一切难道是你们兽人的风俗？”

    “啊……这个问题啊……”猪八王子抓了抓头皮眨了眨眼睛：“我其实早就在想这个问题了！”

    “是吗？”我饶有兴趣的看着猪八王子：“编！继续编！”

    “我编……不是编！事实是这样地！”猪八王子忽然象想起了什么似的：“我想起来了！今天――是我的妹妹绣球招亲的日子啊！”

    “什么？你还有个妹妹？”我上下打量了一下猪型变身状态的猪八王子心里盘算着他妹妹会是副啥德行……

    “我警告你啊！”猪八王子叉着腰得意的说道：“我妹妹很漂亮的！不准打我妹妹主意！”

    “你放心……呕……”我趴在地上大口大口的吐着：“我绝对……绝对不会！”

    “靠！吐什么吐！”猪八王子有点气恼的道：“我是因为不变身追不上你啊！人家本来还是很帅的！”说完瞬间完成了人型的转换，恢复了眉清目秀的人族青年形象：“我妹妹可是真的很漂亮！”

    “好好好――相信你！”我心里抱着一丝希望：“那我们也去凑凑热闹？”

    “来车啊！”猪八王子很牛B的一招手，兽人士兵点头哈腰的赶过来一辆怪兽车。拉着车的是两只鼠头牛身的怪物，貌似跑的还有点快。

    还没等我看完希奇，猪八王子已经拉着我蹿上了兽车：“乡巴佬！没见过世面的！别到处给我丢人现眼行不？”

    他大爷的！丫这会儿把我以前数落他的话全部奉还了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    终于最近距离的看到了兽王城内城，是呈宝塔型的建筑，第二层和第三层都有着阳台，据猪八王子介绍说，这内城前面的广场就是给百姓们集会用的，并且阅兵也是在这里。第二层只有有爵位在身的人才能登的上去，第三层就只有兽王及并称三大支柱的将军等有数几人才能上去！而现在站在第二层手拿着绣球的正是兽人国的猪九公主――桃桃公主！楼下已经聚集了密密麻麻的人头，每个人都屏住了呼吸翘首以望，希望自己可以天上掉馅饼，一个绣球就改变自己的一生。

    “也不知道这丫头从哪里找来的奇特招驸马的法子！”猪八王子无奈的摇了摇头：“非要用这种方式不可，而且还一定要定在中秋之日！还好我们赶上了！”

    “这法子啊！哈哈！”我笑笑：“我们扶风国最近刚刚流行起来的哦！你们桃桃九公主还真是领导了时代的潮流呢！”

    “是吗？这丫头满脑子古灵精怪的！人特聪明，可就是不喜欢好好读书！”猪八王子指了指二楼阳台上正来回徘徊着的华丽宫装小美女：“好在长的不算太丑，好好打扮一下应该还能嫁的出去……”

    “什么叫长的不算太丑啊！”我拍拍猪八王子的头对他的审美观很不赞同：“这叫可爱知道不？”

    “可爱？”猪八王子吐了吐舌头：“可怜没人爱？”

    “错！”我搭着猪八王子的肩以过来人的口吻说道：“小伙子就是年轻啊！大哥来教导你几句吧！”

    “呃……”猪八王子求知若渴的望着我。

    “说的好啊！”兽人们哪里听到过这么精彩的言论，纷纷热烈的鼓掌，掌声的热浪一浪又一浪高，连绵不绝于耳！

    “女人――”我莫测高深的笑了笑：“绝对不是因为美丽才可爱！”

    “那是――？”猪八王子奇怪的问道。

    “那是――？”本来很寂静的现场，我站的又高，一说话所有的人的注意力都被我吸引过来了，当下许多人都纷纷的问道。

    “是因为可爱――而美丽！”我很满意自己又不小心成为了众人的焦点，一面连忙在心里提醒自己：“低调！一定要低调！”一面刷地一声打开了雪白折扇挡住了半张脸，扇面上赫然写着四个漆黑墨字：“玉――树――临――风！”

正文 第一七九章 红泪

    “说的好啊！”兽人们哪里听到过这么精彩的言论，纷纷热烈的鼓掌，掌声的热浪一浪又一浪高，连绵不绝于耳！

    “奇怪了！”猪八王子傻忽忽的道：“明明记得是没有蛀牙……”

    “哇靠！谁砸我！”我知道自己刚才表现的有点过火了！可是明明刚才还掌声震天的，怎么这一会儿就有人用东西砸我？不会是臭鸡蛋吧！我苦着脸抓住砸到我身上的不明物体……

    “砸中啦！”一个兽人尖声惊叫着。

    “砸中啦！砸中啦！”无数个兽人一起惊叫着。

    “我靠！谁敢骂我是杂种！”我忍不住怒火直冒，因为我身后的翅膀却又是人族的相貌，所以常被人用异样的眼光去浏览，每次都看的我心头火起，如今居然有人敢当面如此喊我，一冲动就想拔剑。

    “哇靠！老大！”猪八王子一把抓住我的手，激动的下巴都快掉了：“我我我……我是不是该喊你妹夫了？”

    “啥？”我有点傻眼，直到猪八王子抓着我的手把我手里的物事在我面前不停的晃，我还在发晕，那红红的不是绣球是啥？可关键是――

    这绣球是啥时候跑到我手里来滴？

    桃桃公主在二楼上微微抿嘴一笑。

    “怎么的？我这么个如花似玉的妹妹！”猪八王子可是得理了似的叫嚣着：“你还不想要是怎么着？”

    “我……”我还没来得及说什么，只听一个声音在嘈杂声中非常突兀的响起：“他不能！”

    “谁？”猪八王子气哼哼的四处望着：“那个王八蛋说的不能？！”

    “我！”那个声音从半空中传来。

    所有人的视线都集中到了半空，那里竟然悬停着一个――堕落天使！漆黑的羽翼衬着雪白的皮肤再加上冷傲的眼神充分证明了那是一个魔族皇族！

    “妈的！魔族的跑来捣什么乱？”

    “接了绣球又不娶！把我们兽人当什么了？”

    顿时下面乱成了一锅粥，兽人们叫骂起来。

    “你是谁？”猪八王子气急败坏的指着那堕落天使：“小子有种！今天是我猪八嫁妹！就算是碎他亲自前来，也不敢这么嚣张！”

    “是吗？”那个年轻的堕落天使冷冷的一笑：“我叫上官红泪！”

    “上官红泪？”猪八王子楞了一下，望了望我然后半信半疑的道：“魔族什么时候出了姓上官的了？”

    上官红泪……我咀嚼着这个名字，心头忽然浮起了一个清瘦落寞的身影……

    “他是我父亲！”上官红泪指了指我：“我娘是依然&#8226；路西法！”

    天！我的头轰隆一下象被雷炸了一下似的思绪碎成了一片一片的，是她……怎么会是她……

    “不可能！”猪八王子否认道：“东风他和依然上个月才……”忽然发觉失言，连忙紧闭上嘴巴心虚的偷望了我一眼。

    “你……到底瞒了我什么！”我握紧了拳头咬牙切齿的瞪着猪八王子。

    “呃……等下再说这个问题好不……”猪八王子终于脑子没再当机，指了指空中的上官红泪道：“先问问那小子……是不是假冒的……”

    “你！”我指了指上官红泪，想问什么却不知道该先问什么，想说什么却又不知道该从何说起，只觉得心里已经乱的怎么都理不清了。

    “我就是你和依然&#8226；路西法的儿子！”上官红泪冷笑一声：“你这个喜新厌旧的家伙！原来你抛弃了我母亲是来了这里招亲了！亏母亲还一直为你隐瞒着事实！”

    “事实？什么事实？”我忍不住脱口问道。

    “母亲说你去了很远很远的地方，再也不会回来了！”上官红泪望了望自己因为愤怒而发抖的拳头：“我不信！于是偷偷盗用了魔族上古流传下来已禁用的咒语！终于成功的回到了十六年前的这里！上官东风――”

    “喂！”猪八王子紧张的看着充满杀气的上官红泪，声音有点颤抖的喊道：“他是你父亲！你――”

    “我没有这样的父亲！”上官红泪终于控制住了自己的情绪指了指我：“是男人的话，你就跟我来！”说罢转身向城外的方向飞去。

    “……”我没有说什么，当一个和你七八分相似、自称是你儿子的人、拿不是男人的话来威胁你的话，我想做过父亲的人都会和我一个选择的吧。

    “等我回来！”我匆匆跟猪八王子打了个招呼，便向那即将消失在天际的影子飞去。

    “真邪门了……”猪八王子这才缓过神来，敲打着自己的脑袋说：“今儿个这是怎么了……东风那小子也就二十三四，却突然就冒出了十六岁的大儿子……”

    围观起哄的兽人们见没热闹可看了，纷纷小声议论着散去了。

    “……”桃桃公主紧紧咬住下唇，忽然提起雪白的裙子向房间里跑去。

正文 第一八O章 父子

    “你跟来了吗？”上官红泪站在波涛汹涌的一条大河中突出水面的巨石上，正用那标志性的冷傲眼神望着我。

    “是的！”我合拢双翼轻轻的落在了河边，故做随意的坐了下来。

    “你还能做出若无其事的样子？”上官红泪气愤的吼道：“你还是个男人吗？”

    “我怎么不是男人了？”我静静的反问。

    “你抛弃了自己的妻子和儿子！另觅新欢！”上官红泪恨恨的一脚踢在巨石上，轰地一声粉末飞扬：“做为一个男人难道不该负责任吗？”

    “是吗？”我的手指轻轻的滑过激荡的水面，留下了一道浅浅的痕却又转瞬即逝：“可是如果我说――我根本就不知情呢！”

    “一句不知情就想把这个问题解决了吗？！”上官红泪痛苦的甩了一下自己雪白的银发，那是最纯正的血统变异的表现：“你知道我为什么叫红泪吗？”

    “……”我不愿不想也不知该说什么……

    “母亲每天都望着扶风国的方向流泪，我们魔族所特有的红泪！”上官红泪说到这里有点泣不成声。

    “魔族的眼泪是红色的，这个我知道……”我无力的辩白着，想要给自己一丝安慰。

    “但是你知道不知道！魔族轻易不落泪！一旦落泪便是啼血成泪啊！”上官红泪嘶哑着声音，双眼通红的瞪着我：“我好不容易来到这里！今天无论如何！”上官红泪双眼里杀意再起：“你一定要给我个说法！否则――”

    “我――”我无奈又伤感的摇了摇头：“我真的不知情……这个或许真的是上天的安排吧……”

    “是吗？”上官红泪失望的对我摇着头，手里的剑缓缓摩擦着剑鞘内壁向外拔出……

    “你听我说！”我感慨的望着上官红泪，虽然自己毫不知情，可面对着自己的儿子我还是感到心里的唏嘘：“红泪！关于你母亲的事情，我是真的不知情……但是我现在虽然知情了，我也无法给你一个说法……”

    “为什么？”上官红泪的眼中闪烁着血色。

    “因为我爱的不是她！”我咬了咬牙忽然放声大喊道，似乎并不只是说给我面前的上官红泪听，而是要把我的心声昭告天下！声音在山谷间回荡着，经久不歇……：“我心中从始至终就只有一个人！那就是魅儿！”我知道这句话说出来会深深刺痛面前这个和我流着相同的血的少年，但是――我认为――既然他已经成年了，有了自己的是非标准，那么他就有权力知晓真相！我觉得下面的话更加残酷而真实：“我不爱你的母亲，虽然她和我有了你这个儿子！但是我如果不爱她还和她在一起，那么你的母亲、魅儿、我还有你所有的人都会很痛苦的！你明白吗？”我试图着能说服上官红泪，但是我的内心却非常希望我无法说服他，也许上官红泪拔剑斩到我的头上时，我的心里反而会更舒畅些……

    “我不明白！”上官红泪歇斯底里的哭喊一声，手中瞬间剑气如虹向我的头上飞来。

    我扬起头同时闭上了双眼，如果这样就能够解决一切的话……我和依然在一次意外中有了红泪，而红泪出生就失去了父亲，可他的父亲――我确实他在十六岁的时候穿梭时空到从前亲手杀掉的……这个世界还真的是因果报应循环不息啊……

    我感受到那剑气已经迫近，头发都被先剑气而至的劲风激荡的飞舞着……

    下一个瞬间……

    我将身首异处！

    “住手！”一声大喝传来。

    我感受到那剑气一滞，睁开眼一看那把剑正悬在我头的上方三分处，上官红泪喘息着看着我的身后。

    那个声音我认得，是猪八王子。

    我苦笑：“猪头，你这又是何苦……”

    “别跟我何苦何必的！”猪八王子怒冲冲的道：“我是你的兄弟！他妈的我不能看你就这么不明不白的死！”猪八王子走上几步对着上官红泪道：“小子！我再怎么也算是你叔叔！你父亲和母亲的这件事，别人不知道！我最清楚！”

    “你清楚什么？”上官红泪已经收回了眼框中的泛滥血色，换成了咄咄逼人的目光：“不管你要说什么，我希望你能对你的话负责！”

    “我当然能对我说的话负责！”猪八王子的表情从来没有这么认真过，他伸出了三根手指贴于前额：“我以无所不在、无所不能的光明神的名义起誓！我猪八以下所说的话都是千真万确的事实！如有虚假，就让我被铁索穿心绑在死亡魔鬼谷里每天被天雷九轰千年不绝！”

    上官红泪惊了一惊，这誓言可以说是又绝又毒，心里已先信了几分。

    “你的母亲依然&#8226；路西法当年心里对上官东风有着一丝情意，并且上官东风之前曾从神龙的爪里救下了她的性命让她也是感激不尽！后来因为魔族的败类阿路卡的迷药使上官东风和依然在神智不清的时候发生了关系，但是依然知道上官东风心里爱的不是自己，所以忍痛把这段事实埋葬在了心底最深处！那是为了成全上官东风和魅儿的这一段苦恋！这些事中间部分你的父亲上官东风他是确实不知情的！”猪八王子一口气说完了这一大段话，然后很痛心的道：“你母亲的苦心，我猪八真的很敬佩，所以我才答应她保守这个秘密！可是今天，我实在不忍心看你们父子相残……”猪八王子望了一眼阴霾下来的天色：“对于我们来说……这是生命所无法承受的残忍……”

正文 第一八一章 血河

    “……”上官红泪双眼噙着眼泪：“是吗？那――我怎么知道你说的一定是真的？”

    “你――”猪八王子硬吞下一口恶气：“好！你说！你要怎么才信？”

    “我要见到她！”上官红泪缓缓撤回剑：“我要见到你们嘴里的那个魅儿！”

    “她现在……”我麻木的摇了摇头：“你……见不到她的了……”

    “哼！”上官红泪本来已经信了七八分，但见了我的神情顿时心生疑惑，怒道：“你们合伙骗我！？”那本已撤回的剑又向我心窝刺来。

    我呆呆的望着那剑锋闪烁的光芒越来越近，任凭猪八王子发疯的叫喊不闪不避：

    如果鲜血……

    可以涤清我不经意间所犯的罪孽

    那么――

    就让我用生命

    来补偿那个痴心女子的――

    情伤……

    “不要！”一个熟悉的刻骨铭心的声音在身侧响起。

    “你是！”上官红泪惊诧的声音。

    “魅儿！”猪八王子的惊呼声。

    “……”本已心灰意冷的我缓缓的望向了那熟悉的声音传来的方向。

    如果说我是行进在漆黑的夜里，

    那么这声音就是引导光明的明星……

    如果说我是跋涉在干旱的沙漠中，

    那么这声音就是拥有水源的绿洲……

    如果说我是一个濒死的罪人，

    那么这声音就是唯一的生机……

    这个时候的我，

    正是一个濒死的“罪人”，

    而她终于把我从地狱的边缘拉了回来……

    “你……”上官红泪的声音颤抖着：“你就是魅儿？”

    “是我！”魅儿的声音很坚定且执着。

    而这时，我也看清了……

    那抓住上官红泪手中利剑的一只素手――

    一只被鲜血染红了的纤纤素手……

    “魅儿你――”我颤抖着伸出自己的手抓住了魅儿的手，同时也握住了那剑锋……

    锋利的刃瞬间便割破了我的手指和掌心，鲜红的血液象猛烈燃烧的火焰一样耀眼，我的鲜血和魅儿的鲜血交汇成一条血流……红色顺着那只手淌到了剑锋上，又顺着剑锋一滴一滴的坠落到了汹涌河水里……

    霎那间，整条河水都被鲜血染红……

    这条河在很多年以后都仍然是保持着血一样的红，因此而被后世之人称为“血河”！

    “疯子！你们都是疯子！”上官红泪心中一阵剧痛，声嘶力竭的大喊一声抽回了自己的那柄剑，身体也倒飞回了河心的巨石之上，那柄受了死神与魔神的鲜血洗礼的宝剑在许多年以后帮助上官红泪成就了一生的辉煌与荣耀！

    “魅儿……”我的脸已经被无法抑制的泪水打湿，我的手向魅儿缓缓的伸了过去：“你……还会离开我吗？”我的心在颤抖着等待“死神的审判”……

    如果――

    回答是肯定的

    那么――

    我的心

    从此也就死去了……

    那叫做泪水的坏东西已经在魅儿的大眼睛里泛滥成灾，魅儿紧紧反握住我的手哽咽着道：“老公……你看！”魅儿擦了下眼泪指了指我俩紧紧相握的手，鲜血交融不分彼此并且已经渐渐在凝固。

    “我们的血已经融合到一起了！从此你中有我，我中有你！”魅儿坚定的说道：“这个世界上――再也没有人可以把我们分开！”

    “老婆！！！”我猛地把魅儿拉入了怀里，紧紧的拥抱着，肆无忌惮的占领了魅儿那潮湿冰凉的樱唇――我的心就在这一瞬间已经完全忘记了生命的界限，世间万物对于此时此地的我已经失去了一切意义……

    就算这一刻

    我死了

    那么我想我仍然是这个世界上

    最幸福的人

    因为

    无论生死

    我都会永远在自己最爱的人的怀抱里

    猪八王子抹着眼泪：“好感人的一幕啊！”说着从怀里掏出一块花手帕呼哧呼哧的大力擤着鼻涕，擤完还随手递向正在发怔的上官红泪：“大侄子儿！你用不用？”

    上官红泪厌恶的扫了一眼猪八王子，然后冷冷的对正沉浸在幸福的爱河中的我和魅儿说道：“你们两个――够了吧！”

    我闻声抬起眼，很不情愿的把自己从美好的感觉里拉到了现实。但是不等我说什么，魅儿却抢先开了口。

    魅儿对上官红泪露出了一个很亲切的微笑，轻启樱唇道：“我们可以谈谈吗？”

    我从侧面望去，魅儿那紫罗兰般诱人的唇、如雪的肌肤、新月般的娥眉再加上那睫毛上尚沾着泪珠闪闪动人似乎会说话的大眼睛，那是一种让人窒息的美……

    而对面巨石上的上官红泪似乎也看的痴了，微微怔了一下。上官红泪逼着自己寒着脸点了点头，心里却在呐喊质问着自己：我这是怎么啦！站在对面的明明就是娘亲的敌人！自己的本意是要来为孤苦伶仃的娘亲讨回公道的！可是现在不但狠不下心来刺下自己的剑，反而却要和自己娘亲的敌人交谈！可面对着眼前的这个天仙般的人儿，自己哪有半点怨恨之意呢！望着魅儿的泪眼，上官红泪的心也在颤抖……惹这样一位柔弱可人的女子哭泣，这岂非是对天使的一种亵渎？

    “我的身份并不能决定我的立场！我只是想暂时转换下角度，请允许我以一个局外人的眼光来谈论一下这件事情。好吗？”魅儿的大眼睛眨了眨，询问的眼神却已经使上官红泪无力的再次点了点头。

正文 第一八二章 血脉相连

    “那么现在的关系是，我和上官东风――也就是你的父亲真心相爱。”魅儿说到我的名字时目光流转、神采飞扬，小儿女的幸福姿态一览无遗。这一瞬的神情被我尽收眼底，心中无比受用。只听魅儿继续说道：“你的母亲依然和东风之间，只是友情的层面，至多是单方面的暗恋。那么因为一次偶然的意外，发生了不该发生的事情。并且有了你。但这些事情，事实上东风可以说是完全不知情的情况下发生的。所以关于不负责任这顶大帽子，贸然扣在他的头上确实有点太严重了……”

    “可是他现在已经知道这件事了啊！”上官红泪不满的打断了魅儿的话。

    “没错！他是知道了这件事情！可是你有没有想过――”魅儿并没有责怪上官红泪打算自己的话，继续说道：“那是因为你打破了时间的结界，穿梭时空到了这里告诉他的！”

    “那又怎么样？”上官红泪不满的眼神里闪过了一丝迷惑。

    “那证明最后的结果就是依然仍然会孤独的带着你过完后半生！”魅儿很认真的说道：“听起来很残酷是吧！但是没办法，上天就是这么安排的！就算现在东风去寻找你娘亲，也会因为各种各样的原因而最后还是找不到！你明白吗？历史也许会发生些许小插曲，比如――”魅儿望向我：“比如我把无风语的灵魂放入了龙的体内！但是无风语这个人终究还是死了！历史前进的大方向永远是无法改变的！”

    “你的意思是说……”上官红泪埋下了头，银白色的长发向下披洒着犹如银色瀑布般藏住了他的脸庞：“我的娘亲注定要忍受数百年的孤寂……从此孤独一生了吗……”

    “……”魅儿无奈的摇了摇头：“这就是人的宿命――即使是神力也无法改变的……”我也深有感触点了点头叹息着，如果真的是可以改变的……我和魅儿也不会爱的这么苦了……

    “啊――”上官红泪忽然仰天一声大喊，双翼一展破天而去。

    “儿子！”我忍不住大叫一声就想追去，但是仍然感觉有点不妥，回头望向魅儿，魅儿正向我点头微笑。

    我感激的向魅儿重重的点了点头，喊道：“猪头带我老婆先去你们宫里！给我照顾好了！”话未说完人已经消失在了天际线。

    猪八王子嘿嘿笑着走近魅儿：“大嫂，别来无恙啊！”

    “好啊！”魅儿掩口微笑道：“你那只小狐狸呢？”

    猪八王子大好心情顿时变的乌云密布……

    上官红泪将自己的速度提升到了最快，扑面的强风就象是锋利的刀刃一样肆意的切割着他的皮肤。魔族的体质使那细小的伤口转瞬间就恢复了原状，但是下一个瞬间一个更长更深的伤口又出现了……

    “儿子――！红泪――！”我拼尽全力大声呼唤着上官红泪，虽然这个儿子来的太突然了……突然的让人一时间无法接受，但是毕竟血脉相连……我不得不承认上官红泪这个半路冒出来的儿子――已经牵挂在了我的心里……

    “妈的！这小子飞这么快！”我气喘吁吁的道：“到底他要飞到哪里去？再过去点似乎就是兽人国与魔族的交界了！老子陪着猪头走了那么久的路这么快就又回来了……55555~~~”我正在努力的追赶忽然看到前面的上官红泪翅膀忽然失去了平衡，摇晃了几下就一头栽了下去。

    “不好！”我惊叫道，连忙用最快的速度冲上去，终于在半空中接住了上官红泪急速下坠的身体，巨大的冲击力使我差点也跟着栽下去……

    “儿子！你怎么啦！”我抱着上官红泪软绵绵的身体悬在空中发着楞，“明白了！”我望着上官红泪身上成千上百的细小伤口终于想通了：“是魔族的愈合体质赶不上伤口增加的速度，所以失血过多而晕过去了！可是……我现在该怎么办？”我抱着上官红泪先向兽王城的方向飞去，刚飞出一点脑子一转道：“不行！魅儿如果看到我带着他又回来……会不会不高兴呢……”犹豫了一下，调转方向又向魔族飞去。

    飞不几下我又停住了：“也不对啊！这孩子该是十六年后的事啊！我现在抱着他去交给月&#8226；路西法，告诉他是我跟依然的儿子……这也太离谱了……”我抓了抓头，为难的悬在了空中。

    上官红泪挣扎了一下，迷迷糊糊的从喉咙里发出了一个含糊不清的词语……

    但是我听清了。

    上官红泪喊的是……

    父亲！

    我心里一酸，他妈的不管了！这是老子的种！老子一定要带回去！

    ________________________________________________________________

    当我怀着忐忑的心情降落在了兽王城内城下的广场时，猪八王子和魅儿已经在那里翘首以待该有好一阵子了……

    “老婆……”我吞吞吐吐的道：“红泪他晕倒了……大概等伤口愈合时就会恢复过来……”虽然刚才把心横起来了，但是见到魅儿还是有点心慌。

    “哦？”猪八王子却抢先说了话：“大哥你不是吧！有你这么办事的吗？嫂子她在这里等了这么久，结果你却把跟别的女人生的儿子给带回来了！”

    “猪头你这是说什么话！”我有点气愤但却不知道该怎么辩解。

    “什么我这是什么话？”

    “我说你这是什么话！”

    “什么你说我这是什么话？”

    “……”两个人……哦不！一个人和一头猪在广场上很没身份的争吵了起来。

正文 第一八三章 小楼昨夜又东风

    “父亲……”一个细微的怯生生的声音响起……

    “谁？”我有点没反应过来，左右望了望：“喊谁的？”

    “喊你的！还说我是猪头呢！”猪八王子居然用他那猪蹄做了个兰花指向我的额头点来。

    “哇！儿子你喊我！”我激动的一脚把在做恶心动作的猪八王子踢飞到了三层阳台上，上官红泪却已挣脱了我的手自己站了起来。

    “父亲……”上官红泪眼睛有点红：“我走吧……不为难你……”

    “这是什么话呢！”长这么大一直是给别人当儿子，今朝第一次被人家喊父亲，欣喜若狂的我大力拍着上官红泪的肩膀：“好儿子！不准走！再叫一声听听！”

    “……”上官红泪红着脸却不肯再张口了。

    “好啦！你看你！”魅儿终于逮到空闲插进话来了，戳着我的脑门――当然，比被猪八王子戳不知道幸福多少倍的：“都有儿子的人了，还跟个孩子似的……”

    寒……貌似这个儿子是从十六年后来的……俺今年也不过才二十大几而已……

    “对了哦！猪八殿下找你有急事呢！”魅儿忽然想起了什么似的提醒道。

    “哦！”我点点头，这个时候我的心思全在这大儿子身上，哪有工夫理那只猪。

    “上官东风！”猪八王子好不容易从楼顶跑了下来，没长翅膀就是吃亏些。猪八王子恶狠狠的跑下来揪住我的脖领子就要开骂，却忽然发现自己的脖子上眨眼间多了雪亮刺目的一抹剑锋……

    “此剑乃魔族之宝，由母亲亲手赠予，剑名‘小楼昨夜又东风’！”上官红泪冷冷的说道：“敢动我父亲就先尝一下我的宝剑！”

    “小楼昨夜又东风……”我不禁在心里默念着这一句诗，脑海里浮起一幅凄美的画面……一个美丽的痴情女子在自己独居的小楼里夜夜苦侯着自己心爱的男人归来，却始终只是一个幻想……我暗骂着自己的无情，可是――

    我不知道，

    一个人的心

    到底能有多大？

    我只知道

    我的心

    很小，

    小的只能容下一个人，

    只一个人

    刚刚好。

    “呃……我放开还不行吗？”猪八王子终于一口恶气硬吞肚子里，临了还拍了拍肚皮：“俺大肚能容！”

    “……”上官红泪还剑入鞘ing～～

    “什么事啊？没看到我们一家团聚吗？”我不怀好意地盯着猪八王子的耳朵，猪八王子吓的一激灵下意识的用手护住了耳朵：“不是那样的……我父王要召见你！”

    “召见我？”我还没反应过来，红泪那臭小子却已经冷眼瞪着猪八王子道：“是说我父亲和你妹妹的事情吧？”

    “呃……”猪八王子努力擦汗ing~~“不是很清楚……咱们先进去谈好吗？”

    “走吧！”我向魅儿点点头，魅儿柔顺的被我牵着向宫里走去。上官红泪在我的后面紧紧跟着，寸步不离。

    “你不回去陪你娘亲了？”猪八王子不死心的提醒着上官红泪。

    上官红泪瞥了猪八王子一眼，一言不发。

    我回头深深的望了上官红泪一眼温柔的道：“我们父子会多聚一会，猪头你可以暂时把嘴巴先闭上吗？”

    猪八王子立刻有点抓狂的试图来揪我脖领子：“我说过不准你在公众场合叫我……”忽然瞟到一旁已经把剑拔出了一半的上官红泪立刻把下半截话再次吞到肚子里。

    “有问题吗？”我一脸坏笑――有儿子就是好！

    “你们爷俩都欺负我……”猪八王子哭着在前面领路去了。

    这兽王的宫殿坦白说，我看着并不舒适，白森森的骨架让我住的话肯定晚上会做噩梦，吃饭也会全呕吐出来的……魅儿忍不住皱了皱眉，将我的胳膊更抱紧了些。

    两旁的兽人士兵全都是狮虎族的勇士，他们显然是和昔日战场上所见的兽人士兵有极大的不同，如果说以前在战场上见到的兽人士兵是野兽与战士的完美结合的话，那么这些才是真正训练有素的无敌之师！他们的目光透露出的是一种彪悍的杀气，那绝对不是我们人族的士兵可以比拟的，我暗自擦了擦汗，好在狮虎勇士并不是很多……否则如果单凭步兵论的话，这兽人的战力便可以横扫整个神欲大陆了！

    沿着走廊，我们很快的来到了整个宫殿的中心点，远远望去那是一个圆形吊顶的大屋子，八根高大的腿骨支撑起了整个建筑的重量！

    “这个是……”我望着至少有两人合抱粗细的巨大腿骨吃惊的吐了下舌头。

    “这个来源于死亡魔鬼谷……”猪八王子悄悄的说道。

    “客人已经来了吗？”这时一个庸懒的声音响起：“还不快点带来给本王见一见？”

    “谁啊？那么拽？”我听着那欠扁的是声音气就不打一处来。

    “……那是我父王……”猪八王子提醒的拍拍我的肩：“够哥们的话就给我个面子，别跟我老爸过不去！”

    “哦……我尽量！”我很认真的点点头，原来是老猪头！

    “什么叫尽量啊！靠！”猪八王子还想说点什么，可是却被一声咳嗽打断了，原来已经来到了目的地……

    圆形的桌子使每个人看起来都貌似主角，但却又好象谁都不是主角。

    但是其中那最大的面对着大门的一张椅子，很明显就是该主角坐着的。

    那张椅子上现在正坐着一只留着漂亮的八字胡的穿着燕尾服的猪，一只眼居然还戴了一只欧伦国上层社会正流行的眼镜，肥胖臃肿的身材好不容易才塞进了那椅子里，但大条的肥肉还是从扶手和椅座中的空挡处挤了出来。这只八字胡燕尾服的猪的嘴里正咬着一个烟斗，用炯炯有神的小眼睛死死的盯着我，当然不排除这只猪也在用眼角的余光对我身旁的魅儿进行着整体扫描……

正文 第一八四章 兽人内阁

    “呃……”猪八王子向那只八字胡燕尾服的猪先行了个礼叫了声父王，然后对我不好意思的笑笑：“这位就是我的父王――猪王陛下……呃……最近我们这里随着改革也引进了一些欧伦国的文化……”

    “哦……”我强制的让自己两腮的肌肉一定不能痉挛，同时微微鞠了一躬显得很有素养的道：“尊敬的猪王陛下您好，我就是上官东风！请容许我荣幸的向您介绍，旁边这位美丽的女士就是我的妻子魅儿，后面的是我引以为荣的儿子上官红泪！”

    “……”猪八王子立刻为自己的不懂宫廷礼节而感到汗颜，猪王陛下吸了一口烟斗，冷哼了一声算是回应。

    我抬起头来顺便的扫了一眼桌子上的其他人。

    猪王右侧坐着的是正是那虎侯安禄山！虎侯正虎视眈眈的瞪着我，我微微一笑避过了他的逼视，如果换成以前的我，或许我会逼视回去，但是现在的我不想也不会那么做。在猪王的左侧坐着一个看上去很温柔的女将军！她弯弯的眉弯弯的眼弯弯的睫毛，就连嘴角也微微上翘着，当我看到她的时候，瞬间感觉到阳春三月的温暖……她会是谁呢？我猜疑着，但那个女将军却已经向我微微一笑，顿时让我左眉不自觉的挑了一挑也回以一笑。随之我的视线移到了那个温柔的女将军的身旁另一侧，那是一个完全另外一种风格的女将军！她细眉细眼，微微下垂的嘴角随时都挂着一丝讥讽的笑，忧郁的眼神望向我的时候，甚至使我有一种被看透了内心深处的感觉……魅儿用力捏了一下我的手，我马上意识到这小醋坛子又吃醋了！赶忙也捏了一下魅儿的手，然后转而望向虎侯的身侧。虎侯的身侧是一个细长细长的……蛇人将军……那蛇人将军长着丁字脸，两只阴毒的三角眼不停的上下打量着我，胸口硕大的两个眼镜圈看着超级恶心就象戴了件劣质的胸罩……油滑的鳞片覆盖着他全部的身体……我努力控制住自己想呕吐的欲望把视线转移开了。

    “请坐！”猪王的声音传来，我和魅儿红泪连忙谢恩坐在了猪王的对面。

    “请容许我荣幸的向您介绍……”猪八王子照猫画虎现学现卖的套用着我的话。

    “不用了！”我笑笑：“我已经都知道了！”

    “什么？”猪八王子有点发愣：“都知道了？”

    “虎侯我们已经见过自不必说！”我微笑着向那个温柔女将军点了点头：“这位想必应该是这一代的狮公爵，有温柔绝杀之称的狮族首领爱新觉罗&#8226；睫将军！”

    爱新觉罗&#8226；睫微微露齿一笑：“东风殿下我们还没见过面，你却已经知道我了。看来贵国的情报工作做的很周密啊！”

    “哪里哪里！”我谦虚的着回应着，心里着实汗颜，其实扶风的情报呈上来的只说兽人内阁有四位大臣，并附带名字及简单资料。又由于这几位将军实在是太容易辨认了！所以我自然是一猜就中了！

    我又向那位忧郁的女将军点了点头：“新一代的狼伯，冷颜素面的狼族首领星冥将军您好，路过贵领时没有去登门拜访真的是失礼了！”

    星冥点了点头半个字都没说。

    “东风殿下倒是把我国的女将军都打听了个清清楚楚啊！”一个阴阳怪气既刺耳有欠扁的声音从一侧传来：“只可以风流功夫还不到家，儿子都这么大了~~~哈哈！”

    “闭嘴！”一道赤霞闪过――

    别误会，不是我，别忘了我儿子的剑也是血色的了……

    每个人都楞住了，他们压根一直都留意着我，却没有人注意到我身后那个清瘦脸色苍白的少年。

    蛇人吓的张大了嘴巴，红色的信子耷拉在外面都忘记缩回去，生怕稍微动一动就会被眼前的利刃切下自己三角型的头。

    “东风兄！”猪八王子未料到会有此巨变，惊的慌忙想拉住我的手求情，却被我把他的手推开了。

    “蛇族首领岳不群！”既然他先出言讥讽，我也就存心不给他面子了：“在座的几位将军都是有过人之处，才能列席内阁之中！你凭什么？靠的不过是你们族人超强的繁殖力而挤进了这个兽人的最高层！你不觉得汗颜吗？”然后转向上官红泪道：“把剑收回来吧！儿子记住父亲这句话，这把剑是你母亲送的，也是用我和你大娘的血来染红的。所以以后此剑绝对不能沾染这种不入流的家伙的血，以免玷污了我和你大娘、你母亲的感情。”

    “是的父亲！”上官红泪狠狠的瞪了乐不群一眼，潇洒地还剑入鞘。

    岳不群长出一口大气，两眼泛着凶光死死盯着我却再也不敢张口说什么。

    “你！”刚刚被吓傻了的猪王终于回过神来气呼呼的责问道：“东风殿下！你们在我兽人国的王宫里居然如此肆无忌惮！难道真的当我兽人国没有人吗？”

    “怎么会！”我迅速又专业地换上了一张不冷不热的笑脸：“我一向对兽人国的英雄们敬重万分，只是这种不入流的东西也混在这上流贵族里，却真的有种鱼目混珠（猪）的感觉！”

    “谁是鱼……”岳不群刚想出言反驳，忽然看到上官红泪又在威胁地握着剑柄，一句话没说完当时就把嘴又闭上了。

    爱新觉罗&#8226；睫等三人都厌恶的瞥着岳不群的丑态，其实以岳不群能进入内阁来说，确实就如我所说乃是因为蛇族人口众多，但蛇族却又有贪婪狡诈懦弱凶残的种种恶习，所以其他几个族长都是很看不起岳不群，羞与其为伍。故此兽人一直公开承认的就是三大支柱将军，倒少有人提及原来内阁是由四位大臣构成的。

正文 第一八五章 睫的手链

    “……”猪王看了看左右三大支柱的鄙夷眼神，就知道这次没法帮岳不群说什么话了，正想说点什么来打破着尴尬的局面，这时一个猪头太监慌慌张张的跑了过来：“陛下――陛下――不好啦！”

    “嚷什么嚷什么！”猪王不耐烦的用手里的烟斗用力敲着桌子：“什么事！慢慢说！”

    “陛下……”猪头太监按住自己扑通扑通跳个不停的小心肝，半晌才缓过气来道：“陛下――不好了！猪九公主桃桃――她离家出走啦！”

    “日！”猪八王子一个大耳刮子把那猪头太监扇的原地转了Ｎ个圈：“这么重要的事你居然这么慢腾腾的说！快点！还有什么！快说完！”

    “我……”那猪头太监眼泪汪汪的一屁股瘫倒在地上，好半天才数完头上闪烁着的星星：“桃桃公主――她――她――她大概是因为东风殿下……接了她的绣球却又……又想悔婚，所以离家出走了……只在墙上留下了‘死亡魔鬼谷’几个字……”

    “什么？！”猪王终于展现出了他比较MAN的一面，把烟斗直接砸到了那猪头太监的脑袋上：“他妈的你怎么现在才来说！给我拖出去砍了！”说完还装作无意的望了我一眼。

    “救命啊――”杀猪般的叫声响起……貌似也真的是杀猪……

    “慢！”我阻止了那几个应声进来的武士，然后向猪王抱了抱拳：“猪王陛下！东风恳请去找回桃桃公主！顺带冒昧的替这位猪兄求个人情，如果东风没能找回桃桃公主的话，请饶恕这位猪兄的死罪！”其实我说这话，唯一能够表明的就是我够懂事。猪王早就料到我会这么说了吧，哼哼……

    “哎呀――东风殿下还真的是敢把担子往自个儿肩膀上挑的人哪！”岳不群冷笑两声，眼角瞥见上官红泪如刀的目光，本来想再多说两句，却只好忍了。

    “是啊！哪象你岳老这么懂得知难而退呢！”见岳不群老是在跟我找茬，魅儿终于也忍不住反唇相讥。

    “好！东风殿下果然是人族中的武神！”猪王拍手表示着自己的赞赏，然后貌似很为难的说：“本来这是我们国内的事，是小女不懂事，自己出走了。本不该劳驾您出手……但是――既然您已经出言请战了，我又不好扫您的面子！好在您一出马，必定成功啊！我们就在这里恭候您的得胜而归啦！”

    “得胜而归啊――呵呵……”所有的人都在笑着伸大拇指。

    “东风殿下果然如传说中的一身都是胆啊！”惟有爱新觉罗&#8226；睫却向我笑笑，然后嫣然站起身走到我的面前，从自己手腕上解下一个各式各样的兽牙串成的手链递给魅儿：“睫这串手链是由神兽的牙齿所制成，这神兽的牙齿会使所有的怪兽都有所忌讳，也算是个安全符吧！就请这位美丽的夫人帮东风殿下系在手腕上吧！”

    魅儿心里顿时有了微微的醋意，但是见爱新觉罗&#8226；睫的目光真诚毫无娇柔做作，便心中释然的对睫感激的一笑，帮我系在了手腕上。

    我向爱新觉罗&#8226；睫报以友好感谢的微笑：“谢谢你睫将军，如果有机会到我们扶风国去玩，我吃住玩三包政策顺便给做导游！呵呵――”

    “呃……”爱新觉罗&#8226；睫两腮不自觉的腾起一片红云：“说话要算数哦！”

    “放心！我上官东风一向说到做到！”我哈哈大笑着向猪王拱了拱手算是告辞，带着魅儿和上官红泪转身而出，身后遥遥的传来低声的一句“无聊！”貌似是那一直没说话的狼女星冥……

    眼看走出了兽王内城的大门，上官红泪悄悄的在后面问了我一句：“父亲……我们现在要去哪？”

    “还用问？”我把手一挥，意气风发的道：“当然是死亡……什么来着？”

    “死亡魔鬼谷！”魅儿温柔的提醒着我。

    “哦！死亡魔鬼谷！”我点点头，幸福的拍了拍魅儿可爱的小脑袋，有个随身小秘书真是好啊！

    “可是……死亡魔鬼谷的地方父亲您知道吗？”上官红泪小心翼翼的望着我。

    “这个――”我不好意思的拍了下脑袋：“我有地图！”

    “地图在哪里？”魅儿和上官红泪一起诧异的问我，兼用贼贼的眼神扫描着我的袖口、怀中等一切可以藏东西的地方。

    “东风！你奶奶的！”猪八王子喘着大气追了出来：“我还要跟他们告个别交代几句什么的哪！你怎么不等我啊！没我你找的到吗？”

    “看！”我指了指满头大汗的猪八王子：“地图自己跑来了！”说完毫不客气的提着猪八王子的耳朵骂道：“麻烦你，我奶奶还健在！而且她老人家在这里至少有三位亲人，其中至少有两人可以把你的猪耳朵割下来拿到集市去卖，另外一人还可以负责收银！”

    “呃……”猪八王子眼珠子一转马上转移话题委屈的叫嚷道：“就我一个好心的人冒着生命危险来帮你带路！你居然这么对我！我可是你的好兄弟！你下的去手吗你！”

    “呵呵！带个路你用的着说的这么大义凛然吗？！”我大笑着把手一松。猪八王子立刻哀号着不停揉耳朵，指着我骂道：“你个大白痴！你是真不知道还是假不知道啊？”

    “知道什么？”我有点奇怪的看着猪八王子，看他的样子似乎我真的是个大白痴。

正文 第一八六章 猪八的另一张脸

    “这么神秘啊？”我笑笑，扶着魅儿先登上了车，然后和上官红泪也先后进入了车厢。车厢外面看起来黑漆马轰的，里面却蛮干净，三个方向都有垫着八成新垫子的坐椅，脚下还铺了一层厚厚的草编毯子，整个车厢里弥漫着清新的香草味道。

    猪八王子爬上了“驾驶席”小声跟赶兽车的武士说了几句什么，那武士先是露出恐惧的神色。但猪八王子龇牙咧嘴的一番恐吓＋威胁＋利诱之后，那武士终于点点头催动了兽车。

    猪八王子搞定了那武士之后一头钻进来车厢，把车厢门关上还认真的检查了一下车厢的各个角落，其水准之专业，直接让我想起了某国的什么ＦＢＩ成员……

    “猪头你在搞什么东东啊？”我好笑的望了下从座位下爬出来满脸灰尘的猪八王子：“这不是你的地盘上呢吗？”

    “唉！隔墙有耳啊！”猪八王子有点黯然的摇了摇头：“我是不得不小心行事……”

    “猪头！你是不是有事要对我说？”我伸出一只手按在猪八王子的肩膀上，很认真的说：“有什么需要我帮忙的，尽管说！”

    “呃……”猪八王子听了我的话，没有说什么深深的埋下了头。

    “怎么不说……”上官红泪刚想要猪八王子回答我的问题，却被魅儿拉住了手。红泪疑惑的望了望，魅儿向红泪使了个眼色，又向猪八王子指了指。

    上官红泪向猪八王子看去，却见到猪八王子的肩在微微的耸动……

    上官红泪虽然年少，却绝对继承了其父的所有基因，当下心里也涌起了一股暖流：对于一个孤立无援的人来说在需要的时候，能够有另一个人站出来说一句有需要我的地方尽管说！这是多么大的安慰啊！而对于那个施援者来说，一个王子的求援意味着什么？连王子都无能为力的事情，那该是多大的麻烦？这――就是友情最珍贵的地方吧……

    既然已经一起上路

    如果不能一起走到最后

    那又何必称兄道弟？

    所谓――

    朋友和情义

    绝不只是放在嘴里说说而已

    到某日你的那片天

    塌下来的时候

    你才会知道

    谁才是真正的――

    兄弟！

    我把窗口被风吹的抖动不已的窗帘用力拉了一下，然后扶起猪八王子的头――顺手把他的眼泪抹去，笑道：“你们兽人国风沙真大啊！”

    “没办法啊……”猪八王子不好意思的笑着揉着眼睛：“外面是沙漠嘛！结果我就先迷了眼睛了……”

    “切！”我撇了撇嘴：“还要冒充眼睛大――其实就是眼屎多！”

    “……你这家伙！”猪八王子笑骂着给了我一拳。

    我故意没躲过，回手一个勾拳打的猪八王子直叫妈。

    “猪八殿下！”外面赶兽车的武士焦急的喊道：“您快出来一下！情况不妙啦！”

    “怎么了？这可还没走多远哪！”猪八王子先应了一声，然后无奈的摇摇头：“没我你就自己赶不了车啦？”说着打开车厢门一头钻了出去。

    “殿下您看！”那个武士扬起兽鞭指着前方无际的沙漠，那里的空中翻卷着黄沙，远远的天际看起来灰蒙蒙的。

    “这是……”猪八王子的瞳孔收缩了：“沙漠风暴？！”

    “殿下……我们该怎么办？”武士恐惧的等待着猪八王子的指示，如果猪头不是王子的话，只怕那个虎族武士直接把猪头先填到肚子里有了力气再掉头就跑。

    “……”猪八王子吞了一口口水，费力的从牙缝里挤出几个字：“饶――路――前进！”

    “什么？殿下！这……”那个武士带着哭腔跪倒在地上向猪八王子磕着头道：“殿下――不能啊！要是被卷进去……那是会没命的啊！”

    “发生什么事了？”我在车厢内听到猪八王子的惊呼，于是和红泪一起探出头来问道。

    “没事！”猪八王子跳下车单手一提居然把那个高大威猛的虎族武士给提了起来，恶狠狠的骂道：“阿虎你这家伙！居然带错了路！该死的家伙！”骂完还一拳打在虎族武士的下颌上，阿虎下巴立刻脱臼了，“喝喝”的发着单音说不出一句话来。

    “算啦！算啦！”我连忙跳下车，拉住猪八王子的胳膊：“何必呢！反正我们也没走多远！换个正确的方向就可以了嘛！”

    “哼！”猪八王子狠狠的唾了一口在地上，然后指着另一个方向对阿虎呵斥道：“听着你这家伙！带他们几位顺着这边走！懂了吗？”说完又踢了阿虎一脚。

    阿虎恐惧而又迷茫的狂点头，急忙爬上了“驾驶席”。

    “快上车去吧！”猪八王子一托我的腰，把我送上了车。

    “你不跟我们一起吗？”我有点奇怪的道。

    “不会是怕死了吧？”红泪心里一直对猪八王子抱着成见，这个时候也端着肩膀冷嘲热讽道。

    “哼！我猪八是那种人吗？”猪八王子翻了个大白眼给红泪，然后轻松的对我说道：“我忽然想起忘记带我的独门兵刃了！到时候怪兽那么多，帮不上手那可真是坠了我猪八王子的威名了！你们先走着！我去拿兵器，随后就到！”说完扬了扬手催促阿虎赶车。

    阿虎再三回头望着猪八王子，终于一扬兽鞭，那两只鼠头牛身的怪兽吃痛“咩咩”的叫了两声飞也似的跑起来了。

    猪八王子望着绝尘而去的兽车呆呆的站立了一会儿，揉了揉又有些潮湿的眼帘喃喃的道：“东风！你把我当兄弟！那你就是我猪八的兄弟！桃桃是一定要救的……但是要救她就要冲过这该死沙漠风暴……”猪八王子回头望了一眼以席卷世间万物之势咆哮而来的漫天飞舞的黄沙，忽然咧嘴哈哈一笑：“难道就偏独你上官东风可以为兄弟两肋插刀吗？”

正文 第一八七章 风暴过后

    “说的冠冕堂皇！还不是怕死？”红泪鄙夷的说道然后重重的关上了车厢门。

    “呵呵――”我笑笑：“你怎么对猪八王子那么有意见啊？”

    “不是我对他有意见！”红泪撅着嘴：“一看他就是长了一副怕死相！”

    “你怎么又知道了！”魅儿微笑着搔了搔红泪的乱发：“鬼灵精怪的小家伙，其实每个人并不是象你想象中的只具有一面性呢！”魅儿似乎已经渐渐把红泪当做自己的儿子来看待了，动作都越发亲昵，让我心中很是宽慰，却又担心红泪这孩子倔强的脾气会产生反感。

    “大娘你的意思是说……”红泪认真咀嚼着魅儿话中的含义，也丝毫未觉得魅儿如此亲昵的动作有什么不妥，我轻拍下胸脯开始幻想着是否能有朝一日过着一家团聚的美好日子……这个嘛……看来等天下太平，和魅儿结婚之后可以考虑看哪天她心情好，商量一下把红泪他娘接来，也免得他们孤儿寡母的多难熬啊……

    “我的意思是每个人的性格都是复杂的，在特定环境下他会表现出不同的性格。比如平时暴躁的人，也许遇到大事反而会特别冷静！平时喜欢哭的人，在真正悲伤的时候反而不会落下一滴泪！我这么说，孩子你懂了吗？”魅儿耐心且温柔的解释着，然后碰碰我的手：“老公你说是不是啊？”一句话就把正在想入非非的我拉回了现实……

    “哦……没错！是这样的！”我猛点头。

    “什么呀！你敷衍我啊！”魅儿不依的道。

    “不是……”我真的佩服自己的精明脑袋瓜那么短的时间就想好了借口，我夸张地猛拍了一下自己的脑门：“你看我这记性！那猪八王子刚才下手没轻没重的，把那个武士下巴给打掉了，我还没给人家安上呢！”

    “啊？”魅儿成功的被我转移了视线，也着急的说道：“那人家多难过啊！你快去给人家把下巴安上啊！你真是的！这个居然也能忘！”

    “哦哦，我马上――”我做出一副焦急的样子钻出了车厢嘿嘿暗笑着拍了拍那个叫阿虎的武士：“兄弟！停一下车啊！”

    “喝喝……”阿虎恐怖的望了望后方，终于还是勒住了缰绳，那两只鼠头牛身兽极不情愿的停住了脚步不停的打着响鼻。

    “我有那么可怕吗？”望着阿虎的恐惧眼神，我调笑着道：“虽然我看起来老是欺负你们王子，但其实我们的关系好着呢！”说着我手一托，卡擦一声那阿虎的下巴就装上了。

    阿虎用力咬了几下，左右活动了一下下巴然后紧张的对我说道：“东风殿下……小的该死……”

    “该死？没事啦！”我拍了拍阿虎的肩膀笑道：“你们王子不过是因为救妹心切而一时生气罢了，回头我替你跟他说几句好话！他不会再惩罚你啦！”

    “不是那样的……”阿虎见我仍在不停的说着，于是猛地抓住我的手向自己的身后――也就是我们前进的方向指了指：“您看！”

    “啊？”我顺着他指的方向望去，有点吃惊的道：“你们象兽王城这样规模的建筑居然还不止一座啊？”

    “不是的！那就是兽王城！！！”阿虎忍不住咆哮道。

    “你的意思是！”我猛然醒悟：“我们又回来了？”

    “是的！”阿虎终于长舒一口气，猛劲的点头。

    大汗……跟不同种族的人交流起来就是有障碍。我思索道：“那他为什么让我们又回来呢？他不想救他的妹妹了吗？”

    “那边……”阿虎的眼神中透出了绝望，颤抖着的虎爪遥指着我的身后。

    “那边是――”我回身望去，也忍不住瞪大了眼睛……

    那是一种什么样的景象啊！

    如果说――

    沙漠给人的感觉是荒凉……

    那么现在我所看到的就是死亡……

    本来还给这无边无际的沙漠点缀了一点生机的几丛仙人掌

    现在都象是被虐杀的尸体一样随意抛在了黄沙中……

    天上本来飞翔着的秃鹫

    现在而已躺在沙漠中一动不动

    以我的目力

    足可以看到十里之外

    但是我所看到的……

    除了凄凉……

    就是灭亡……

    难道那刚才猛烈的风的呼啸，并不是在车厢外，而是数十里之外传来的风暴的声音吗！

    我目瞪口呆的望着前方，一句话也说不出来。

    不知道什么时候红泪也站在了我的身旁：“父亲，难道猪八王子刚才已经预料到了会有这场毁灭性的风暴吗？”

    “恩――”我沉重的点了点头，脖子象是被灌了铅一样僵硬：“他是这里生长的人，不会不知道的。”

    “那就是说，他故意自己去面对而让我们安全的离开？”红泪转到我的面前，看着我的眼睛：“是这样的吗？”

    “没错！”我避开了他的视线，我不想让他看到我眼中的水色。

    “可是他为什么不直接跟你说呢？”十六岁的红泪坚持打破沙锅问到底。

    “因为他知道！”魅儿站在后面轻轻的说道：“如果他说了，你的父亲是绝对不会让他自己去的！”

    “……”红泪热切的望着我，“父亲，那我们现在做什么？”

    “救人！”话音未落，我的身影已经向离弦的箭一样，在空中划出了一道优美的黑色弧线，瞬间便消失在了天际。

    “还不快去？”魅儿理解的微笑了一下：“别担心我！不去的话你可就不象他儿子该有的性格了！”

    “恩……”红泪重重点了点头，向着天际展开了自己华丽的羽翼。

正文 第一八八章 你们把我老婆怎么了

    “猪头！”我拼命一遍遍的呼喊着猪八王子，嗓子几乎已经嘶哑，却始终听不到回音。

    “你在哪里啊！”我望着茫茫一片的沙漠，被刚刚席卷而过的风暴吹的凌乱失去纹理的沙丘上看不到半个人影。我伤感又失望的一屁股坐在了沙丘上：“猪头……你个蠢货！”我抓起一把沙子用力甩了出去：“既然已经说了是兄弟！你他妈的非要抢着死啊！死了投胎能上天界啊！日你个大猪头！蠢猪！笨猪！没心眼的猪！”我骂着骂着，忽然鼻子一酸，泪水就落了下来。

    “呃……”忽然屁股下面的沙子有松动，我还没回过味来却被一股大力给推到了一边。

    “什么东西！”我警觉的盯着那块沙丘。

    只见沙丘的顶端沙子松动着向两旁散去，然后一只手伸了出来，接着又出来一只手……

    我眨着眼睛望着猪八王子变戏法似的从下面爬了上来。

    “我靠！大白天的我就见鬼了？”我用力揉了揉眼睛。

    “你他娘的才是鬼呢！”猪八王子筋疲力尽的翻了个身仰躺在沙丘上，呸的一口吐出了嘴里的沙子，大口呼吸了几下，然后发出一声惨叫：“哇――你干吗掐我？嫌我没死你心里不爽啊？”

    “嘿嘿――”我讪笑着抓抓头皮：“不是啦，我听说如果不是做梦，掐一下会感觉到疼……”

    “……貌似……你该掐自己才对……”猪八王子拍着肚子翻着白眼断断续续的说道。

    “是哦，可是我怕疼啊！”我不好意思的一笑。

    “……”

    “父亲！”天空中传来一声呼唤，不用抬头我也知道是我那宝贝儿子红泪也找来了。

    “扑啦啦”的一声红泪落在了我们的旁边：“猪八叔叔怎么没死啊？”

    “你个小兔崽子说话咋跟你老爹一副德行？”一句话气的猪八王子要抓狂。

    “优良基因……没办法……嘿嘿……”我认真的解释着然后问红泪：“你怎么来啦？你大娘呢？”

    “哦！”红泪向来的方向指了指：“她在车上等我们呢！”

    “这样啊！”我一手伸给猪八王子把他给拉了起来：“那我们快点去汇合吧！要赶快去找桃桃公主呢！”

    “可我怎么办？”猪八王子羡慕+嫉妒的盯着我和红泪的羽翼：“我可不会飞！”

    “靠！我们爷俩一起带你总行了吧！”

    “好哇！咱也当回空姐……”

    “……”

    当我们飞到的时候，那辆怪兽车还是停在那里的。

    阿虎正战战兢兢的蹲在车辕上等着我们的归来。

    “奇怪了！”我当先走过去随口道：“怎么魅儿呢？”

    “哦！”阿虎连忙迎过来行礼：“她刚才等累了，外面风沙又大，就进去休息了！”

    “这样啊！”我点点头拍了拍阿虎的肩膀：“你小子蛮懂事的嘛！有前途啊！”阿虎懂事的弯下腰配合我的拍拍，点头哈腰的陪着笑：“还得靠几位殿下多栽培啊！”

    “哈哈！”我大笑着打开车厢门喊道：“老婆！我们回来啦！”

    声音未绝，几柄雪亮的钢刀已经迎面刺来。

    我大叫一声车厢处实在狭窄的不及躲避了，我情急之中拇指扣住中指向最先到达我面门的那柄钢刀用力一弹，“叮！”的一声那柄钢刀竟然被我这一弹之力震的粉碎，而我也借这一弹之力身体倒飞了几丈轻飘飘的落在了沙地上。

    “你们是谁？！”猪八王子已经跑过来和我并肩站到一起，怒目向那几个蒙面杀手呵斥道。

    “你们把我老婆怎么样了？”我的心里惦念着魅儿，虽然明知道她是死神的真相，但是心里仍然会对她牵挂的要命。

    “……”几个杀手一言不发，一击不中之后便站成了一个半圆缓缓的向我和猪八王子逼近了过来，鹰隼般的眼神和内敛的杀气暴露了他们是职业的杀手的身份……

    “哇！”猪八王子痛叫一声，回手一脚将背后偷袭的人踢翻在地，那偷袭之人在地上打了一个滚又站了起来，却正是那武士阿虎！阿虎的手里尤自紧握着一把沾满鲜血仍精光四射的匕首，眼中凶光毕现，哪里还是刚才那个唯唯诺诺的兽奴了……

    “你……”猪八王子还是不敢相信兽人的背叛……他蹒跚的向阿虎迈出了两步，伸出手向着阿虎，似乎是想抓住阿虎质问明白，但是他的身体摇晃了一下终于还是倒了下去……

    “猪头！”我一声惊呼，扑过去抓住猪八王子，顾不上强敌在后伸出手去探猪八王子的鼻息。这时数道刀光向我毫无防备的背上砍来……

    “父亲！”红泪的一声大呼尤自在耳，我却惶若未闻，直到猪八王子的微弱鼻息温暖了一下我的手指，我悬起的心终于放下。

    我用力撕下一片衣襟，迅速把猪八王子后背上的伤包扎了起来，然后把奄奄一息的猪八王子紧紧的缚在了自己的背上。这才站了起来，却已经看到了满地的鲜血，几个杀手已经身首异处。红泪擦拭着喷溅到手背上的鲜血，冷冷的看着背靠着车厢在瑟瑟发抖的阿虎。

    阿虎用力抚平自己急剧的心跳，他是个极其老练的杀手。曾经多少次把匕首从后面刺入别人的胸膛，从无失手。阿虎自认为自己应该算是这个世界上杀人不眨眼的人之一，自信即使是再多的死人也不会让自己的手抖一下。可是这一次，阿虎真的无法控制住自己的恐惧……那是发自内心的恐惧……眼前这个十几岁的少年，却有着如死神般的眼神，在他挥出自己手中的杀人利器的时候，他就是死神！在他轻易的取走别人的性命的时候，那熟练的手法平静的表情似乎只是在轻轻的吹落叶子上的一颗露珠……

正文 第一八九章 流星雨

    红泪提着剑，冷冷的看着阿虎只说了两个字：“人呢？”

    阿虎当然知道红泪指的是谁，但是他不却不敢回答这个问题，正在踌躇间一低头却看到半截利刃忽然从胸口前方冒了出来，血咕嘟咕嘟的顺着创口流淌着，瞬间那半截利刃又缩了回去。阿虎带着惊惧、悔恨的眼神，缓缓的顺着车厢倒了下去……或许直到他倒下的那一刻，他能够想的通自己为什么会死吧……

    身为杀人者，

    总有一天――

    会死在别人的剑下……

    出来混――

    迟早是要还的……

    红泪的瞳孔收缩了一下，那车厢的门吱呀一声打开了，里面走出了一个蒙面的黑衣人，他的左手正挟持着昏迷中的魅儿，右手中的飞镰上尤自滴答着鲜艳的红……

    “放开她！”红泪只说了三个字。

    “哼！”黑衣人冷笑一声，右手一扬把飞镰架在了魅儿雪白的颈子上，魅儿无力的垂着头，乱发披散着使昏迷中的她看起来格外的柔弱。

    “我知道你是谁！”我挡在了红泪的前面，逼视着黑衣人：“伊贺的服部半藏！我本来看到你手中的飞镰以为你进步了许多！但是看到我昏迷的妻子，我就知道原来你还是停留在用下三滥的迷香、挟持人质来威胁这种卑鄙手段的低劣境界……”

    “……”服部半藏沉默了半晌，发出一阵刺耳的笑声：“东风殿下！你不必用话来激我！”说完竟然放下了魅儿，然后大步走到了我的面前一丈处，这个位置是飞镰这种奇门兵器的最有效杀伤距离，但是魅儿却等于脱离了陷阱，我松了一口气，毕竟我自己死活还是心里有数的，只要昏迷中的魅儿安全就好！

    “很不错！”我点点头表示赞赏：“服部半藏，你不但是个出色的忍者，而且也是位真正的武士！你并没有拿人质来威胁我，所以我这次一定会给你留下生的选择！”

    “呵呵！是吗？”服部半藏抖动着手里的锁链漫不经心的道：“东风殿下还没真正的见识过作为忍者最强的武器之一飞镰的威力吧！难道你以为这次，生还的一定是你吗？”服部半藏说到“一定是你吗？”这几个字的时候，忽然双眼一翻，那本来那迷离的眼神瞬间变的凌厉如雪刃般直刺我的心头，最后一字更是舌绽春雷般慑人心神，同时他手中的飞镰已经如一条标枪一般飞向了我的眉心！

    服部半藏的飞镰是和其他忍者不同的，居然两面都有闪烁着光芒的锋刃，我哪敢大意脚尖一点地双翅借风力只一扇便腾身到了离地三丈高的空中。服部半藏冷笑一声，那飞镰就象是有了生命一般，如毒蛇张开獠牙样从与地面平行转而向空中的我追来！

    “服部半藏！”我大喝一声：“是你逼我的！”随之我的龙血剑已经带着破空的呼啸声轻轻点在了飞镰与锁链的连接处，正如打在了毒蛇的七寸之上，飞镰顿时打着旋远远的飞走了，服部半藏手里的锁链就象根草绳一样软绵绵的向地上落去。

    我本不想废了服部半藏的武器的，毕竟武人对自己的兵器都是珍如生命，可是如果我不这样做，那只怕被废的就是我了……我带着一丝歉意缓缓向地面落，服部半藏本来沮丧的脸上却浮起一丝微笑，我心里暗叫一声“糟糕！”果然就见服部半藏把手腕一抖，那根本来落到地面上的锁链却原地画了一个圆圈，然后又是一个圆圈……圆圈套圆圈……服部半藏诡异又专注的神情居然使身陷险地的我想起来有个画鸡蛋起步的伟大画家……

    转眼的工夫，我的腿上已经被锁链紧紧的缠绕起来，就象是被一条巨蛇盘在了腿上……

    服部半藏狂笑道：“上官东风！对付你！岂能只是一招？”说完已必胜的坚定把手腕用力往后一拉，大喝一声道：“给我下来吧！！！”

    “可笑！”我摇了摇头，这家伙是真的没看到我背上黑色的羽翼吗？

    服部半藏的自信维持了甚至没有三秒的时间，当他得意的狂笑还未笑到最甜的时候，他面前爆炸般的黑芒已经彻底摧毁了他的信心……

    我静静的望着从半空中飘飘洒洒落下的铁屑，被阳光照耀的闪烁着金属的光芒，就象是一场流星雨悄悄滑落到了我的脚下。

    “游戏结束了吗？”我嘴角牵起一抹微笑。

    “……”服部半藏一句话都说不出来，面如死灰的站在那里望着空中飞扬着的“流星雨”，嘴里还在呢喃着：“这……无可能啊……”

    我没有回答他什么，穿过他向车厢旁伏在地上的魅儿走去。

    “这……无可能的……”服部半藏发疯了似的跑来跑去，双手接着从空中落下的铁屑：“我这是精铁啊……即使是魔族……无可能的啊……”

    上官红泪冷酷的脸上都忍不住透出一丝怜悯，可怜的服部半藏……确实实力的对比过于悬殊了……悬殊的甚至有点可笑……为什么愚蠢的人类总要以为对方的忍让一定是出于对自己的恐惧呢……

    我抱起魅儿软绵绵的身体，爱怜的想去拂去蒙在她脸上的乱发，魅儿忽然身体微微颤动了一下，专注的我便感到一阵剧痛，一柄光芒四射的短刀已经深深插入了我的胸口……

    “哼哼――”魅儿抬起头，露出一张同样精致的脸――“本多RURU！！！”我吃惊的喊出了她的名字。

    “是我！”本多RURU用小巧的手把乱发轻轻的拢了一下，尽量使自己看起来很平静的样子：“上官东风！你很了不起是吗？以为全天下的女孩子都必须只迷上你一个人？”本多RURU把可爱的小鼻子皱了皱，这是魅儿的招牌动作：“我难道不比她漂亮吗？”

正文 第一九O章 本多RURU

    “你……”我痛苦的后退了一步，心脏是魔族与吸血鬼共同的致命处……好巧不巧的这小妞还用的是白银短刀……这是即使我是做为一个半神存在的第一代吸血鬼也难以承受的……白银这可恶的唯一可以分解吸血鬼体内痊愈功能的物质，吸血鬼在白银的面前就如同普通的人类一样软弱到可以流血甚至使心脏停止跳跃……

    “父亲！”上官红泪从车厢里跃出来，怀里抱着昏迷中的魅儿。看到脸色苍白的我胸口插着一把白银短刀忍不住惊呼出声。

    “你大娘没事吧……”我紧紧的握住那深深插在胸口的白银短刀，喘息着问道。

    “没事……可是父亲你！”上官红泪关切的问道同时举步就要向我这边走过来。

    本多RURU娇小的身体向后缩着，猫一样的眼睛警惕的盯着上官红泪。

    “不要过来！”我坚决的声音止住了上官红泪的脚步：“我能解决！”

    “……”上官红泪收回了迈出的脚步，望着我坚定的眼神只好无奈的先把魅儿放在了地上，用仇恨的眼光瞪着本多RURU。

    我强忍着浑身象被撕裂的疼痛勉强直起身子，我必须喝止住红泪，否则那冲动的小子一定会把现场所有的人都杀光的！但是这个本多RURU似乎只是个无辜的被欺骗的小女孩罢了……“你为什么杀我？”我的眼神中带着些许空灵。

    “因为你很讨厌！”本多RURU气呼呼的说道：“谁说我要杀你了！别装了好不好！那把短刀那么钝，甚至都没有开刃！”

    “哦？你是在跟我开玩笑的吗？”我尽量使自己的样子看起来不会很狰狞，如果真的本多RURU只是被人欺骗的，那么我不想带给她什么伤害。

    “才不是开玩笑！是教训一下你！哼！”本多RURU把嘴巴翘的老高，把魅儿的样子学了个十成十：“免得你总以为自己多了不起，公众场合还要搞些古怪出来吓唬人！”

    “……”我料到了一定是扶风国内的高层伪造了一些东西来掩盖那天的真相。

    “那么是谁让你这么对我的呢？”我轻轻抚摸着短刀的柄，上面雕刻着精美的花纹：“告诉我好吗？”

    “才不！就不告诉你！除非――”本多RURU眨了眨眼睛：“你说你爱我？”

    ……

    难道这就是所谓的爱你爱到杀死你？

    我苦笑，咬紧牙关猛地将白银短刀拔出，“哧”的一声随着短刀的拔出鲜血象泉涌一样喷了出来：“呃……！”我把白银短刀甩到地上：“这件事与你无关，你快和服部半藏……离开这里吧！”

    “你……你受伤了？”本多RURU见到我的胸口冒出大量的鲜血惊的小脸煞白：“这……这怎么会……他明明说……只是跟你们开个玩笑……小小教训一下……”

    “呵……”我捂住狂喷鲜血的伤口，那里的痊愈功能似乎被严重的破坏了，居然止不住血：“请离开这里好吗？”

    “人家讨厌你用这种语气说话啦！”本多RURU又有点气恼的跺着脚：“你的伤口在喷血哎……痛不痛？……”

    痛不痛……！！！

    他妈的拿刀子把我给捅了之后，又问我痛不痛……

    “滚！”我怒不可遏的用力吼道，巨大的声浪把本多RURU冲击的止不住向后退了几步，刚好一脚用力的踩到了陷入神智不清状态的服部半藏的脚上，把服部半藏痛的眼泪都出来了。

    我不想这么发怒，只是来行刺的他们背后的主使人使我心都愤怒的在颤抖！为了要杀我处心积虑，不但用了这么多诡计，还利用了无辜的少女，呵……难道我死了，他们就可以达到目的了？

    “有什么了不起！哼！”本多RURU撇了撇嘴：“本小姐不稀罕！”说完拉着疯疯癫癫的服部半藏恨恨的离去了。

    那个藏在阴谋背后的人！他算准了有杀气我一定能感觉出来，所以欺骗了本来就不想杀我的本多RURU来暗算我！！够狠毒！！！我的怒气把伤口似乎都迸裂了，我正在想着如何让这个伤口能够尽快的止血时，一道柔和的光已经笼罩在了我的胸前……那如黑水晶般神秘的光芒，遥远却又贴近的呼唤着我血液中的魔性……这是――

    我回过头，正迎上了魅儿那双悲痛关切的大眼……

    “父亲！”上官红泪走过来扶住我，眼里尽是关切之色，所谓血脉相连、血浓于水！古人诚不欺我！得妻如此！得子如此！夫复何求？

    “拜托……”背上缚着的猪八王子气若游丝的道：“麻烦也有人照看我一下好不好……俺比他伤重啊……”

    “嘿嘿！”我拍了拍背上的猪八王子：“有老子背着你，还那么多屁话！死没死啊？没死下来自己走！”

    “你――”猪八王子气的翻了翻白眼想要说什么。

    “你什么你啊！”我打断他的话：“别跟我说我老婆的疗伤灵力对你没效果！”

    “嘿嘿……”猪八王子腆着脸从我背上爬了下来：“虽然属性不是很同，但是还是很有效果……”

    “……”上官红泪摇着头，猪八王子在他心里才建立起来的一点地位，又重新宣告沦陷……

    “嘿嘿个屁啊！还不快点！”我扶着魅儿的手把她送上了车厢。

    “什么快点？”猪八王子迷茫的望着我。

    “真是猪！”上官红泪撇了撇嘴也随后钻进了车厢。

    “确实是猪！”我叹息着从车厢里伸出一个头：“还不赶车去救你妹妹？”

    “你说什么？”猪八王子跳着脚骂骂咧咧的道：“我可是兽人的王子！你也不到兽王城打听打听！谁见过本王子赶过车的！”

    “那你打算让谁赶车啊？”我斜着眼望着他，手里把玩着龙血剑的剑柄：“里面是妇女儿童专座，我这个伤员你总不忍心吧？”

    “……”猪八王子耷拉着眼皮子气哼哼的一边翻上了驭者的座位一边在嘴里小声咒骂着我不得好死。

    “省点力气吧！”我打着哈哈道：“话说多了，等你口干时可没水喝！”

    “……”猪八王子终于明白了自己的处境，委屈的扬起鞭子同时心里认定了以后再也不会轻易惹那长翅膀的姓上官的家伙……

正文 第一九一章 死亡魔鬼谷（一）

    “东风你这家伙听说还去了欧伦国深造的？”猪八王子赶着车，百无聊赖的拉着我侃大山。

    “是哇！这你都晓得！”我盘腿坐他旁边，自顾自的梳理着羽毛。

    “废话！”猪八王子鄙夷的白了我一眼：“以为我们的情报科是吃屎的啊？”

    “那倒不是，只是觉得你们的情报人员混到我们人族里不是很容易吧……”我抓抓头：“一个个人模狗样的……”

    “靠！不准侮辱我们兽人！”猪八王子揪着我脖领子鬼笑着：“罚你讲点好玩的事出来听听！”

    “呃……”我望了望天上，没有云。空气中干燥的气流不时把一些沙子甩到我脸上，搞的我鼻子痒痒的，我用力揉了揉鼻子说道：“好挖！就给你讲我们在那边上学的事！一开始我跟小冷是住一个宿舍的，我们住的是上下铺。一天小冷突发奇想想和我换铺。于是我和他换了一次。第二天我和小冷谈起昨夜感觉他大叫：‘不要再说了昨晚我摔了差不多五次。’‘哼！我昨晚一夜没上厕所，我找了半天没找到梯子。’我更生气，当天就把小冷赶去和孤单一个宿舍了……”

    “哇哈哈！”猪八王子笑的前仰后合：“要说你们哥几个，关系还是真的很好啊！”

    “那当然了！”我笑笑，往后仰躺下去靠在了车辕上享受着马上就快消失的阳光的照耀：“我们可都是一起出生入死过来的！”

    “真幸福！”猪八王子抖了抖缰绳一脸羡慕的道：“本来我以为象我们这些生活在宫廷之中的皇族，注定一生都是寂寞的……没想到――”

    “没想到我这个另类叛逆的家伙！哈哈！”我大笑着：“完全不受常规的束缚！”

    “是呀！正因为如此！所以我才更相信你！相信你一定有能力活着回来！”猪八王子带有深意的望着我，望的我有点发毛。

    “啥意思……”

    猪八王子面色凝重的道“那个死亡魔鬼谷不知道什么时候开始有的，但是据我所知，进去的人没有活着出来的！”然后又对我放松的笑了笑：“常规情况下，是有去无回！但是你大名鼎鼎的东风殿下去的话，那肯定是没问题啦！”

    “……”我想说什么，这个时候红泪却从车厢里探出头来：“那当然！我父亲是传说中这个大陆最神奇的英雄！”说着用崇拜的眼神望着我。

    汗……被自己儿子崇拜也不算什么坏事，但必要的谨慎还是不能丢掉，得意之余我拍拍红泪的肩膀：“儿子，千万不要盲目迷信自己的力量，要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人！对吧！哈哈！”

    “哇！父亲您说的简直……太有深度了……”红泪崇拜的几乎到了狂热的程度。

    “嘿嘿――”我干笑着问猪八王子：“那个死亡魔鬼谷到底是怎么回事啊？先给讲讲，好有个心理准备啊！”

    “这个啊！我也不清楚啊！”猪八王子摇晃着大脑袋：“那个死亡魔鬼谷不知道什么时候形成的！只知道里面全都是各种各样的怪物！”

    “怪物？”我眨了眨眼，指了指拉着车的鼠头牛身兽：“这不就是怪物吗？”那其中一只鼠头牛身怪似乎听懂了我的话，回头龇着牙凶了我一眼，然后被猪八王子抽了一鞭子不甘心的又扭转头继续跑着。

    “他们是我们国家研究机构培训出来的新品种！”猪八王子很自豪的说道：“我们国家的研究机构一直在研制能推动国家发展的新物种！这种怪兽集合了老鼠的灵敏和智慧还有牛的耐力与体力，确实比用马或牛要好的多了！用来装备骑兵打仗的话，更是……嘿嘿！”猪八王子止住了话头，但是那得意之色洋溢言表。

    “确实够厉害！那还有别的吗？”我心里暗自揣测着，本来以为兽人是迫于生存的压力所以才崇尚武力，但这样看来似乎也是有着很大野心的种族……

    “暂时没了……”猪八王子不好意思的抽了一鞭子：“你以为很容易啊！这一种已经是几百年的研究成果了！近两年才在兽王城里普及开，目前还只是用来拉辎重和客运……”

    “是吧？呵呵……”我嘴上敷衍着，心里的压力有点大，看来兽人的野心也是在称霸全大陆的……研究了几百年……那需要多么大的人力和物力啊！以兽人这么艰苦的条件，还要进行这么持久的研究……

    “不过已经很改善我们兽人的交通设备条件啦！”猪八王子说着一勒缰绳，那两头鼠头牛身兽一起嘶叫一声停了下来。

    “哇靠！”我和红泪一起倒栽蒜的摔到了车下：“死猪头你搞什么啊！”

    “……你们也是堕落天使啊……”猪八王子嘿嘿笑着：“一个急刹车就……”

    “闭嘴！”我爬起来气急败坏的道：“说不出急刹车的理由老子阉了你！”

    “……”猪八王子努力擦着汗：“到了地方了……”

    “到了地方？”我扶了一把挣扎着站起来的红泪，魅儿也从车里钻了出来问道：“到了吗？”

    “是啊！”猪八王子扬起鞭子指着前面不远处一个山丘有点奇怪的问道：“你们难道看不到吗？”

    “啊？”我和红泪还有魅儿面面相觑，我嚷道：“那不是个山丘吗？”

    “山丘？”猪八王子惊讶的道：“明明是个山谷的入口啊！”说着在空气里比画着：“这里是一条小路，两旁是两棵仙人掌……喂！”猪八王子有点郁闷的瞪着眼神迷茫的我们三人：“你们真的什么都看不见吗？”

    “猪头你病了啊？”我走过去探出手摸了摸猪八王子的脑门：“咋大白天的说梦话哇！”

    “我看你们才是病了呢！”猪八王子气哼哼的跳下车，拉着我一起走到山丘前说道：“你们的眼睛都是啥毛病啊?”

    “……这明明是个山丘！”我辩解道：“一定是你花眼了……”

    “父亲……猪叔叔……”红泪在后边悄悄的说道：“这不是条小河吗……”

正文 第一九二章 死亡魔鬼谷（二）

    “什么？？！！”我和猪八王子一起惊叫道：“你的眼睛也花了！”

    “你们在争吵什么啊?”魅儿跑过来拉着我的手：“别吵啦！既然这森林就只有一条路，我们就延着日落的方向走吧！”

    “森林！！！？？”我们仨一起傻眼了。

    “等等……”猪八王子双手抱头：“到底是我们四个谁有病？”

    “还是每个人都有病？”我也有点晕。

    “我不敢相信自己的眼睛了……”红泪揉了揉眼睛：“可我坚信自己看到的真的是条小河啊！”

    “……”魅儿闭上那双美丽的大眼睛：“我不发表意见，你们慢慢讨论！”

    “……”我和猪八王子对望了一眼，太阳已经快要下山了……

    “不能让九妹在死亡魔鬼谷过夜！晚上很危险的！”猪八王子焦急的说，脑门上沁出了黄豆大的汗珠。

    “我明白！”我按住猪八王子那躁动的肩：“让我想想！”

    “……”猪八王子咬紧了牙关，出于对我的信任他没有再做什么动作，但是那眼中的焦急是掩饰不住的。

    我望了望在夕阳照耀下的小沙丘，细碎的沙砾折射着淡黄的光，看起来跟其他的沙丘没有什么区别，但是为什么每个人看到的都不一样呢！我伸出手，托着那一缕最后的阳光……淡淡的蒸汽在阳光中袅袅升起，尽情展示着沙漠的魅力……

    “怎么样？”猪八王子紧张的盯着我。

    “我和你按照自己看到的路走！那样也许机会更大一些！”我对猪八王子说道，然后望了望红泪：“儿子！你陪你大娘在外面等我们！如果明天天亮之前我们还未出来，你就去青州找其他几位叔叔来救我们！”

    “我要进去！”红泪不服气的道：“猪都能进去为什么我不能？”

    “不行！”我按住他的肩膀认真的说道：“你必须给我老老实实的在这里待着！没的商量！”

    “我……”红泪不满的想说什么，他的手却已经被一只温暖柔软的手拉住了：“听你父亲的话吧！”魅儿的眼就象一波秋水。红泪的心一软，终于屈服在了魅儿的魅力之下。

    “走吧！”我和猪八王子交换了个眼色，分别试探着向自己看到的道路迈出了脚步。

    我缓缓的向沙丘迈出了第一步，是真是假，这一步踏上去，应该什么都知晓了吧！我想。

    终于踏实了，是真的！兴奋之余我想喊身边的猪八王子，却忽然发现――整个沙丘只有我一个人！

    身边的猪八王子不见了！

    甚至身后的魅儿和红泪都不见了！

    几个人就象是被日光下蒸发的水分一样消失的无影无踪！

    “猪头！！！老婆！！！红泪！！！”我放声大喊道，声音远远的传去，却没有人回应我……甚至连回音都没有……

    “这是怎么回事……”我额头上沁出了汗珠：“好诡异的地方……”我走南闯北这么久……却从来没遇到过这么诡异的事情！

    “……”难道我进入了一个结界？我忽然想起初遇死神的时候，心里产生了一个疑问，如果是结界，那么就让我去寻找那个制造结界的人吧！我打定了主意，便向那沙丘深处进发了……

    猪八王子大步的向小路上走去，嘴里还嘟囔着：“没可能啊！那家伙的眼神一向比我好……”越走越顺之余，猪八王子满足的回头咧嘴一笑：“这回是我的判断正确吧……”忽然发现身后空无一人，顿时猪八楞住了，“人呢！”

    猪八王子惊慌的停下了脚步，左右望了望，却只看到两棵仙人掌孤零零的立在小路的入口。

    “……”猪八王子咬了咬下唇：“这是……”忽然听到一阵风声呼啸而过……

    “他们怎么了？”红泪目瞪口呆的望着东风和猪八王子的动作，在他的眼里看来简直就象是两个傻子在和空气做游戏一样。

    “他们……一定是进入了两个不同的结界里！”魅儿肯定的道。

    “那――”红泪回头望了一眼这个可以让自己信任的女子：“我们该怎么办？我冲进去救父亲吧！”

    “不要，你冲进去非但帮不了他们，搞不好自己也会陷入结界！”魅儿若有所思的道：“他们自己应该可以冲出来的！另外，你也要准备着去找你父亲的兄弟来帮忙……”

    “哦……是吗？可以自己冲出来吗？”红泪有点担忧的望着自己父亲跌跌撞撞的背影渐渐消失在视线里。

    “要对你的父亲有信心啊！”魅儿微笑着伸出自己的一根手指在空中虚点了一下：“这不过是天赐予你父亲的一个考验罢了！他一定可以凭自己的力量闯过去的！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “日！这沙丘到底有多大啊！”我擦了一下自己的汗，望了眼一望无际的前方，又抬头望了下头顶的烈日：“真他妈邪门了！刚才进来时明明是已经黄昏了……这里却是大太阳高高的挂着！”

    硕大的沙丘看起来似乎没有尽头，几棵仙人掌就是唯一的几点绿色点缀着无边的黄，到处都是死气沉沉的荒凉，不时可以看到沙中埋着一半露出一半的骨架，上面居然生出了点点的绿斑……

    我收起了羽翼落到了地面上，实在太累了……烈日下我感觉自己无法保持继续飞行了，那样我一定会脱力的……

    可是我忽然发现一落到沙地上，一切似乎又都变了！

    出现在眼前的是一片……绿洲！！！

    天哪！

    这是哪里冒出来的绿洲？！！

正文 第一九三章 死亡魔鬼谷（三）

    我顿时傻了眼，找不到北的感觉油然而生，上帝啊，谁能这个时候给我一个指南针，我一定赐他个爵位……

    面前的绿洲看起来在沙漠中是那么地诱人，一条清澈见底的地下河露出了一段在地面上形成了绿洲的中心――美丽的小湖，湖面就象一大块雕琢出来的蓝玉，一阵微风吹过给蓝玉带来了些许的动感更同时吹响了湖旁高大的棕榈树的叶子，我吸了吸鼻子，清新的空气扑面而来的感觉是如此的真实！

    我做了个吞口水的动作，但是喉结蠕动之下却发现嘴唇都已经干裂了――这才意识到原来自己如果再不补充点水分的话就有可能会……来不及去想可能会什么，我已经以最快速度冲到了湖边，欢呼着把清澈的湖水泼到自己脸上，大口大口的饮下甘甜的湖水！甚至我把头潜入水里，享受着水分子包围着自己的舒适感觉！同时脑海里却总觉得有点不对劲――

    说不出来是什么不对劲，一切都那么真实，但是到底是什么不对劲呢？

    想到了！

    哇！噗――！

    我把头拔了出来，大口的吐着水，剧烈的咳嗽着――妈的，被呛了……

    我终于想到了！

    这个绿洲一切都对！

    只是少了一样东西！

    那就是动物！

    这么大的一个沙漠里――

    怎么可能一个动物都没有？

    如果有动物！

    那么它们在哪里？

    如果没有动物！

    那么它们为什么消失了？

    我的脑子飞快的转动着，在这个时候我听到了“轰隆――轰隆――”的声音，连忙回过头去，却看到了一只巨大的猪……

    哦！不！应该说是……长着猪头的象人！或是长着象身体的猪人！

    但是！他却远远超越了象的体积……

    足足有超过三十米的身高和十余米的肩宽！

    这是什么怪物啊！

    我吃惊的捂住了自己的嘴巴――这简直是我见过的除了龙之外最庞大的一个存在！

    这时那个象或猪人也看到了我，忍不住发出嘲笑的声音然后用它那巨大的猪蹄向我踩来。

    我眼前一黑，连忙就地打了个滚……很不幸地说……我还是被踩在那硕大的猪蹄下了……

    我用双手拼命撑起地面，使自己跪起来，这个动作不是很难，此刻我做起来确实如此的艰苦……这是哪里跑来的大怪物啊……忽然扑通一声，我还是倒在了沙土里……心想：妈的实在太重了……偏偏这里是沙土……我一使劲松软的沙子就往下陷……真的是没辙啊！

    我正在哀怨的时候，那只巨大的猪蹄居然自己就离开了！

    我欣喜的爬了起来，难道巨猪良心发现了？正想对那只巨猪说几句客套话，却发现那只巨猪正在用它那猪蹄捂住巨大的猪嘴，吃惊的甚至有点恐惧的望着我――

    我懂……这个情况下，一般小侯是会安排什么东西在我身后的！

    绝对不会是巨猪看到我而感到恐惧地……

    我转过头，顿时也亲身感受到了巨猪的恐惧……

    那是――

    那简直是超出了人的想象啊！！！

    一条足足有二十米长，围度至少在五米以上的毒蛇！！

    哦不！

    它还长了一颗虎头！！！

    天哪！

    它浑身色彩斑斓，硕大的虎头狰狞的望着我及我身后的巨猪，闪烁着绿色光芒的毒牙还有那虎口中吞吐着的鲜红信子……

    说不出的诡异！

    说不出的恐怖！

    那条虎蛇发出了类似于笑声的嘶嘶声，绿色猫科的眼用看猎物的眼神望着我们。

    “喂！”我连忙对着巨猪大喊：“别退缩啊！你比他块头大很多啊！”虽然知道猪一定是斗不过蛇的，但是身边有个巨大的伙伴总是感觉心里塌实些。

    “我……我……”巨猪发出了类似说话的声音，但却听不清在说什么……

    但是我看的出――

    它哭了……

    巨大的泪珠连环落在我的身旁，我灵活的闪躲+心里在动摇着要不要加入到对面的阵营去。

    “吼……”虎头蛇发出了惊天动地的吼声，王者之威展现的淋漓尽致。

    看看我身后的巨猪，居然已经一屁股坐在地上，咬着自己的猪蹄开始瑟瑟发抖了……眼泪已经不是一颗一颗的，而是如泉涌一样冲刷着它巨大的脸……

    “能不能有点出息啊你！”我郁闷的跳着脚指着那大猪鼻子：“再不振作点，我们就要被吃啦！”

    那只巨猪忽然涨红了脸！发出呼哧呼哧的声音，嘴丫子也开始冒白沫子……

    哇！

    我拍着巴掌给他鼓劲：“雄起啊猪！”

    那只巨猪涨红着脸在喉咙里发出了一声低沉的干嚎，忽然一头栽到沙土里用两只前蹄抱住头，硕大如山的屁股对着错愕中的我和虎头蛇，屁股上几米长的小尾巴拼命的甩着……

    “拜托……”我差点口吐白沫一头栽倒……

    错愕中的虎头蛇很快恢复了冷静，鲜红的信子不停的吞吐着，绿色的瞳孔眯成了一条缝……

    我几乎想蒙住眼睛了，但是就在这个时候我又看到了虎头蛇惊讶的眼神望着我――

    不用说了……

    我知道小侯又安排了什么东东出现在了我的另一侧身后。

    飞快的转过身，我的脸上也忍不住浮起了与虎头蛇同样的神色，心里也在暗骂着小侯那天马行空的想象力……

    这是！

    湖对面――出现了一只足有二十米高的狼头马身的怪物！这是什么东东哇！！！

正文 第一九四章 死亡魔鬼谷（四）

    强健的肌肉优美的线条，这匹马的下半身堪称完美，更美丽的是它背上两只巨大的洁白羽翼！但是偏偏他的上半身……那是一匹凶悍的银狼！银色的狼毛在日光下闪烁着耀眼的光辉，狼飞马一声嗥叫，翅膀张开只一扇便飞过了几百米的湖面稳稳落在了巨猪的前面，挑衅的瞪着虎头蛇，而虎头蛇也毫不示弱的吐着信子发出嘶嘶的声音。

    我无语的摇摇头，怎么倒演变成了争夺猎物之战了……不过古人有云：二虎相争，必有一伤，哈哈！又有古人云：鹤蚌相争、渔翁得利！哈哈！又又有古人有有云：螳螂捕蝉、黄雀在后……汗……我一纵身，落在了巨猪的屁股上，好松软好有弹性啊！我顺手拧了一把算报了刚才的一踩之仇，盘腿一坐顺手就到怀里去掏雪茄……什么都没有掏到，却感觉心里象是被什么东西小小的刺了一下，有点痛……

    狼头马稳健的一跃跳过了巨猪如山的屁股，落在了虎头蛇的面前。

    狼头马是真正力与美的结合、凶悍与速度的共存！他的体型是如此的完美……完美的让人嫉妒……虎头蛇眼里凶光闪了闪，身子在微微收缩着，油光闪亮的巨大鳞片也倒竖了起来，狼头马俨然是这死亡魔鬼谷里的天之宠儿，不屑的打了个响鼻，马的动作却被狼头做了出来，诡异的气息越来越凝重了……

    我暗地里替屁股下的猪捏了把冷汗，在这样生猛的环境里还能长成这么大块头的一只猪，是多么的不容易啊！阿门！也终于明白了……为什么人类进来这里，就再也不能出去……只怕被这些庞然大物塞了牙缝了……哦，这些家伙简直可以说是死神的帮凶！心虚的左右看看老婆有没有在身边……

    虎头蛇嘶地一声已经首先发难了！巨大的身体一弹，居然闪电般向狼头马飞去，巨大的虎口几乎张成了一百八十度角，竟然象是要把狼头马一口吞进去的气势！

    这一击……只怕就是致命的！

    “吼――”正在傲视着虎头蛇的狼头马不及躲闪忽然大吼一声张开翅膀欲冲天而起，那虎头蛇的虎口已然落空，却灵巧的在空中折了个身盘在了狼头马的小腿上！

    “糟糕！”我虽然对他们都没好感，但是心里仍然忍不住在为狼头马担心着。

    只见那虎头蛇动作熟练的左一盘右一绕的就顺着狼头马的小腿盘了上去，转眼工夫就把狼头马整个都盘了起来。

    “吼――”狼头马又惊又怒的吼叫了一声，终于不甘心的降落了下来，愤怒的四蹄用力的踢踏着地面，同时张开大嘴拼命撕咬着虎头蛇，可惜虎头蛇的鳞甲很是坚硬，直磨的狼牙咯吱作响，虎头蛇虽然疼痛却没有受到什么大的伤害！但这却激起了虎头蛇的凶性，虎头蛇用力收紧了自己如铁索般的身体，蛇身狠狠的勒入了狼头马美丽的皮毛之下，狼头马呼出一口气想使自己呼吸顺畅些却反被虎头蛇勒的更紧了！

    狼头马却忽然用力一吸气，豁拉拉一声硬是把虎头蛇的身体撑开了，虎头蛇惊讶的看着狼头马的反应，却毫无办法的只有继续用力去缠着狼头马的身体，而狼头马虽然缓和了险情，却仍然无法反败为胜，两只庞大的怪兽激烈的打斗场面居然胶着起来……

    哇！惊险！

    刺激啊！

    我用力拍着巴掌，这简直是好莱坞的大片也拍不出来的真实效果啊！可惜这时候居然没有卖花生瓜子小食品的！可惜了！我流着哈喇子，看的爽歪歪，完全忘记了自己也身处险境……

    狼头马和虎头蛇一起看向我，这个时候他们才注意到原来现场还有一只瑟瑟发抖的猪还有猪屁股上的一个长翅膀的小人……

    狼头马和虎头蛇望着拍着巴掌幸灾乐祸叫好的我，气呼呼的对视了一眼，然后很有默契的重重的点了下头……

    我望着两个高智商的动物的动作，心里忍不住有点发毛……

    果然不出我所料的，两个大家伙一起放弃了攻击，虎头蛇游下了狼头马的身体，两个并排一起恶狠狠的盯着我。

    我靠！

    不是吧！

    这两个大家伙这么快就达成共识了！铁了心也要把幸灾乐祸的我先干掉哇……

    我还没有所动作，忽然就见那虎头蛇一张大嘴呼地吹出了一团猩红色的雾！

    凭经验，小侯肯定会把那雾写成是带毒的……

    果然，那雾还没接近我，一股腥臭的味道就几乎把我熏晕过去！

    我连忙脚尖一点地――哦！是猪屁股，腾身飞了起来，心里暗自庆幸：还好咱有翅膀！

    可还没等我美够，一道巨大的黑影已经遮盖住了刺眼的阳光……

    我惊讶的抬起头，望着上空那飞翔在半空的狼头马，狼头马正恶狠狠的俯视着我，用力拍打着翅膀张着血盆大口，似乎下一秒就要俯冲下来把我给活吞了！

    我往下看了看，虎头蛇就在我的身下，巨大的身躯象一大坨屎似的盘了起来，虎头仰望着我嘴张的老大，正等着我掉到它嘴里呢……

    555555~~~~我这可是上天无路，入地无门了……

    正在我无计可施准备玩命的时候，我听到了一声熟悉的――

    龙吟！

    是龙吟！

    而且我确定！

    那是我所熟悉的！

    那数百米长银光闪闪的正是神龙无风语！

    还有另一条！

    水绿色的也有百米长的！

    正是我的小弟水水！

正文 第一九五章 死亡魔鬼谷（五）

    我激动的脱下雪色大氅向他们拼命挥舞着：“小无！水水！我在这里啊！你们快来哇！！！”

    水水摇晃了下大脑袋，问道：“老无，你听――有蚊子叫哎！”

    “白痴！那是咱们老大！”无风语眼尖的看到了我的身影，同时向狼头马和虎头蛇发出了一声威慑性的龙吟！

    狼头马和虎头蛇忽然听到警告声，一起仰头向天上望去，见到是两个从来没见过的庞然大物，对龙这种神物的天生恐惧使狼头马落下来和虎头蛇并肩而立象是在商量着什么。

    我松了口气，重新落回猪屁股上，才发现这只胆小的猪居然头都埋到土里去了，就把只硕大的屁股露在外面的。

    无风语和水水盘旋在我的上空。

    “老大！”无风语和水水一起冲我滋着大牙乐：“终于看见你了！”

    “是呀！兴奋吧！”我得意的抱着肩膀，这下牛B了！身边两条龙小弟跟着，我还怕谁啊！

    狼头马和虎头蛇在这个谷的结界里是小霸王的地位，从没被挑战过权威的，这次只是本性里震慑于龙的威风，但是事实上并不知道龙是什么也不知道龙到底算是个什么东东，看到两条龙对他们不屑一顾的样子顿时恼羞成怒，一起咆哮了起来。

    “我们出去之后再聊！这两个家伙我看着烦！本来想亲自解决的，但是你们既然来了！我做老大的就不动手了！”我吐沫星子乱飞的指挥着：“让老大看看你们到底这段时间有没有什么长进！”

    “是！”无风语和水水恭敬的点头，在他们心里早已认定了“老大是最强的！”这条真理，丝毫不知道其实现在自己的力量已经提升到了一个新的层次。当然客观的说，我也不是打不过那两个家伙，只是貌似实力对比悬殊的战斗，我是绝对不肯打的！否则上官东风如何以不败的战绩名垂史册而不朽啊！哇哈哈！我得意的笑――

    水系魔法里貌似最强的冰冻魔法，不出我所料的只一眨眼工夫，两个对于我来说是庞然大物的家伙已经被冻成了两个冰坨坨……

    动作之快出乎我的意料之外！

    我惊喜的道：“小无水水！你们俩都进步了啊！”

    “那是当然！”水水洋洋自得的说：“老大你不知道！我回到东海之滨去看了下家人朋友，由于当时我们龙族正在搞知识竞赛，结果由于我是数百年来见识最广的，又是年龄最小的选手！一举拿下了冠军！顿时我就成了龙族里的明星！好多龙族的不到三星龙以上不准修炼的魔法我都得到了修炼的机会，还有四位龙王亲自指点，进步那是――相――当――的明显啊！”

    “然后水水回到了青州，我就磨着他修炼了部分适合我的魔法。”无风语也颇为自得的说：“现在他是龙族里魔法最全面的，但是要论某些魔法我可比他程度强多了！哈哈！”看来他已经接受并习惯了自己是龙的事实了……

    “那你没去龙族转一圈？”我问道。

    “我才不去呢！”无风语不屑的摇摇头：“去了还要归龙王管！凭什么啊！我无风语就一个老大！那就是你！”

    “呵呵――你们是怎么来的啊？”

    “是你儿子带我们来的啊！”无风语貌似赞赏的说道：“老大的儿子没想到都长那么大了！老大什么都比别人厉害一些……”

    “是啊是啊！”水水也坏笑着连连点头。

    “靠！那小子一定没解释……那他人呢？”我尴尬的笑着连忙转移话题。

    “哦！只有我们龙族才能自由的穿梭于结界之中，所以只有我们两个自己进来找你了！”水水报功似的道：“老大你不知道我们找了好久哇！哎哟！腰酸死了……”说着说着居然不要脸的呻吟起来……

    我又好气又还笑的忽然想到了此行的目的连忙问道：“喂！你们有没有注意有个小姑娘在这个结界里啊！”

    “小姑娘？”无风语和水水对望了一眼，一起摇头肯定的回答道：“绝对没有！我们的眼力，即使是沙漠里的一只蚂蚁都能看的见！但绝对没看到什么小姑娘！”

    “是吗……”我想了想，却也一时想不通：“那猪八王子你们看见了没？”

    “他呀！看见了！他自个儿在那儿溜达呢！大概是在减肥吧！”水水狡黠的笑了笑：“我们没理他，就来找你了！”

    “哦！好吧！”我放下心，道：“那我们先出去再说吧！”

    “哦！好的！”水水一低头，我跳上了他的脖子上。

    这时那只巨猪忽然从土里爬出来，哀号一声就没命的向树林里跑去。

    “喂！”我喊了一声，见巨猪没有要停下来的意思，于是命令道：“小无，把那大家伙抓着，我们一起出去！”

    “是！哈哈！”无风语乐着：“这下晚饭有着落了！”

    “估计还能剩点做夜宵！”水水流着哈喇子道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当我们飞出结界时，我才发现原来结界外的天都已经蒙蒙亮了。

    “老大！你看！嫂子和侄子他们在那里呢！”无风语提醒着我。

    “我知道！我看到了！”我笑着回应：“哎！那个不是猪八王子吗？他干吗在那里转圈子？”

    “都说了是在溜达着减肥――嘿嘿！”水水坏笑道。

    “他是在结界里被困住了！找不到路了！”无风语老实的回答着我：“要不要去把他弄出来！”

    “当然要！”我拍了下水水的头：“把他叼出来丢在外面吧！”

    “没问题！”水水开心的答应着，戏耍人水水是最来劲的！水水立刻放慢了速度压低了高度，从地面一掠而过大嘴一张就把猪八王子叼了起来。

    转瞬间我们已经到了魅儿和红泪的面前，我凌空一个翻身落在了地上，水水也用力一甩把晕头转向的猪八王子丢在了我们前方的沙地上，扑通一声就陷进了松软的沙子里。

    “老公！”魅儿迎过来拉住我的手，笑颦如春花的道：“安全回来了吗？”

    “那是当然！”我得意的笑笑：“也不看看你老公是谁！”

正文 第一九六章 死亡魔鬼谷的秘密

    “父亲果然是最棒的！”红泪羡慕的望着无风语和水水：“连跟班的小弟都是龙！”

    “嘿嘿！”我提着猪八王子的脖领子把他从沙子里揪了起来：“哥们儿，醒醒！”

    “呜呜――”猪八王子一恢复清醒立刻抱着我痛哭起来。

    “喂！你丫的占我便宜啊？”我用力想推开他的猪抱，可惜……力不从心……

    “你可不知道啊――”猪八王子哭着擤了把鼻涕用力一甩不知道甩到哪里去了：“我寻找了你好久啊！大概走了有十公里――哦不！几十公里啊！到处都找不到你――大哥你差点就见不到你这又讲义气又英俊的好兄弟了呀！”

    “……”上官红泪悄悄捅了捅猪八王子的后背。

    “别闹！”猪八王子从怀里扯出张面巾纸擦拭着委屈的泪水。

    “猪叔叔……”红泪怯生生的道：“刚才好象你就在十米外转圈子啊……”

    “啊？”猪八王子眼睛瞪的象铜铃：“不可能！绝对不可能！你肯定是产生幻觉了！”

    “嘿嘿――”我笑笑：“猪头，给你看样东西！”

    “什么？”猪八王子楞楞的望着我。

    我不说话，潇洒的打了个响指。

    无风语呼啸着把爪子里的巨猪往猪八王子头顶上一抛。

    猪八王子眼前一黑，一个巨大的黑影带着哭泣声及风声如泰山压顶般重重的落了下来，还来不及做出任何反应，猪八王子已经在我们面前消失了。

    “喂！大块头！快起来！你把人压在底下了！”我大声提醒着，心里担心着可别真的把猪八王子给压死了。

    “……”巨猪立了起来，奇怪！地上什么都没有！

    猪八王子哪去了？奇迹般的人间蒸发了！？

    我和红泪用力揉了揉眼睛，跑过去在地上找，都没有一丝猪肉沫的存在。

    “在这里！”魅儿清脆的声音响起，我和红泪顺着她的手指的方向望过去，却见那巨猪的屁股上贴着一个人型的肉饼……汗……

    “扑通！”猪八王子从巨猪的屁股上缓缓滑落到了地上。

    “你还好吧？”我跑过去关心的把猪八王子从地上拉起来。

    “他妈的！”猪八王子恼羞成怒的跳着脚指着那只巨猪：“你从哪里弄来这只大苯猪的――呃？”猪八王子忽然仔细的打量着巨猪，而巨猪也认真的观察着猪八王子。

    终于，猪八王子尖叫一声：“七哥！”

    巨猪也哭叫一声：“八弟！”

    “什么？巴蒂？那球星来了吗？”我左右看着。

    这时猪八王子已经开心的投入了巨猪的怀抱，巨猪抱着猪八王子又笑又跳，硕大的泪珠不断的向我们一家三口砸来。

    “喂！冷静点！冷静点！”我嘴里不停的嚷着护着魅儿闪躲着巨大的泪珠。

    “5555~~~我太激动了！”猪八王子好不容易止住了哭声，从巨猪的怀里跳了下来拉着我的手：“老大！现在我正式叫你老大！你把我的七哥还给我了！真的太让我吃惊也太让我感动了！”

    “什么？你七哥？”我上下打量着巨猪，又瞄了瞄猪八王子：“你七哥比你大几岁啊？”

    “大三岁啊！”猪八王子掰着手指头给我看。

    “你们种族也太奇特了吧！三岁体型差那么多？”我比了比猪八王子的头顶，才到我的耳朵，“三年后你不过也长那么高吧！”

    “……应该……不会吧……”猪八王子嘴角抽搐着，汗珠“粒粒”在目……

    “那――这――是怎么一回事啊！”我和魅儿红泪、无风语包括水水一共大大小小十只眼睛充满好奇及疑惑的盯着猪八王子跟……猪七王子……

    “我也不知道啊！”猪八王子摊开双手然后也疑惑的望着他七哥……

    “这个……”猪七王子盯着自己的脚尖，犹豫道：“八弟，我是可以告诉你，可这个……这个是机密……他们……”

    “呃……”猪八王子看了看我们，点了点头道：“这里没外人！你说吧！我也很想马上就知道！”

    “哦……好……”猪七王子盘腿坐了下来，用有点生硬的大陆通用的官话说道：“八弟，你知道我们兽人内阁秘密进行的A计划吗？”

    “A计划？”猪八王子好奇的摇了摇头：“略有耳闻，好象是有关民生的，但是不是很清楚……”

    “狗屁民生！这根本就是个谎言！”猪七王子愤愤的说道：“告诉你吧！这个A计划完全就是个违反天理的计划！”

    “违反天理？”我的脑海里似乎思路清晰了一些了，隐隐感觉应该是和这些巨大的怪兽有关的。

    “是啊！”猪七王子有些伤感的说道：“八弟你知道的，我们兽人虽然有着广阔的国土，众多的种族，但是却是最弱小的一个国家，因为我们不能自给自足！完全是仰赖着魔族的供给才能维持国家的存在！但是我们不甘心！我们励精图治！我们希望也可以成为大陆上数一数二的强国！”

    “我知道啊！”猪八王子点着头：“我们从来没有放弃过这个梦想，所以我们研究开发了鼠头牛身兽来做运输。”

    “呵呵，现在鼠头牛身兽已经被大众所熟知了吗？”猪七王子苦笑道。

    “是啊！但是目前还只有这一种研究成功了的！”猪八王子道。

    “几百年！只有这一种成功了的！”猪七王子悲愤的道：“可是弟弟你知道吗？在这一大成功之前，我们经历了多少失败吗？”

    “这个……”猪八王子沉默了，我们大家也都沉默了。

    是啊，几百年，成功了一种，失败了多少种呢……

    “我们的研究失败是以生命为代价的你知道吗？这是牺牲了多少生命才换来的微小成功呢！”猪七王子擦拭了一把眼泪：“少数半成品，由于不能控制住他们的思想和行动，所以被内阁的军队秘密的驱赶到了这死亡魔鬼谷里，从此过着与外界隔绝的囚禁生活！而绝大多数的失败品，则当时就死在了实验室里！我们国家的领导者为了使国家强大起来，为了能制造出超级战士，而牺牲了无数的生命，消耗了无数的财富，进行着这个貌似永远不会成功的实验！也使这里成为了真正的死亡魔鬼谷！”

正文 第一九七章 国变

    “天！”我们都惊诧了！而我所猜想的，居然也八九不离十！真的是这样的！

    “这种实验，是违反了天理的啊！”猪七王子感叹着：“我们兽人族如果再继续这个实验的话，必然会有一天遭到天谴的……”

    “……哥，那你怎么也……”猪八王子泪眼婆娑的望着猪七王子。

    “唉……弟弟！”猪七王子拍了拍猪八王子的肩膀，感慨的说道：“你这么大了，该知道我们猪人族为什么能当上皇族的！那是因为我们是最好的傀儡！我们有小聪明，却缺少大智慧！我们贪婪、好吃、好睡，又没有什么实际能力，所以真正的政权是完全把握在内阁大臣的手里！而我们只不过是有个虚的名分罢了！但是我们的父王他不甘心，他也是有着一点点小野心的，想把权力真正掌握到皇族手里，所以父王让自己的亲信科学家也同时展开了实验，想把我们猪人族也大幅度的提升为超级战士！我们的四个哥哥就是这样丧命在了自己父亲的野心里，而我和另两个哥哥……侥幸的活了下来，却因为只是体格的变大其他方面没有什么变化而被父亲狠心抛弃在了这个死亡魔鬼谷里，几年下来二哥和四哥都先后被谷里的猛兽给吃掉了……只有我终于苟延残喘到了今天……”

    “七哥！你受苦了！5555~~~~”猪八王子扑入猪七王子的怀里，哥俩又抱头痛哭起来。

    “好啦！失散多年的亲兄弟终于见面了！是喜事啊！”我飞起来拍着猪七、八王子的肩膀劝解着。

    “是啊是啊！祝贺你们啊！”无风语也抱拳（爪）道贺着。

    好不容易猪家的两个王子才止住了哭声，我才抓空问出了自己的问题：“猪七王子，那请问那个结界是怎么回事啊？”

    “那个啊！”猪七王子抓了抓头：“是以前的内阁大臣他们搞出来的，也不知道是怎么回事。”

    “这样啊！”我看着猪七王子的样子看来也再掏不出什么东西来了，于是道：“这天已经亮起来了，我们还是找点东西吃填饱肚子吧！”

    “吃――”猪七王子一听到吃马上精神了，小眼睛滴溜溜的扫描着我们：“你们应该带吃的来了吧！在哪里呢？”

    “拜托――我们是来这里找猪九公主的！你以为是来度假啊？”我无语的道，忽然想起：“糟糕！我们忘记寻找桃桃了！”

    “是啊！”猪八王子惊呼着，然后锤打着自己的脑袋：“我怎么把妹妹的事都忘了！”

    “怎么？小妹也来了谷里吗？”猪七王子摇晃着大脑袋道：“可能已经被猛兽给当夜宵了吧……对了，你们真的没带吃的来吗……”

    我没好气的道：“没有！靠！再他妈罗嗦把你再丢回去！”

    猪七王子吐了吐舌头，看了看我的小弟们没敢还嘴。

    “哥哥！”这时远远传来呼唤声，伴随着蹄子猛烈撞击地面的声音向我们的方向缓缓靠近着。

    “奇怪了！好象是桃桃的声音！”猪八王子趴在地上，仔细倾听着。

    “猪！看都看到了！”我一脚踢在猪八王子高高撅起的的屁股上。

    果然是猪九公主桃桃！桃桃赶着一辆兽车急速行驶到了我们的面前。

    “妹妹！你有没有驾照啊！谁让你无照驾驶的啊！”猪八王子从地上爬起来，跑过去勒住了缰绳责备道：“你不是离家出走去死亡魔鬼谷了吗？这怎么从兽王城的方向过来了？”

    “哥哥！”桃桃眼睛肿的真象桃子一样，发鬓凌乱花容失色，雪白的袍子也已经破烂了几处。

    “好了好了！”猪八王子看着妹妹憔悴的样子，哪是真心呵斥，当时心就软了于是拉着桃桃到猪七王子道：“妹妹你看，这是谁！”

    “哎呀！这只猪好恶心！”桃桃皱着眉头用小手捏住了鼻子：“它身上是臭的！快牵走快牵走！”

    “妹妹！这是七哥啊！你忘了吗？你小的时候七哥还老是把你弄哭呢……”猪八王子心虚的望着面色铁青的猪七王子赶忙向桃桃提醒道。

    “七哥？哦……好象是有……”桃桃才没心思去回忆什么，把猪八王子拉到一边说话去了，却把个咬牙切齿的猪七王子给晾在那里了。

    “干什么啊妹妹！出什么大事了啊你这么慌张的！”猪八王子有些不满，心里还惦记着猪七王子会不会生桃桃的气。

    “当然是大事啊！两件大事！你要先听哪一个？”桃桃伸出一根食指和一根中指认真的道。

    “这一个！”猪八王子点了下食指，桃桃于是把食指缩了回去，剩下一根中指竖在猪八王子面前。

    我们在一旁努力擦汗……

    “八哥！我告诉你吧！我是被绑架的！”桃桃气愤的眼睛瞪的溜园：“那简直不是人待的地方！好在我九公主聪明伶俐！终于逃了出来！”

    “什么？是谁干的？”猪八王子立刻被激怒了：“反了！反了！在兽王城里居然还有人敢囚禁公主的！快告诉哥哥是谁！哥哥去替你报仇！”

    “不知道是谁……”桃桃泄气的道。

    “没关系！哥哥回去禀告父王！发出全国搜查令！把兽王城翻个底朝天也要把那个该死的家伙给揪出来！”猪八王子已经骂骂咧咧的开始卷袖子了。

    “哥哥！我也想告诉父王……可是……”桃桃又委屈的流下了眼泪：“我逃出来之后，看到城里乱糟糟的，说什么父王驾崩了！内阁乱成一团……我当时吓呆了，又听说你到这里来找我了，就偷了这辆兽车趁乱来找你了！”说完号啕大哭起来，也难怪她一个小姑娘从高贵的公主一日之间先被囚禁，好不容易逃出来却又失去了父亲，确实这一天对她来说打击实在是太大了些。

    “什么！”猪八王子的两眼有些发直：“父王他……”猪八王子忽然跳起来揪住猪七王子，热泪盈眶的道：“七哥……父王他……”

正文 第一九八章 虎侯称霸

    “好啦七弟！”猪七王子拍了拍猪八王子神色不变的道：“父王对我们又有什么恩情了？要真是对我们好，我们兄弟就不会死了六个！何必为这么没有爱心的父亲掉眼泪呢？不值得的！”

    “不是那样的！”猪八王子挣脱了猪七王子的手：“七哥！父王他对我们很好的！真的！他不会死的！他不会的！”然后疯了一般跳上兽车。

    “猪头！你去干吗？！”我怕他出什么意外大声喊道。

    “我要赶回兽王城！”猪八王子头也不回的丢下一句，然后用力一抖缰绳，鼠头牛身兽就飞快的向兽王城驰去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    猪八王子飞快的跳下兽车，向内宫里闯去。

    “站住！”两名虎族士兵横着长矛漠然的挡在了猪八王子的面前。

    “干什么！瞎了你们的狗眼！我是猪八王子！还不快给我滚开！”猪八王子咆哮着，但是平时见到他就点头哈腰一副奴才像的士兵却并没有依言滚开，反而冷笑一声一起把长矛对准了猪八王子。

    “你们――”猪八王子楞住了，恼羞成怒的扒拉开对着自己的长矛道：“你们都疯了吗？我是猪八王子！你们这帮狗奴才是不是活的不耐烦了！”

    “哦――原来是猪八王子啊！”两名士兵做出诚惶诚恐的样子把长矛缩回了一点。

    猪八王子冷哼了一声：“回头再跟你们算帐！”说完就急匆匆的想往内宫里走。两名虎族士兵交换了个眼色，一起大喝一声长矛横扫猪八王子的腿弯。

    猪八王子不及防备，顿时仰天摔倒在地上，正待爬起来大骂几句却被两只冷冰冰的矛锋逼住了喉咙，嘴张了几下终于不情愿的闭上了。

    “猪八王子吗？哈哈哈！”两名虎族士兵大笑着看着地上动弹不得的猪八王子。

    “你们敢这么做……”猪八王子想说几句壮门面的话，却怕话说的重了两口虎族士兵真的动手，半句话卡在了喉咙里胸口堵的很，把张脸都涨的通红。

    “我们这么做又怎么样啊？哈哈――”一个虎族士兵取笑道：“你能把我们怎么样啊猪八王子！！”

    “你们猪人已经不是皇族啦！哈哈！”另一个虎族士兵冷笑道：“还想在这里装大瓣蒜耍你的王子威风啊？”

    “你们……”猪八王子想说什么，却什么也说不出来，只是忽然觉得天都似乎塌下来了。

    “哎呀呀！你们怎么可以这么对待我们尊贵的王子殿下呢！”安禄山壮硕的身影出现在了宫门口。

    “虎侯……王陛下！”两个虎族士兵恭身行礼，但两杆长矛却依旧架在猪八王子的脖子上。

    “虎王陛下？！”猪八王子惊讶的重复着这个让人震撼的称呼。

    “是啊！没错啊！哈哈！”虎王安禄山心满意足的享受着这个称呼：“老兽王驾崩，临终前授命我安禄山为新一代兽王！现在万兽国的王就是我虎王安禄山！”

    “不可能的……”猪八王子喃喃的道：“父王不可能授命你做新一代兽王的！他还有儿子啊……”

    “猪八殿下你吗？”虎王安禄山撇了撇嘴鄙夷的道：“乳臭未干的小崽子你懂什么？这个世界是拳头硬的人说话声音最大！现在我就是新一代的兽王！你搞清楚了吗？”

    “可是……”猪八王子使劲挣扎了一下，愤愤的道：“狮公爵、狼伯爵她们也承认了你的地位了吗？”

    虎王安禄山的嘴角抽搐了一下，气呼呼的道：“你放心！现在我的猛虎大军是兽人中最强大的！蛇人、熊人还有象人也都已经归附我了！！狮公爵、狼伯爵她们很快也会归入我的帐下，不识时务的家伙迟早是会被铲除的！”

    “你――”猪八王子握紧了拳头，牙齿都咬出了血：“你这样做，天会报应你的！”

    “天？哈哈――”虎王安禄山傲然道：“我命由我不由天！”

    “说的好！”一个清亮的声音响起。

    “谁？”安禄山寻声望去，却正是我们一行人到了。

    “说的好啊！”我拍着巴掌赞叹道：“我命由我不由天！就这一句话！我也不得不承认你是个枭雄！我欣赏你的野心！”

    “谢谢！”安禄山很有礼貌的对我点了点头：“这件事是我们兽人的家事，希望您不要插手！本王可以保证与贵国的外交关系按约定执行及几位的安全离境！当然――”虎王故意拉长了音调道：“如果几位愿意参加本王的登基大典的话，本王欢迎之至！”

    “恩――其他的好说，先把我的兄弟放了吧！”我笑了笑说道。

    虎王猫样的眼眯成了一条线，然后很大度的把手一挥。

    两个虎族士兵得到命令就立刻把长矛从猪八王子的脖子上移开了。

    “我日你祖宗！”猪八王子立刻跳了起来就想冲上去跟安禄山拼命。

    “猪头！”我大声喝止同时一闪身后发先至已经挡在了猪八王子的前面，向虎王安禄山抱拳道：“我明白了！我们即刻就会离开兽人的国土！多谢！”说完拉着想拼命的猪八王子带着众人（龙、猪）离开了宫门。

    “我们现在去哪里？”猪八王子失魂落魄的望着我。

    “恩，我们先回青州吧！毕竟那里是我的大本营！”我想了想之后说道。

    “好……我听你的！”猪八王子就象一个溺水的人抓住了一根救命稻草一样用充满最后希望的眼神望着我。

    “恩！”我拍了拍猪八王子的肩膀，一切尽在不言中。

    “父亲，”上官红泪忽然轻声叫我道：“我能单独和你说两句吗？”

    “哦！”我看了看其他人道：“麻烦大家等我一下！”说完拉着红泪到了一旁的僻静处。

    红泪神色黯然的道：“父亲，我……我要回去了！”

    “我知道！”我点点头笑了笑：“你不回去谁陪你娘亲啊！只是父亲真的无法达成你的心愿了……”

    红泪低着头“恩”了一声。

    “我知道你心里还在为这件事怪父亲……”我搭着儿子的肩膀，颇为内疚的说道。

正文 第一九九章 青州的雪

    “不啊！我不怪你！”红泪抬起头望着我，眼里带着与年龄不相符的成熟：“父亲，世事不能强求，你有你的事情需要做，你也有你的选择。每个人都有自己的缘法，很多事情不是能够按照人们的意愿来改变的，我相信，如果你可以选择，绝对不会希望发生那晚的事情！我本来就是不该来到这个世界上的人……”

    “儿子！”我抓住红泪的双肩，很认真的看着他泛着水色的双眼：“儿子你听我说！我很高兴能够看到自己有你这样一个儿子！你比我更有责任感，比我更有理性！人们都说上官东风是大陆上第一勇士！拥有着至高无上的荣耀！但是我没觉得有什么好骄傲的！可是我相信――红泪你！你将是我上官东风这辈子――最大的骄傲！”

    “父亲……”红泪极力想控制住自己的情绪，却终于无法停止哽咽的说道：“谢谢你！”

    “呵――”我微笑的揉着红泪银白色的乱发：“傻儿子，父子俩说什么谢呢？”

    “恩！”红泪点了点头，依依不舍的道：“父亲，我这就要赶去魔域了！我到这个时空只有三天的时间！”

    “好的！去跟你大娘说几句吧！”我向魅儿的方向努了努嘴示意红泪过去。

    红泪望了望远远站着的魅儿，又看了看我，踌躇了一下终于还是走了过去。

    魅儿正在心里揣测不安，到底红泪在跟东风说什么，会不会是劝东风回去陪伴依然？虽然知道东风深爱的是自己，可是做为一个恋爱中的女人，多疑的天性仍然会困扰着魅儿。

    正在出神间，一抬眼却看到红泪已经走到了自己的面前。

    “大娘！”红泪恭敬的向魅儿鞠了一躬：“红泪要回去自己的那个时空了。”

    “是吗？”魅儿早已猜测到，并没有什么震惊，心里最关心的反而是红泪跟东风说了什么。

    “是的！”红泪很真挚的说道：“谢谢你大娘！”

    “谢我什么？”魅儿有点惊讶。

    “谢谢你阻止我杀父亲，谢谢你教导了人生的一些道理！”红泪垂下头：“站在我娘亲的角度，其实我应该很恨你。”

    “我理解。”魅儿幽幽的说。

    “但是我不恨你！你相信吗？我真的不恨你！一点都不！我不知道为什么，面对着你的时候我一点都恨不起来！”红泪抬起头，眼神重归于平淡：“你爱我的父亲，能够陪伴着他度过那么多的艰辛，而我的娘亲和父亲却是因为一次意外。我认为你更有理由陪伴父亲一生。当然……如果可以，我仍希望以后能够一家人在一起……”红泪的话音越来越低，终于归于寂静。

    “红泪！”魅儿叹了口气：“我真的没想到你能这么想……谢谢你！”

    “好啦！”我在远处看出个端倪，就招手让大家聚到了一起：“为了避免夜长梦多，大家还是尽快离开这个是非之地吧！”

    “恩！”猪八王子留恋的望着兽王城的城墙、市集、宫殿……一土一木都是那么的熟悉。

    “别看啦！”猪七王子充满憧憬的望着青州的方向：“据说青州那里很富饶的呢！这下肯定可以吃饱了！”

    “红泪！”我抓住红泪的手，把魅儿送我的戒指塞入他的手里：“也许今日一别，就再没有机会见面了……这个是你大娘和我刚见面时送我的，现在我转送给你，虽然已经没有什么效用了，但是就算做为一个纪念吧！”

    “谢谢父亲！”红泪噙着泪点点头，默默地向众人鞠了一躬，把翅膀一展便冲天而去了。

    “小子！将来可以来青州看我们啊！”无风语放声喊道。

    “知道了！”随着声音的渐渐远去，那一道黑色光芒划了一条优美的弧线消失在了天际。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    又到了冬天了。

    好大的雪，鹅毛大的雪从昨晚一直洋洋洒洒的下到了今天早晨才停下，天地似乎都变成了一个颜色，刚刚升起的太阳照在人的身上暖洋洋的，我披着一件银貂大氅怀里拥着倾国倾城的魅儿走在青州的街道上，看着路旁的人们正在清扫着街道上的积雪，不管是百姓还是士兵或是外来的商人看到我都停下自己正在做的事，恭敬的向我行礼。

    身后的猪八王子嫉妒的道：“以前我国的百姓见到我也是这个样子的……”

    “以前？哼哼哈哈――”冷梦哲孤单莫云渣渣那几个家伙一起怪笑着。

    “怎么！”猪八王子有点羞恼的道：“有什么好笑的！”

    “算了哥――”桃桃挽住猪八王子的胳膊柔声道。

    “兄弟们，还记得我们当年刚从青州独立的时候吧！那会儿也是下这么大的雪！”我笑着岔开了话：“那会儿我当时忽然来了兴致还给你们讲了个粽子的笑话――”

    “记得！怎么不记得呢！”大家都点头应道。

    孤单跳出来把外套一扒喊道：“自己人！我是卧底！”

    “哈哈――”众人大笑，甚至连一直很严肃的诸葛亮和刘伯温都忍不住笑了出来。

    “两位先生！”我望着诸葛亮和刘伯温鬓角的点点银霜略有心酸的道：“这两年真是辛苦你们了！”

    “主公说哪里话！”诸葛亮大冬天的仍扇着他那鹅毛扇道：“当年有主公的知遇之恩，我和伯温常在对饮之时谈起当年主公英姿勃发，一笑释恩仇的豪放气概！能跟着主公是我们的福分哪！”

    “是啊――”刘伯温向手里哈了一口气也道：“主公，您是人类也好，是魔族也罢，我们看的不是这个，我们跟的是一位明君！一个可以带着百姓过安居乐业的日子的好皇帝！我们都相信自己的选择！”

    “恩！”我动情的点了点头，这一点我相信他们说的是实话，不说这么久他们任劳任怨的把青州治理的井井有条，使我免去了后顾之忧，就算是我现在变身的模样，回到青州居然没有引起任何骚乱，就知道他们在暗地里下了多少工夫。

正文 第二OO章 反击的时机

    “猪头！想什么呢？”我望着一边不说话托着腮帮子发呆的猪八王子。

    “……为什么我就没有一群忠心爱国的臣子呢……”猪八王子很郁闷的踢着脚下的积雪，银色的积雪被他踢的四处飞溅。

    “喂！我们辛苦扫的雪！你是谁！怎么可以破坏我们的劳动？”路旁扫雪的一个农夫不满的向猪八王子喊道。

    “哦对不起，”我走过去拿他手里的扫帚，带着歉意的说道：“我的朋友他不是有心的，我来帮你把这里扫了吧！”

    “不不不，殿下怎么能让您亲自来呢，这个我们自己来做就好了！”那个农夫不好意思的拼命护住自己手里的扫帚。

    “虚伪――”桃桃撇了撇嘴：“做作――”

    “猪九公主！”诸葛亮向桃桃微笑着道：“也许在你们看来，做君主的根本不需要去做这个，东风殿下不过是做给你们看的，是吗？”

    “难道不是吗？”桃桃把小嘴巴翘的老高：“他东风在我们兽人国拽的跟二五八万似的，现在又这么的谦卑了！这也太假了吧！”

    “我们的东风殿下并不是你想象中那个样子的人！”刘伯温和诸葛亮对视了一眼，会意的笑了：“我们的东风殿下最自己人，就象是对自己的亲人一样。在地位越低越平凡的人面前，东风殿下摆出的姿态就越低。但是我们东风殿下对敌人，却是一点不留面子，能多拽就多拽！这是他的一贯做人方式。不信你可以随意去问谁，好不好？”

    “……好女不跟男斗！哼！”桃桃把小辫子一甩不说话了。

    “还是军师厉害啊！”莫云抓着头发不好意思的笑：“这些道理我们知道，可就是说不出来！”

    “你要是说的出来这些道理，估计也拿不动那么大的锤子了！”孤单打趣的道。

    “我们有什么厉害的！”诸葛亮用羽扇拍了拍莫云笑道：“说到治理国家、规划建设我们在行，可要是行军打仗、笑傲沙场可就得靠你们这些将军啦！”

    “就是！小莫你别自卑啊！咱还是有咱们的用处地！”渣渣揽着莫云的肩膀笑嘻嘻的道。

    “你们哪！各有各的用武之地，谁也别嫉妒谁！”魅儿好不容易把痴情的双眼从东风身上扯了过来插话道。

    “是啊！大嫂说的是！嘿嘿！”众兄弟附和着。

    我执意把那一块地散乱的积雪扫了之后，拍了拍手上的灰尘走了过来笑道：“讨论什么呢这么热烈？”

    “没什么，我想我大概懂了该怎么去治理万兽国！”猪八王子咬着手指回答道。

    “你们万兽国不好治理啊！”我感叹着搭着猪八王子的肩道：“你们国内种族众多，大家的心要是团结不到一块儿去的话，那就是一盘散沙啊！而且现在各族割据一方，群雄并起，如果再不抓紧时间去收复的话，”我刻意加重了语气道：“到时候各族的百姓心里国家意识也淡薄了，割据势力都成了气候，再想收拢到一块儿成为一个国家那就难了啊！”

    “恩……”猪八王子重重的点头：“我也在想这个问题，可是不知道该什么时候才是最好的时机啊……”

    我拉着猪八王子向城墙处走去，压低了声音道：“就是明天！”

    “什么！”猪八王子失声喊道，把路旁的路人甲、路人乙……惊起无数。猪八王子连忙捂住自己的嘴，惊喜的望着我小声道：“你不准晃点我！”

    “我怎么会晃点你呢！呵呵！”我神秘的悄声道：“昨天晚上何然赶回来了，现在正在休息呢！连夜飞了那么远，可把他给累坏了！”

    “啊！何然带回来什么消息了？”猪八王子眼中闪烁着希望的光芒。

    “对你来说算是好消息！”我笑笑：“狮公爵爱新觉罗&#8226；睫和狼伯爵星冥还有大山族长都独立了。蛇人部落被分割在外围，只能跟虎王遥遥呼应，除非是攻击狐人或狼人部落，否则是起不到什么实际性的作用了，而人马部落本来就是被收服不久的，民心不稳。所以虎王真正能够控制的除了兽王城一带以外其实就只有象人和熊人的领地。”

    “你的意思是――”猪八王子忽然开了窍：“拉拢分化，个个击破？”

    “乳猪可教也！”我哈哈笑着拍着巴掌。

    “是孺子可教！”猪八王子开心之余仍没忘记纠正我的话。

    “而且现在正是下着大雪，天寒地冻之时！兽人肯定是缺少粮食过冬的！我们青州储藏的粮食很充裕！”我揪着猪八王子的耳朵得意的道：“我帮你拿下那只大猫！怎么谢我啊！哈哈！”

    “我……”猪八王子眨了眨眼：“我能先不说吗？”

    “看你那小气样儿！”我笑骂着道：“谁稀罕你回报什么了！这次反攻的计划我都已经设计好了！包准你不费一兵一卒拿下兽王城！放心吧！跟着老大不会给你亏吃的！”

    “当然放心了！这样的老大哪里找去！”猪八王子笑逐言开的热烈拥抱着我，之前的愁云一扫而光。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    安顿好了青州的政务及兵防，我和魅儿带着猪七王子、猪八王子、猪九公主向第一站与青州接壤的狼人部落前进了。无风语跟着水水去海边修炼魔法去了，那家伙现在迷的很，我甚至怀疑他是不是本来就是条龙。

    为了不引人注目，我们选择了徒步而行，才下过雪的路上踩上去便会陷入一个窝。

    “为什么先选择狼人部落呢？”猪九公主桃桃刚刚踩滑了一下，还好被猪八王子及时扶住，气呼呼的撅着嘴巴问道。

    “因为离青州最近啊！”我嘿嘿一笑，小心翼翼的扶着魅儿的手，魅儿一路上温柔的依着我，尽情的享受着二人世界的温馨，全然把那哥仨变成了灯泡。

    “哼！”猪七王子气哼哼的道：“这么冷的天，放着暖和的屋子好吃的点心不要，跑到这天寒地冻前不着村后不着店的鬼地方……”

正文 第二O一章 星冥

    “……”我们一起把他瞪着。

    “你们瞪我干什么？我说的不对吗？”猪七王子不高兴的挖着鼻孔说。

    “快啦！”猪八王子连忙指着前面的小镇道：“快看！马上就到啦！”

    我们加快了速度，不一会就出现在了镇口，几个全副武装的狼族士兵正在巡逻，看到了我们立刻跑了过来把我们围住喊道：“你们――站住！”

    “……”我们老实的站住了。

    带头的狼人带着敌意连珠炮似的质问我道：“你！说你呢！穿马甲的！叫什么名字！家住在哪里！家有几口人！种了几亩地！养了几头猪！说！快说！”

    “呃……”这么拽！我马上摆出了比他更拽一百倍的架势伸出了一根手指：“第一！我这件是坎肩！不是马甲！”然后伸出第二根手指：“第二！我们要见你们族长！事关重大！谁敢阻挠，后果自负！”

    “哎呀！小子！你大胆――”那狼人恼羞成怒正想发威，忽然其他几个狼人士兵抛下手中的兵器向我们跪拜下去。

    “哎――你们！”问话的狼人有点蒙了：“你们干什么啊？哎哟！”一声闷哼就晕倒在地，原来是被一个狼人从背后用长矛把他砸晕了。

    “你们是……”我们都有点愕然。

    “我是回忆！你们不记得我们了吗？我们是打劫你们的那几个……”那狼人很不好意思的自我介绍着。

    “哦！原来是你们！”我有点担心的看着地上昏迷着的狼人：“这样做会不会对你们有很不好的影响……”

    “放心吧！”回忆无所谓的笑笑：“这个队长是个二百五！我把你们带去见族长吧！”

    “恩！好的！”我们没有多说，时间当然是越节约越好。

    回忆貌似在这里混的很不错，带着我们畅通无阻的就来到了伯爵府，却在厅堂之外被几名狼人侍卫挡住了去路。

    “干什么的！”狼人侍卫拔出了腰刀警惕的盯着我们这几个对于他们来说怪模怪样的人。

    “送外卖――哦不是！找你们狼伯爵星冥有要事相商！”我很镇定的回答道。

    “我们伯爵正在会客！你们就在这里等吧！”狼人侍卫冷冷的说道。

    “是吗？”我打了个响指，猪七王子立刻扯着嗓子喊道：“星冥伯爵！出来见客啦――！！！”

    汗……我脑海里已经开始幻想到星冥提着把杀猪刀满世界追着猪七王子跑了。

    果然！

    “乒棱乓郎”的摔门声响起，从厅堂里走出一个怒气冲冲的冷面女将军，手里提把闪着寒光的剑，不是星冥能是谁？

    星冥走到外面，丹凤眼带着煞气的扫了一下我们从樱唇里只挤出了一个字：“谁？”

    “他！”所有人一起默契的指着捂着嘴巴的猪七王子。

    星冥仰头望了一下，几乎眩晕：“这什么东西啊！”

    “这个嘛――我们需要好好研究一下了！你看怎么样啊星冥将军？”我嬉皮笑脸的拉着魅儿就想往厅堂里面走。

    “猪八殿下！东风殿下！”即便是冷静如星冥还是忍不住大吃了一惊：“你们怎么会出现在这里？”

    “星冥将军！本王已经在这里了，是绑是杀都任由你！”猪八王子掷地有声的道：“但是请你一定听完东风大哥的话！”

    “星冥将军！”我夸张地搓着手跺着脚催道：“这么冷的天，你真忍心让我们这么大帮人在外面冻死啊！你看――不如我们到里面泡杯热茶慢慢谈你说好吗！”

    “……”星冥脑子有点当机的状况下用力咬了咬牙道：“进去说吧！”

    “嘿嘿！”我一招手一群人就象一阵风似的冲进了屋子里，当然可怜的猪七王子只能把个大脑袋从大门伸进来取取暖了。

    “这不是东风殿下吗？！”我刚冲进厅堂就听到一个让人听起来心里暖洋洋的声音响起，抬眼一看，却正是那爱新觉罗&#8226；睫公爵正坐在客位上，水灵灵的大眼睛向我眨呀眨的，吓的我赶紧把眼望着地应答道：“原来是睫将军！真巧啊！”

    “是啊！真是人生何处不逢君啊！似乎哪里都能遇到东风殿下似的！”爱新觉罗&#8226；睫的话里带话，我却只好装聋作哑的拉着魅儿在客座坐了。

    爱新觉罗&#8226；睫见我不说话，于是转过头对猪八王子道：“没想到猪八殿下也到了，看来星冥大人的家宴一定很出名，大家都来凑热闹了，呵呵――”

    “是啊是啊！”猪八王子忐忑的应对着，眼睛不断的瞟着我。

    星冥冷哼一声坐在了主位上，对我道：“请开门见山一点。东风殿下！”

    “哦――好哇！”我左右打量着这星冥的厅堂，里面居然还砌了假山的……石雕的凳子虽然坐起来屁股有点不舒服，但是却还是显示出了主人是比较有品位的。

    “请有话快讲好吗？”星冥有点不耐烦的催促道。

    “星冥将军今天穿的一身黑色呢！很适合你哦！”我嘻嘻笑着道。

    “您到底想说什么？”星冥感觉到自己似乎在被取笑，脸上顿时浮起了一抹不快之色。

    “我知道、虎王规定的王军全部都是着黄甲，今日却见到贵属全都是穿的黑色盔甲，这是否表示阁下与虎王势不两立？”我忽然话锋一转变的咄咄逼人起来，厅堂里的气氛一下子就被我点燃到了白热化状态！

    “哼！这个是我们狼族自己的颜色，与王军无关。”星冥想了一下，又补充道：“我们确实没有和虎王走一条路，但是这并不代表我和虎王是敌人！”

    “是吗？”我笑笑不置可否，却又向爱新觉罗&#8226；睫问道：“那么睫将军您的红色盔甲又代表着什么呢？”

    爱新觉罗&#8226；睫正饶有兴趣的看着我，闻言马上说道：“这个自然也是我们族里的专属颜色，怎么东风殿下对这个这么感兴趣呢？”

    “那当然！我需要很明确两位的立场！”我立刻接口道：“因为我想知道，是不是每个人都希望万兽国从此烟消云散成为一个历史名词！”说完我逼视着睫和星冥，期待着她们的答案。魅儿捏了一下我的手心，暗示我不要逼的太急了，我也反捏了一下她的手心告诉她我自有分寸。

正文 第二O二章 天时地利人和

    “您这话是什么意思？”星冥冷冷的盯着我的眼睛厉声道：“我们从来就是万兽国的子民！我们当然希望万兽国可以永远延续下去！”

    “既然这样，看来你们并没有为虎作伥的意思！”我笑笑道：“别那么激动嘛！这可不是星冥大人的作风哦！”

    “哼！”星冥别过了脸去，胸口仍在剧烈的起伏着。

    “东风殿下，我明白您的意思！”爱新觉罗&#8226；睫用她那招牌式的笑容感染着场内的每一个人：“您是希望我们能够帮助猪八殿下夺回政权是吗？”

    “睫将军真是快人快语啊！”我打着哈哈脑子飞速运转着：“没错！我觉得作为兽人国的每一个子民都不应该看着自己的祖国四分五裂！”

    “时代不同了，优胜劣汰！猪人已经不适合统治这个国家，自然会被赶下台！”星冥寒着脸不阴不阳的说道。

    “那您觉得谁适合？”我不慌不忙的笑笑：“安禄山吗？既然他适合，为什么你们不跟着他走呢？”

    “我没说过他适合！”星冥连忙矢口否认，气势一下子落了下去。

    “那您说谁适合？是睫将军！还是将军您自己？”我得理不饶人的逼问道。

    “……”睫和星冥对望了一眼，都沉默不语了。

    我一看自己占了上风，不顺势扩大战果那绝对不是上官东风的性格！我指着猪八王子义正言辞的道：“他！猪八殿下！在内可治国，在外可安邦！仁爱为本，德才兼备！可以说是皇族中的佼佼者，在军中的威望也兼有之！我想大家对他都是比较认可的！因为如果不是这样，就没必要篡权者把我们骗去死亡魔鬼谷！你们说对吧！”

    睫和星冥都不禁点了点头。

    “现在虎侯安禄山野心勃勃，分裂了万兽国！你们认为他下一步会做什么？你们难道不了解他的性格吗？”我冷笑着道：“虎侯是不会允许有独立的势力存在的，你们不要以为自己不去惹他就可以偏安一隅了！”

    “……”睫和星冥对望了一眼，继续保持着沉默。

    我看看时机也差不多了，站起身拍着胸脯道：“猪八殿下是我的兄弟！他的事就是我的事！我上官东风一定会派出兵力支援猪八殿下收复万兽国的！”

    “这……”星冥有点迟疑。

    睫却道：“这个我相信您，但是面对占据了地利的虎王安禄山，您有什么必胜的把握呢？”

    “必胜的把握？”我笑笑，指了指外面的大雪道：“现在是寒冷的冬季，由于虎侯的篡权，万兽国明年的一百万石粮食的支援就没了，这样叛军都会人心惶惶的！因为万兽国一年只秋季一季产粮，肯定是撑不到那时候的！没粮食了，军心能不吗？此为天时也！”

    “哦――”星冥和睫都不禁点了点头认可了我的说法。

    “猪八殿下有我上官东风的兵力支持，我会再修书邀魔族一起联军进攻！上次人魔大战由于兽人的不协作，造成魔族的大败，魔族只怕早就怀恨在心了吧，何况我才新帮魔族平定了内乱，这个人情是肯定要还的！对吧！我们再联合兽人中不支持虎侯的部落一起进攻！那虎侯再凶悍，只怕也双拳难敌四手吧！”我胸有成竹的说道，看着频频点头的二女道：“虎侯性格暴虐，不善治民！如果由猪八王子以讨逆救国的口号号召兽人百姓，必定会成人心所向之势，此为人和也！”

    “是的……”睫钦佩的望着我道。

    OK！搞定了！我拍了拍手，越加顺口的道：“更何况，如果你们两个部落再加上狐族、人马族等，我们的力量就更大了！有你们这些本土部落的联合进攻，虎侯所谓的地利优势也就丧失了吧！我们同时占据了天时、地利、人和！何愁不胜？”

    “说的好啊！”猪八王子听的眉飞色舞，情不自禁的起立鼓掌！

    “嘿嘿――”我得意的坐了回去，轻松的道：“两位女将军，你们的意见呢？”

    “东风殿下所说的确实让人无法辩驳……”睫点了点头刚想表态，却被星冥打断了话头。

    星冥抢先道：“东风殿下！您说的是有道理！但是这毕竟是纸上谈兵！我们怎么知道事情会不会真的如您所说的发展呢？”

    “那你要怎么样？”我心道：象我这么好的辩才+美男计居然都改不定她，星冥这家伙还真顽固啊！

    “您先去争取其他几个部落的支持吧！我也会去打探一下魔族和贵国的边境是否真如您所说已经调动了士兵，只要一切都确定，我自然会出兵支持的！”星冥冷静的说道。

    爱新觉罗&#8226；睫向我无奈的耸了耸肩，示意爱莫能助。

    我向睫扬了扬眉表示收到，然后道：“没问题！那我们这就去找其他部落！到时候自然会有人给您二位传消息告知下一步的行动计划，希望二位调查证实后能够履行刚才的承诺！”同时心里暗自祈祷负责传令的何然不会累的休克。

    “我星冥虽然是个女流之辈，但也会说到做到！”星冥的话斩钉截铁。

    “好哇！那就谢谢二位了！事不宜迟！我们这就要继续进发了！”我一挥手，率先带着众人向门外走去。

    却看到猪七王子的大脑袋仍旧留在门框内。

    猪八王子着急的道：“走了啊七哥！你没听见东风大哥说的话啊？我们要赶快向下一个目的地进发了！”

    “我……555555555~~~~”猪七王子流着眼泪道：“八弟……我……我的头被这门框卡住了……”

    “……”众人无语状态中。

    “对不住！实在是对不住！”我连忙一连串的向星冥道歉，极其不好意思的陪着笑道：“星冥大人您看……这个……这个……”

    星冥气急败坏的吆喝道：“拆门！”

    “星冥大人英明……”

    爱新觉罗&#8226；睫眨着美丽的眼睛饶有兴趣的望着我手上的手链，心道：好一个可爱而又奇特的男子！心中禁不住悄悄动了那么一小下下……

正文 第二O三章 新新的等候

    “马上要到狐人部落了！”猪八王子的眼睛里闪烁着克制不住的兴奋：“得到狐人部落的支持就太好了！”

    “只怕你心里想的是见到新新公主就太好了吧？”顺利搞定了狮族狼族我的心情大好于是出口取笑道。

    “你这家伙真是的――说话从来不饶人！”猪八王子脸都羞红了，却并没有否认。

    “原来哥哥的春心动了呢！”桃桃也揶揄着猪八王子：“我们号称猪人里最英俊潇洒的猪八王子居然也喜欢上了女孩子了呢！”

    “哼！我又不是太监，喜欢上女孩子有什么好奇怪的？”猪八王子亲昵的在桃桃的小脑袋瓜上敲了一下。

    “好哇！哥哥你欺负我！”桃桃撒娇的躲到了猪七王子的后面：“七哥！八哥他欺负我！快帮我啊！”

    “唔……”猪七王子显得有点心不在焉。

    “哈哈！别以为藏到七哥的后面我就不敢打你的屁股！”猪八王子叫嚷着追逐着桃桃，两人居然绕着猪七王子硕大的身躯捉起了迷藏。

    “别闹了！”猪七王子忽然咆哮道。

    “呃……”桃桃和猪八王子没想到猪七王子会生气，都呆住了。

    “七哥……你怎么了？”猪八王子有点没反应过来，怯生生的问道。

    “没什么……”猪七王子喘息了一会，缓缓的道：“祖国未收复，心里很郁闷！”

    “哦――呵呵！”猪八王子释然一笑道：“七哥别担心了！有东风老大帮我们，一定可以打倒安禄山那个反贼的！”

    “是啊……”猪七王子终于也笑了。

    “老公你有没有觉得猪七王子有点奇怪？”魅儿在我耳边轻声说道。

    “当然有觉得！”我笑笑爱昵的拧了一下魅儿吹弹得破的小脸蛋：“他从小就被迫害成这个样子，又在死亡魔鬼谷里那种恶劣的环境生存了那么久，要是和正常人一样那才就奇怪了呢！”

    “是吗？”魅儿有点担忧的望了一眼忧心忡忡的猪七王子。

    “他又懒又笨又贪吃，”我笑笑：“看来如果收复了万兽国，也只有猪八王子去来做兽王了！”

    “那个当然……”魅儿点了点头，把目光重新回到了我的身上。自从我们再次到了一起之后，魅儿的眼睛就没离开过我，象生怕一眨眼我就会凭空人间蒸发了似的。以前的一切不愉快早就随着重逢的甜蜜而如冰雪遇到艳阳般融化不见了。

    狐人部落似乎并没有受到国乱的影响，依旧是保持着我们上次来时的样子，街道上的小商小贩依旧在路旁摆着小摊吆喝着自己的货物，居民们挎着篮子在采购着自己需要的用品，只是好象街口那家卖当狼连锁店已经关门大吉了！

    “你还记得吧！”猪八王子童心大起的跑到卖当狼连锁店的门口指着道：“就是这里！这里！新新公主那天把能扔的东西全扔出来了！哈哈！”

    “当然记得啦！”我也笑，脑海里有浮起新新那刁蛮可爱的样子。

    “是哪个新新啊？”魅儿吃味的声音在耳旁响起，空气中瞬间弥漫着酸酸的味道。

    “呃……就那个狐族公主啊！她是猪头的心上人！”我连忙小心翼翼的回答道。

    “是吗？”魅儿狐疑的道：“那你干什么说起她的时候笑的那么甜蜜啊？”

    “呃……我是想……终于可以蹭顿饭了――猪头你是吧！”我挤眉弄眼的对猪八王子道。

    “哦――对啊对啊！”猪八王子心思根本没在我这里，两眼早已成了桃心状。

    “花痴……”众人无语中。

    “谁？我吗？”猪八王子迷茫中。

    “HI~~~你们来啦？”这声音――不正是新新的吗？果然新新正倚在门口笑颦如花的望着我们呢。

    “哇！新新我们心有灵犀哇！”猪八王子流着哈喇子屁颠屁颠的第一个冲上去伸出两只猪蹄就想跟人家握手。

    “去去去，躲远点！”新新甩给他一个大白眼，然后乐滋滋的向我跑过来：“东风殿下，我父亲他说你们今天一定会来拜访，让我在门口等。一开始我还不相信呢！没想到你们真的来了！好开心哦！”说完水灵灵的大眼睛在我身上瞟啊瞟的。

    寒……我没敢吱声，旁边的魅儿已经忍不住开始咳嗽了。

    新新这才看到了依偎在我身旁的魅儿，于是诧异的问道：“这位姐姐是……”

    “呃……是我老婆魅儿――”我连忙如实回答，这个时候立场一定要坚定，否则就一定会死定！

    “哦……”新新的兴致一下子就没了，哼了一声道：“好啦，都进来吧！外面挺冷的！”说着把辫子一甩转身就进去了。

    看着新新身上一层薄薄的白霜，还有门口那两个已经把地面积雪踩化了的脚印，我心里不知道是什么滋味，但是魅儿一拧我胳膊，马上我就知道是什么滋味了――5555~~~好痛！

    我们一行讪讪的跟在新新的后面走进了新新的家里，厅堂依旧是草木年华风格，冬季反而显得厅堂里更有着勃勃生机。

    “猪八殿下！东风殿下！近来可好哇！”大山族长撸着胡子笑呵呵的迎了出来。

    “托福托福！”我也笑着还礼。

    “哼！我能好的了吗？”猪八王子刚才吃了新新脸色，现在嘟着个嘴极度不满。

    “哦，猪八殿下！我保证您很快就好！”大山丝毫不以为忤的笑着招呼大家坐下，并喊人上茶。

    “是吗？”猪八王子坐下就忍不住追问道：“大山叔叔，此话怎讲？”

    “这个还用明说吗？”大山故弄玄虚的先品了一口茶，才缓缓说道：“东风殿下都跟您来了！您还是先从狼族经过的！这不已经说明了一切问题了吗？”

    “哦？看不出您还是未卜先知啊？”猪八王子立刻来了精神。

    我和魅儿相视一笑，看这老狐狸打算怎么个玄虚法。

    “也不是了！这个老朽虽然年纪大啦，耳朵有点聋，眼睛也有点花，但是有些事情还是不糊涂的！”大山族长拿起烟锅把烟丝一点点的装了进去，嘴里笑道：“猪八殿下！狼族要是反对您而支持虎侯的话，您还能安然无恙的过来吗？”

    “那是当然不能！”

正文 第二O四章 大山的良策

    “狮族和狼族目前已经结成了联盟，所以狼族支持，狮族必然也是和您在同一战线的！您有东风殿下跟两大豪族的支持，已经是立于不败之地了！我狐族从来都是对兽王忠心耿耿，自然是鞍前马后为您效劳！”大山族长的小眼睛眨巴了几下：“我这可不是要保证您很快就好了吗？呵呵――”

    “哇！大山叔叔！真看不出来啊！”猪八王子有点吃惊的拍着巴掌赞叹道：“平时也不见您出席内阁会议，也不见到四处走动，怎么就有这运筹帷幄的本事呢！”

    “哪里哪里！猪八殿下过奖了！”大山族长极力使自己保持冷静但仍然掩饰不住内心的得意：“国家兴亡，匹夫有责嘛！”

    “好一句国家兴亡匹夫有责！”猪八王子眉飞色舞的重复了一遍，然后颇为开心的向我扬了扬眉毛。

    我当然懂他那意思，于是笑道：“恭喜猪八王子得到如此贤臣尽心尽力的扶持，万兽国果然是气数未尽啊！”

    “那当然！”猪八王子拉着桃桃的手开心的道：“妹妹！我们回到兽王城的日子不远了！”

    “不过老朽有个建议，如果想更稳操胜券的话――”大山族长得意之余尚不忘提醒道：“猪八殿下！熊人和象人是虎侯的死党，是拉不来的了！想办法把蛇人族和人马族也拉到我们的阵营里来！那就没有问题了！”

    “熊人和象人是虎侯的死党这个我知道！人马族动荡不定可以拉拢我也知道！”猪八王子有点奇怪的道：“这个蛇人族的岳不群不是安禄山的铁杆粉丝吗？”

    “什么铁杆粉丝啊！”我撇了撇嘴：“一个惟利是图、反复无常、欺软怕硬的小人罢了！”

    “东风殿下果然明察秋毫！”大山族长略微有点惊讶又带着钦佩的看了我一眼：“与岳不群只见过一次面就能够对其人有如此深入的了解！身为一方霸主果然又独到之处！老朽佩服！佩服啊！”

    “客气客气！”我嘴里说着客气脸上没有丝毫客气的笑笑道：“大山族长足不出户却能知天下事，竟然连我和岳不群只见过一面都知道的清清楚楚！东风才真的是佩服呢！果然姜还是老的辣啊！呵呵――”

    “这个嘛……呵呵――”大山陪着笑，眼里闪过一丝令人不易察觉的光芒。

    我也不想过于深究，毕竟这个时候是团结一切可以团结的力量的时候，于是拍了拍猪八王子的肩膀笑道：“既然大山族长都已经帮你想好一切了，那么我们就别拖拖拉拉的了，赶紧去把蛇人部落和人马部落搞定了吧！”

    “好哇！”猪八王子信心十足的站了起来向大山族长拱了拱手：“多谢你哦大山叔叔！”

    “呵呵，为猪八殿下效力那是应该的！可惜老朽身子骨不是很硬朗，要是早几年……”大山族长很是时候的咳嗽了两声：“那老朽就亲自替殿下跑这一趟了！”

    “这个我们理解！”猪八殿下嘿嘿笑道。

    “那就祝殿下马到功成啦！”大山族长的精神显得很亢奋，脸上的皱纹却似乎更多了，就象一个干瘪的橘子皮……

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    公告：本书在腾讯读书也有发，地址是：yc.qq.com/cgi-bin/disp_workintro?workid=14756

    腾讯那边没这边的进度快，是聚集人气，希望大家帮点击，另外本人的另一部《魔》已经在那边发布了，地址是：yuanchuang.book.qq.com/cgi-bin/disp_workintro?workid=14275

    大家完全可以两本书一起看了，呵呵。

    腾讯那边貌似是免费的说，但是阅读时需要先登陆。也不需要注册，直接输入QQ密码就可以阅读了。

    PS：小侯改了笔名叫贝勒，嘿嘿

    这里的更新会继续但是速度肯定就慢了，因为主要精力在《魔》那里了，但是免费章节每天解禁一章，谢谢

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    “是猪到功成！哈哈！”我嘴里取笑着猪八王子拉着魅儿站了起来准备往外走。大山族长却忽然发现了什么似的，惊讶的道：“在厅堂外站着的那个大块头……”

    “怎么？”猪八王子和我都楞了一楞。

    “那个难道是……哦，没什么……”大山族长摇了摇头：“从没见过这么大的怪物，有点惊讶罢了。”

    “是吗？”我和猪八王子对望了一眼，心头都腾起一片疑云。

    “那就这样了！我们先告辞！”我们都已经走到厅堂外，我忽然想起一件事，于是回头道：“大山族长，下一步计划安排我会让人通知您的！”

    “哦――好的！”大山点着头，脸上堆着的笑容在东风等人转身离开后立刻恢复了平静，让人看不出他的心里到底是在想什么。

    “父亲，你……”新新走上前扶着自己的父亲，却忽然发现大山的表情有点怪异忍不住脱口而出。

    “哦，呵呵，外面有点冷呢……”大山族长的背又佝偻起来，咳嗽着缓缓的把自己塞回椅子里了。

    “东风！你有没有觉得大山族长他……”猪八王子欲言又止，我笑了笑：“有点怪是吗？”

    “是啊！你也觉得吗？”猪八王子点了点头问道。

    “你都觉得了，我能看不出来吗？”我笑着把魅儿娇小的身躯搂的更紧了点，顺手替她拂去了鬓角上沾的几片雪花。魅儿红着脸藏在我的怀里不说话。

    “那你说说看他到底哪里怪了？”猪八王子有点不服气的道。

    “第一、他的消息那么灵通，为什么？凭什么？”我看了一眼猪八王子继续说道：“第二、他忽然对你那么支持，为什么？凭什么？第三、他见到猪七王子后脸上的神色，为什么？凭什么？”

    “……”猪八王子若有所思的点点头：“你说的确实有道理，但是也不能就断定他是我们的敌人啊！”

    “我没说他是我们的敌人！”我回头望了一眼后面步履蹒跚呼哧哈哧的猪七王子，桃桃正坐在他的肩膀上舒服的踢踏着两只小脚唱山歌呢。我的眼中充满着笑意把目光又移到了猪八王子的身上：“现在我们要团结一切可以团结的力量，其他的事成功了再说！”

    “恩！”猪八王子点了点头：“我听你的！你的话是不会错的！”

    “呵呵――”我笑着背起了魅儿，心疼的把她的小脚揉了揉，这几天魅儿都没有用过神力，完全是凭着两只脚跟我们一路走来的……真的让她受苦了……

    “老公……”魅儿娇羞的看了看其他人，把脸埋在我的背上：“你干什么啦！大庭广众！！！”

    “这有什么？”我用耳朵摩擦着魅儿的发丝，痒丝丝的：“你是我老婆嘛！哈哈――”

    “大哥……”猪八王子腆着脸：“我也要背背……”

    “滚！”

正文 第二O五章 打你又怎样

    这还是我们第一次踏上蛇人部落领地，蛇人部落看起来跟其他部落差异实在是有够大，因为这里几乎没有一点森林！荒漠中杂草丛生，到处都充满着一种凄凉荒芜的气息，我无语的摇了摇头，这真是什么样的人住什么样的地方啊！岳不群的人恶心，他的领地都一样的恶心！

    “这地方怎么让岳不群给治理成这样了？”猪八王子目瞪口呆的唠叨了一路。

    “好啦！你就停嘴吧！”我有点不耐烦的道：“你都说了一路了好不好！难道你以前都不知道的吗？”

    “我是不知道啊！”猪八王子有点委屈的看着我：“我以前就只是在宫里待着，都没出过门的……”

    “那现在你知道了？”我斜着看他：“没见过世面的……”

    “知道了……”猪八王子沉默了一会然后咬牙切齿的说道：“我看了几个领地了！就岳不群这里最荒凉！简直就跟个地狱似的！他还有什么本事！”

    “站住！”忽然传来一声吆喝，正在我们左右寻找声音来源的时候，两个蛇头从草丛里钻了出来。

    “啊――”女孩子怕蛇的天性使然，魅儿和桃桃一起尖叫起来。

    但是这还没什么，最让人头疼的是猪七王子那家伙居然也尖叫起来！好家伙！三十米的大怪物尖叫，那是多少分贝啊？简直比帕瓦罗蒂还帕瓦罗蒂！但是……居然还掩盖不住另两个尖细的具有超级穿透力的超级女声……

    我的速度那是公认的快，当然是及时堵住了耳朵，可怜那猪八王子还有两条无辜的蛇……

    当时一只猪两条蛇就两眼冒着金星的瘫软在了地上。

    当尖叫声终于停止后，魅儿帮我做了个按摩，我顺便还吃了点干粮喝饱了水正啃着苹果的时候，终于才看到那一头猪两条蛇晃晃悠悠晃晃悠悠的从地上爬了起来。

    “你们……你们意图谋杀……”两条蛇气若游丝的道。

    “我们哪有？”我连忙无辜的辩白道。

    但是两条蛇已经用最后一丝力气发出了信号，一道火光闪电般飞上了半空。

    然后也就是我把那苹果啃的只剩下核的时间，草丛里响起了轻微的却让人头皮发麻的声音……那是……无数条蛇同时爬行的声音！

    只听一声哨响，杂草丛里呼啦一下至少冒出了几百个三角形的蛇头，一个个龇牙咧嘴的冲着我们吐着鲜红的信子，把恐吓、威胁的信息无声的传达给了我们！

    “我们被包围了……”猪八王子额角上冒着汗，悄悄问我：“你说……岳不群那家伙会不会把我们给杀了去向虎侯报功啊！”

    “……先别急……”我观察了一下四周的蛇群，悄悄的道：“我看他们围而不攻，一定是在等什么大人物！”

    “大人物？岳不群？”猪八王子终于比较聪明的猜到了。

    因为这个时候蛇群恭敬的有秩序的分成两边，露出了中间一条路，岳不群他老人家正匍匐前进着来到了我们面前。

    “哟~~~”岳不群的声音听着真是欠扁啊，我拼命克制住自己的血腥欲望听着岳不群继续说下去。

    岳不群的三角眼把我们转着圈的打量了一番，阴阳怪气的道：“我还当是谁呢！原来是二位殿下啊！后边还跟了那么大个头的一个跟班！好拉风啊！”

    “哈哈――哪有岳老您威风啊！”我把岳不群的语气CTRL+C→CTRL+V了一下，道：“前呼后拥的那么多没长腿的小弟跟着！”

    “哼！”岳不群翻脸比翻书都变的一下就把脸黑了下去厉声道：“你们好大的胆子啊！居然还敢到我这里来撒野！”

    “闭嘴！我是猪八殿下！”猪八王子呵斥道。

    “猪八殿下？”岳不群冷冷的重复了一遍，忽然忍不住爆发出怪笑：“现在的兽王都是虎王了，哪来的个猪八殿下啊！难不成你认了虎王做干爹？哈哈――”

    “你――”猪八王子气的猪鼻子直哆嗦，撸袖子就想往前冲却被我一把拉住。

    我走上前去，微笑着看着岳不群道：“我可以请求您件事情吗？”

    “哟~！~这么恭敬的语气啊！”岳不群撇了撇嘴：“好吧！您再怎么说也是有头有脸的人！既然这么给我岳不群面子，那就听你说说吧！我再考虑！”

    “恩！麻烦您――”我先故意拉长了声音然后轻蔑的道：“别在我面前嚣张！”

    “什么！”岳不群的眼珠子气的都快掉出来了：“在老子的地盘上你敢这么跟我说话！孩儿们！”

    “有！”群蛇一声呼应。

    “给我拿下！”

    “喳！”回答的居然颇为整齐……

    “岳不群！”我运足丹田之气大喝一声，就如晴天一声霹雳，把岳不群和他的一批蛇子蛇孙震的一愣。

    我趁着他们那一愣的瞬间已经闪电般到了岳不群的面前，龙血剑一闪已经搭上了岳不群的七寸。

    “你……”岳不群愣愣的望着我，还没反应过来。

    “我叫你不要嚣张你没听见啊！靠！”我气愤的说着顺手就赏了他一个大耳刮子。

    “你敢打我？”岳不群恼羞成怒的咆哮着，但是我把剑轻轻移动了一小下，就见他的鳞甲被掀掉了几片，痛的他眼泪都出来了立刻就闭嘴了。

    “打你又怎样？”我冷笑着展示自己无敌战神的招牌POSE。

    “我不信你敢动我！”岳不群不愧是一方枭雄，眼中又透露出阴毒的神色。

    “哦？”

    “只要你动我一下！”岳不群咬牙切齿的道：“我保证你走不出蛇人大漠！”

    “是吗？”我扬了扬眉毛：“大爷从来不信邪！我不但敢动你，另外你信不信！”我用龙血剑的钝面摩擦着岳不群的鳞甲，发出嘎吱嘎吱的声音：“我不但敢杀你！只要我愿意――”我的语气中充满着威胁：“我还可以保证在一天之内把你们蛇人――灭族！”

    “灭族……”岳不群的目光与我对视着，我十足的霸气压迫着岳不群的神经，岳不群勉强支持了一小会终于忍不住避开了我的眼神，心里犹在畏惧的颤抖。

正文 第二O六章 合作的条件

    “你该知道的――”我从鼻腔里发出了轻蔑的一声冷哼：“我是否做的到！”

    “……”岳不群那本来不断吞吐着的信子都似乎凝固在那里，看起来就象尊雕像，可惜蛇是冷血动物，否则他现在看起来该是在桑拿的样子。

    “好了！如果你没什么意见的话，我想现在我们可以大家坐下来谈一谈如何合作的事情了！”我粲然一笑剑已回鞘。

    岳不群只感觉到七寸那里让他窒息的杀气陡然消失了，不禁如释重负的舒了一口气，期期艾艾的道：“不知道……您打算……如何合作呢？”

    “这个当然要问猪八殿下了！”我微笑着往后退去，把猪八王子让到了SUPERSTAR的位置上。

    当我离开岳不群的三尺之内距离后，岳不群才真正的心理压力消散掉了，见到面前站着的是猪八王子，不禁又生起几分轻视之心，却又忌惮不远处站着的我而又不敢放肆，表情说起来真的是很难看。

    “岳老！只要您肯不帮助虎侯，重新回到万兽国的正统之下！”猪八王子双手合十真诚的望着岳不群道：“我们全国人民都会真心的感激你的！”

    扑通――我和岳不群不约而同的一头栽倒。

    好不容易爬起来，我拍拍屁股上的灰尘……心里暗地咒骂着猪八王子清纯的思想，这个年头……鬼才会稀罕全国人民的真心感激……

    猪八王子继续着他的真情演说：“我们全国人民都会在心里永远的记住你的！”

    扑通――再次跌倒两个人。哦――应该是一个人一条蛇……

    “你们怎么啦？”猪八王子很纳闷的望着我和岳不群。

    “……”岳不群黑着脸什么话都说不出来。

    “靠！猪头你能不能说点实际的啊！你那脑子里装的一坨一坨的那都是什么啊？”我气急败坏的小声骂着，难道万兽国皇族的心灵竟然如此的一尘不染？

    “哦……”猪八王子貌似开了点窍，重重拍了一下自己的猪脑袋道：“虎侯被剿灭后，我将封您为蛇伯爵！”

    “也――！”我看到岳不群的脸色一下子缓和了许多，从黑变成红了！这个是岳不群的一个痛脚之一吧，岳不群一定很希望能够与其他内阁成员平起平坐！但是很明显这个似乎还分量不够，连忙小声提醒道：“继续！继续！”

    “还会代表国家奖励您三万两白银！”猪八王子貌似找到了感觉了！

    “帅――！”我看到岳不群的两只小三角眼闪烁着兴奋的光芒，但是还没表态，那就是说已经勾起了岳不群的极大兴趣，看着蛇人部落这么物产贫瘠的样子，拿钱收买当然也是必用手段之一！但是还不够！还不够！于是悄悄提醒：“猪！再给点实惠的！”

    “再给？”猪八王子有点发慌的小声问我：“除了名和利……还有什么啊？”

    ……是啊！除了名和利……还有什么可以让岳不群心动的呢……我绞尽脑汁的思索着，放眼望去整个蛇人部落一马平川的荒漠忽然心中一动，有了！我踏前一步走到猪八王子的身边，对正在犹豫不决的岳不群道：“只要你肯跟猪八王子合作，除了之前的条件，猪八王子还会给您在这里建设一个城镇！工匠与材料及一切费用由猪八王子出！”

    “什么！建设一个城镇？！”岳不群顿时感觉到无可遏止的兴奋，大脑瞬间充血了！天啊！这正是蛇族自有史以来最大的难题啊！由于这里遍地荒漠，物产贫瘠，而且蛇人自己又没有手脚可以去施工，而又由于蛇人的名声不是很好，又没钱，所以一直连个城镇都没有，一直不能很好的发展起来！我这一句话算是正中了岳不群的要害了！我留意着岳不群的表情就知道这事大概是成了！

    果然岳不群勉强让自己因为惊喜而摇摇欲坠身体保持镇定，他的决定也在此时脱口而出了：“我同意！”

    “宾果！”我和猪八王子喜悦的对望了一眼，彼此心里都吞下了一颗定心丸，这下子就差一个人马族了！如果搞定了人马族，那么万兽国已经等于搞定了三分之二了！

    “那从今天开始我们就是盟友了！”猪八王子欣喜的伸出手去想和岳不群握手，却忽然发现岳不群没有手，伸出的手悬在了那里，满脸的尴尬。还好岳不群翘起尾巴跟猪八王子握了握，算是给了猪八王子面子。岳不群握着猪八王子的手笑道：“只要猪八王子保证今日的承诺，岳不群一定全力支持！”

    “这个你放心！”猪八王子兴奋的面部肌肉都要痉挛了：“我一定会完成我的承诺的！”

    “好！那岳不群就等候您的指示了！”岳不群也兴奋的说。

    “大功告成！”我心里暗道，看来就剩下人马族了，应该是没什么太大问题吧……

    “为了表示我的诚意！”猪八王子开心的说道：“我把这块金牌交给你做为信物！战胜虎侯之后，我会用承诺的实现来兑换你手里的金牌！”说着把那块御赐金牌掏出来给了岳不群，岳不群的尾巴灵巧的一卷就把金牌弄了过去，正反面的看了两眼确认了是真货之后，那小眼睛里透出的贪婪眼神已经完全暴露了他的本性。我心里叹了口气：这猪八王子就是这么容易相信人，这么重要的东西怎么可以随意拿给别人做信物呢……

    “怎么样？”猪八王子拍了拍岳不群的脑袋以示亲切，没办法，谁叫蛇没有肩膀的……

    “好……”岳不群鲜红的信子舔了一下自己的下唇：“既然猪八王子这么真诚的对待岳不群，那岳不群就赠送您一个机密消息吧！”

    “哦？什么消息？”猪八王子心里笑开了花，暗自得意着收买人心的一招果然派了用场，这东西也不是白送出去的！这么快就看见了回报了！

    “明日日出之时，虎侯就将派大军秘密向人马部落进发了！”岳不群一语惊人的道。

正文 第二O七章 一千五百只鸭子

    “什么！！！”我们都忍不住惊呼道，这个消息实在来的太突然了！

    “明日日出之时！虎侯的大军将向人马部落进发！”岳不群加重语气重复了一遍，“没错的！这个消息保证真实！”岳不群龇着大牙古怪的笑了笑，他似乎很满意我们的反应。

    “怎么办？”猪八王子第一时间第一反应的把希望的目光投向了我。

    “……”我想了想没有急于回答猪八王子的问话，而向岳不群道：“感谢你通知我们这个消息，请等待我们的使者通知下一步计划吧！告辞！”说完也不等岳不群回答就匆匆的率众离去了。

    “到底怎么办！怎么办！”猪八王子一路上焦急的一遍一遍的询问着我，我寒着脸不说话，只顾走路。

    “这都走到天黑了！您老人家倒是说句话啊！”猪八王子终于克制不住快跑几步到了我的正前方拦住了我。

    “……”我回头看了看，已经离开蛇人部落的边境了，于是道：“人马部落很重要吗？”

    “很重要！”猪八王子不容置疑的说道：“你知道为什么上次人魔大战我们交锋会失利吗？那是因为我们少了一个兵种！那就是弓箭手！而人马族就是我们兽人中唯一的弓箭手，而且是天生的弓骑神箭手！”

    “……你的意思是，如果不去救人马部落，很可能造成我们交锋的障碍，甚至有可能是失利？”

    “是的！”猪八王子的脑门沁出了汗：“这绝对是影响我们计划成功的一大重要因素！”

    路旁的草丛轻轻的摇动着，有细微的响动。

    “谁？”我警惕的道。

    “讨厌！”新新很不满意自己这么快就被发现了，气哼哼的从草丛里钻了出来：“本来想吓唬你们一下的！”

    “新新是你？”我大吃一惊。

    “怎么啦？不行啊！”新新撇了撇嘴。

    “新新你是不是来跟我同甘共苦来了？”猪八王子桃心型的眼睛闪烁着晶莹的泪花：“太让我感动了……哦……天哪……”

    “少做梦了！”新新一跳一跳的跑到魅儿和桃桃的身旁拉着她们的手说道：“我是很喜欢魅儿姐姐和桃桃妹妹，想跟她们一起玩而已！”

    “噢……ＭＹ噶……”我心里说不出的郁闷，这下又多了一条难以甩掉的尾巴……

    “怎么啦？你是不是很不爽啊？”新新撅着嘴用状似卫生球的眼神上下扫描着我。

    “……”

    “怎么会？他是兴奋的喊上帝呢！”猪八王子嬉皮笑脸的搓着不知道放到哪里去好的两只猪蹄：“新新肯和我们一起，真是开心都来不及呢！”

    “……”我真的很想把他那一对不知道放在哪里好的猪蹄加上海带和水在锅里适当的煮一下，也算改善下生活了……这厮怎么那么喜欢拿热脸贴人家的冷屁股啊……

    “哼！”新新得意的皱了皱可爱的小鼻子，毛茸茸的大尾巴翘的老高示威似的甩呀甩的。

    “老公！带上新新妹妹应该没什么问题吧？”魅儿对可爱的新新也是心生好感，于是也替新新说话道。

    “是啊是啊！多一个姐妹，那我们路上就不会那么枯燥无味了！”桃桃也开心的摇着新新的手跟我磨着。

    “好好好……”俗话说三个女人一台戏，一个女人等于五百只鸭子，这一下就是一千五百只鸭子……我有的受了……（小侯头戴钢盔心里嘀咕：女性读者们……不会因为这个就把偶给砍了吧……）

    “也――”三个女孩子高兴的拉着手转起了圈圈，还有只猪在围着她们跳舞……暴寒……

    “但是――”我加重音量拉长了音调，提醒着大家我的话还没说完！

    “但是什么啊？”猪八王子已经抢在当事人之前表达了自己内心的极度不满。

    “此行的目的地很危险，一个负责保护一个！结成小组！我和魅儿一组，猪七王子跟桃桃一组！猪八王子和新新一组！都同意这一条，我就允许新新和我们一路！”我于公与私的严肃说道，我可不想任何一个人发生什么意外，当然再发生什么婚外恋也是很不好的……

    “好也！”猪八王子欢呼道。

    “反对！”新新反对着，但是我的表情很明白的告诉了她“反对无效！”

    “为什么啊！”新新撅着嘴，又去向魅儿求情：“魅儿姐姐你帮人家说句话嘛！我才不要跟猪一组！”

    “这个……姐姐也帮不了你呀……”魅儿不忍心拒绝可爱的新新而为难的看着我。

    “老大的这个决定是绝对英明的！”猪八王子于公于私的举双蹄赞同：“但是老大，那个人马族的事到底怎么解决？”

    “能怎么解决呢？”我无奈的说道：“既然你都说了人马族那么重要了！我们就只有拼命赶路去救援人马部落！一定要抢在人马部落被攻占之前到达！”

    “那我们……”猪八王子为难的说道：“貌似只有你一个人长了翅膀可以飞啊……”

    “你个白痴！”我赏了他一个暴头栗子：“我带着魅儿从天上飞，猪七王子背着你们三个人在地上跑！我看以他的身高，至少跨出去一步就有十米远近，应该跑起来速度也不是很慢！我们现在全力赶吧！”

    “好！”猪八王子用力点了点头，然后惊讶的伸出一只蹄子指着我的肩上发出不可思议的声音：“老大你肩膀上……”

    “怎么？”我笑笑。

    “什么时候多了出来一个蝙蝠啊……”猪八王子好不容易才把话说完整。

    “呵呵……何然！”我笑着轻轻拍了拍肩膀上的蝙蝠：“快变成人样吧！别把人家都吓到了！”

    “噶……”我肩膀上的蝙蝠听了我的话倏地飞起在空中打了个旋，在夜空背景下瞬间变成了一个英俊的黑衣少年。

    “见过老大！”黑衣少年嘻嘻笑着：“何然前来报到！”

    “交代你的事办的怎么样了啊臭小子？”见到何然我的心情都好了许多，上去就给了他一拳。

正文 第二O八章 一箭留香

    “嘿嘿，一切搞定！”何然嬉笑着闪开了我的那一拳，变成吸血鬼之后他的速度已经不是以前的何然所比拟了。

    “你办事我放心！”我由衷的赞赏道。

    “什么事情啊？”猪八王子纳闷的抓着头。

    “嘿嘿――”我神秘的一笑：“你猜！”

    “……猜不到……”猪八王子垂头丧气的道。

    “那就按照我说的办就行了！”我大笑着，然后把何然拉到一边悄悄吩咐了几句，何然点着头表示明白。我拍了拍何然的肩膀，何然笑笑，然后走过去向魅儿见了个礼道：“大嫂！告退了！”

    魅儿点点头关切的道：“注意安全啊！”

    “知道了！”何然咧嘴一笑，然后向空中一跃，瞬间就化身为了一只蝙蝠消失在了夜空中。

    “靠！老大你不地道啊！”猪八王子气呼呼的走过来揪着我。

    “我怎么不地道啦？”我当然知道他指的是什么，但是装傻一向也是我拒绝透露消息的杀手锏之一，如果跟我时间久了的兄弟一般都知道，就不会再继续追问了。

    “没什么！”猪八王子没好气的道：“那现在我们是不是可以出发啦？”

    我没有回答他，而是走向了魅儿，向她伸出一只手。

    魅儿充满爱意的仰头望着我，把一只白皙的小手放在了我的手心。

    “搞什么啊？这么浪漫……”新新吧咂了几下嘴，感觉挺不是味道。

    我抓住魅儿的一只手，另只手顺势绕到了魅儿的盈盈一握的纤腰后，嘴里说了一句：“先走一步，人马部落见！”背后的双翼哗地展开，脚尖一点地已经轻巧地冲天而起。

    “我靠！”所有人不满的向我竖起了中指。

    “老公……”魅儿依偎在我坚实的怀抱里，耳边虽然仍响着呼啸的风声还飘着零星的雪花，心里却暖洋洋的。虽然已经在一起那么久了，但是此情此景却仍然会有脸红的感觉。

    “别动！”我爱怜的用貂皮大氅把她的小脑袋瓜包在了胸前，双翼借着风力使我带着一个人仍能轻松的翱翔在高空中，当然……要看带的那个人是谁……如果换成猪八王子……一想到在美丽的夜空中，皎洁的月光下飘着零星的雪花，一个俊美的男子煽动着漆黑的羽翼翱翔在天际，怀里却抱着一只猪……我忍不住打了个激灵，不想破坏现在这个惟美的画面。

    “快点跑啊！要追上那个没心肝的王八蛋啊！”桃桃着急的拍打着猪七王子的脑袋。猪七王子呼哧哈哧的四肢着地奔跑着，背上扛着两个ＭＭ和一个ＤＤ。虽然这点重量相对与他庞大的身躯来说微不足道，但是长途跋涉对于一只猪来说，还是相当恼火的，尤其是还被人不满的抱怨＋不停的催促。猪七王子心里的郁闷是可想而知的了。

    当虎侯，哦不――应该是虎王安禄山率领着浩浩荡荡的虎熊联军到了人马部落的城镇前五百步时，已经提前发现了敌情的人马部落已经集合在了城镇的正前方严阵以待了。

    虎王安禄山坐在由四头鼠头牛身兽拉的一辆装饰着黄金花雕的王车上，威风八面的把手里顶端镶着一颗硕大祖母绿宝石的黄金权仗高高举起，放声说道：“一箭留香！我十万大军压境，你再不投降还要等到什么时候？”说完忍不住得意的哈哈大笑，在他的眼里，人马部落已经和囊中之物没什么区别了。

    “笑话！”人马部落的族长有“一箭留香”之称的留香族长正站在方阵的最前面，这时张口答道：“我们人马部落还没有不战而降的传统！”

    “不知死活的东西……”虎王安禄山很不满意的眯着他那荧荧的绿眼打量着面对着的之前已经交锋过几次的人马留香，人马下半身拥有着健壮优美的曲线、四只结实的蹄子略显焦躁的踢踏着地面，激荡起淡淡的烟尘。上半身是一个强壮的半身裸体男人，肌肉筋节，粗大的手中紧紧握着一副青铜打造的硬弓。他的背后缚着所有人马都拥有的装束――一筒满满的箭壶。“你难道忘记了前不久才被我亲手打败过了吗？”

    “呵呵――当然没有忘记！”一箭留香笑了笑：“只是，我是被狮、虎、狼、蛇、熊、象五族联军打败的！如今只有你带着熊象两族前来，只怕要赢没那么容易了！哼！”

    “是吗――”虎王安禄山咬着尖锐的牙齿狠狠的说道：“那就让你瞧瞧我们联军勇士真正的战斗力吧！”说完把黄金权仗用力一挥，随着虎王安禄山手中权仗的挥动，猛虎军团一起爆发出一声惊天动地的虎吼，然后便如金色闪电般发起了向人马的第一轮铺天盖地的冲锋！而熊人和象人则笨拙的混在虎人的中间参与了冲锋。

    人马的勇士虽然无畏且训练有素，但是内心中隐藏的对兽中之王的恐惧，当那一声齐齐的虎吼发出时，甚至有的人马后蹄一闪差点跌倒，但是终究没有一名后退的。

    “稳住！”一箭留香察觉了阵中士兵的恐慌连忙出声吩咐道：“准备瞄准！”

    “哗啦！”一声，利箭已经同时上了弦。

    一箭留香眯着眼目测着敌人的距离，一只右臂已经高高举起。

    “虎王！”王车旁侍立着的豹烈提醒道：“我们这样的硬攻，如果敌军齐射的话，我们的伤亡将会非常惨重……”豹人由于人数稀少所以是虎族的属族，当然也是跟虎王一个阵营的，此时好心出言提醒道。而旁边的熊壮与象力也是同样疑惑的望着正襟危坐的虎王。

    “豹烈！”另一旁的虎风不等虎王说话已经抢先喝止道：“你在质疑大王的用兵吗？”

    “呵呵……”虎王安禄山眯着眼莫测高深的笑了，他喜欢看属下之间是对立的关系，那样才更便于控制。

    见虎王没有作答，豹烈也不好再提，也不好反驳虎风的话，只得郁闷又焦躁的盯着战场中的状况。

正文 第二O九章 否则！后果自负！

    一箭留香望着面前来势凶猛的联军渐渐已进入了射程，紧咬钢牙用力一挥高举的手臂暴发出一个字：“射！”

    声音未绝于耳，千万只箭在飘扬的雪花中破空而去，在空中划过一道优美的抛物线暴风骤雨般倾泻向了冲锋而来的联军。

    急速奔跑中的虎豹立刻由密集的方阵变为错落有致的鱼鳞之阵，虎豹勇士们都不是第一次与人马部队交锋了，他们很熟悉人马弓箭手的恐怖但是也深知如何利用自身优势去将伤害降低到最小的程度。虎豹们借助自己优秀的速度灵活闪避着箭雨，更有甚者竟然藏到了拥有庞大身躯的熊人象人的身后，竟然将同属盟军的熊人和象人当成了名副其实的挡箭牌！但是顽强的熊人和象人勇士在没有得到命令之前，仍旧悍不畏死的向前移动着。

    一箭留香见联军潮水般的冲锋虽然因为这一轮箭雨的阻击而放慢了冲锋的速度，但是却没有停止前进的步伐，渐渐已经接近到了两百步的距离了！如果进入了百步之内，那弓箭的功效就将大打折扣，如果近了身，那将会演变成单方面的屠杀……留香族长紧锁着双眉，飞速思索着对策。

    看着冲的较前的象人和熊人几乎成了箭靶子，熊壮和象力的眼睛都红了，比较冲动的熊壮气愤的伸出熊掌抓住了王车的车辕怒声质问道：“虎王！您怎么可以这样对待我们的勇士？”

    “住嘴！你这该死家伙怎么敢这么跟虎王说话！”虎风吼着去扒拉着熊壮的熊掌，试图将他从车辕处拉开，可惜徒劳无功。熊壮红着眼，用力抓住车辕瞪着虎王，焦急的等待着虎王的回答。而象力也走上前一把将虎风推到一边，相对缓和的语气却很坚决的说道：“请虎王下令停止冲锋！”

    “你们想干什么？”虎王安禄山感觉到自己的权威受到了挑战，猛地站起吼道。

    “我们……”熊壮忍不住松开了手，毕竟是高高在上的虎王，一吼之威让人不寒而栗。

    “我们只是想请求虎王减少我军的伤亡！”象力扶住后退的熊壮的肩膀，沉声说道。

    “对！”熊壮得到象力的声援，也胆气一壮，昂然直视着虎王道。经过多次战争的洗礼之后，象力和熊壮都已经不是当日人魔大战中的两个年轻的首领了。

    “哼！”虎王瞪着两人，重重的哼了一声，却终于不得不做出了一个不是很让人信服的解释：“两军交战，非死即伤！难道熊人象人都是怕死之辈吗？如果怕死，又何必做为勇士奔赴沙场？”

    “可是……”熊壮望着战场上已经有倒下的熊人勇士，眼泪模糊了双眼：“即使是不怕死，也不能把这些勇士如此的牺牲啊……”

    “哈哈哈哈――”空中传来一阵爽朗的笑声。

    “是谁在我的上面笑？”虎王安禄山自从称王之后，最憎恶的就是有人在自己的上面，更憎恶的是仰视别人的感觉，所以才会坐在高高在上的王座上。这时怒不可遏的质问道。

    “小猫啊小猫！你连手下的生命都不顾了！你怎么去做这个王啊！你问问你手下的人服气吗？”我出言讽刺道，抱着魅儿出现在了虎王的前方。

    “呵呵――我当是谁！”虎王安禄山怒极而笑道：“原来是上官东风你这煞星！怎么？你这次来是又要为人马部落撑腰了吗？”

    “小猫！你听着！”我一只手放在魅儿的背上，另一只手穿过了魅儿的腿弯尽量让她舒适些，而魅儿双手紧紧的圈着我的颈子幸福的眼里只有我一个人，厮杀声四起的战场、剑拔弩张的场面都不能让她把眼睛从我身上离开一秒。我冷笑着望着虎王：“马上停止冲锋！否则！后果自负！”

    “后果自负？”虎王安禄山自信而好整以暇的把权仗在自己的另一只虎爪上轻轻敲击着：“本王倒要看看你东风殿下能有什么本事可以改变现在这一面倒的局面！”

    “我只数三下！”我没有理会虎王话里的狂傲，张口数道：“３――”

    虎王逼视着我的双眼，想从里面看出一丝痕迹，可是却发现我的双眼就象一一潭秋水，根本看不出一点异样。

    “２――”我的声音透着无比的自信。

    他到底凭什么那么自信……虎王的暗自嘀咕着，心里罗列出各种各样的可能，却又一样一样的推翻了自己的假设。虎王停止了敲击，两只虎爪把黄金权仗捏的紧紧的，如果是个木质的权仗只怕早已被他的大力捏断了。

    “虎王……”豹烈担心的轻轻呼唤了虎王一下，他感觉高高在上的虎王就象是一张被绷紧了弦的弓，似乎马上就会绷断……

    “１――”我终于喊出了这个数字，外表虽然不动声色信心十足，心里却也在暗自打鼓，我不敢保证我的计划在执行中不出一点错，毕竟这临时变动的计划……也未必就是万无一失的……

    “……”虎王绿色的瞳孔眯成了一条线，这一场他已经押下了宝，并且下了死注，他就赌上官东风的底牌是在虚张声势！心里做出了决定之后，横下心赌一把的虎王安禄山终于放松了手里的权仗，才发觉掌心里的肉垫表面已经敷了一层薄薄的汗水。

    “……”最后的０这个数字让我迟疑起来，这个数字只要一脱口，那么一切都将是无法挽回的了，我的耳旁依旧响着战场上震天的喊杀声以及穿插着的哀号声，我甚至没有勇气回头去看一下战场上的状况，联军已经冲进了人马的方阵了吗……对面的虎王因为下了决心而从身上散发出的十足的气势不断压迫着正面的我，让我的身体不自觉的轻抖了一下。魅儿似乎感觉到了我心里那巨大的压力，双臂把我搂的更紧了。

    我轻轻嗅着魅儿身上散发出来的淡淡清香，纷飞的雪花已经在我的身上均匀的覆盖了薄薄的一层。此时一道白光在远远的闪过，我的嘴角不自觉的微微上翘，无匹的霸气与自信再次回到了我的身上。

正文 第二一O章 战局的主动权

    虎王惊讶的望着我在这瞬间的神情变化，心里不停的一遍遍呐喊着：难道我押错了吗？难道我押错了吗？！

    “０――”随着我的话音落下……虎王绿色的瞳孔再次缩小成了一条线，他的心已经动摇……

    “杀！”只听一声大吼，在那白光闪过的地方，无数黑点飞速的在向虎王的方向迫近着，那远远传来的轰隆隆的几乎掩盖大地上一切的声音难道就是训练有素的军队发起冲锋的脚步声吗！虎王的嘴角抽搐着，喉咙里发出低沉的嘶吼声。

    远远的大军呼啸而来，转瞬即至！虎王身边的近卫军纷纷摆出进攻的姿势，向越来越接近的敌人摆出各种恐吓威胁的姿势，只是他们心里的不安与胆怯已经无法吓的住曾经在他们眼中不屑一顾的敌人，更何况敌人中还有与他们同级数战斗力的狮人……

    “虎侯！停止你愚蠢的行为吧！”领头的穿着红的象燃烧着的火焰的盔甲的正是狮公爵爱新觉罗&#8226；睫，她娇笑着向虎王安禄山呼喊着，虎王的称呼在她眼里那只是安禄山可笑的自封罢了。在她旁边并驾齐驱的正是一身漆黑如夜的盔甲的星冥。她们俩人的身后带领的就是中军虎狼军团！

    而在左侧的就是大山族长带领着的狐人部队，右侧是岳不群带领着的蛇人部队。足足有近二十万的军队呈半包围之势堵住了虎王军队的后退之路。

    “东风殿下！”虎王安禄山冷冷的瞪着我：“这大概就是您所说的后果自负了吧！”

    “怎么？”我示威的扬了扬眉毛，援军的及时到来确实让我喜上眉梢，否则我还真的没面子去收场了……

    “还不够！”虎王豪迈的大笑，丝毫不在意身后已传来短兵相接的声音。

    “不够吗？”我紧紧盯着虎王那绿色晶莹的瞳孔，试图从里面看出些什么，但是遗憾的是……我只看到了眼屎……

    “当然！”虎王安禄山傲然用权仗指了指我的身后：“你先看看你身后的战况！”

    我心里已经知道不妙，但回过头一看，才发现居然不妙到这种程度……

    虎王的大军已经把人马团团包围住了，被近了身的人马族根本毫无还手之力，笨拙的用手里的硬弓抵挡着敌人的凶猛攻击。再回头看看正在与我方援军厮杀着的虎王近卫军，清一色的成年虎豹，矫健凶猛而又久经杀场，虽然人数只有几千却悍不畏死，即使我方援军人多势众，一时之间却也奈何不得。看这个局势，只怕在这边援军把虎王的近卫军消灭掉之前就可以解决战斗杀回来了！而我方的援军实际上只有狮、狼两军具有超强的战斗力，那狐族的士兵在我眼中不过是凑数字的罢了，蛇族的战斗力本来就不高，岳不群那老家伙肯不肯拼命就更是难说，似乎战斗的天平正在一点点向虎王倾斜着……我刚刚舒展那么一下下的眉头再次紧锁起来，怀里的魅儿察觉到马上伸出粉嫩的小手努力把我的眉结抚平，只可惜有点力不从心。

    “看过了！又怎样？”我极力使自己保持着镇定与冷静，这个时候绝对不能向虎王示弱。

    “不怎样！暂时停止战斗吧！如何！”虎王轻描淡写的说道，貌似是在为我考虑。心里面则在激烈的斗争着，自己军队的状况他最了解，战场上那五百步的距离横七竖八的倒着战斗力最强的熊人与象人庞大的尸体，冲到人马阵前的熊人象人勇士勉强足够本来总数的二分之一了，而嫡系的虎豹军团虽然死亡率较小，但是受伤却是在所难免的，好多勇士的身上都还缀着被鲜血染红的羽箭，带伤作战，即使是全数歼灭了人马族只怕己方的战斗力也是大大受损，再以疲惫之师迎战身后的敌方生力军，真的没有什么胜算……更何况――万一身后敌方援军率先突破了近卫军的防卫线呢……那自己就算不被砍死只怕也是要被那近二十万的脚丫子踩死了……

    我一听此言真是求之不得啊！但是还是故做犹豫了一小下，然后眉头一舒展呵呵笑道：“好吧，再怎么说以前跟虎侯也有几面之缘！就依虎侯之意吧！我们一起下令停战！”

    虎王心里暗暗咒骂着面前这长翅膀的臭小子，得了便宜还卖乖！那臭小子不出一兵一卒，怀里抱着美人来打仗，这仗要是打输了跟他一点都无关痛痒，赢了还落下个偌大的人情！真是可恼可恨啊！虎王心里暗暗盘算着，无论如何也不能妥协！再怎么这一仗不能白打，牺牲那么大总得赚一点！

    “停――”我和虎王同时点点头，举起一只手臂高呼道。

    虎王的虎啸那是不必说，说他震耳欲聋一点都不夸张！我的声音透过魔力传出去更是直刺人的耳膜！这一声之下，我方所有人都停下了战斗，一个个楞楞的看着我们的方向。虎王军团也都大部分停止了攻击，但是其中少数的一些――穿着与其他勇士不同的青铜军服的战士，却反而速度及快的把爪子扣在了那些停止战斗的人马战士颈子上！这一下，反而人马战士全都被控制了，局势一下子大扭转，虎王居然完全掌控了战局的主动权！

    “我可爱的东风殿下――哈哈哈哈！”虎王安禄山爆发出一阵不可遏止的狂笑：“说你傻吧你还真聪明，说你聪明吧你还老是犯傻！你说我说你什么好呢？”

    “……卑鄙！”我愤怒的呵斥道：“我原本以为，虎侯安禄山虽然野心勃勃、暴戾成性，但终究是条铁铮铮的汉子！没想到！你居然也做出这种卑鄙无耻的欺骗行径！”

    “可笑可笑――”虎王摇头晃脑的说道：“兵不厌诈！这是我跟你们人族学来的，改革开放嘛！咱也得拓宽下眼界是吧！不过我还真的奇怪啊！东风殿下您这么幼稚单纯，是怎么在那么多场战争中保持不败还留下个战神的称号的！看来这个人族夸大其词阿谀奉承的毛病也很严重呢！”

正文 第二一一章 情敌

    “英雄！我不知道您是谁！但看的出来您是来救我们的！请不要顾及我们的生死！”一箭留香虽然颈子被一只锋利的虎爪紧紧扣住，仍然奋力向我呼喊道：“尽管进攻吧！杀了那个暴君！”扣在他颈子上的虎爪更加用力，爪前的锋利指甲甚至已经深深插入了一箭留香的肌肤里，鲜红的血汩汩的向外躺着，一箭留香眉毛都不曾皱一下。

    我不禁在心中暗自赞叹了一声好男儿！但他这么一说，我就更不知道该怎么抉择了，真是进退两难，但是这样僵持下去……对谁也没有好处的啊……

    爱新觉罗&#8226；睫和星冥等人紧张的关注着我的表情、哪怕是细微的一点变化，可是他们看不到……我的汗已经浸湿了衬衣，但是我的脸上依然如一潭死水般看不到一点波澜……

    这个时候双方都慢慢的动起来了，虎王的近卫军护着虎王的王车缓缓的向人马那边移动，而援军这边则在缓缓的进逼，谁也不敢首先发动攻击。

    虎王肆无忌惮的狂笑着，高声吼道：“现在你们放下武器投降还是来得及的！哈哈――我虎王大人大量，是不会追究的！”

    这时援军中有了轻微的骚乱，我瞥了一眼，果然如我所料的是蛇族部队。岳不群是很跃跃欲试的，但是在我和爱新觉罗&#8226；睫和星冥的逼视下，还是没敢做出什么动作来。

    虎王的部队缓缓的向人马的城寨里后退着……虎王的嘴角露出一丝得意的笑。

    我的心却在收紧着，如果让虎王的军队撤入了城寨之中，那么他就真正的掌握了这场战争的主动权，进可攻退可守，那我们要想得到胜利的话，可就得需要旷日持久的鏖战了……

    爱新觉罗&#8226；睫和星冥还有大山当然也都察觉到了这一点，纷纷把目光投向我，想从我的脸上找到答案，只是……现在该怎么做……我心里也没有一点主意……他妈的那些王八蛋到底在干吗！这么久还没到！我心里暗暗咒骂着做传令兵的何然……

    “我们来了！”这时一声洪亮的声音从后方传来，我方都是心中一喜，期待中的援军终于到了！这也许就是战争的最大的转机了！

    我们纷纷转头往身后声音传来的方向望去，但是当看清出现在我们视线当中的是谁时，却又转瞬间就失望了……

    只见一只巨型猪在满身大汗灰尘满面的向我方玩命的奔跑着，背上随着奔跑的颠簸起伏着的是猪八王子跟猪九公主还有新新……这――完全没有增长什么战斗力嘛……

    “切――”众人一起撇嘴翻白眼嘘声一片中转回头来。

    “靠！”猪八王子拿着已经被灰尘染成了黄色的白手绢用力擦着汗，然后用力一拧，那水是哗啦啦的流哇！猪七王子愤怒的骂道：“老八！这么大还在你哥肩膀上撒尿啊！？都流我眼睛里去啦！”

    “哼！一点都不欢迎我们！”新新不满的甩着尾巴耍小性子：“桃桃妹妹我们走！”

    “就是就是！哼！”桃桃小嘴翘的都要天上去了。

    “你们还有什么救兵啊？哈哈――”虎王已经登上了人马的城寨，虽然是木结构的并非是什么铜墙铁壁，但比起没有任何掩体的我军来说，已经是占据了很大的优势了……虎王得意洋洋的打量着我们每一个人的表情，扫过爱新觉罗&#8226；睫和星冥的时候，故做轻松的道：“两位侄女？我跟你们父亲同殿为臣几十年，也相交了数十年，你们俩都是我看着长大的！不如你们现在过来！我看在你们去世的父亲的份上，就原谅你们这一次！算是给你们一点小教训，过去的我这个做叔叔的既往不咎！如何？”

    “做梦！”爱心觉罗&#8226；睫不待他话说完就气愤的脱口而出：“你这个叛逆！居然还有脸说这种话？我们是绝对不会上你的贼船的！”

    “哦？”虎王安禄山本来也就没认为她们会倒戈过来，不过是戏言罢了，当下大笑道：“是吗？你们何必打着讨逆的名号呢？我看你们实际上是喜欢上官东风那个小白脸了吧！”

    “闭嘴！”我怒不可遏的喝道，同时还夹杂着睫的娇叱声。我惊讶的望向激动的睫，似乎感受到了睫内心的一些不为人知的东西。

    睫圆圆的小脸涨的通红，高耸的胸脯因为愤怒而剧烈的起伏着。

    “哟~~~那么激动干吗啊？”虎王似乎也看出了什么，更得意的取笑道：“被我说中了啊？那个东风的女人叫什么名字啊，看看你的两个情敌啊，哈哈――你们是不是共事一夫的啊？”

    魅儿气冲冲的偷偷拧了我一把，而原本刚才来到我身侧的爱新觉罗&#8226；睫和星冥也不自觉的向外靠了靠。

    我心中一震，虎侯这家伙却原来不止是在取笑，这一下却又收到了离间的效果了……

    “闭上你的臭嘴！”星冥冷冷的说道：“不要玷污了我们的尊严！”

    “喂――！”猪八王子叉着腰站在巨猪的脑门上，大吼道：“你们到底有没有人注意到我们的存在啊！我们来了很久啦！”

    “你以为自己是什么？”虎王眯着眼望着猪八王子，伸出一根小手指晃了晃：“都说你是一代青年才俊，必然竟使兽人中兴！依我看来，仍不过是一个乳臭未干的小乳猪罢了！”

    “你敢这么侮辱本王子？！”猪八王子气的抓狂却又无可奈何。

    “怎么样啊？哈哈――”虎王嚣张的回头看了一眼虎风等人，虎风等人立刻配合的大声嘲笑着猪八王子。

    正在这个时候，不远处死亡魔鬼谷的方向突然传来了一声震耳欲聋的巨响。

    “那是什么？”城上城下的人的目光都被那一声巨响吸引过去了。

    “吼――”几声猛兽重获自由的狂吼声传来。

    “他妈的！那帮畜生怎么可以这样做……！”原本胜算在握得意洋洋的虎王闻声顿时变得面如死灰，嘴里喃喃的咒骂着惊出一身冷汗，由于紧张与愤怒而克制不住自己的爪子力道，随着“喀嚓”一声那柄黄金打造的权仗应声而断。

正文 第二一二章 为荣耀而战！

    “这是怎么回事？”我们都是一片迷茫的互相对望着，不知所以然。

    “七哥你怎么了？”身后传来猪八王子焦急+惊讶的呼唤声，似乎猪七王子做出了什么不可思议的事。

    我回头一看，只见那猪七王子居然又是鸵鸟战术的表演，头拼命往沙子里钻把个大屁股露在外面，一根几米长的小尾巴不停的甩来甩去。在记忆中，似乎他曾经也这样子做，而那是在……我的思绪回到了记忆中努力搜索着……

    “是他们！”我忽然醒悟到了，忍不住惊呼出来：“是死亡魔鬼谷里的猛兽们被放出来了！有人打开了结界！他妈的！疯子！”我马上也变的和虎王一样的表情了：“天哪――那些猛兽出来的话……这里会不会血流成河……”望着身后数十万的兽人，我忍不住打了个寒战……

    爱新觉罗&#8226；睫和星冥她们虽然不知道我在说什么，但是看着我跟虎王那同样恐惧的表情，也跟着紧张起来。这种不知名的威胁对于她们来说似乎更可怕……

    虎王焦躁的在城寨上来回徘徊了几圈，忽然做出了重大决定似的猛地把那折断的权仗重重的摔到了地上。豹烈虎风惊讶的望着自己的王，不知道为什么虎王发这么大脾气。

    虎王扫视了一下被自己适才粗暴的动作而吸引了目光的勇士们，然后向着死亡魔鬼谷的方向用力一挥手道：“勇士们！更危险的敌人出现了！我们必须用自己的生命去捍卫整个兽人生存的权力！现在听我的号令！目标死亡魔鬼谷！冲锋！”说罢再也不顾王者的威仪，快跑了几步一纵身跳下几米高的城寨正落在王车之上也不等驭者，自己一抖缰绳催动鼠头牛身兽率先向死亡魔鬼谷的方向冲去。

    那些虎豹军团还没醒悟过来这新出现的更危险的敌人到底是什么，但是看到他们的王已经冲了出去，谁还会甘为人后？虎豹军团的个性在兽人军团中是最无畏的！即使前面是刀山火海也会追随着自己的王发起冲锋！当下纷纷追随在虎王的身后向死亡魔鬼谷的方向冲去！

    “虎侯……”我用力揉了揉太阳穴，望着已经大开的城门……另内阁两位支柱大臣的死去，虎侯就成了唯一知道死亡魔鬼谷的秘密的人，他应该很清楚那死亡魔鬼谷里面怪兽的凶猛，但是他却义无返顾的冲到了最前面……我的眼眶不知道什么时候湿润了，我用手背轻轻抹去了眼角的泪花，为敌人而落泪这只怕还是我的第一次吧……

    “东风殿下――敌人会不会是故弄玄虚？”星冥很不满意我此时的失神，于是大声提醒我道。

    “不会！”我声嘶力竭的吼道：“如果你们！还希望自己在大后方的亲人能够很好的继续生存下去！那么现在！”我把魅儿放在了猪七王子的屁股上，刷地一声拔出了龙血剑指着死亡魔鬼谷的方向：“握紧你们手中的武器，马上穿过城寨向死亡魔鬼谷的方向进发！”

    “什么？我们去做什么？”岳不群大呼小叫着：“有那个必要吗？我们是不是该撤退才对啊？”

    我冷冷的瞪着岳不群，比起这个委琐的友军同志，在光荣的战斗的敌人更让人肃然起敬。

    “去救援在为了整个大陆的安危而孤军奋战的勇士们吧！”我拼尽全力的吼出了这一句话之后便全速向死亡魔鬼谷的方向飞去，我没有回头看后面有没有人跟上来，我也没有回头再看刚被我放在猪七王子屁股上魅儿那哀怨的眼神，因为这都不重要了……我一定要去做我认为该做的事情，即使――付出的代价是生命！

    虎王第一个冲到了巨响的源点，顿时被眼前的景象震撼了……而他身后跟上来骁勇的虎豹战士也都被惊呆了……

    数以百计的最少二十米以上大小体围的狰狞怪兽们络绎不绝的从死亡魔鬼谷狭窄的出口耀武扬威的踱了出来，每一步都足足有五米到十米远近，血盆大口充满着对外界生物新鲜血肉的渴望，口里还不时的发出一声恐吓意味浓重的吼声，似乎在向天下宣告着从此这个大陆将会是成为他们的天下了！

    “违反了约定的狗家伙！这么做难道是想毁灭我们兽人吗？”虎王咬牙切齿的捏紧了拳头。

    “虎王……”一直紧跟在身侧的豹烈轻轻建议道：“要不等援军来了我们再发动攻击吧……”

    “笑话！”虎王冷哼一声说出了一句豪气冲天的话：“我们虎豹大军自成立以来数百年未闻败绩！从来只有战死的虎豹，没有后退的勇士！”

    “……”豹烈没有再劝解什么，他和虎风一起并列站在虎王的身侧，面临着这从来没见到过却绝对是他们这辈子遇到的最大的危险，没有一个人退缩。勇士们都被虎王的豪情状语所感染，虎豹军团中没有一个是孬种！

    虎王安禄山眯着眼打量了一下怪兽们的体型，沉稳的高声道：“勇士们！我们虎豹军团的军号是什么？”

    “热血燃烧的生命！捍卫虎豹的荣耀！”无数虎吼之声汇聚起来的巨大声浪冲击着每一个人的耳膜，在齐声大吼了三遍之后，每一个人的眼睛都被沸腾的热血染红了，原始的野性被这豪迈的军号完全的激发了出来。

    “虎王……”豹烈的喉咙里发出了低沉的原始的低嚎：“下命令吧！”他和虎风已经最先控制不住自己心头的野性和杀意，爪子与沙土摩擦着，发出沙沙的声音在沙土中留下了深深的爪痕。

    虎王安禄山充满爱意的望着这一批跟随自己征战多年的子弟兵们，整整八万虎豹军团，这是虎人豹人所有的壮丁了……这一战，也许虎豹军团的番号就会彻底从兽人中撤消了吧……“那么……就让我们为捍卫虎豹的荣耀而战吧！”虎王心头一酸，却毅然往鼠头牛身兽的屁股上狠狠抽了一鞭子大吼一声：“给我杀！”那四头鼠头牛身兽怪叫一声拼命的向怪兽们冲了过去……

正文 第二一三章 愚蠢的英雄

    “热血燃烧的生命！捍卫虎豹的荣耀！”虎豹勇士们如潮水般跟在虎王的身后义无返顾的向怪兽们的方向冲去，嘹亮的军号在冲锋中此起彼伏的响起，甚至使那些眼高于顶的怪兽都忍不住缓下了脚步，打量着这些渺小的却悍不畏死的战士们！

    “虎侯！你们一定要坚持住啊！”我紧咬着牙关，全速向死亡魔鬼谷飞去，远远的已经看到了一片黄云卷向了一群庞然大物。

    “就象扑火的飞蛾……”我在心里赞叹着：“明明知道会是死亡……但是还是要坚持自己的理想……是英雄……还是愚蠢……还是愚蠢的英雄……”

    虎王圆瞪着一双象要喷出火来的环眼，嘴里大声狂笑着：“兔崽子们――就让我虎王来送你们离开这个不属于你们的世界吧！哈哈哈哈――”

    庞大的怪兽们用不可置信又轻蔑的眼神望着那些可怜的小爬虫向自己冲来，对于他们来说……这简直是一顿丰盛的美餐……

    “豹烈――”虎风的速度已经提升到了最快，就紧紧的缀在虎王的身后，回头看了一眼落后自己一肩的豹烈：“你们豹人太少了，要保存住实力！”

    “呼――”豹烈呼出一口浊气：“你把我豹烈当成了什么？你不怕死――难道我豹烈就怕吗？”

    “……”虎风咬了咬牙：“那就让我们一起吧！”

    “我们本来就在一起！”豹烈一笑，之前的所有恩怨都已尽释于一笑，猛然提速与虎风并驾齐驱：“注意保护虎王……”

    “保护虎王……”虎风炙热的目光落在前面雄壮的身影上：“我尽我的力！”

    虎王瞄了瞄距离，已经距离最前方的蛇头狼仅有十余米了，抬起头甚至已经可以看到那长达数米的血红蛇信子，腥臭的毒雾已经熏的让他头脑发涨。

    “嘶――”蛇头狼吐着信子，不紧不慢的迈着方步逼视着眼前的小爬虫向自己冲来，脑子里正在寻思该先口咬那一个，忽然见到最前方的小爬虫纵身一跃，居然向自己挥舞起了虎头大刀！

    虎王瞅准距离，强健的后腿用力一蹬车辕，已经腾身高高跃起！手中明晃晃的虎头大刀带着风声向蛇头狼的颈子斩去！

    蛇头狼怪叫一声，血红的信子灵巧的一翻已经将虎王拦腰卷起，然后往高空中用力一甩――凶残的蛇头狼意在杀一儆百的想把虎王狠狠的摔死，这也是蛇头狼惯用的杀人伎俩，他最喜欢看到一条生命被自己高高的抛到空中，然后从高空惨叫着落下再重重的摔到地面上……那种感觉总是会让他充满莫名的快感，甚至达到某种程度上的高潮。

    只是这一次，蛇头狼在甩出了虎王之后，忽然发现口腔里有种凉丝丝的感觉……然后就看到自己的信子跟着虎王的身体一起飞向了高空！

    壮哉虎王！

    虎王竟然在自己的身体被抛起的那一刹那间――

    斩断了蛇头狼的信子！

    蛇头狼的信子是他的武器，也是他的致命死穴……

    蛇头狼不可置信的看着自己的信子在天上飞旋着，然后感到一阵钻心的疼痛，狼头蛇愤怒又恐惧的嗥叫着往前冲了一下然后力不从心的重重摔倒在尘埃里。

    虎豹们都惊呆了，都仰头望着虎王的身体。怪兽们却没有为同类的伤亡感到一点难过，反而一声呼啸一拥而上，围着倒在地上还没死彻底的狼头蛇开始了大吃大嚼！狼头蛇大概死也没有想到自己本来是吃人的，结果最后也难免被吃的下场……

    虎王安禄山的身体在空中翻滚着，然后落下。虎王的心里没有对死亡的恐惧，却觉得很轻松，一种解脱了的感觉洋溢在脑海里，直至蔓延到了全身。虎王正在闭着眼睛享受着急速下坠的过程时，忽然――下坠停止了。虎王睁开眼，却发现躺在了适才的敌人――上官东风的怀里。

    我用力扇动着翅膀，关切的道：“虎侯你能撑的住吧？”

    虎王不可思议的望着我：“怎么是……是你？”

    “为什么不能是我？”我笑笑，露出了洁白的牙齿。

    “没用的了……”虎王气若游丝的闭上了双眼。

    “靠！你振作点！你怎么啦！”我有点气愤的叫着虎王：“你可是一个王啊！”

    “王？呵呵……”虎王惨笑着：“你现在……现在承认我是王了吗？”

    “当然！你是一个王！还是一个英雄！”我对他点着头，虽说是为了让他振作起来，但是这些话说的并不违心。

    “呵呵――我刚才……中了那怪兽喷出来的……毒雾”虎王费力的述说着：“而且……他的信子用了阴力，已经……卷断了我的脊椎骨和……所有肋骨……我是……不行了……”

    “你……你怎么会不行呢？”我焦急的咆哮：“你是虎王！他妈的你哪里不行了？不是还跟我吹嘘你一夜十次虎吗？”

    “呵呵……这个……”虎王费力的晃动了下颈椎，那里似乎……也断了。

    “你别乱动！我带你休养下……就好了！”我不知道说什么好，只能如此安慰道。

    “我要告诉你……这个……”虎王如油尽灯枯般无神的大眼勉强望向死亡魔鬼谷：“结界……是你们人族……的……叫莱丹……，他是……”说到这里时，声音已经微细而不可闻，我把耳朵凑到他嘴边，竭力想听清他的话，这个惊天的大秘密绝不能让它埋于地下：“虎王！你说什么？再大声一点！喂――”我忽然意识到了什么似的，声音噶然而止……我悬在半空中，羽翼无声的扇动着……

    虎王安禄山，时年四十三岁。

    性刚烈，无子嗣。

    少年时便已勇猛著称，勇冠三军。

    三十岁时便入内阁袭侯爵。

    从军二十八载，无一败绩！

    人皆传言虎侯万人莫能敌也！

    最后一战，

    虽死――

    尤荣！

    我的沉默已经等于宣告了虎王的死讯，只听下面的虎风一声悲吼：“兄弟们！为虎王报仇哇！”然后带着冲天的悲愤一头向犹在吃着同类血肉的怪兽冲去。

正文 第二一四章 英雄的背影

    “糟糕！”我怀里抱着虎王软绵绵的尸体，看着一群红了眼睛的老虎拼了命的冲向怪兽群中……

    “不要啊！”我大声呼喊着，却无力阻止这一群血性的汉子……热血燃烧的生命！捍卫虎豹的荣耀！

    怪兽们正在吞噬着蛇头狼的尸体，吃的大快朵颐之时忽然被一群小爬虫所骚扰……对于巨大的他们来说，被虎豹咬上一口或砍上一刀……就跟我们人类被蚊子叮一口没啥太大的区别……而他们只是随意的甩一下尾巴，就有至少几十个虎豹勇士被高高的抛到天上……

    “东风殿下！”虎风忽然扭过头冲我喊了一句：“求您无论如何！一定保全虎王的尸体！”说罢已经冲到了一个怪兽的面前，疯了一般纵身跃到了那只怪兽的小腿上用力撕咬着，而那只怪兽轻轻的顿了一下脚，虎风的身体就象皮球一样远远的弹开了，随之那只怪兽伸出一只脚踏向了虎风在地上打滚的身体……

    “虎风！！！”我眼睁睁的看着不止虎风，数不尽的虎豹勇士在前仆后继的进行着自杀式的攻击……但是我却无法阻止……怀里虎王的身体在慢慢变冷……

    耳边又远远的传来呐喊声，是兽人联军也追过来了……

    “他妈的！这不是来送死的吗！”我不知道说什么好了，面对这些庞然大物，即使是我也没办法啊……

    正在我焦急万分而又无计可施的时候……

    “嘶――”天际传来了一声龙吟――

    哦！天！我一直在等待的援军终于到了！我的心终于放回了自己的胸腔：“可惜晚了一些……何然你个杂碎！”我一边庆幸着一边暗自咒骂着何然。

    “都撤回来！”我大声命令着下边仍在拼命厮杀着的虎豹们：“我以你们虎王的名义命令你们！撤退！快！”

    那些虎豹们却没有一个听我的，仍然疯狂的向怪兽们攻击着……或者说冲到前面去送死……

    我回头望了一眼，无风语和水水的身影已经越来越近了。我咒骂了一声，猛地俯冲到了战圈之中，我怀里抱着虎王的尸体，一脚把豹烈给踢出了战团，怒骂道：“都给我回去！我有安排保证替你们虎王报仇！”说着又是几个弹腿把冲在最前面的几个勇士给踢了回去：“妈的相信我！都先撤退！”

    被我踢回去的虎豹们纷纷咒骂着还想往前冲，豹烈却终于理解了我的意思，大声喊道：“停止攻击！都给我退下来！”

    果然豹烈的命令要比我管用些，虎豹们的自杀式攻击终于缓解下来，仍有少数狂热份子在跃跃欲试着。

    而这时怪兽们的注意力早已被天际飞来的两条巨龙所吸引了，龙――作为万灵之首，那种天生的王者之气已经使这些怪兽们俯首帖耳了，虽然他们试图着去反抗那种来自于心底的恐惧，但是却已经身体先背叛了思想而臣服了。

    “老大我们来了！”无风语发出一声响彻云霄的龙啸，傲视着下面臣服着的怪兽们，对于他和水说这种体型的生物来说……怪兽们在他们眼里却又是微不足道的小爬虫了……

    “老大要我们怎么做？”水水在我的头顶上盘旋着，百米多长闪烁着绿光的身体在阳光下闪闪发光！

    “杀！”我狠狠的牙缝里挤出了一个可以灭绝万物的字眼。

    已经赶来和豹烈站在一起的爱新觉罗&#8226；睫和星冥听了我这一句生冷的话，忍不住打了个冷战。

    “喳！老大吉祥！”无风语和水水在空中举起右前爪向我敬了个礼，然后对视着点了下头，一场大屠杀便揭开了帷幕……

    我缓缓的走向了呆呆站立着的豹烈，艰涩的问道：“伤亡情况怎样？”

    “……”豹烈全力克制住自己的悲伤，向我汇报道：“伤三万，亡一万余……”

    “……你们虎王的尸体……”我把虎王的尸体交到了豹烈的手中，豹烈接了过去怔了一下道：“多谢东风殿下！”

    “你们接下来打算怎样？”我关切的问道，没有了虎王的虎豹部落，会不会就此没落……

    “我们虎豹族从此退出内阁！”豹烈环视了一眼自己的兄弟们，然后坚定的对我说道：“多谢您了！我们告退！”说完，没再看任何人一眼，抱着虎王的尸体率先离开了，虎豹勇士们互相搀扶着跟在豹烈的身后，向夕阳落下的方向走去……

    那夕阳下的晚霞披洒在大地上，照耀着这些英雄们离开的脚步，背影竟是那么的苦涩……

    我叹了口气，虎王之乱居然会以这种方式来解决，真的是始料未及的事……只是那隐藏在背后的巨大恶势力首领――莱丹，他到底是个什么样的人物？一件件在各国发生的大事似乎都与他有关，他竟然象是在哪里都能一手遮天，都能兴波作浪……我能每次都阻止的了吗……

    “东风殿下！”耳边传来一声轻轻的呼唤，似乎是爱新觉罗&#8226；睫的声音。

    我转过头，却发现竟然所有族长都已团团围坐在一起，而无风语和水水已经结束了战斗，正眉飞色舞的在空中摆着各式各样的POSE……

    “让我一个人静一下吧……”我揉了揉发涨的太阳穴，心情真的很低落。

    “呃……我们现在要选举新的兽王……”爱新觉罗&#8226；睫小心翼翼的说道，偷偷观察着我的脸色：“能请您参与一下会议吗？”

    所有人都用期待的热烈眼光望着我。

    才死了个虎王……就又有人想来争夺这兽王的位子了吗？我忽然觉得对这个王位有说不出的厌恶，于是不耐烦的扬了扬手道：“我没什么意见！你们国内的事自己决定吧！”

    “哦！那好！”爱新觉罗&#8226；睫如释重负似的点了点头，然后转向众族长道：“大家的意见呢？”

    “还用说吗？”桃桃开心的拉着猪八王子道：“当然是我哥哥啦！”猪八王子也喜气洋洋的还故做推辞道：“不行不行，我还年轻……”

正文 第二一五章 不做皇帝又如何

    “既然猪八殿下觉得自己年轻――”大山族长撸了撸自己那几根山羊胡眨了眨眼睛道：“那我提议请猪七王子来做新一代的兽王！”

    “嘿嘿！我也同意！跟着智者大山族长的决定肯定没错！”岳不群奸笑着道。

    “呃！你们……”猪八王子忽然发现自己高兴的太早了，没有丝毫心理准备的他顿时楞在了那里。

    “理由？！”爱新觉罗&#8226；睫和星冥对望了一眼一起问道。

    “很简单！第一，长幼有序！第二，猪七王子在力量上绝对是有绝对优势的！第三，猪七王子从小就吃苦长大的，更具有韧性！大家觉得呢？”大山族长振振有辞的说道。

    “恩……狐老说的果然有道理！”岳不群在一旁推波助澜着，就象是经过了排练似的。

    一箭留香抓了抓头不好意思的道：“我对二位王子都不是很了解，既然这位老人家这么说了，我想应该没错吧……我也支持猪七王子！”

    猪七王子嘴角扬起一丝不易被人察觉的笑，嘴里却谦虚道：“这个……还是从长计议吧！”

    “还从长计议什么呢？”大山族长摇了摇头：“七殿下！国不可一日无主！我们兽人国已经四分五裂这么久了，是需要一个王出来领导大家的时候了！请为百姓来担当这一重任吧！”

    “这样啊……”猪七王子貌似犹豫的沉吟着。

    “……”猪八王子无助的看了看我，我装做没看见别过脸去把头埋在了魅儿的怀里，我没有心情去管，何况也管不到。

    “好吧！”爱新觉罗&#8226；睫和星冥踌躇了一下，终于也都点了点头：“那我们尊重大家的意思！”

    “怎么是这个结果……”桃桃诧异的张大了嘴巴，却不知道说什么好。

    “算了！妹妹！”猪八王子苦笑着拍了拍桃桃的肩膀：“七哥他比我大，做这个兽王是应该的！我们自己兄弟争什么呢！”

    “弟弟……”猪七王子弯下腰拉着猪八王子的猪蹄，从眼睛里挤出了几滴眼泪：“你真是让做哥哥的太感动了……其实这个王位咱们兄弟谁做都是一样的……不如你……”

    “别说了哥！”猪八王子摇了摇头，有点萧索的道：“你是众望所归！就您来做兽王吧！”

    “是啊！您要是再让！”大山族长磕了磕烟斗中的烟灰：“那可就是在逃避这个振兴国家的重任了！不要让全国百姓失望啊！”

    “这……”猪七王子直起身子沉吟了一下，象终于做了决定似的重重点了下头：“好吧！既然是要担负起振兴国家的重任！那我就只好勉为其难了！”

    “好哇！”大山、岳不群等人热烈鼓掌。

    “为了能够更好的治理国家，我宣布！”猪七王子象突然变了一个人似的，两眼炯炯有神的道：“封岳不群为蛇侯爵！任命大山族长为内阁大臣，为狐伯爵！与睫将军、星冥将军一同辅政！并任命猪八王子为兵马大元帅！请各位多多指点本王！”

    ……

    我无心去欣赏那一场明显是编排好了的宫廷闹剧，挽着魅儿的手悄悄走到了一边，这时无风语跟水水也跟了过来。

    “干吗！没看到我这里心情不好呢！”我没好气的说道，在兄弟们面前我从来不想隐藏自己的坏情绪。

    水水一看到我阴沉着的脸色，吓的不敢说话藏在无风语的身后。

    无风语只好说道：“大哥我们是来跟您解释为什么来晚了……”

    “……”我转过身沉默着，这个时候……还需要什么解释吗，事情都已经发生了，还要解释干吗呢？死去的那些人……会因为动听的解释而复活吗？

    “大哥……”无风语看着我的脸色确实不好，但也只好硬着头皮道：“京都那边传来了消息，说太后自从上次您离开后一病不起，现在传闻已病危，陛下命西山殿下大婚来冲喜！”

    “什么？”我猛然转过头，这个消息太突然了，突然的我都反应不过来：“什么意思！”

    “大哥――皇帝下旨！为了给病危的太后冲喜！正月初八在京都给西山殿下举行婚礼！”无风语看到我的激烈反应马上又大声重复了一遍。

    “太后病危……”我喃喃着：“那是不是上次被我吓的……”

    “老公你要干什么！”魅儿却已经先反应了过来，担心的提醒我道：“老公！你是不是想去探望病危的太后？！”

    “是啊！天――”我整个人都被惊呆了，这个消息实在是太意外了，太后……那是我的奶奶啊！居然因为被我气的病危……“我是一定要赶回去探望太后的……”

    “可是老大……”无风语提醒道：“您为长，西山殿下为幼，他先大婚这是不合规矩的，这是不是代表着陛下想把皇位传给西山殿下呢？”

    “这有什么？”我无所谓的摆了摆手：“不做皇帝又如何？但是百行孝为先！太后终究是我的奶奶！奶奶病危！做孙子的一定要去探望的！就算她再恨我！我也一定要去！”

    众人沉默。

    “说的对啊！”魅儿紧紧的抓住我的胳膊，目光中透着绝对的理解：“老公，太后人其实蛮好的，我们就去看看她吧！”

    “那老大我们跟去保护你！”无风语和水水对望了一眼，只好一起向我要求道。

    “拜托！以为我是没有自我保护能力的吗？”我笑着拒绝了，“对了，知道新娘是哪家的闺女吗？”

    “听说是关羽将军的女儿关凤！”无风语小声道，他当然知道关凤曾经是我的妻子候选人。

    “哦！是她啊！”我努力回忆着：“那丫头还不错啊！算的上是个女中豪杰呢！”

    “怎么？她是女中豪杰！那我呢？”魅儿不依的道。

    “你当我老婆还不够啊！？哈哈！”我打趣着顺手在魅儿弹性的臀部上拧了一把，心里却在为太后病危的事情格外沉重。

    “讨厌啦你！”魅儿羞红了脸拼命回拧着。

正文 第二一六章 正月初八（一）

    “老大，他们那边会议好象越开越激烈了哦！”水水指了指那几个还在开会的首领，似乎已经商量到国家如何去建设的问题了。

    “管他们呢！”我的心早已飞向了千里之外的京都：“兽人国基本上没什么大事了！现在对于我来说最重要的事就是――赶往京都探望太后！”

    马上就要飞到京都的上空了，我的心里却还在忐忑不安着，脑海里已经不知道想象了多少种见到家人后的场景，但每一种都让我觉得不够自然……我该用什么样的姿态、什么样的表情、什么样的动作、什么样的心情来面对呢……

    怀里的魅儿似乎都感受到了我的心猿意马，于是嘻嘻笑道：“老公是不是在想着见面的场景呢？”

    “是啊！”我苦着脸：“上次走的那么狼狈……真不知道该怎么去面对呢！”

    “没什么啊！我觉得你该怎么面对就怎么面对嘛！别有心理压力啊！”魅儿眨巴着美丽的大眼睛，敲着我的脑门说。

    “早知道应该多带点人来的……”我费神的道：“就咱们两个，是不是显得太不重视了？”

    “笨老公啊！你带那么多人干吗？打架啊？”魅儿取笑我道：“只有我们两个是家里人嘛！”

    “这倒是！其实我主要考虑到的是我之前那个样子的离开了京都，虽然现在他们接受了我，但是心里肯定还是有少许的疑虑的吧！”我轻轻的啄了下魅儿的唇：“我要是带的人多了，怕他们怀疑我什么，所以干脆就咱们俩来了，可是现在我又感觉……哎！反正矛盾着呢！”

    “你就别胡思乱想啦！”魅儿揪着我又高又挺的鼻子吃吃的笑着：“到都到了！想有什么用！”

    “……呃……已经到了啊？”

    “是啊！你就在这皇宫的上方转了很多圈了！”

    “我这不是在担心着太后的病情嘛……”

    “担心病情你还在这里转！还转！”

    “……”

    正月初八！

    宜嫁娶。

    忌远行、访亲。

    这一天扶风国举国欢庆！因为这一天，是扶风国二王子上官西山与关内侯关羽之女关凤的大婚之日！

    皇帝龙颜大悦，广赦天下！

    京城内外张灯结彩，皇宫上下喜气洋洋！

    上官西山穿着大红的袍子，一个人欣喜又焦急的在花园里转了不知道多少圈了。

    “二王子！”秦小侩连滚带爬的跑进来：“哎呀！您还在这儿干吗呢？吉时快到啦！外面的人都等着哪！快出去吧！”

    “哦……”上官西山被秦小侩拉着走了几步，停下问道：“我那个死鬼大哥来了吗？”

    “没有啊！”秦小侩吧咂了几下嘴：“二王子您怎么会这么问啊！东风那小子当时那样灰头土脸的离开了，现在还有啥脸面回来？如果回来了，他不怕就被我们给抓起来啊？？”

    “说不准……”上官西山咬了咬牙：“我大哥那个人，可不是你想的那样！

    秦小侩带着羡慕口吻的劝说着：“我的好表弟你就赶紧的吧！别东想西想的了！这关凤跟您一结婚，您可就把军方给拉拢住了！我爹给你安排的，错不了！”

    “这个我知道……我是担心我大哥他……”上官西山嘴里争辩着，还是半推半就的被秦小侩拉出去了。

    “请~~~~~~~~~~太后~~~~~~入席！”魏公公的声音依旧是那么半死不活的，太后穿着一身喜气洋洋的大红宫服，被两个宫女搀着或者说是架着到了正中的宝座上，看起来已经是病入膏肓了。

    皇帝和皇后梦妃等人的脸色都是半喜半忧，太后自从上官东风那次在大庭广众之下变身离开之后，受到惊吓又是伤心又是难过又是郁闷的，结果就一病不起了，用什么药都不见效，太后始终是起不来床。这太医说太后的病是心病，是因为心结打不开所致，所以用喜事冲一下也许就把心结给化解开了。于是大家都指望着上官西山的大婚可以给太后冲一下喜，也许太后的重病就好了呢。

    再接着上官西山还有戴着凤冠蒙着红纱的新娘关凤就被一个小太监和一个小宫女分别引到殿上来了。

    “关将军！坐吧！”扶风大帝指挥着小太监在自己的身边摆放了一把交椅对关羽说道：“既然是亲家了，这个拜堂还是要按照规矩来的！”

    “不敢不敢……怎么敢照民间的规矩来呢？”关羽红着脸推脱着。

    “什么民间不民间的！今个儿大喜的日子咱不说那个！”皇帝摇了摇头，笑道：“再说咱们这冲喜也本来就是民间的习俗嘛！好了！别再跟朕客气了！”

    “是！”关羽恭身行礼，欠着身子在椅子上坐了一半，终究是碍于君臣之礼不敢坐实。

    “这就开始吧！”皇帝看了看天色，跟魏公公示意。

    “是！”魏公公恭身行礼然后又尖着嗓子喊：“吉~~~~时~~~已~~~~到~~~……”

    “慢着！”忽听一声清喝打断了魏公公的话，魏公公一口气没上来翻了几个白眼才算通畅了。

    “谁这么大胆！”关羽一见自己女儿的婚事被捣乱，当下就怒气冲冲的质问道。

    “是我！”随着话音，空中落下了两个身影，其中一个长发飘飘背生双翼的青年男子，挽着一个一身黑衣奇美的女子，这一男一女一落地，一个玉树临风、一个亭亭玉立，却将那新郎官跟新娘子的风头给抢光了！正是大王子上官东风与他的绯闻女友魅儿！

    “大王子？”关羽毕竟曾经与我并肩杀敌过，见到是我竟然怒气转为惊奇：“怎么是您？”

    “上官东风！”秦小侩在一旁人五人六的吆喝着：“你还敢回来！”

    “快抓住他们！”皇后一见到我，立刻脸色苍白的下了命令。

    “都别动！”我一脸煞气的扫了一眼众人，顿时那些御林军和宫廷侍卫都被我的威风镇住了，我一看大家都没动了，就径直向太后和皇帝的方向走了过去，先向父皇和梦妃行了个礼：“儿臣拜见父皇、母妃！

正文 第二一七章 正月初八（二）

    梦妃自从我出现的那一瞬间便已是被泪模糊了眼，父皇的脸色却是阴晴不定的变幻着。我心里一酸，最疼爱我的还是母亲，父皇终究仍是有着疑虑的方面，不过我想他也是有着他的苦衷的，毕竟母亲可以什么都不考虑，只是单纯的做为一个母亲去疼爱她的儿子，但是父亲不能，因为他是一国之君……

    我向横躺在塌上的太后走了过去，太后看到我眼中似乎充满了恐惧与愤恨，却偏偏不能做出什么反应来，躺在塌上居然身体在瑟瑟发抖……

    记得第一次和太后见面时，太后虽然一头华发，但是看起来精神矍铄，看起来雍容华贵的一个贵妇人，哪知道现在不过才短短的几个月时间没见，她看起来形销骨立的样子、颧骨都高高的耸起了，皮肤也失去了原有的光泽而呈暗黄色，双眼看起来呆而无神……这简直就是个普通的小老太婆，那里还是当初大发凤威四问群臣的太后？！

    我用力的咬着下唇，难道这就是我造成的吗？太后对我就象母亲一样的关心呵护，不让我受一点委屈，但是现在却因为我而变成了这副样子……我心痛的伸出手想抚摸太后那瘦削的脸郏，耳旁却传来了皇后的尖叫声：“你要干吗！！！快来人啊！把上官东风给我擒下！！！”

    御林军和侍卫们你望望我、我望望你的，手里拿着刀吆喝着一步一步往前挪，挪了半天还未近身。

    我轻轻抚摸着太后的脸郏，太后有点畏惧的眼神证明了她还没有完全失去意识，这么重的心结在她的心里，一定给了她很大的打击吧，我难过的想着。

    “老公！”魅儿站在我的身边，轻轻的道：“让我来！”

    “什么？”我有点不明白魅儿的意思。

    “我有这个！”魅儿一脸神秘的从怀里掏出了一个小瓶子在我面前晃了晃。

    “别逗了――这是什么？”

    “上次跟安安要的，”魅儿把小瓶子的塞子拔开，然后小心翼翼的把瓶子里的闪烁着晶莹光芒的液体向太后的眉心滴去。

    “跟安安要的？”我眼睛一亮：“精灵的圣水？？？”

    “你们干什么――！”皇后大呼小叫的扑到父皇的身上：“陛下！他们要谋杀太后――”

    “你懂什么！”父皇身子动都没动，只是信任的望着我们的举动道：“我相信东风他不会这么做！他曾经救过我几次命，我相信他不会害他自己的亲奶奶的。而且――”父皇的眼神略微黯淡下来：“太后的样子……还用的着谋杀吗？”

    “这……”秦皇后见自己的招数没奏效只好望向自己的儿子西山，上官西山正愣愣的望着自己的哥哥失神，又望了望哥哥秦侩，秦侩的脸藏在阴影里，竟然看不出他在想什么。

    一滴闪烁着晶莹光芒的精灵圣水缓缓的从瓶口处淌出来，然后一个漂亮的水珠滴在了太后的眉心处，瞬间闪出一道刺眼的光华，让我们都忍不住眨了一下眼睛，光华散处――太后……太后她竟然在慢慢产生着变化！！！她的面部渐渐丰满起来、蜡黄的脸渐渐变得红润……天啊！精灵圣水奏效了！！！

    我欣喜的捧着魅儿那拿着小瓶子的粉嫩小手用力亲吻了几下：“老婆――这――这真的是太好了啊！谢谢你！”对于杀人我在行，救人方面我却是门外汉，但是就在我一筹莫展的时候，竟然还是我最爱的人帮助了我。

    “这也是我第一次不是夺走人家的生命……”魅儿的小脸被我羞红了但是仍旧很兴奋的道：“原来赋予人生命的感觉是那么好！”

    “你不会不想做死神了吧？”我悄悄附在耳边打趣的说道。

    “那又怎样，反正我有小弟的嘛――！”魅儿不屑的道：“没有了你，做至高无上的神又有什么好快乐的？”

    “老婆……”我听的心里一阵感动就想吻上去，耳边却传来了一个熟悉的声音：“臭小子！哀家还在这里躺着呢，你们俩就在这儿亲热啊？”

    “呃……”我跟魅儿触电似的分开，不好意思的看着半眯着笑眼望着我们的太后。

    太后满面春风的道：“孩子，终于你们来看我了！”说着伸出手来，轻轻摸了摸我的黑色羽翼，虽然心里还是有点恐惧但是却透出了内心的热爱：“不错嘛，看起来蛮帅的小伙子！”又拉过魅儿，有点不好意思的道：“丫头啊……这次真的是多亏了你，不过也让哀家看到了你美好的心灵！”说完象决定了什么似的，重重点了点头，对父皇吩咐道：“陛下，你看这是多么好的一对儿啊！”

    父皇当即领会了太后的意思，马上也跟着点头道：“是啊，朕想东风变身魔族必然有着什么意外的经历，但是就算不说他这几年为国家立下的汗马功劳，至少他还是我们皇族的成员是我们的亲人！他变成这个样子，自己心里已经很难受了，我们不但不能帮助他，怎么还象看异族的眼神去对待他呢！”父皇有点痛心的走到我面前，伸出一只颤巍巍的手就象当年我第一次出征青州时一样搭在了我的肩上：“儿子！无论你变成什么样，我都相信你是我的好儿子！父皇以你为荣！”

    “父皇……”我早已是热泪纵横，多久没有感受过这么温馨的亲情了……我真的再也压抑不住自己内心的热情猛地与父皇拥抱着，此时此刻我已经不知道还能用什么来表达自己的激动了。

    “好儿子！”父皇也感动的拍着我的背，然后悄悄在我耳边说道：“小子，我还没说完呢……”

    “呃……”我分开了怀抱，诧异的望着父皇。

    父皇向我笑笑，然后向着众人郑重宣布道：“太后和朕都是一个意思！西山的婚礼暂时延后！”然后拍着我的肩膀向众人道：“东风做为大王子，理当先完成大婚！太后和朕都属意魅儿来做新娘！婚期会在这两天就定出来来！大家今天就当是庆祝太后的凤体安康吧！”

正文 第二一八章 正月初八（三）

    场内顿时产生了小片的骚乱，大家都在议论纷纷的同时当然还是响起很场面的热烈祝贺声。

    “父皇！”我激动的望了望父皇又望了望正慈祥的对着我笑的太后，一时间竟然不知道说什么好。

    “笨啊你！”母亲梦妃过来扶了下我的胳膊小声提醒我道：“还不谢恩？”

    “哇――就是！”我连忙拉着旁边已经面部表情幸福的一塌糊涂的魅儿一起跪在太后与父皇面前，由衷的道：“儿臣东风（魅儿）谢太后、陛下隆恩！”

    “呵呵――”父皇开心的扶起我：“儿子！这下开心了吧！”

    “哈哈――”我也开心的笑着道：“父皇，你的皱纹都笑没啦！”父子俩相拥开怀大笑，几个月来一直笼罩在我心头的那层雾终于烟消云散了。魅儿也被太后和梦妃拉到旁边嘘寒问暖去了。

    这时做为外国使节的丰臣秀吉和亚历山大也走过来向我们庆贺，我其实是很想给他们一人一重捶的，但是看在这么温馨的场面上，哼！暂且饶过他们！跟他们的帐以后再算！

    “哼！”上官西山愤愤然却又无可奈何的望着我们温馨的让人嫉妒的画面。

    旁边的新娘却已经气恼的甩掉了红盖头，关凤把红盖头重重的甩在地上铁青着脸就向人群外冲去。

    “陛下！”关羽和张飞一起出列，匆匆行了个礼：“老臣教女无方，请恕罪！”

    父皇正是满心欢喜哪有时间理会这个小事，只摆了摆手。

    关羽和张飞对望了一眼，道了个告退就也随着关凤消失的方向离去了。

    秦小侩挤到了上官西山的身旁，悄悄的说：“表弟，算了……”

    “什么算了！哼！”上官西山冷冷的抛下一句，也一身怒气的向人群外走去，所过之处群臣纷纷畏惧的让开了一条道路，谁都看的出来这个时候绝对不能招惹正在气头上的二殿下的。

    秦小侩往全场聚焦点望了一眼，南极北斗和洛河都已经加入了进去，喜庆的气氛早已被亲情的暖意所取代。秦小侩撇了撇嘴，嘴里小声嘀咕了几句什么，然后匆匆的向着上官西山离去的方向追赶而去。

    我一脸疲倦的打着哈欠，望着仍旧在镜子前晃来晃去的魅儿。魅儿兴奋的逼着我飞到了这距离京都三十里以外的最大的商业圈来选购婚纱，从上午离开那现场火暴温馨的场面到现在，已经是夕阳西下了，半天的时间啊……魅儿已经不知道换了几百套婚纱了仍旧是乐此不疲，一副幸福小女人的样子――不过我蛮喜欢看她现在这个样子的，早就该给她幸福了，一直拖到现在，让她跟着我受了那么多坎坷，不过这次多亏了她了……要不是她的话，或许结局不会演变成现在这个样子，现在真的是皆大欢喜了，我也幸福的打了个哈欠，准备靠在椅子上打个盹。

    “讨厌啦！不准睡觉！”魅儿眼尖的看到了我在“偷懒”马上跑过来拧我的耳朵：“臭老公！快点给我选好啦！马上就要大婚了！”

    “谁说马上啦……”我睁开了一只眼有意逗弄着她：“父皇不是说了吗？婚期会在这两天定出来！又不是这两天就结婚！”我又故意的打了个哈欠，用手捂着张大的嘴道：“说不定――定在了明年呢！你急什么啊？哈哈――”

    “坏蛋！”魅儿发现我在取笑她，气的小脸通红扑过来揪打：“谁说要急着嫁你了！你想的美――！”

    “怎么？现在想赖帐只怕来不及了吧？”我抓住她的两只粉拳，吃吃的笑着。

    “放开我啦――！你个大坏蛋！”

    “大王兄！”这时洛河的声音传来了。

    魅儿一听到洛河的声音，马上羞的一脸飞红，就想弹开，却被我紧紧抓住坏笑着道：“想溜？没门！你可是我要明媒正娶的老婆！”然后望着匆匆赶来一脸灰尘之色的洛河，忍不住皱了皱眉：“妹妹你怎么弄成这样子啊，难道没人派车送你来吗？看看你裙子都脏成什么样子了！”

    洛河心急火燎的嚷道：“还什么派车送啊！大哥！你还有心情在这里陪大嫂开心――”让到一半一口气没喘上来，呛的直咳嗽。

    “呵呵――慢慢说话！”我放开魅儿走过去，爱怜的给妹妹拍着后背让她理顺气：“好啦！说吧！什么事这么急啊！”

    “大哥――”洛河紧张的抓着我的手：“二哥他――他造反了！！！”

    “什么！！！”这个消息如一声炸雷般在我耳边响起：“老二他竟然反了？！”

    “是啊！自从你离开之后，二哥就失了踪，不知道去了哪里！”洛河的话终于理顺了：“然后我就想出城来找你们，到城口的时候忽然见到皇宫的方向开始骚乱，然后就听到百姓们都慌张的传说着二王子反了！并且已经包围了皇宫！”

    “那是什么时候的事？都有什么人参与？”我紧张的问道，事情的严重性已经超出了我的想象，我必须要问清楚。

    “二哥！好象――还有秦侩父子……”洛河也不是很确定的道：“我只是听到传闻而已，然后就跑了出来通知你！大哥你别问啦！”洛河焦急的道：“你还是先赶去看看情况吧！”

    “恩！好的！”我点点头，然后抱歉的看了一眼魅儿。

    魅儿抿着嘴笑笑道：“好啦！别罗嗦了！你快点去吧！”

    我感激的点点头，然后对洛河说道：“你就在这里陪大嫂！我自己去就没问题了！”说完也不等洛河回答，就以最快的速度跑了出去。

    扶风大帝正一脸怒容的瘫坐在勤王殿的龙椅之上，太后陪在他的身旁也是满面愁容。梦妃倚在皇帝的身旁，心痛的看着皇帝那极度伤心极度愤恨的表情又不知道如何劝解，只好轻轻给他按摩着肩膀希望可以减轻一下皇帝心里的压力。

    “陛下……也许西山殿下只是一时冲动，他应该很快就会醒悟吧……”梦妃见场面实在是太沉闷终于忍不住劝慰道。

正文 第二一九章 正月初八（四）

    “一时冲动？”皇帝愤怒的嘴唇都在哆嗦着：“一时冲动他就能在这么短的时间内把山海关的军队都调动过来了？一时冲动他就能带领着那么多的外人把这皇宫团团围住？一时冲动他就能对自己的父亲下毒手？”皇帝的满腔怒气终于爆发了出来：“这种禽兽！这种事情都做的出来！”

    “……”梦妃也不知道该怎么说了，只好求助似的望着太后，太后也轻轻摇了摇头道：“我真想不到西山这孩子看着文质彬彬的，没想到却是如此的狠毒心肠！”

    “二哥他不会真的杀了我们吧？”南极有点不相信的望着北斗：“我们毕竟是亲兄弟啊！”北斗沉默着不知道如何应答。

    “不会？”皇帝怒气冲冲的起身，来回走了几圈又停下愤怒的道：“他都这么做了！这是什么？这叫反叛！这叫弑父！弑君！你知道吗？这种罪行真是人神共愤！天地不容啊！！！”

    “……”众人望着已经无法控制情绪的皇帝，就象头受伤而暴怒的狮子，都畏惧的低下了头。

    “我这是造的什么孽！”皇帝气愤的自言自语着重重一拍龙案：“生出这么个大逆不道的儿子！为了抢个皇位，连父亲兄弟都不放过！”

    “……”大殿里没有人说话，连呼吸都不敢大声，皇帝的咆哮声在空旷的大殿里回响着。

    皇帝又闷着头转了几圈，然后猛然定住身形道：“南极！替我草拟圣旨！”

    “是！父皇！”南极连忙跑到龙案前铺开了一张装饰着精美花纹的金色专用圣旨用纸，北斗也连忙走过去帮南极磨墨。

    皇帝又晃悠了几圈，沉吟道：“因情况危机，朕决定若真的发生了什么不测，就由大王子上官东风即位为帝！命他讨伐叛军，所有参与者――杀无赦！”

    南极和北斗都怔了一下，心头莫名的妒意不禁升起。

    “好了！就这样，你们看着写吧！写好了就交给梦妃收起来！”皇帝说完重重的把自己又丢回到了龙椅里，就象泄了气的气球一样委顿了下去，再也不说一句话了。

    上官西山也在焦急且愤怒的咒骂着：“快给我进攻啊！冲啊！”

    “表弟！你别那么急噪嘛！”秦小侩好整以暇的道：“父亲他已经都给你安排好啦，连关张二位将军都替你搞定了，你还有什么好担心的！关张二位将军站在我方阵营就代表着全国一大半的兵力都在我们手中！你做皇帝那已经是板上钉钉的事了！”

    “是吗？”上官西山语气很不满的道：“现在已经两个时辰了你知道吗？”

    “……这个嘛……”

    “什么这个嘛！”上官西山没好气的说道：“里面就那么一千侍卫在守着！秦琼带着一万御林军攻了两个时辰还没攻下来！你有什么好说的？”

    “这个……主要是一时间关张二位将军的部队还没部署好……我们虽然向里面喊话时已经拿这个做为了威胁，但是由于二位将军的军力还没投入战斗，所以暂时还没那么快攻下来……”秦小侩有点尴尬的道：“表弟你也知道，这件事虽然早就在筹划，但是还没到实施的时候，本来以为不会有机会实施了，但没想上官东风这个灾星这个时候插了一脚进来搅了局，这么仓促的发动，能有现在的效果――”

    “已经很不错是吗？”上官西山似笑非笑的看着秦小侩。

    “呃……”口齿伶俐的秦小侩竟然一时间不知道如何作答。

    “哼！”上官西山别过脸去望着正在督战的秦琼冷冷的道：“你最好快点给我把事情搞定！本王的耐性也是有限的！”

    “哦……知道了……”秦小侩支吾道。

    “我说――”上官西山扭过脸冷冷的瞪着秦小侩一字一句的道：“要你快一点！”

    “……是！”被上官西山瞪着的秦小侩忽然感觉象是被丢进了地窖一样，浑身刺骨的寒冷。

    窝在龙椅里的皇帝终于抬起了头，一脸倦意的问道：“写好了吗？”

    “哦……父亲……”上官南极恭谨的道：“写好了！”

    “写好了就念一遍给我听！”皇帝的语气里已经失去了生机。

    “哦……”上官南极应了一声，极不情愿的念道：“奉天承运，皇帝诏曰：今正值扶风历五百三十二年正月初八，皇二子上官西山发动宫廷叛乱！朝野震惊、人神共愤！朕惊怒之余，特下次诏，若有任何不测则传位于――皇长子上官东风！命其讨伐叛军，以正朝纲！所有参与叛乱者！杀无赦！钦此！”

    “唔……可以了！”皇帝起身走到太后前跪下，把头深深的埋下愧疚的道：“太后，朕……”

    “陛下……”太后轻轻的抚摸着皇帝日渐苍老的面庞：“什么都不必说了，大概命运安排如此，只希望东风那孩子――能平安无事吧……”说完叹了一口气，母子相对默然。

    “也许二哥会放过我们呢……”南极小声的说道。

    “都什么时候了你还叫他二哥？”北斗第一次气愤的呵斥着自己孪生哥哥：“哥！你醒醒吧！从他叛乱的那一刻起！他就再也不是我的亲兄弟了！”

    “说的没错！”皇帝站起身，冷冷的道：“从他叛乱的那一刻起，我们所有人都被逼上了一条不归路！再也回不了头了！”

    “陛下！”魏公公跌跌撞撞的跑了进来，因过于慌张而摔倒在了地上。

    “发生什么事了……”皇帝心里立刻有了不详的预感。

    “陛下……”魏公公在地上挣扎着却始终没爬起来：“皇宫……皇宫的大门已经被攻破了……”

    “什么！”皇帝一声惊呼，虽然他的心里早已有所准备，却仍然被这消息震惊的无法再保持镇静。

    “陛下――皇宫的大门已经被攻破！叛军已经冲了进来，现在侍卫们正死守着勤王殿的入口，勤王殿已经被叛军团团包围住了……”魏公公的声音里透出的绝望让所有人的心都沉到了无底的深渊。

    “已经攻破了吗……”皇帝嘴里喃喃的道。

正文 第二二O章 正月初八（五）

    “攻破了！二殿下！”打探战况的秦小侩飞奔到正在一个人焦躁不安的上官西山身旁，兴奋的汗都顾不及擦。

    “攻破了？”上官西山那平时养尊处优的脸都兴奋的扭曲了：“好呀！带路！我们现在就过去！”

    “等等……”秦小侩阴笑着从衣袖里拿出一个锦囊：“给您这个！”

    “什么东西啊神秘兮兮的！”上官西山皱了皱眉头还是接了过来。

    “这个是我爹让我带给您的锦囊妙计啊！”秦小侩神秘的笑让上官西山很是不爽，超级想在他猥琐的脸上给一拳，但这时正是用人之际上官西山翻了翻白眼还是忍了，有点不满的撕开了锦囊，从里面拿出了一张信笺打开一看，顿时惊讶道：“不是吧！要把我母后请来？”

    “是的――而且皇后就快要到了！”秦小侩丝毫没发现自己已经引起了上官西山的反感，继续说道：“我想那锦囊妙计应该您是已经很明白了，与其我们死伤无数的强攻，倒不如利用皇后与皇帝之间的亲情攻势，来瓦解我们面对的死守状态中的皇宫！我想您也清楚的很，如果是强攻下来的，那皇帝必然是死路一条了，这样即使是您做了皇帝也会显得名不正言不顺的，更容易成为天下共伐之的罪人，虽然我们已经掌握了国内大部分兵力，可是也还有弑父弑君的罪名对吧！但如果由皇后说服了皇帝把帝位让给你的话，那可就又大不同了，对您的即位将变的最有利，那个时候您就是顺天而行的，谁还能对您说个不字呢？”

    “……”上官西山铁青着脸没有说话。

    秦小侩见上官西山仍未拿定主意，于是压低了声音略带威胁意味的道：“这个也是‘他们’的意思，当然大家都是为了你能更好的继承皇位，都是为您着想，我看您还是早定主意吧！”

    “我还定什么主意？”上官西山冷冷的道：“母后马上就要到了，这还需要我拿主意吗？就让舅舅和他们来做好了吧！”

    “哦……我亲爱的表弟！”秦小侩意识到自己的话已经激怒了这个未来的皇帝，马上换了个口气道：“你误会了！父亲大人他们并没有想左右您的思想的意思，他们只是为了您好而为您着想着，或许方式不太对，这个我会跟他们说的……”

    上官西山吞下一口恶气，阴阴的一笑打断了秦小侩的话：“好了，其实我理解舅舅他们的一片苦心，我年纪还轻很多事还处理不太好，还需要舅舅他们还有表哥你帮忙啊！”

    “表弟你能这么想就最好了！”秦小侩见上官西山似乎已经屈服了，也甜蜜的一笑：“那就这么办了！等会你也直接到战场第一线去看看？”

    “那当然！”上官西山背过身，心里已经把秦家父子骂了几百遍。

    秦小侩只转了几个弯，就来到了一间普通的民屋外，回头看了看并没有人在注意自己便轻轻的门上有节奏的敲击了几下，然后门吱呀一声开了一道缝，秦小侩就象一只蟑螂一样飞快的从门缝里挤了进去。

    民屋里并不象外表看起来那么简陋和狭窄，甚至可以用奢华来形容！从拜日国运过来的一种叫榻榻米的床就占了空间的一半，上面铺的是欧伦国最好的小羊毛毯子，而秦侩此时就正坐在毯子上自在的饮用着象鲜血般殷红的葡萄酒，房内的宁静气氛与门外硝烟弥漫喊杀一片完全成为了鲜明的对比。

    秦小侩先恭敬的对一个整个人都隐藏的灯影下的神秘中年人行了个礼才对秦侩说道：“爹，一切都在计划中进行着！现在已经把勤王殿围起来了，很快就会大功告成！”

    “哦？西山那小子没有什么反常吧？”秦侩微笑着道。

    “他哪敢呢！”秦小侩嘿嘿笑着道：“他还在感谢着莱丹大人和您的一片苦心呢！”

    “哈哈――”秦侩与神秘中年人莱丹相视大笑。

    莱丹阴森森的说道：“上官家的看来也就是那个上官东风还算的上是个角色！”

    “是啊！”秦侩把玩着手里的水晶杯笑道：“现在上官东风不在，只要上官西山一即位，把知情的人都杀了，那就名正言顺了！上官东风也奈何不得！那阁下要统一整个大陆，也不会只是一个构想了！”

    “哼！我筹划了那么久，部署的如此周密！但每次都被上官东风那个小子给搞砸了！这次我就要从他自己的地盘入手！这可怪不得我！”莱丹冷笑着道：“这个大陆上，还没人能和本座过不去！”

    “这个肯定是的！”秦侩献媚的给莱丹手里的空杯子续满了酒道：“阁下的宏图大业！秦侩愿为马前卒！嘿嘿~~~”

    “恩！”莱丹满意的点了点头：“好啦！这边看来是大局已定！东风那边我也安排了人去招呼！后面的事情就都交给你去做了！”说完把酒一干而尽起身向屋后走了出去。

    “爹！”秦小侩见莱丹离开了，胆子立刻就放大了一屁股坐在了毯子上把靴子一脱就开始揉脚。

    “怎么啦？”秦侩微笑着。

    “我的脚都跑出泡来了！”秦小侩抱怨道：“上官西山那个小崽子有啥能力？靠着我们来抢皇帝还跟我们那么大脾气！”

    “呵呵，我看是你想当皇帝了吧？”秦侩又给自己斟满了酒：“你要当皇帝也得等这风头过了，大局已定的时候，再让西山禅让给你！你以为爹不知道让自己的儿子好吗？可现在你要是当的话，第一个就得被上官东风给宰了，他不宰你，天下人都会想宰你！”

    “嘿嘿……爹我就是随口那么一说……”秦小侩陪着笑道：“爹那个莱丹大人到底是什么来头啊？怎么爹似乎都要巴结着他似的……”

    “住嘴！”秦侩紧张的左右窥探了一下，没有发现什么动静这才悄悄的道：“不要乱说，那位大人的真正身份是……”

正文 第二二一章 正月初八（六）

    “什么？是他！！！”秦小侩大吃一惊。

    “好了！不说这个了！”秦侩说完那个秘密之后觉得有点坐立不安于是站起身道：“我们也去勤王殿看看吧！”

    “是！爹！”秦小侩点头答应着麻利的套上了靴子跟着秦侩向房门走去。

    当秦家父子消失在门外的时候，房内的角落阴影里站起来一个神秘的身影，冷笑道：“秦家父子！哼！”随即也向民房后门的方向闪去，灯火跳动了一下正晃到神秘身影那俊俏的脸，赫然正是莱丹的手下――雪姬！

    当我飞到了京都的上空，便已看到皇宫中硝烟滚滚似乎正在展开激战。正想再往前飞忽然听到一声呼哨，然后数不清的羽箭已经向我飞了过来！

    “我靠！谁他妈的这么贱啊！”我连忙止住自己疾冲的势头，身体在空中一个倒翻才缓冲了强大的冲力避开了那如雨般的飞箭，顺势落向了地面。

    “上官东风！”一个麻木的音调响起，却仍然豪迈。

    “关将军？”我大吃一惊，带领着大批弓箭兵挡在我面前的竟然是关羽和张飞！“怎么会是你们？”

    “上官东风！”关羽张飞的眼里透着询问。

    “是我啊！二位难道不认识我了？”我疑惑的望着他们：“你们干吗攻击我啊？不会是把我当成魔族的奸细了吧！”对他们两个，我其实是很充满感情的，因为关羽跟母亲毕竟是本家，算起来大家也都不是外人。

    “……”关羽和张飞在确定了我的身份之后同时从嘴里迸出一句话：“遇上官东风！杀！”说完两人嘴里发出一声炸雷似的吼声向我冲了过来！

    “关张二将叛变了？”我脑子里刚浮起这个念头就被自己否则了，不可能的啊！二将素以忠义著称，即使是因为关凤的事也不至于就反叛朝廷啊！但我已来不及思索，明晃晃的青龙偃月刀已经当头劈来，同时丈八蛇矛也以横扫千军之势很扫我的双腿，这两下夹击真是配合的恰倒好处，一百个人里估计有一百个人都躲不开的！当然我是那第一百零一个，我脚尖一点地，双翅用力向前一扇，一股劲风便把关张二将刮的睁不开眼，而我也借着一扇之力身体倒飞出去躲过了这雷霆般的夹击。

    “二位将军！你们这么做是忤逆啊！”我大声呼喊着，因为我真的不忍心对曾经并肩作战的战友出手，可是关张二将却惶若未闻，又一声呐喊向我冲来。

    “上官东风！久违了啊！”这时一个很熟悉也很讨厌的声音从乱军之中传来。

    我在躲闪之余抽空望去，那对我叫嚣的人却原来是那莱丹的帮凶――泰森！望着他那可憎的狞笑及手里摇晃着的铃铛，我立刻全明白了！

    “妈的你们就不能使出点让我看的起你们的招数吗？”我弯腰闪过关羽斩首一刀气急败坏的骂道。

    “这招这么好用我们怎么忍心换啊！哈哈――”泰森狞笑着道：“你该荣幸我们为了收拾你而如此劳师动众！”

    “靠！为什么这么做！”我连环闪避着，我知道一味的闪躲总有被砍到的时候，因为关张二将此时已迷失了本性，疯狂的追砍着我，而那些士兵更似乎只要一声令下就会向我冲过来把我撕成碎片！

    “唉――谁叫你小子那么牛B的破坏了我们莱丹大人那么多的计划呢！”泰森望了望关羽张飞也有些无奈的道：“这两个人也够坚决的，我们用了好大的力气才让他们听命于我们……不过你小子这回是死定啦！哈哈哈哈――”说完猛地把手一挥：“都给我冲！宰了他！”那些如狼似虎的士兵立刻嚎叫着如潮水般向我冲来。

    失去理智、双眼赤红的关张二将已经让我叫苦不迭了，如今又加上冲锋过来的数以万计的士兵，我急中生智大喊一声：“神――熊――神――熊――！”这是关张二将之下军团的军号。

    那正在发狂的关羽和张飞忽然怔了一下，眼神里在透出短暂的迷茫之后似乎想起了什么接口喊道：“神――力――平――乱――！”

    冲杀过来的众将士听到我的呼喊声后也在发着怔，但是关张二将喊出了那一句之后马上就全都下意识的大喊道：“惟――我――巨――熊――！”

    “好哇！”我心中大喜，连忙又喊道：“神――熊――神――熊――！”

    “神――力――平――乱――”

    “惟――我――巨――熊――”

    军号声铺天盖地的传来，所有的战士都被这激荡在心里千万次伴随着自己冲杀战场的军号声冲击着脑子里的封印！

    而泰森则诧异的望着现场的反应，任他把铃铛拼命的摇也起不了丝毫的作用。“他妈的！”泰森的双脚在不由自主的向后挪动着，扶风国战士的斗志与忠义忽然让他感觉到了前所未有的恐惧……

    听着殿外的厮杀声和哀号声，从没上过战场的皇帝早已失去了当初的冷静，他从来没想到过原来战场上是多么的可怕，也没想到过死人会是多么的可怕，可是当他亲耳听到外面不时传来的战士在临死时发出的那一声凄厉的惨叫，本来距离他很遥远的事情如今却就在身旁真实的发生了，而且下一声惨叫很可能就是从自己嘴里发出的，想到这里皇帝的那点本来就为数不多的一点信心和意志渐渐已经承受不住这巨大精神压力的摧残了，额头上那黄豆大的汗珠和微微颤抖着的手已经暴露了他内心中的不安与恐惧。

    “陛下……”魏公公尖叫着：“反贼……冲进来啦――”

    “当啷！”一声皇帝手里的茶杯摔碎在了地上，皇帝深埋着的头还没抬起来，急促嘈杂的脚步声已经打破了本来宁静的勤王殿，反贼真的冲进来了！

    太后和梦妃互相拥抱着，都把对方当成了似乎可以依靠的对象，而南极北斗二兄弟则紧张的望着面前那些凶神恶煞般的反贼，其中几乎所有的人都曾经向二人卑躬屈膝过，而现如今正一个个狞笑着向他们逼近着……

正文 第二二二章 正月初八（七）

    “你们……你们这帮忤逆的乱臣贼子！……你们不知道你们所犯下的罪行是要诛九族的吗……”皇帝双手扶着案子勉强支撑着自己的身体站了起来维持着自己的龙威。

    “哈哈――”叛军中发出一声刺耳的哄笑，每一个人眼里都闪烁着杀机，浓烈的血腥味已经刺激的每一个人都想继续杀戮直到敌人死光。这一场战斗中，失败的一方本来就已经早被定下了命运――非死无他！

    “皇后驾到――”只听一个声音响起，叛军们让出了一条道路，中间走出来的风韵尤存的半老徐娘正是秦皇后！

    “皇后是来救我们的吗？”南极望着北斗，期望可以得到肯定的回答，北斗还没有说话，皇后就已经先回答了他：“是的――我是来救你们的！”说完深情款款的望着皇帝道：“陛下……臣妾来迟让您受惊了……”

    “哼！”皇帝冷哼一声别过脸去，他当然知道皇后根本就是与叛军一伙的。

    “陛下！~~您别对臣妾这么无情嘛~~~”皇后居然一把年纪也撒娇装嫩起来……

    “还有什么好说的？”皇帝愤怒的拍着自己面前的案桌：“你跟你儿子作乱的那一刻起！从叛军把皇宫围起来的那一刻起！你就已经不是我的妻子！他也不是我的儿子！”

    “不是就不是！”一个倔强的声音响起，上官西山已经气冲冲的从叛军中露了面：“你还有把我的儿子吗？事事都以东风那个家伙为先，什么好事都被他占尽了！连我的婚礼都为他而终止！我们同样是王子！你把我摆在什么位置上了！！”

    “你！你居然这样跟我说话！”皇帝没料到上官西山的态度居然如此强硬，气的手直哆嗦。

    “跟你这样说话又怎样！”上官西山傲然拔出了腰际的宝剑：“我马上就是这扶风国的皇帝了！”

    “你这样……会糟天谴的……”皇帝无可辩驳之下无力的说道，心里却已经失去了生机。

    “等等！”皇后挡在了上官西山的前面，对皇帝冷笑着道：“陛下，咱们夫妻一场，本宫也不忍心见你死于乱军之中，不如你就看在我们夫妻的情分上把皇位让给西山吧，再怎么说他也是你的骨肉啊……”

    “你不用说了！”皇帝坐在龙椅上，眼神空洞的说道：“这样的逆子，我是说什么也不会把皇位让给他的……我现在唯一的希望……就是东风那孩子能替我们报仇……”

    “媳妇！你们真的让我们太失望了！”太后愤怒的指着皇后骂道：“后宫之中，争夺权力的事是常发生，也会有些勾心斗角，可是象你们这样发动叛乱要把我们这些亲人都杀掉的，真的是前所未闻！你们死后有脸进我们扶风国的祖坟吗？”

    “哈哈――进什么祖坟？”上官西山寒着脸提剑向他们一步步的走去：“既然我做了，就不怕被雷劈！”

    “你真的要杀我？”此时皇帝的眼里流露出的不是恐惧却是一种悲哀。

    “是！”上官西山把宝剑架在了皇帝的脖子上，冷冷的道：“我要做皇帝，必须先杀你！”

    “父子的情分……在权力的诱惑之前不值一提……”皇帝苦笑着：“既然如此，那就把你的剑砍下去吧……还犹豫什么？”

    “……”上官西山望着父皇那苍老的脸，忽然心中一软手中的剑竟然砍不下去。

    “不要杀我父皇！”一个熟悉的声音远远传来。

    “东风！”皇帝第一个听出了那个声音，顿时两眼一亮象看到了希望的曙光似的脱口而出：“好了！好了！东风来了你就死定了！”

    “哼！那你就先给我去死！”西山本来尚在犹豫，听了皇帝的这一句顿时下了决心，一剑横削……血光毕现！

    “……皇上……”魏公公惊慌的叫道。

    “父皇――”南极北斗一起骇的倒坐在地上。

    太后与梦妃却早已一声尖叫晕了过去。

    “父皇――！！！”我已经是最快的速度飞来，却仍旧晚了一步大怒之下龙血剑与我心意相通不经驱动已经自动出鞘，我伸手一抓已经握在手里，手腕一振带出万点残红！

    上官西山的喉咙里发出了几声“喝喝”的声音，他的喉管处已经渗出了鲜血，我的身形穿过了上官西山抱住了摇晃着身体尚未倒下的父皇。

    父皇强撑着一口气，用力抓住我的手，想说什么，却终于没有说的出来，头一歪就瘫在了我的怀里。

    “父皇――！！！”我顿时感觉到自己的天――塌了……在这个世界上最珍贵的父爱从此永远的失去了……我悲呼一声跪倒在地上，“扑通”背后的上官西山也终于不甘心的倒下了。

    “为什么……”我的泪水大颗大颗的落在父皇那瘦削的脸庞上：“为什么要把我最爱的父皇也从我身边夺走……”

    “上啊上啊！”耳边传来了秦小侩的叫嚣声：“大家冲上去把他们全杀了！”

    “你们为什么不冲！”秦侩怒吼着一脚踢在一个士兵身上。

    “他是战神啊……”士兵们胆怯的退缩着。

    “什么战神！你们这么多人一起上他就死定了！”秦侩咆哮着。

    “秦侩！拿命来！”关羽愤怒的声音已经响起，他们终于赶来了。

    “怎么会！怎么你们都会出现在这里！”秦侩惊叫着：“莱丹大人他……”秦侩的声音已经被“神――熊――神――熊――神――力――平――乱――惟――我――巨――熊――”的军号声完全掩盖住了。

    “秦侩你们这些乱臣贼子受死吧！”张飞炸雷般的声音混在如潮般的军号声中却格外清晰的传进每个人的耳朵。

    我把头深深埋在了父皇的胸前，周围的一切都似乎与我无关。

    无论谁死，也无论谁活……都已经换不回我唯一的父亲的生命，他活着的时候是不可一世至高无上的皇帝，他必须以天下为重而轻亲情，他死后才终于成为只属于我的父亲，他可以安详的躺着我的怀里享受着来自儿子的拥抱，而我也只有此时才能真正的拥抱自己的父亲，曾经无论如何都站在我的身后支持着我的父亲……

正文 第二二三章 扶风大帝

    当我仍抱着父皇的身体沉浸在伤痛中久久不能自拔的时候，一个结实的大手按在了我的肩膀上。我抬起头，看到了关羽炙热的目光。

    “陛下，振作起来吧！”关羽向我点了点头，温和的说道。

    “什么？你叫我什么？”我一时间有点没反应过来。

    “陛下！”关羽单膝跪了下来：“现在可不是悲痛的时候！”

    “为什么？”我摇摇头：“我不能！父皇刚刚去世，我怎么能就登基为帝呢！”

    “现在不是计较那些俗礼的时候！”关羽递给我一个圣旨：“这是梦妃娘娘刚交给我的，是太上皇在驾崩前草拟好的！圣旨里指明了就由您来继承皇位！”

    “这怎么可以！”我低下头，眼里尽是哀伤：“父皇尸骨未寒，我绝对不可以……”

    “陛下！您必须马上即位！”关羽坚持着道。

    “为什么！”我抬起眼瞪着关羽，难道他也是为了自己的地位而急切希望我这个族侄即位？

    “因为……”关羽伸手指向后面已经被五花大绑的秦侩父子：“他们刚才为了活命招供说莱丹已经串通了欧伦国和拜日国，那两国的联军已经向我京都进发了，之前由于我和张飞中了敌人的法术而迷失了本心，所以联军此时应该已经攻克了山海关……而兽人国也得到了莱丹的通知，也已经发兵虎牢关！所以――”关羽埋下头：“我代表扶风的所有战士请求您即刻登基带领我们击溃入侵的敌军！”

    “什么！他们――”我顿时感到眼前一花，几乎昏厥过去，欧伦国拜日国来进攻我的心里尚可以接受，但是连在我的帮助下复国的兽人国居然也来进攻……难道猪八王子他忘记了曾经的恩义了吗……我痛心的握紧了拳头，父皇去世了……弟弟西山也死了……皇后及丞相父子都已经被打入了死囚……南北夹击的被三个国家攻打……还有着那神龙见首不见尾又老谋深算的莱丹为心腹大患……扶风国真的是面临着百年来最大的威胁……我该怎么去应对……

    “陛下！臣恳请您即刻登基以平外敌！”关羽见我怔怔的不知道在想什么，立刻跪倒在地大声恳求道。

    “臣恳请陛下即刻登基！”张飞等武将也一起跪了下来。

    “我……”我有点惊慌的望着大家，真的不知道该怎么去处理这个状况了，说实在话……我不是很想做这个皇帝……尤其是在这个时候，抱着自己父亲的尸体，我以什么样的心情去做皇帝呢……

    “东风！”梦妃越过众人走到我的身旁，脸上尚挂着泪珠：“你就登基好了，我们扶风国需要一个有着威望的皇帝来在这个艰难的时候带给大家希望啊！”

    “是啊！东风！”太后拭干腮旁的泪水：“你这孩子就听太后这一回好不好！扶风国就象是一个摇摇欲坠的大厦，这个时候需要有个人站出来把天撑住啊！”

    我咬了咬下唇，大家说的都没错，这个时候……必须有一个人站出来撑住这摇摇欲坠的扶风王朝，我看了看两个还没有从刚才的惊吓中恢复过来的弟弟，看来只有我自己才有这个力量来承担这个重担了……

    “好……”我抱起父亲已经渐渐冰冷的身体，肃然望着众人：“如果一定要有个人在这个时候站出来力挽狂澜，东风一定会勇敢的去面对，不负大家所托！”

    “陛下！”一片齐齐的震天呼声把这战火中的勤王殿衬托的格外的肃穆，我抬头望去，殿顶那盘旋着的金龙都似乎在向我这个新的扶风大帝臣服着！

    今年春天来的太早了，和煦的春风已经吹绿了扶风国的南部，已经有早归的燕子在天上飞翔着宣告着寒冬的离去，河面上残留的冰渣随着流水的激荡打着旋的迅速溶化了，青青的草顽皮的从地面上冒出尖尖的角，随着撕裂大地宁静的马蹄声而抖动着自己娇柔的身躯。

    我用力抽了下马臀，座下的御马长嘶一声冲在最前面，虽然群臣都要求我乘坐马车，但还是被我严词拒绝了，但是拗不过群臣还是让魅儿乘坐了马车免受颠簸之苦。

    随征的是冷梦哲和孤单二将，最近一直在扮演通讯兵角色的何然已经把我最新的命令向青州方向传递过去。我传令让莫云和渣渣死守青州等我击溃欧伦国、拜日国的联军再回援他们。关羽和张飞已经带兵去援救他们了。我回头望了望身后一望无际的白色大军，由于国丧无论什么军团全部改为素盔素甲，举国挂孝。所谓哀兵必胜，虽然我手下可用之将不多，但是想必可以凭借这股悲壮之气来取得战争的主动权吧……我想。

    “老……陛下！”冷梦哲从我的身后赶了上来，有点不自然的喊我。

    “好啦！你跟着起什么哄？该叫什么还叫什么！”我赏他一个脑蹦儿不满的说道。

    “嘿嘿……好的！”冷梦哲吐了吐舌头道：“难道联军已经得知了我们急行军迎敌的消息？否则他们怎么会没有继续进发呢？这眼看就要到山海关了，连点敌人的行踪都没发现……”

    “我看是他们怕了老大的龙威吧！”孤单也追了上来道：“毕竟老大的战神威名不是假的，我们已经平了内乱的消息也已经不是什么新闻了，大概他们是想仗着山海关之易守难攻而死守吧！”

    “……”我苦笑着，这孤单的马屁拍的是舒服，但愿真的是如他所说，不过应该敌人也玩不出什么新花样吧……而且我已经把最强的五大军团都带来了，这可是足足二十五万久经沙场的军队啊！他们两国即使举倾国之兵前来，也没有什么好惧怕的，我对自己的用兵还是比较有自信的。何况还有无风语随征呢！水水那家伙又请假回龙族了，一用到他的时候妈的总是事特别多，据说龙族发生了什么大事。

正文 第二二四章 是不是男人？

    “老大！您看――”冷梦哲指着前面不远处那雄伟的关卡，上面赫然三个镶金大字“山海关”：“敌人似乎真的打算据关死守了！我们怎么办？”

    我手搭凉棚望去，阳光下的山海关看起来是那么的无懈可击，高高厚厚的城墙，两边是连绵高耸的山脉，大概我的帝王祖先们都没想到会有一天这关卡会变成敌人的堡垒，把这个山海关修的是固若金汤。所以我冒着虎牢关全是猛将而无智将的忌讳而把最强的力量调了过来，就是想在最短的时间内拿下山海关，否则两线做战时间久了真的是苦不堪言。

    “强攻！”我不假思索的道。

    “什么？”冷梦哲和孤单对望一眼，都露出了不可思议的表情，他二人都是参加过几年前那场山海关之战的，对山海关的一切可以说也都是了如指掌，山海关牢固到什么程度可以说他们都很清楚，如今听我说出“强攻”这两个字，都忍不住产生了质疑：这老大不会是悲伤过度，还没醒过劲来吧？

    “我说强攻！”我的眼睛始终没有离开过山海关：“虎牢关那边的战况不知道会怎样，我很担心关羽他们是否能真的挡的住兽人大军……”

    “老大您太多虑了吧？”冷梦哲笑道：“之前魔兽联军都被我们一举击溃过，这次只是一个万兽国来犯，有什么好担心的？”

    “你太小看他们了！”我摇了摇头道：“我之前在帮助猪八王子复国的时候曾经领教过他们真正的战斗力，真的不能小看啊！”

    “放心吧！”孤单满不在乎的道：“他们肯定能够顶的住的，何况我们要把这欧伦国跟拜日国的垃圾扫平也不会太久，援救他们总是来得及的！”

    “但愿如此吧！”我也不想扫了大家的锐气，希望可以一举拿下吧！

    “不过要说那个猪八王子真的不是东西！您刚帮他复了国，他转身就来打我们！”冷梦哲没好气的问候着猪八王子的列祖列宗。

    “或者他也有他的难处吧……”我忍不住回头望向了虎牢关的方向，兽人与我们的战争，难道一定要爆发吗……

    而此时在遥远的虎牢关，莫云正在大发雷霆：“为什么不准我们出战？”望着城下叫骂着的兽人军队，莫云气的把两个锤子撞的火花四射丁当做响。

    “你就忍忍吧！这是老大的意思！”渣渣望着暴躁的莫云，不但要压抑住自己想要出战的迫切想法还要劝解着莫云。

    “什么老大的意思？”莫云气哼哼的道：“老大一向都是主战派，你啥时候见老大退缩过！”说完扭头白了一眼远远站着观察战况的关羽和张飞，压低了声音讽刺道：“搞不好是这两个老家伙年纪大了，不敢冲锋陷阵了呢……”

    “别乱说……”渣渣生怕被关张二将听到连忙打断莫云的话，但是心里却忍不住也在暗暗嘀咕着。

    “我哪有乱说了？”莫云瞪着牛眼睛道：“兽人有几斤几两我们哥俩最清楚，他们又没跟兽人交过手，还以为兽人是有多了不得呢！看我们俩骑着犀牛下去把那帮狗娘养的砸吧砸吧当烤肉吃了！”

    “这个……你就少说两句吧！”渣渣按住莫云的肩膀，心里已经认同了莫云的说法，却仍无奈的道：“老大把虎符拿给了关张二将，他们就是主帅！没他们的命令，我们可不能擅自行动！”

    “得了吧！”莫云把胳膊一甩，不满的道：“那关羽是老大母亲的族叔，就算是老大的长辈，又是三朝元老，老大当然不好让他们两个被我们俩管着，得照顾人家老年人情绪是吧！”

    “靠！”渣渣也急了，用力一拍城墙道：“你小子唧唧歪歪的到底想怎样？”

    “是不是男人？”莫云冷笑一声，指着城下：“现在兽人大军已经列好了阵等我们去闯阵呢！看他们那些牛B哄哄的样子！是男人的就去灭了他们！”

    “你以为就你是男人？”渣渣提起自己那两个大铁锤：“来啊！谁怕谁！”

    “嘿嘿――”莫云见自己的诡计得逞，大力的拍着渣渣的肩膀笑道：“好啦！现在我承认你是男人啦！我们各自只带本部兵！看谁杀的多！”

    “怕你的不是你大爷！”

    “丫的又占我便宜！”

    “哼！怎么还不见他们出战？”猪七王子用猪蹄拿着一杆枪不耐烦的剔着牙，当然在他手里其实也就只能当牙签用……

    “这个……陛下！”一旁的大山族长抓了抓自己的脑袋：“我也正奇怪呢，按理说关、张、莫、渣都是冲动暴躁型的武将，怎么他们都不会主动进攻呢？难道说是上官东风那小子给下了什么死命令？”

    “恩！我看有可能！上官东风诡计多端，这虎牢关又只有那么一两万的防守军队，他们大概是抱着死守的念头的！”岳不群吧咂着嘴还在回味着在东风手下死里逃生的场面。

    “我们可得速战速决！”大山有点担心的道：“我们把猪八王子他们那些亲近上官东风的人都支开了，打着来巡边的旗号来攻打虎劳关，如果能顺利攻克的话还好说，如果失败的话，那我们可就难收场了……”

    “有什么难收场的？”猪七王子呸的吐出了一块卡在牙缝里的骨头超级不满的道：“就算他们知道了能怎么样？我是一国之君，这点决策还是能下的！”

    “就是就是！”岳不群一看猪七王子的脸色变了，连忙说道：“我们这次带出来了包括蛇人、狐人、熊人、象人在内的五万大军！虽然不是很多，但是以五比一的比例，也足以拿下这区区的一个虎牢关了！”

    “不在话下是吧？”猪七王子斜着眼睛望着那渺小的岳不群：“别光耍嘴皮子啊！上啊！”

    “这个……”岳不群尴尬的向大山投去求援的眼神，大山把脸别向一边装作没看见，岳不群只好可怜巴巴的道：“陛下您看俺这小身段儿经的起这么折腾吗？”

正文 第二二五章 兽人最强战士

    “切――”猪七王子把目光又投向了阳光下的虎牢关，积雪还没开始融化，被冰雪覆盖住的虎牢关看上去就象是一座水晶之城在阳光下闪闪发光。反射的光闪的猪七王子眼睛一花，急忙拿猪蹄去揉，却忽然听到耳边响起了冲杀声，急忙放下猪蹄，正看到那虎牢关就象一只巨兽张大了嘴巴，数不清的勇士象一阵旋风般冲了出来！

    “来了来了！”岳不群紧张的喊着。

    “来了吗？”猪七王子兴奋的道：“那还不开始执行我们的作战计划？”

    莫云和渣渣骑着犀牛开心的挥舞着自己的锤子叫嚣着领先向兽人的前锋轻步兵狐人冲杀过去。他们身后各自带领着本部步兵三千人，以锋矢之阵象两把尖刀一样插入了兽人阵中。

    狐人轻步兵怎么能跟这种霸王型的“人才”正面抗衡，还没等铁锤打到就纷纷哭爹喊娘的逃跑了，拼命诅咒着爹妈为啥只给自己生了四条腿。

    “不过瘾不过瘾！”莫云一边冲着一边惋惜着敌人的不堪一击。

    正在这时，狐人的后方出现了一排铁塔般的战士――熊战士与象战士！熊战士与象战士在虎王之乱之后就被猪七王子收编到王家近卫军去了，这个时候又充当了猪七王子的帮凶。这些脑筋极为简单但战斗力极为恐怖的家伙，本着有奶就是娘的精神，在战场上再次发挥了重要的作用――阻击扶风军！

    熊战士和象战士拼命号叫着挥舞手中的木棒冲向了扶风军，按照计划中是意图要给出城迎战的扶风军当头一棒，只可惜的是他们强大的力量也正是他们的弱点，那就是机动力实在是差……

    莫云和渣渣相视一笑，各自一拍座下犀牛，那两条犀牛也通了灵性似的立刻带领队伍变了阵形，从两只箭头变成了如仙鹤展翅般的阵形，鹤翼阵！灵巧的饶过了迎面冲来的熊、象战士，而向兽人的中军冲去。

    ____________________________________________________________

    “关将军张将军！”一个传令兵惊慌的向正在检查粮草的关张二将汇报道：“莫云渣渣二位将军冲出关去迎战了！”

    “什么！”关羽听了之后大惊失色，却又无奈的道：“这两个家伙……怎么……”

    “大哥……我们去救他们吧！”张飞说道……

    “去救他们？那这关……”关羽沉吟了一下，烦躁的道：“陛下嘱咐了我们无论如何都不能出关的……”

    “我知道啊！可是大哥！他们是陛下亲如手足的兄弟，又是国家的栋梁！国家不能没有他们啊！无论如何我们也得去救他们！”张飞说着操起了长矛。

    “……”关羽望着弟弟那迫切而坚定的目光，一时间也没有什么更好的主意于是点点头道：“好吧！那就点兵准备出关吧！”

    避过了象、熊战士的突击之后，兽人的中军尽是狐人、蛇人这样的瘦弱之辈，莫云和渣渣杀的如入无人之境，正在得意间，忽然一头撞到了小山上……

    巨大的反弹力把莫云和渣渣连带两头犀牛震飞出好远，渣渣勉强爬起来抬头一看，忍不住惊叫道：“天啊！这是什么！！！”渣渣的下巴和地面已经成一百八十度角，勉强看到了一个大肚脐眼。

    “哼哼！可怜的小爬虫！”猪七王子抱着肩膀得意的冷笑着，如今没有了那些巨兽，他反而成了兽人国最强的战士……

    “渣渣……”莫云的呼喊声，让渣渣终于回过神来，循声望去却看到原来是莫云被他的坐骑犀牛给压住了！上千斤的犀牛压在莫云身上，犀牛似乎摔伤了压在莫云身上挣扎着就是起不来，莫云拼命的撑住却始终无法脱身。

    “糟糕！”渣渣急忙扑到莫云身边，用力去掀着犀牛，但犀牛真的是太重了，一时间居然莫云和渣渣两人都无法改变这个紧迫的状况！

    猪七王子带着玩味的目光望着正在拼命自救的莫云和渣渣，冷笑道：“算了吧！还是让本王来解决你们的两条小命吧！哈哈――”此时的猪七王子再也不是当日那撅着屁股把头埋进土里的大苯猪了，现在的他充满了自信，因为在兽人中再也找不到比他更强的战士了，猪七王子目露凶光的向正在拼命挣扎的莫云渣渣二人一步一步的逼近着，随着他的步伐大地也在剧烈颤抖着……

    “渣渣！别管我！”莫云看到猪七王子走了过来，立刻大喊道：“你他妈的赶紧走！别管我了！”

    “不可能！”渣渣双眼通红，拼命的拽着犀牛的两条腿。

    “我靠！你他妈的……”莫云被泪水模糊了双眼：“不能两个人都死在这里啊！”

    忽然渣渣大吼一声使出全身力气，竟然将那只犀牛高高举了起来，然后奋力向已经走来的猪七王子甩去。

    那只犀牛就象一只炮弹一样带着呼啸声重重的撞在了猪七王子的下阴部位，猪七王子尖叫一声双蹄捂住下阴，痛的眼泪都流出来了，双腿夹紧不停的在原地蹦着。

    “快跑――”渣渣喊出了这一声，就双眼一翻昏了过去。

    “渣渣！！！！”莫云狂呼一声，爬起来抱住渣渣软绵绵的身体：“你小子没事吧！不要吓我啊！”

    但不管任他如何的呼唤，渣渣都没有任何知觉。

    猪七王子在哭天抹泪的跳了一会之后，终于勉强止住了疼痛，咬牙切齿的道：“臭小子……你们……给我去死吧！！！”猛地一脚向抱着渣渣的莫云踩去。

    莫云听到猪七王子的呼喊声，身体已经自然的做出了反应，抱着渣渣的身体就地一滚就逃出了猪七王子的那含羞带愤的一脚。

    猪七王子一脚落空，正想再踩上一脚，忽然瞥到一道寒光闪来，想躲却已经来不及，那道寒光再次插在了猪七王子的下阴处……

    猪七王子一声哀号，透过朦胧的泪眼望去，只见一个黑脸络腮胡子的大汉正在拍手大笑：“大猪头！我老张的丈八蛇矛的滋味可好受哇！哈哈――”

正文 第二二六章 阵亡

    “张将军？关将军？！”无助的莫云看到及时出现的张飞和关羽顿时象抓住了一根救命稻草一样激动的大声呼喊着。

    “莫云！快带渣渣走！”张飞豪气冲天的大笑道：“我们两个老家伙来收拾这帮畜生！”

    “这个……”莫云望了望张飞和关羽心里又产生了忐忑，没有和兽人交锋过的他们或许根本不知道兽人的可怕之处……他们真的能收拾的了吗？

    “还在想什么？”关羽扬起自己的青龙偃月刀，傲然道：“你不会真的以为我们老了吧？”

    “没……没有……”莫云不好意思的道，跟这两位叔叔级的将领他还是要给足面子的。

    猪七王子在地震山摇的一阵暴跳之后，终于发出了一阵原始的野兽嗥叫，一把抓起渣渣丢过去的千多斤重的犀牛甩入嘴里嘎吱嘎吱的大嚼特嚼，血花顺着他的嘴丫子不停的往外渗着，那嚼碎骨头的巨大声音让战场上的众人都惊呆了，他们从来没见过如此骇人的画面！猪七王子在大口吞下一只犀牛之后又意犹未尽的捞起地上另一只在挣扎的犀牛又是一甩手丢进嘴里咀嚼起来，那硕大的犀牛在猪七王子的魔蹄之下没有任何的反抗能力就成了肉沫……

    “大哥……”张飞有点紧张的道：“不是说……兽人也是人的一种吗……可这……这还能算是人吗……”

    “别紧张……”关羽嘴里虽然安慰着张飞，自己心里也是在不停的打鼓，心想这下搞不好真的要以身殉国了……

    莫云抱着渣渣软绵绵的身体，也被这惊人的一幕给惊呆了。

    岳不群打着抖小声的跟大山道：“咱们兽王不是不吃荤的吗……”

    “我怎么知道……”大山望着猪七王子一身的血腥忍不住打了个寒战：“现在你告诉我兽王他什么都吃，我也一样相信……”

    “他好象已经不是那个懦弱的可以随意操纵的猪头了……”岳不群有些忐忑不安的道：“看着他那样子简直就象是一个巨大的修罗！”

    大山没有答话，两个狡猾的家伙都已经在暗暗的衡量以后该以什么样的态度和方式去处理与兽王的关系了。

    猪七王子目露凶光的喘着粗气，一步一步的向张飞逼近了过来，下阴处的蛇矛还留在那里随着他的脚步有节奏的颤抖着，鲜血顺着矛杆往下大颗大颗的滴着，但是猪七王子却似乎已经失去了痛觉，完全进入了暴走状态！

    “莫云！你快先走！”张飞紧张的喊道。

    “放心！别管我们！”关羽见莫云仍然在犹豫，忍不住道：“我以元帅的身份命令你赶快回去！守住虎牢关最重要！”

    “……是！”莫云当然明白关羽的意思，也明白了自己和渣渣一时冲动可能给虎牢关所带了的后果是什么，这个时候只有遵命的把渣渣背在背上向虎牢关的方向拼命跑去。

    “哈哈哈――怎么样？做太监的滋味如何？”张飞壮着胆气嘲笑着猪七王子，试图让猪七王子因怒而出错。但是他却似乎遗忘了一点，激怒对手使其出错在战场上是很管用，可是……对于这巨大的怪物猪八王子来说……那只会加速自己的……死亡……

    猪七王子暴叫一声，猛地把猪蹄擦着地面横扫过去，巨大的力量已经把张飞扫向了半空之中，猪七王子怪笑着赶上半步把张飞在半空中的身体一把抓住：“你说――谁是太监？”

    “你――这个死太监！”已经是重伤的张飞仍然是一个顶天立地的汉子，拼尽全力大骂着猪七王子。

    猪七王子眼中闪过一丝杀机，只用力一握便将张飞握成了一团肉酱……可怜一位英勇大将最后竟然死在这丧心病狂的猪头手上……

    猪七王子正在得意，忽然感觉到下阴又是一痛，然后迎面竟然闪过一道耀眼的青光！

    “飞龙在天――！”关羽的怒吼声已经震荡在了猪七王子的耳边！

    原来是关羽趁猪七王子得意之机，为弟报仇心切，飞身跳起先在张飞插在猪七王子下阴的蛇矛上点了一下，借力又高高飞起到了猪七王子的胸前重重一刀砍去！

    猪七王子甚至还来不及任何反应，那刀便重重的劈在了他的胸口上。

    “嗷――”猪七王子发出一声地动山摇的惨叫，那无坚不破的青龙偃月刀竟然切开了他厚达数尺的表皮，自胸口一刀划下直切到小腹却因为关羽力尽而嵌在了那里！猪七王子早已失去了理智，这一痛更是让他凶性大发，一手抓住关羽的一条腿，发声喊用力一扯，那关羽一代名将便被他活生生的撕成了两半，鲜血猛然喷出在半空中形成一道让人惊悚的血雾！

    “张将军！关将军！”莫云闻声回头看时，正看到关羽惨死在了猪七王子的蹄下，忍不住痛呼出声。看着关张二将的惨死，再瞧瞧自己怀中不省人事的渣渣，由于自己的卤莽，而使扶风国失去几员大将，一种痛不欲生的感觉回荡在莫云的心头，莫云竟然一时间失去了知觉，就那样背负着渣渣呆呆的站在那里。

    “莫将军！”耳旁响起一个士兵急促的喊声：“快看啊！虎牢关的千斤闸在落下来了！”

    “什么？”莫云被这一句话震惊的方寸大乱，回去向关卡望去，果然那千斤闸在缓缓的下降着，那千斤闸放下来再要升上去就难了，这样一来就等于把关外万员将士的生命全部抛弃了！“是谁下的这个命令！”莫云咬着牙道。

    “不知道啊！莫将军！我们快冲吧！”那个士兵惶恐的向关卡冲了过去：“也许跑的快的话能来得及冲进去呢……”本来因为关张二将的惨死而生起悲愤战意的扶风士兵们立刻斗志瓦解了，纷纷丢掉兵器哭喊着向虎牢关拼命奔跑着，而兽人士兵们则叫嚣着紧紧的跟着冲杀了过来。

    “他妈的！畜生！”莫云恶狠狠的咒骂了一句之后，背着渣渣飞快的向虎牢关跑去，眼睛盯着那缓缓下降的千斤闸心中暗暗的祈祷：“一定要及时赶上啊……”

正文 第二二七章 力举千斤闸

    距离还有虎牢关一箭地远近时，莫云已经眼尖的看到了城墙上站着的发号施令的人，竟然是一个意想不到的人――首领太监魏忠贤！

    “他妈的！是你下令让关千斤闸的？”虽然不知道魏公公是怎么会出现在这里的，莫云仍然怒问道。

    “是我~~~又怎么样？”魏公公得意的俯身望着下面披头散发怒气冲天的莫云：“莫云！你擅离职守，贸然出战！造成如此大的恶果！你要为这些得到你应有的惩罚！我关千斤闸可是亡羊补牢，为你减轻罪过呢！咱家可不跟你这不懂规矩的粗人一般见识？”

    “你！”莫云怒道：“我的错我自己会承担！可是你不是军方将领！一个死太监、阴阳人！你他妈凭什么？”

    “什么？你敢叫我阴阳人？”魏公公气的直翻白眼，终于还是吞下口客气狞笑道：“我是朝廷派来的监军！当然有这个权力！！！你看这是什么？”说罢从怀中掏出一块雕刻着栩栩如生的虎头令牌。

    “虎符？”莫云大惊道：“你怎么会有虎符？”

    魏公公狞笑着把虎符又收入怀中，把这虎符偷出来真的是让他煞费苦心，现在终于达成了目的了。魏公公不再答话，只是用看死人的眼神轻蔑的望着那些为了活命而拼命溃逃着的扶风士兵们。

    莫云这个时候已经冲到了城门下，那千斤闸已经“吱呀呀”的呻吟着落到了腰际处，还没有来得及跑到地方的扶风士兵们都发出了痛苦的哀号声，他们谁也没有想到自己为国家在拼命，但是最后却被国家给抛弃了……哭喊声、咒骂声不绝于耳，莫云咬咬牙猛地抓住一个士兵，把背上的渣渣塞进他怀里，吩咐道：“听着！把渣渣将军带回去找皇帝！”

    那个士兵犹豫了一下，还是点点头接过了渣渣。

    这时莫云把心一横，一矮身钻到了千斤闸之下，发出一声喊竟然用肩膀扛住了那下降着的千多斤重的大铁闸，大铁闸不但被莫云给硬生生的扛住而停止了下降，甚至还被扛起了尺余！！！

    “兄弟们！”莫云大口的喘着粗气吼道：“快进关啊！”

    “莫将军！”扶风士兵们看到莫云那瘦小的身躯拼尽全身力气独自扛住那千斤的巨闸，顿时眼圈都红了，一起喊道：“莫将军，您别管我们，您快先进去吧！”

    “放什么屁！都快给我滚进去！”莫云怒骂道：“你们的父母还在等你们回家呢！罗罗嗦嗦的还他妈是不是男人！”

    莫云和渣渣长期在虎牢关屯扎驻军，与虎牢关的青州将士都已结下了深厚的感情以及很高的威望，扶风士兵们都很深的了解这个暴躁的年轻将领的性格，在莫云的怒骂下，士兵们流着泪迅速的从闸下钻进关去。

    莫云咬紧了牙关，望着源源不断退回关内的士兵们，这些都是他长期一起生活训练打仗都在一起的兄弟兵啊，无论如何，让他看着老兄弟们死在兽人的手下都是他不能容忍的，尤其是这一次被奸人所害更是让他怒不可遏，莫云相信这绝对不是上官东风的主意，一定是魏公公那个阴阳人私自做的决定，但是士兵们不明真相之下一定会误会上官东风的，所以他打定了主意无论如何即使是付出自己的生命也要让这些士兵们活着回去！

    “哟~~~力气还挺大的吗？”魏公公望着莫云的腿弯已经在微微颤抖，得意的阴阳怪气的调笑道：“还能支持多久啊莫将军！你后面可还有几千士兵没进去哪！”

    莫云的眼里几乎要喷出火来，但却再无法象刚才那样自如的说话了，千斤多的巨闸已经超负荷的压在他的肩上，莫云虽然是天生神力，却也毕竟不是铁打的金刚，长时间的顶着这大铁闸让莫云几乎喘气都有点困难了，只盼望着士兵们可以快一点进完。

    猪七王子在发完疯之后，心头那狂意渐渐减退，竟然扑通一声坐在了地上，胸口那虽然被关羽砍出来的不深却很长的伤口在汩汩的流着鲜血，大山急忙喊道；“军医！快给兽王疗伤！”

    几十个军医手忙脚乱的跑过来，拿着止血药品等开始在猪七王子身上忙碌起来，可怜的他们要把猪七王子身上的伤口处理完，只怕是起码在黄昏之后了……

    莫云的腿肚子已经在抽筋了，肩膀早已酸的失去了知觉，千斤的压力之下事实上莫云早已脱力，只不过是在靠着坚强的意志在强撑着。汗水早已经完全打湿了他的贴身衣服，莫云麻木的眼睛望着后面仍在不断的涌来的扶风士兵们，万余人的部队已经挤进去了大半，剩下的都是些老弱残兵了。

    “我看你还能挺多久！”魏公公在城墙上郁闷的来回转了几圈，催骂着放闸的亲信士兵道：“你们怎么还不快点把闸放下去！”

    “我们……”那几个亲信士兵哭丧着脸道：“下不去啊……”

    “难道他神灵附体了？”魏公公狐疑的往关下的莫云望去，却发现莫云的整个脸都藏在阴影下，根本看不到表情，他似乎就象是一个千斤铁闸的一部分牢牢的顶在那里纹丝不动。

    “扶风国有这样的大将……”大山叹息着道：“我们凭什么来打下那么强大的扶风帝国呢……”

    “扶风国有这样的大将！可是也有那样的奸臣啊！”岳不群指着魏公公哈哈大笑：“这样的人才我们可一定要好好收买啊！

    虎牢关的天气环境是最恶劣的，地处沙漠边缘，常常会有沙尘暴来袭，呼啸的狂风卷着昏黄的沙尘把天色都似乎染黄了，莫云定定的望着那昏黄的天空，心里说不出的悲愤，忽然用尽全身力气大吼一声：“保卫扶风国土，誓死追随上官东风！”随后哇地一声吐出一大口鲜血，那一直挺立着的身躯终于重重的倒下了，千斤的巨闸也随之而落下与地面重重的撞击发出了本不该是闷声的巨响……

正文 第二二八章 血染雄关

    渣渣是被巨响震醒的，然后他就永远都忘记不了那一声巨响了，被巨闸与大地的巨大撞击而激荡的弥漫在天空中的烟尘散去之后，莫云那已经是血肉模糊的身体一下子就冲击了渣渣的脑神经，渣渣不敢相信的瞪大了眼睛，剧烈的喘息了几下之后猛地从胸腔里发出了一声撕心裂肺的一声大吼：“莫云――！！！”眼泪已经不由自主的滑落了下来。

    “渣渣将军！”那个背负渣渣进来的士兵正寸步不离的守在他的身旁，见渣渣已经恢复了清醒，便不等他问马上先说道：“刚才是魏公公下令关铁闸，莫云将军一直撑住千斤闸把我们都放了进来，但他最后还是脱力被压死了……”

    “……”渣渣不说话，只是瞪着眼睛望着那铁闸，忽然爆发出一声痛呼冲了过去，双手拼命的在铁闸的下面挖掘着泥土，当挖出了可以放进手的深度之后就把双手插了进去，双膀一发力那铁闸已经悠悠的慢慢被他的天生神力抬了起来。

    “快呀！”渣渣对着身旁的士兵用力吼道：“把莫云的尸体救出来！”

    “是――！”几个士兵慌忙冲过去，把莫云已经被拦腰压得稀烂的身体拉了出来。

    渣渣猛地一收力，那铁闸重重的落在了地上，渣渣用力扒拉开那几个士兵冲到莫云的面前，双手颤抖着抚摸着这个一直和自己并肩作战的兄弟，在东风手下众将之中，以莫云和渣渣由于是同一类型的战将而走的最近，一直都是生死与共的，但是没想到走到了东风即位这一步的时候，莫云却永远的离开了……

    渣渣用力的捏紧了拳头，指甲已经抠进了掌心的肉里，身上所散发出来的冲天怨气让那些士兵们都忍不住退了几步不敢吱声。

    “看来今天是不行了……”大山望了望放下千斤闸的城门，又回头看了看正在被紧急处理着的猪七王子对岳不群无奈的道。

    “那就退兵吧，天色也不早了……”岳不群也只好说道。

    “恩――嘿嘿！”大山点点头忽然忍不住笑了。

    “怎么了狐老？您又有什么妙计了吗？”岳不群有点疑惑的道。

    “如果不出什么意外的话，”大山抬头望了望天色自信的道：“明天这个时候，我们已经纵横驰骋在扶风国的国土上了……”

    “哦？”岳不群疑惑的看了看大山充满褶皱莫测高深的脸：“我们现在确实是胜算颇大，但是狐老您这话可就说的有点绝对了！”

    “哼哼――”大山皮笑肉不笑的没说什么，向猪七王子走了过去。

    岳不群有点摸不到头脑的看着大山的背影，又回头望了望如铜墙铁壁般的虎牢关，终于还是没有一点头绪。

    渣渣默默地跪倒在莫云的身前，士兵们也都不约而同的以二人为中心围成了一圈。所有人都沉浸在巨大的悲痛之中。

    正在这时一个阴阳怪气的声音再次响起：“你们都在这里干吗？敌人要打过来了！为什么还不去布防？”

    “……”士兵们都冷眼瞪着那个声音的来源处――一个穿着太监服色的胖子。

    “没人听见吗？”魏公公眯着眼恼怒的道：“反了反了！”把那只胖手一挥：“给我督促下他们，违抗命令拒不执行的给我把头砍下来！哼！”他带来的那些亲信士兵立刻抽出腰刀向士兵们逼了过来，一个个怒声呵斥并大力推搡着他们：“快！”

    “老子不干了！”一个士兵猛的吼道，用力的把手中的长矛摔在地上，他剧烈的大口喘息着，眼里燃烧着愤怒的火焰。

    “杀！”吼声过后，雪亮的刀光已经猛地将这个士兵的头带飞上了半空。

    虎牢关士兵们顿时惊呆了，他们是一起入伍、一起训练、一起打仗的兄弟，常常是前一个士兵倒下了，后一个士兵就会帮他合上眼睛……无数次的同生共死使他们之间的感情，甚至比血缘更真挚，替兄弟去死在他们来说绝对不只是一句空话，战场上为战友挡住刀枪也是常事，这么深厚的感情，你让他们如何去接受眼前所发生的事情！

    也不知道是谁先发出了一声：“跟他们拼了――”的痛呼声，青州兵的刀枪全都对准魏公公的亲信士兵杀了过去。

    群情澎湃之下，谁都无法再阻止……

    在莫云间接的死在魏公公的手中，一个兄弟当面死在大家眼前，鲜血的刺激之下，谁都无法再保持无动于衷！谁都无法不被激发起自己内心的血性！北方汉子骨子里隐藏着那一种彪悍、那一种野性被激发出来的时候，往往就会象瘟疫一般蔓延到每一个人的心中，于是鲜血再次洒满了雄关的大地上……

    战斗很快就结束了，魏公公带来的手下已经全部身首异处，而魏公公瑟瑟发抖的背靠着墙壁，面前是数不清的愤怒的眼睛与闪烁着锋利光芒的矛尖。

    “你们……你们不能杀我……”魏公公颤抖的声音再配上他丰硕的体型，看上去只不过是一个普通的怕死的胖子而已，但是就是这样的一个可笑的胖子竟然把莫云这员大将送命在了虎牢关上！真是不得不让人叹息命运的无奈……

    “为什么不能杀你？”青州兵们红着眼嘲笑道：“你刚才不是很牛吗？死胖子！”

    “不要杀他！”一直跪在莫云身边的渣渣忽然说道。

    青州兵们都奇怪的回过头望向渣渣，最前面的一个士兵忽然醒悟似的说道：“对！渣渣将军！该您亲手杀了他！”

    “我说不要杀他！”渣渣轻轻的托起了莫云的尸体，面无表情的站了起来向魏公公走了过去。

    青州兵们虽然搞不懂渣渣想要做什么，但是出于对他的尊重都自动让开了中间一条道路。

    “你……你要做什么……”魏公公瘫软在地上，无力的踢着双脚。

    “你看看他！”渣渣轻轻把莫云那几乎断成两截的身体放在了魏公公的面前，虔诚的就象是在祭奠祖先。

正文 第二二九章 我什么我

    “你看看他！就是他在一直保卫着扶风帝国的北线边疆你知道吗？”渣渣轻轻抚摸着莫云已经变的发青的脸，用平静的语气说着让人激动的话语：“你们这些享受着荣华富贵的达官贵人们，在京都里吹着和煦的暖风吃着可口的大餐，听着靡靡之音纵情酒色之中，你们觉得舒服吗？爽不爽？”

    “……”魏公公不知道渣渣想说什么，只好畏缩的点了下头。

    “可是你们知道我们在这边过着什么日子吗？”渣渣回头望了一眼后面密密麻麻站着的士兵们，痛心的道：“你看看我们这些镇守北疆的战士们，我们穿的都是什么？”渣渣扯着魏公公的袖子和自己的放在一起：“你看看啊！你的绸缎！皮毛！在冬天时是不是很暖和？可你再看看我们？我们穿的是粗布的衣服！这能抵御寒冷吗？胸口上扎一块薄薄的铁板！薄的连箭头都挡不住！我们脚上穿的是草鞋！冬天哪一个兄弟没长过冻疮的！你呢？”渣渣拍了拍魏公公胖嘟嘟的脸：“你长过疮吗？只怕你只长过青春痘吧！”

    “呵呵……”士兵们都忍不住苦笑起来。

    “……”魏公公瞪着眼却不敢说什么。

    渣渣双手捏着魏公公的胖脸，玩弄着那两大团腮肉冷笑道：“公公，你每天吃的都是山珍海味大鱼大肉吧？”

    “唔……”魏公公被玩弄的说不出话来。

    “你看看我们的兄弟！”渣渣放开他的一边脸，伸手指着那些在寒风中微微颤抖着的士兵们：“我们生产的粮食，还要上交！再由朝廷批下来给我们！我们辛辛苦苦的耕耘着，结果自己却吃不饱！你说合理吗？”

    “……”魏公公苦着脸不说话。

    “啪！”地一声，渣渣反手抽了魏公公一个耳光却还微笑的看着他：“你觉得合理吗？”

    “我……”

    “啪！”渣渣怒道：“我什么我？”

    “合……”

    “啪！”渣渣怒道：“合什么合？”

    “合理……”

    “啪！”渣渣重重抽了一巴掌大怒道：“说他妈那么慢！”

    魏公公肿着脸，动了几下嘴吐出了一颗大黄牙，捂着脸委屈的哭了。

    “哭！就知道哭！”渣渣怒冲冲的反手又是一巴掌，把魏公公打的原地转了好几个圈：“你们在享乐的时候想没想过我们这些为你们提供着生命安全的士兵们呢？你们这群王八蛋！”

    “杀了他！杀了他！”这时士兵们不知道是谁带了个头，然后便如野火燎原般蔓延开来，所有的人都挥舞着自己手中的武器高喊着：“杀了他！杀了他！”

    “停！”渣渣手一挥，士兵们就立刻停止了声音。

    渣渣转过身面对着士兵们，深深的吸了一口气道：“兄弟们！我们不能杀他！因为他是朝廷派来的！现在皇帝是我们尊敬的大哥上官东风！我们如果现在就杀了他，那是无视皇帝的尊严！所以即使他再该死！我们也要把处死他的权力交给皇帝来执行！相信我们的皇帝会给我们做主的！”

    “……”士兵们都沉默了，有的人在窃窃私语着。

    “有什么话，大声说出来！”渣渣扫了众人一眼，威严的说道：“我们北方的男儿要堂堂正正说话！”

    “只怕――只怕他当了皇帝就不再是以前的东风老大了……”一个士兵鼓起勇气说道。

    “不可能！”渣渣怒声打断了他的话：“我告诉你！那是绝对不可能的！老大平时对人怎样，你们是看见的！如果你们要说莫云他们都是将门之子，有功之臣，那么我渣渣是什么人？有的兄弟知道，有的兄弟也许不知道！我渣渣以前就是个逃犯！老大他看的起我！收留我！还给我建功立业的机会！我从他身边一个小侍卫！虽然是最后跟老大的，但是靠着战功现在和莫云他们平起平坐！老人的为人怎样！我清楚的很！我敢用我的项上人头来担保！”渣渣指着魏公公的肿脸：“他绝对不是老大安排做的！”

    魏公公浑身哆嗦着，眼里闪烁着泪花。

    “现在听我说！兄弟们！”渣渣低下头：“莫云已经永远的离开了我们，但是别忘记了我们的职责！我们还要守住这个扶风的北大门！所以请你们现在就回到自己的岗位上去！开始布防！”

    “是！”士兵们虽然仍旧充满了恨意，但是却不敢违反渣渣的命令，于是纷纷散去了。

    渣渣看着士兵们都离开了，这才转过身瞪着魏公公恶狠狠的道：“死胖子！别以为这样就是放过了你！在这里你指使不动任何一个人！想逃走也出不去关！你就给我乖乖的待着吧！”

    正要指挥部队准备攻打山海关的我，忽然心里咯噔一下――说不出的难受，胸口闷的似乎要喘不过气来，我用力按住胸口身体几乎要伏在了马背上。

    “老大！你怎么了？”一旁的孤单慌忙关切的问道。

    我摆了摆手，等那一阵难受的感觉过去了之后，才勉强直起身道：“准备的如何了？”

    “老大，各军团都已经做好了战斗的准备！只等您的命令了！”冷梦哲在另一旁道。

    “哦――”我若有所思的望着只有一箭地之隔的山海关：“怎么山海关上还没有动静呢？不可能还没有发现我们吧？”

    “他们会不会是有什么计策？”冷梦哲紧张的左看看右看看，以前的山海关一役他是亲身经历的，深知那两个国家的狡诈。

    “有计策又如何？”孤单傲然笑到：“我们现在如此强大，还怕他们玩什么阴谋诡计吗？”

    “话虽如此……”冷梦哲不无担心的道：“战场上的形势总是千变万化难以把握的……”

    “小冷！你的胆子怎么越来越小了？”孤单取笑道：“什么时候变的呢？让我想想……”

    “闭上你的嘴！”冷梦哲微微被激怒了。

    “都闭嘴！”我略略有点烦躁的望着关上井然有序巡逻着的士兵：“他们一切都那么正常，大兵压境居然没有一点反应，这到底是怎么回事？”

正文 第二三O章 神秘武器

    “无论怎样……”孤单提醒我道：“陛下我们还是得先打一下才知道结果吧？”

    “恩，没错！”我凝重的点了点头：“目前我们丝毫不知道敌人的虚实，也只有靠着目前强大的兵力来试探一下了！”

    “我们带来的四个军团只有狂狼军团能参加攻城战，青凤军团和云豹军团可以用弓箭起个掩护作用，飞虎军团就只能掠阵了，”冷梦哲对我点点头主动请战：“陛下，就让我带领狂狼去攻城吧！”

    “好啊！”我同意的说道：“孤单你负责随时召唤神龙的助战，我来亲自督战！”

    “是！”两将同时答道。冷梦哲催马去传达命令了，不到半刻钟就听到一阵鼓声传了开来，冷梦哲居然亲自擂响了战鼓，随着“咚咚――”的响声，狂狼军团发起了有节奏的冲锋。

    我坐在马上全神贯注的关注着关上的守军，脑子飞快的思索着，据情报兵说山海关屯扎了欧伦国拜日国的大部分兵力，大概有三十万人左右，之前几次大战两国的兵力都损失不少，现在这样应该已经是个极限了，但是他们也完全有实力可以出关来和我打阵地战啊，怎么看起来竟象是要死守城池呢？没理由啊！

    “上官东风！”恺撒大帝望着远远华盖下的白马骑士冷笑着：“我们又见面了，这一次我一定会赢你！”

    “恺撒陛下这么信心十足，我们也都坚信这次一定可以替上官东风收尸了！呵呵――”德川家康顺着恺撒的口气说道。

    “那个是自然！放眼天下！除了上官东风谁还是我的对手！”恺撒大帝踌躇满志的道：“不过这一次，大陆上将再也没有人能与我抗衡了……”

    “……”德川家康心里不平的把脸别到了一边，开始心里诅咒着这个自大的家伙再次受个大挫折，最后能让他变得精神崩溃，可是就目前国力对比来说自己只有先忍气吞声了。

    竹中半兵卫与亚历山大都紧张的盯着关上恺撒大帝的一举一动，他们潜伏在关旁两侧的山坳里，那里本来是没有山坳的，但是为了便于埋伏军队恺撒大帝竟然安排了大批人手在几天内挖出了一个能埋伏十万大军的山坳来！真的是用心良苦啊！

    当狂狼士兵们就要冲到关前的时候忽然山海关上本来悠闲的士兵竟然瞬间就射出了万支利箭，发出撕裂空气的呼啸声倾泻向了狂狼士兵的头上。

    “这个应该是构不成什么威胁的吧……”我微笑着看着狂狼士兵们纷纷举起左臂上的盾牌，除了冲锋速度上的减慢以外基本上没有受到什么伤亡。

    “我看也用不着让龙们出来露脸了――”孤单比较满意的望着战况道。

    我往两边的山上望去，高耸的山峰入云，应该那里不会藏着伏兵吧？我想。

    有时候我真的很奇怪，难道人真的有第六感吗？似乎每次出现危险的时候我总会提前心里有种预兆的感觉。这一次我也隐隐感觉到了心里的不安。

    恺撒大帝冷笑着将手中的令旗重重一挥，竹中半兵卫急忙推搡了一下亚历山大：“看！”

    “冲！”亚历山大一声低喝，山坳里的十万伏兵立刻发出声一整齐的呐喊从半山上冲了下来！

    “真的来了！”我皱了皱眉头望着从两边山上密密麻麻冲下来的伏兵：“狂狼军团这个时候应该撤回来了吧！”

    果然狂狼军团一看有伏兵不用我们发出信号就自动回撤了，这个是在平时的军事演习中早就排练好了的。而飞虎军团已经在第一时间排好阵式等待着对敌人的冲杀。

    “哼！看你们往哪里跑！”亚历山大狂叫着挥舞着自己的狼牙棒冲在了最前面，虽然是步兵但是因为是居高临下的冲下来，伏兵很快的就到了山脚，竟然全都是克制轻步兵的枪兵！

    不过这个时候在扶风六大军团中有“飞毛腿”之称狂狼军团已经基本逃离了伏兵的危险区。

    “逃的倒是蛮专业的！”恺撒大帝有点目瞪口呆的望着迅速撤退的狂狼军团。

    “那我们还派骑兵可以出城追嘛！”德川家康笑道：“上官东风总共只带了二十万军队来，兵力对比我们是绝对优势的嘛！肯定在他们的兵力汇合之前骑兵就可以追上他们的步兵！”

    “你已经都安排好了吗？”恺撒大帝斜着眼望着德川家康，德川家康听着恺撒指示的口气心里实在是不爽，但是对方这次是进攻的主力，只好又忍下一口恶气道：“那个是当然！一切都在按照计划中进行。”

    此时山海关的城门已经大开了，早已隐藏在城门后的重骑兵呼啸着冲了出来，象一阵旋风般的向逃回的狂狼军团逼近着。

    “原来早已埋伏好了，关上的守军闲散的姿态不过是个想迷惑我们的假象罢了！”我笑笑：“这几个小子都学会玩心眼了嘛！可是就这样也未免太小看我上官东风了！”

    正在这时天空中传来了一声清亮的龙吟，我抬起头看去，孤单骑在他的龙背上，还有无风语和水水还有冷梦哲的龙一共是四条大龙都已经出现在了我军的上方。

    “孤单这小子！也太心急了吧！”我抚摸着座下白马那修剪的很整齐的鬃毛：“不过也好，尽快结束战斗吧！没有那么多时间好浪费的……”

    “哈哈！看我们的！”孤单回头向冷梦哲竖起一根大拇指，冷梦哲刚从战鼓台上跑去的，现在正气喘吁吁的落在最后面。冲在最前面的当然是最喜欢耀武扬威仗着体型庞大欺负小动物的水水……

    “他们出来了！”德川家康瞪大了眼睛：“恺撒陛下！看啊！”

    “慌什么！”恺撒冷笑着摸了摸自己修剪的很漂亮的八字胡，又掏出了另一面令旗迎风用力挥舞了两下。

    远远的我看到关上又一次扬起了一面旗子，不安的感觉再次浮上心头：“难道恺撒大帝还有什么神秘武器吗？”

正文 第二三一章 龙骑士之战

    “上官东风――”恺撒大帝嘴角扬起一抹难以捉摸的微笑：“我真的很想看一看你现在的表情呢！我想我一定很高兴看到……”

    只听到一阵震耳欲聋的咆哮……山海关的后方天空飞起了一片乌云般的……

    那是――龙吗！！！

    我惊鄂的扬起头，望着对面那几只飞起的奇形怪状的与龙很接近的巨大生物，他们就象是一头巨大的蜥蜴，生着尖利的爪牙还有狰狞的面孔，背后的两只翅膀很象是蝙蝠的翼，每一头都有数十米之长！虽然没有我麾下的龙长度那么长，但是看起来却似乎更为凶猛！它们的背上有特制的鞍鞯，每头龙的背上都有一个着重盔甲的骑士！

    同时大地上也响起了轰隆隆的巨响，从山的背后转出来大群的和天上飞来的龙极其相似，只是缺少了翅膀并且体型也只有十余米长的龙！他们用强壮的后肢急速奔跑着，在他们的背上也都有着一个骑在鞍鞯上的重盔骑士！

    “上官东风！我们欧伦国的飞龙骑士与地龙骑士如何啊？”恺撒大帝得意洋洋的自言自语着，却似是说给身旁的德川家康听的。

    德川家康的内心里当然是无比的震撼及强烈的嫉妒，欧伦国本来就有强大的魔法师，现在又增添了大批的龙骑士！如此强大的战力……难道拜日国真的只能是又换一个主子继续做附庸国吗……

    “这是群什么家伙啊？”水水望着对面的这群龙睁大了眼睛，舌头伸出老长。

    “他们是龙吗？”无风语敲打着自己的脑门：“长的可真够丑的……”

    “……撤！”来不及多想，我当机立断的下了这道命令！“全军撤退！云豹军团及龙骑士在后面掩护！”

    “撤――！全军撤退！”我的命令传遍了所有士兵的耳朵，事实上不用我说他们就已经都腿肚子抽筋了，面对着那些巨大又恐怖的生物，这些普通的人类怎么能不感到恐惧呢？那如雷鸣般的吼叫声、那雪亮锋利的牙齿、那一脚便可以把人踏成肉泥的强大力量，不说天上的龙便是这地上的龙已经让人感到窒息了！

    “撤啊！”士兵们纷纷回应着命令，飞虎军团、狂狼军团、青凤军团这些近距离攻击及行动力差的军团都已经迅速的撤退了，只留下云豹军团还稳稳的列阵在我的身后。

    我心里忐忑着，这次欧伦国的秘密武器真的完全出乎我的意料之外，让我措手不及……现在看来如果真的硬碰硬的话，只怕当场我们就会全军覆没了……想到这里我忍不住打了个冷战。

    “陛下！”身旁的云豹军团军团长蒙恬提醒正在思索着的我道：“陛下，他们已经进入我们的射程了！”

    “哦！”我挥了挥手：“射！”

    “射――！”蒙恬马上发出了进攻的信号，立刻数不清的羽箭带着呼啸声雨点般的投向了那些奔跑而来的地行龙。

    “这些羽箭是没有用的！”地行龙的军团长菲戈冷笑着道：“地行龙身上的鳞甲是刀枪不入的！”

    “看来这一次将会演变成单方面的屠杀了！”副军团长巴拉克眼中闪烁着杀机道：“菲戈，按照现在的速度我们很快就会冲入到敌阵之中，虽然我们的地行龙军团训练还不是很娴熟，而且数量也只有几十头，但是要踏平敌军只怕也不费吹灰之力吧！”

    “那当然！”菲戈自信的说道：“他们唯一可以克制我们的龙骑士现在已经被我们的飞龙军团缠住了！现在地面上就是我们的天下了！”说着扬起头向空中望去，这时天空中的扶风龙骑士与欧伦龙骑士已经进入了交战状态……

    冷梦哲和孤单这个时候正在错愕中，对面的龙骑士同样也是错愕的看着他们俩。

    “托蒂？齐达内？贝克汉姆？欧文？是你们？！”冷梦哲和孤单真的没想到居然跟自己面对面的敌人竟然是自己的同学！

    “冷梦哲孤单？”齐达内吃惊的道：“居然是你们！原来你们是扶风国的龙骑士？！”

    “怎么你们会……你们也是龙骑士吗？”孤单有点结巴的问道。

    “我们当然是龙骑士！”贝克汉姆微笑着道：“绝对不逊色于你们的龙骑士！”

    “说这么多干吗？”托蒂冷冷的打断了几人的对话：“这里是战场！我们以前是同学，但是现在在战场上就是敌人！大家各位其主！就不要讲什么同学情谊！”

    “可是……”欧文觉得不妥，想辩驳看了看别人都没有说什么只好又把话憋回了嘴里。

    “他说的没错！”无风语甩了甩银光闪闪的尾巴赞同的道：“你们之间有什么情谊我不知道，但是我认为既然这里是战场上！大家各为其主，就要抛开一切个人情谊！”其实无风语是怕冷梦哲和孤单碍于情谊而不能放开手脚去厮杀，甚至可能贻误了战机，所以才拿话逼着众人都狠下心来。

    “是……”冷梦哲和孤单都向无风语垂下了头，他们心里知道无风语说的对，而且在他们的心里不管无风语是人是龙都是把他当做大哥，可是这和以前不同，以前面对的敌人彼此之间不认识，也不会感到什么，可是现在面对着的是他们的同学，他们怎么还能够还象以前一样从容呢……

    “既然大家都已经明白了――”托蒂忧郁的蓝眼睛里似乎也流露出了一种坚决：“那么我们可以开始了吗？”

    冷梦哲抬起了头，他的眸子里射出了精光：“来吧！”

    孤单也轻轻拍了拍座下的巨龙，貌似随意的动作，却已经在瞬间象换了一个人似的。

    就只是一眨眼――

    天空中已经呈现出了剑拔弩张的PK状态――

    扶风龙都弓起了身子，张牙舞爪的向欧伦龙发出了威压的嘶吼声。而欧伦龙也不甘示弱的从鼻孔里喷出了雾般的龙息在向扶风龙发出了示威的信号。

    “好啊！来啊！”齐达内也燃烧起了斗志，回头向贝克汉姆们喊道：“伙计们！这还是我们第一次露脸呢！我们可不能给陛下丢脸哪！”

正文 第二三二章 撤退

    “HO――”欧伦四勇士齐声吼了一声之后，纷纷拔出了龙枪对准了刚才还互相问候的同学――现在的敌人们！

    “杀――”孤单把龙枪一摆，大吼一声已经率先冲向了齐达内，齐达内大笑着猛地把座下的飞龙缰绳一提，飞龙马上领会了齐达内的意思，立刻飞升到高空然后猛地向下俯冲而去。

    孤单也把龙头一提，巨龙灵巧的翻了个身，同时漂亮的甩了一下尾巴正抽打在了齐达内的龙头上，虽然力道不是很大，但是那条飞龙被抽的头晕目眩失去了平衡，齐达内慌忙用力去勒缰绳，但是飞龙仍然急速的向下坠去，巨大的翅膀拼命煽动着却仍未恢复平衡。

    齐达内正在慌张之际，却感到飞龙被什么物体托了一下，飞龙立刻借力煽动着翅膀又飞上了空中。齐达内连忙低头望去，却原来是贝克汉姆见他情况危急催动坐下飞龙来帮忙托了一把，齐达内虽然是有惊无陷却仍然是出了一身冷汗，感激的向贝克汉姆点了点头。

    而这个时候冷梦哲已经与托蒂交上了手。

    “你是擂台赛的第一名！”冷梦哲冷笑道：“只是我们没交过手，我们互相并不知道深浅，刚好借这个机会分一个高下！”

    “你们老大都不行――就凭你？”托蒂轻蔑的一笑，拍了下座下的飞龙，飞龙把嘴一张“哈”的一声喷出了一团浓烈的黑雾。

    冷梦哲措手不及，连龙都人都被那黑雾包裹了起来。冷梦哲心道：糟糕！糟了暗算了！正在这个时候忽然一片闪闪的银光撕裂了那弥漫在冷梦哲四周的浓浓黑雾，当冷梦哲的视力恢复的时候，他已经看到对面托蒂那阴沉的脸，横在他们中间的正是无风语！

    “碍事的家伙！”托蒂低声咒骂了一句，龙枪一甩一道碧绿色的光华已经飞向了无风语。

    “这么快就了解我了？”无风语嘿嘿笑着用力一挥前爪，五道如电的爪风已经迎着枪风而去……

    “不行啊陛下！”蒙恬紧张的望着越冲越近的地行龙战士，向我投来求助的目光。

    “把弓箭给我！”我把手伸向蒙恬。

    “陛下？”蒙恬楞住了，不知道我要做什么但是还是顺从的把弓箭递到了我的手中。

    我迅速的把一枝羽箭搭到了弓弦上，瞄准了冲的最近的一只地行龙。这一箭我必须要大家看到效果，就算不能让我方的战斗力提高，起码也要振奋下士气打击下敌人的威望！

    我眯着眼睛调整了下角度，箭头的交汇点就是我的目标……

    “……”蒙恬想说什么，却终于没有说，他知道这一箭实在是太重要了，射中了固然是提升士气，可是如果没射中或者没有好的效果，那么士气将降低到最低点，那将是无法挽回的了……

    我的嘴角抹起一丝微笑，右手的双指轻轻一放，那支羽箭便夹带着淡淡的黑芒飞了出去。我怕力道不够，特意在箭上加持了暗元素。这一箭――我势在必得！

    当这一箭射出去的时候，不只蒙恬――甚至所有云豹战士都把心提了起来，都不约而同的在心里暗暗祈祷着这一箭一定要射中，只有我发自内心的笑了，因为我已经找到了克制这看似强悍的地行龙的法门！

    那一支羽箭快速旋转着，不是呈抛物线而是一条直线的夹带着风声呼啸着飞向了冲在最前面的那一头地行龙！不偏不倚的栽在了那头急速奔跑中的地行龙的眼睛里！那头地行龙忽然遭受如此沉重的打击忍不住哀号一声，踉跄了两步之后脚下一绊重重的栽倒在地上，发出无助的痛吼！而后面的地行龙来不及躲闪，也收不住脚，竟然也被绊倒在地，直到最前面的几头全部栽倒在地上之后，后面的地行龙骑士才勉强控制自己的地行龙收住了急速奔跑的脚步，而这个时候前面倒下的地行龙已经成了一座小山般的障碍，挡住了冲锋的路线。

    “万岁！！！！”云豹战士们先是惊奇的沉默，然后不约而同的发出了喜悦的欢呼！本来已经跌落到了低谷中的士气，终于被我这神奇的一箭神奇的提升了！自信坚定的目光再次回到了战士们的眼中，这一切都是因为他们的陛下――上官东风！我已经无形中成为了扶风国军中的精神支柱，在他们的眼里，只要我不倒下，扶风军队就一定会取得最后的胜利！

    “陛下！您成功了！”蒙恬也激动的说道：“我们下面该怎么办？冲锋吗？”

    “……”我回过头望着蒙恬兴奋的脸，我知道这一箭不过是由于我的实力罢了，而我军中能射出我这力道、准度、时机都把握的恰恰好的一箭呢？我苦笑了一下摇了摇头：“传令！撤退！”

    “撤退？”蒙恬甚至怀疑自己听错了，但是望着我那坚决的神情只好服从的按照我的命令去执行了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “渣渣将军！”急促的呼喊声把渣渣从沉思中惊醒了，自从莫云死后本来活蹦乱跳的渣渣就变得很沉默了，经常一个人一坐就是半天。渣渣揉了揉发涨的太阳穴道：“怎么了？”

    “兽人军队――兽人军队攻进来了！”那个满头大汗的士兵慌张的报道。

    “什么？”渣渣“呼”的站了起来，瞪着眼睛道：“怎么回事？”

    “那个――那个京城来的公公偷偷把城门打开了――现在兽人军队已经攻进来了！”

    “……”渣渣用力捏着自己的拳头，双眼愤怒的几乎喷出火来：“王八蛋……！”

    “将军我们该怎么办？”那个士兵不安的回过头看一眼，又追问道。

    “传令全军撤退！往嘉峪关撤！快！”渣渣马上做出了第一判断。

    “是！”那个士兵得到命令马上就往外跑去，忽然想起了什么似的停住脚回头望道：“那将军您呢？”

    “我去亲手把那个王八蛋杀了！”渣渣咬牙切齿的道，大手抓起桌子上的一个匣子，那里面是莫云的骨灰，渣渣轻轻的把匣子绑在了自己的背上，嘴里喃喃的道：“好兄弟，我们……并肩作战！”

正文 第二三三章 我也是贱民

    魏公公早已失去了往日在宫里时的衣着光鲜一脸富态，现在他那本来肥肥胖胖光洁细腻连一点皱纹都没有的脸已经是沾满了灰尘脏的就象刚从炉灶里爬出来，他那本来由上等皇室蚕丝编织而成的连一丝褶皱都没有的宫服不但皱皱巴巴而且还破了几个大洞，往常走上几步路就要停下来喘几口气的他现在正脚步利索的从虎牢关的后门向京都的方向逃逸着，“真是要人命了！”魏公公停下脚步蹲了下来喘着气埋怨着，为了躲开逃兵他特意抄了小路，这条路是他特意安排人早就勘察好了的，就是为了今天派上用场。魏公公喘了会气之后直起腰向虎牢关的方向看了看，那里正燃着熊熊大火，“哼！看来任务完成的很顺利，主上会履行对我的承诺吧！”魏公公的小眼睛里充满着希望：“只要能回到……哼哼哼哼！”魏公公得意的哼笑着，忽然一阵风吹过似乎有什么响动，“谁！！”魏公公警觉的四处张望着，却什么都没看见，刚刚松了一口气就听到了一声叹息。

    “什么人！”魏公公不由自主的退后了两步，紧张的追问道。

    从前面林子的阴影里缓缓的走出了一个朦胧的身影，那个身影走的很慢因为他的脚步很沉重，沉重的就象是灌满了铅……当他完全从阴影里走出来的时候，皎洁的月光就映在了他那毫无表情的脸上。

    “渣渣？”当魏公公看清了那个人是谁的时候忍不住倒抽了一口冷气，但是眼珠一转马上恢复了镇定：“渣渣将军！不行了啊！关被攻破了！我只好自顾逃命了！你也知道我是手无缚鸡之力的啊……只有这一个办法了……”

    “你手无缚鸡之力……”渣渣的声音中透出着悲凉，轻轻拍了拍背上的匣子：“但是扶风国有名的神力将军却死在了你的手中……”

    “这个……”魏公公心里一抖，连忙辩解道：“不是的……那是误会……我当时是为了不让兽人军队攻进来……”

    “是吗？”渣渣凄然一笑：“你说我是该相信你，还是该相信那些死去的兄弟们呢？”

    “当然是相信我！”魏公公急忙说道：“我可是三代老臣！他们那些贱民出身的小卒最言而无信刁蛮无礼，怎么可以相信他们的话呢？”

    “哦……”渣渣将左手提着的锤子分交到右手一只，淡淡的说：“可是我也是贱民出身的！”

    “什么……”魏公公眨了眨眼心虚的想亡羊补牢：“不一样的――这个……”

    “没什么不一样！”渣渣冷冷的打断了他的话，一步一步的向魏公公逼近着：“你最后呼吸下这带着血腥味的空气准备迎接自己的结局吧！”

    “你……”魏公公胖乎乎脏兮兮的脸上充满了恐惧，脚下不由得又退了几步颤抖着声音道：“你真的……要――杀我？”

    渣渣咬紧了嘴唇，手中的铁锤已经高高的举起……

    “陛下！我们现在怎么办？”蒙恬紧张的看了看烟尘滚滚的后方向我问道，现在他和我一起在败逃的大军最后方。

    “去嘉峪关！”我想了想，决然的道：“把敌人引去嘉峪关！”

    “嘉峪关？”蒙恬有点惊讶的道：“为什么是去那里？”

    “难道我们还向京都撤退不成？”我瞥了他一眼：“我们的京都驻军太少，我们过去的话不但帮不了我们，而且还可能造成京都附近商业圈农业圈的毁灭！那样即使战胜，扶风国的经济元气也需要好多年才能恢复的了，嘉峪关那边至少还驻扎了一个杂牌军团，如果关羽他们那边能够胜利的话，至少还可以合兵一处来对付欧伦国和拜日国，如果他们没胜利，至少我们合到一起可以先去把兽人收拾了，再回来对付这边的联军吧！”我心中暗自盘算着，目前我可以想到的能克制地行龙的除了龙骑士还有我以外，就只有渣渣和莫云的神力了！如果让龙骑士缠住对方的飞龙骑士，我们三人之力应该可以收拾的了地行龙吧……

    “唔！陛下说的是……”蒙恬想了想道：“那我现在就去传令吧！”

    “好的！”我点了点头，回过头去望向空中，那里八条龙正大战得天昏地暗难分胜负……

    “真不错啊！”冷梦哲擦拭了下嘴角的血渍，赞赏的望着齐达内：“你的雷系魔法又进步了！可别告诉我你还留了手！”

    “你放心！我吃奶的劲都使出来了！”齐达内苦笑着关望着自己座下的飞龙，飞龙的小腹处被划开了一条长长的口子：“你小子下手可真狠……”

    托蒂专注的望着自己伸出的一根手指，指尖正在慢慢凝聚起一个环绕着青气高度压缩了的水系能量球。

    “速度太慢了吧？！”无风语哈哈大笑着已经从嘴里喷出了一个硕大的水系能量球正正的向托蒂飞去。

    托蒂还有他的飞龙都还没反应过来，就被无风语的水系能量球――水弹重重的撞击到了，那可怜的飞龙连惨叫声都没来得及发出就打着旋的倒飞了出去……

    “哼――难道不知道我银龙是魔法的天宠吗？”无风语得意的伸出两根爪子比出了一个Y型，忽然感觉到后背上一痛还没来得及做什么动作已经身体下坠，并且颈子还有着急剧的窒息感！

    原来是欧文趁着无风语得意的放松警惕之时悄悄的偷袭，他的飞龙正狠狠的骑在无风语的身上，两只前爪死命的扼住无风语的颈子，无风语两只眼珠都快暴出来了，舌头伸出的老长拼命挤出几个字：“他妈的……暗算我！”

    “没办法……”欧文耸了耸肩：“我们是敌人，而且我和你也不认识，没必要跟你讲究什么吧……”

    “靠……”无风语把身子一甩，如蛇般的将欧文的飞龙飞快的一圈圈的缠了起来。

    “你要干什么？”欧文惊叫道。

    “你猜！”无风语的龙脸上挤出一丝奸笑……

正文 第二三四章 一定不要阻止我

    无风语待将飞龙完全缠住之后，猛地用力收紧，那飞龙顿时感觉到全身象是被铁索团团缠住一样，而且越来越紧，甚至连力气都使不出来，而翅膀也无法再挥动，于是身体被迫急速的向地上坠去。

    “……可恶啊……”欧文拼命的用龙枪去戳无风语的身体，但却发现那银光闪闪的鳞甲竟然是比生铁还坚硬的！根本就是丝毫无恙！顿时绝望的怒骂道着：“你这个卑鄙的家伙居然用这么下流的手段……”

    “对于……偷袭者来说！谁……更卑鄙？谁……更下流？”无风语的颈子已经被那绝望的飞龙扼的无法呼吸，仍然努力说道。

    “快放开啊……妈的！”冷梦哲和孤单都大惊失色的叫喊着，这样下去的结果肯定是两败俱伤啊！

    “快放开！”托蒂和齐达内他们也都停止了攻击焦急的呼喊着：“别死撑了！”

    “放开啊！”欧文拼命的用龙枪敲打着自己平时连骂一句都舍不得的飞龙的头部：“真的想死吗？快放开它！”

    那飞龙虽然已经快要喷血了，但是与自己订立了血之契约的主人的话仍然是无法抗拒，终于缓缓松开了无风语的颈子，无风语立刻大口呼了一口气之后，促狭的一笑：“还是我狠吧！”说完身体便如滑动的铁索般迅速游离了飞龙的身体，再次回到了空中与冷梦哲孤单他们汇合了。

    渣渣的铁锤带着风声砸向魏公公的时候，魏公公已经提前闭上了双眼，这还有什么好疑问的，自己这一次是真的要对荣华富贵说GOODBYE了……

    人在面临死亡的时候，那最后的几秒通常都会想到很多东西。

    很奇怪的是，在平时活的好好的时候，想到的通常都是别人对自己的坏，而在即将死去的时候，脑海里浮起的反而往往是别人对自己的好……

    魏公公的思绪已经飞到了自己刚刚辅佐扶风大帝上官晋的时候，那个时候上官晋还只是个二十出头的青年，刚即位的时候也是雄图大志，就象现在的上官东风。可是那个时候并没有什么战乱，于是上官晋老是一副愁眉苦脸的样子。

    自己当时是个小太监，并没有什么过人的权力，多的只是一点点小聪明和一点点的大胆。只是由于不小心撞到了上官晋在深夜时一个人把酒独饮长吁短叹，于是大着胆子上前自告奋勇要为上官晋分忧，上官晋那时正需要一个可以听自己倾诉大志的人，这个小太监出现的正是时候，又不会对自己有什么影响，于是就借着酒意把自己的一番雄心跟这个小太监说了，聪明伶俐的魏公公立刻对上官晋大力吹捧，又咒骂着现在竟然是太平盛世而不能让上官晋一展拳脚，以至于英雄埋没。自古以来帝王都是孤独的，这上官晋平日里许多话都自己憋在心里无从倾诉，这一次遇到魏公公的一番吹捧顿时感觉遇到了知音，第二天就把魏公公提拔为了管事太监……

    从此以后魏公公就开始平步青云了，没用多久他的权力和欲望就象他的身体一样飞速膨胀了，但是他的身体还有那层皮在束缚着继续变胖，他的欲望却象是无底的深渊一样无法填满……

    终于最后他竟然梦想着自己也能做个王甚至皇帝，因为现在即使权力再大也不过是个太监罢了，终究是个奴才而已……

    于是魏公公开始搭上了其他的邻国，甚至一个恐怖组织……并且着手培养自己的秘密武装力量……只为了能够有一天自己成为主人！

    但是现在事情到了现在这个地步，等待着自己的即将是死亡，魏公公忽然有一种想哭的感觉，逝去的扶风大帝对自己，亲如兄弟百般宠信，自己还有什么不满足的呢……为什么还要去追求那虚无缥缈的权力呢……

    魏公公轻轻的叹了口气，忽然发现那高举的锤子似乎还没落到自己的头上，难道渣渣改变主意了？魏公公惊讶的睁开了眼睛，却忽然发现自己与渣渣之间不知道什么时候多了一个人――无名！

    无名的剑停在渣渣的咽喉处，只有半分的距离。

    渣渣的铁锤悬在无名的头上，锤子已经擦到了无名的头发。

    “我认得你！”渣渣嘶哑着声音道：“你曾经去刺杀过皇帝，伤害过大哥！”

    “……”无名的目光黯淡下来，却没有分辨什么。

    “我知道你也曾经是我们兄弟中的一员，”渣渣凝望着无名的双眼：“大哥对你完全的信任，你也不止一次的在大哥最危险的时候出手相救。”

    “……”

    “我不知道是什么原因使你离开了大哥，但是我知道――”渣渣的眼中透出了热烈的目光：“你是条有情有义的汉子！”

    “别这么说……”无名终于开了口，他的声音比被风吹动的树叶还要飘：“我对不起老大……”

    “那么你就不能再对不起老大！”渣渣死死的盯着无名的眼睛：“你知道吗？你身后的人，是他害死了关羽将军张飞将军还有我们的兄弟莫云！以及――”渣渣深吸了一口气：“以及虎牢关的千万个丧命的将士们！所以――请你一定不要阻止我！”

    “对不起……”无名无力的摇了摇头：“我不能由你这么做……”

    “为什么？”渣渣愤怒的吼道，他本来以为自己这一番话可以让无名不再阻止自己甚至和自己一起杀了魏公公，没想到对方不但回绝了自己，而且一定要保护那个该死的畜生！

    “他是养育我的人……”无名的语气缓慢却坚决：“所以我不能看着他被你杀死！”

    “这么说……”听到无名的语气渣渣就知道自己无论如何再劝说都已经没有用了，于是沉声道：“你我的一战是无法避免了！那――就来吧！”

    “……好！”无名的话才一出口，两人同时向后退了一步，对望一眼之后两人都再次进入了战斗状态。

正文 第二三五章 无名的决定

    “上一次就想和你打一场，但是被老大给阻止了！这次也许就不止是打一场那么简单了……”渣渣扬起了右手的大锤指着无名，无形的杀气已经席卷过去。

    无名凄然一笑：“是的……你一定要杀他，可要杀他就一定要踩着我的尸体过去……”

    渣渣很无助的轻轻摇了摇头，这无名为人确然不会变通，却仍然是个至孝之人，如若不是两人敌我分明真的不愿意这样生死相搏。可是背后沉甸甸的匣子却在无时无刻不在提醒着渣渣心中的仇恨，渣渣咬了咬牙，从牙缝里迸出一个字：“杀――”左锤护住心口，右手中的大锤已经“呜”的一声带着凌厉的风声砸向了无名。

    凡是习武之人都知道，一般使用锤子的都是以力取胜，招式中不会带有什么花俏，清一色的大开大阂以霸气压倒对方的斗志。渣渣当然也不例外，他知道无名是刺客、是杀手，最擅长的就是一击毙命，自己必须先出手才会有获胜的机会，否则也许下一秒无名手中狭长的剑就会毫不留情的刺穿自己的咽喉。

    无名虽然表情一直很黯淡，但是心里却在波涛澎湃着，自己的名字都是上官东风取的，在这之前甚至只是用数字编号。上官东风虽然成为了自己的主人，但是却从来没有把自己当过奴才看，而是把自己和无风语等人一样当成了兄弟，所以自己才会一次又一次的在危险时候挺身而出，就算为上官东风死无名也不会皱一下眉头。但是父母的身死和魏公公的养育之恩就象是两座大山一样压在无名的心头，压的他就快喘不过气来了。

    那一次刺杀皇帝的时候，上官东风那望着自己的悲伤眼神，无名读的懂。他是在痛心自己失去无名这个兄弟。可是自己没有办法，自己能做怎么做呢……无名之后无数次的在心里审问着自己的灵魂，结果就是使自己的心更沉重……

    面对着那带着泰山压顶之势砸过来的大锤，无名惨然一笑轻轻把手一松，手中的宝剑就落了下去……无名在这一刹那已经做出了生命的选择。

    渣渣的眼睛一直盯着无名脸上的每一个变化，当看到无名脸上那惨然的笑容时心中便感觉到了不妙，马上拼命想收回手上的力量，可惜这一锤已经用上了渣渣全身的力量，即使收回大部分力量也是于事无补……

    冰冷的铁锤毫不留情的击中了无名的额头，无名就象是一根被丢出去的稻草一样软绵绵的飞到了几米之外，鲜血在瞬间染红了那本来被薄霜覆盖的大地……

    “无名！！！”渣渣被收回的力量的回挫力震的胸口一闷，哇的喷出了一大口血，悲声呼唤着。

    无名静静的躺在冰冷的大地上，眼睛在死前的那一刻已经闭上了，他终于用自己的死亡来偿还了他自认为亏欠别人的一切，于是他释然的离开了这个世界。

    “……”魏公公站在那里就象是被霜打了的茄子，本来以为自己已经重新获得了生存的希望，却没料到转眼间就又被别人操纵了生死……

    “魏公公！”渣渣勉强让自己受重创的身体不会倒下，强撑着一步一步的向魏公公走去，强烈的仇恨在支配着他的意志，就算死也要先把魏公公送上路！

    “你……”魏公公这一次是真的绝望了，这个时候还有谁会再来救他呢……魏公公忽然发现自己完全是一个人的，在这个世界上自己没有一个朋友、没有一个亲人……

    “准备受死吧……”渣渣再次扬起了手中的大锤。

    “等一等――”随着一个清脆的声音响起，一个俏生生的白衣美女从树影里闪了出来。

    “雪姬！！！”魏公公象是一个溺水的人抓住了一根救命稻草似的惊喜的叫道：“是你！”

    “本小姐的名字是你叫的吗！”雪姬不耐烦的白了魏公公一眼。

    “可是以前……”魏公公吃惊的叫道：“你不是……”

    “以前你有利用价值！”雪姬那艳丽的面庞冷的就象是这寒冷的天气：“现在你已经是个废物了！”

    “你们……”魏公公忽然发现自己真的是个废物……就象是突然被打断了骨头一样魏公公一团泥似的瘫软在了地上。

    “让开！”渣渣瞪着雪姬沉声道，如果不是对方是个女人，敢挡住他的路的人他早就一锤砸过去了！

    “哎哟――别生那么大气嘛！”雪姬回过头来看着渣渣的时候，本来冰冷的一脸一下子就象阳春三月一样春暖花开了：“你就是渣渣将军吧！真是神勇啊！”

    “让开！！！”渣渣的语气冷的象冰。

    “干什么啊你！”雪姬被吓了一跳，气咻咻的道：“你以为自己是什么？不过是个无谋莽夫罢了！那个无名是自己蠢才死在你的手上！否则现在躺在地上的就是你了！”

    “你是他一伙的？”渣渣指了指魏公公，心里已经起了杀机。

    “本来算是的！不过现在不是了！”雪姬回过头厌恶的看了魏公公一眼：“他不过是一条狗罢了！本来我是不会出来的！”

    “那你是……”渣渣有点迷惑了。

    “因为你受重伤了啊！”雪姬开心的就象是个刚偷吃了糖果的小孩：“我只要杀了你就可以立下一个大功了！这可真是得来全不费工夫啊！完全是上天对我的恩赐！”如果不听雪姬话的内容，你甚至会以为这是个天真烂漫的小女孩……

    “呃……”渣渣没想到竟然会得到这样的答案，面前这个看似美丽纯真的女孩子居然有着蛇蝎般的心肠，渣渣用袖子擦了一下嘴角的血冷笑道：“想杀我的人还真多！那就让你给魏公公去陪葬吧！”

    “还是你去比较合适！”雪姬娇笑着已经拔出了一柄艳红的象一团火焰似的短剑：“这是主上新赏赐我的宝物，还从来没有给人看过，这一次刚好拿你开荤！”

正文 第二三六章 烈火中永生

    “呵呵――欺负我没见过兵器吗？”渣渣撇了撇嘴语气突然间充满了杀气：“我虽然从来不打女人！但是对于你这样的女人！我决定破例一次！来吧！”

    “呵呵……”雪姬冷笑着心里已经有了杀敌的把握，对于渣渣这种纯武技的对手来说，魔武双修的雪姬可以说是占尽了赢面，只可惜渣渣还没有意识到魔武双修的可怕之处……

    “你是女人！”渣渣大笑着把两个锤子摆开傲然道：“我让你三招！这三招我不挡不还击只躲闪！怎么样！”

    “果然是个大英雄呀！”雪姬两眼透出了钦佩，心里却在暗笑着渣渣是个蠢蛋。

    “哼！”渣渣摆出了一副那还用说的神态。其实倒不是渣渣看不起雪姬或是自认为了不起，而是扶风国的民风如此，男人一般都不会和女人刀枪相对的，而扶风国的女性也是从来不习武的，所以和雪姬交手如果不是必须的话，渣渣甚至都觉得对自己的武士精神是一种侮辱。

    “我来了！”雪姬一声娇叱，已经弹身而起，手中的火焰般的短剑在空中划过一圈火影。

    “哼！不过如此！”在渣渣眼里，雪姬的攻击虽然速度很快但是力量却实在是小的可怜，即使被她击中也不会受什么重伤了，很华而不实的功夫！渣渣把铁锤挡在了胸前，虽然只是随便的一挡但是已经把雪姬所要攻击的地方挡的严严实实的。

    “你中计了！大傻瓜！”雪姬冷笑一声身形一矮已经从渣渣的肋下穿过，反手一划已经在渣渣的后背上留下了一道火红的印记。

    “唔……”渣渣如同受到重击一般向前踉跄了两步，感觉到后背上象是被火烧的感觉。

    “火之精灵――焚烧这违逆的敌人吧！”雪姬已经集中精神在口中吟唱起了初级的火之炎！

    渣渣背后本来只是一道火红的印记，忽然就在瞬间燃烧起了熊熊大火！渣渣甩掉了两柄大锤，痛苦的倒在地上翻滚着。

    “哼哼！没用的！这火压不灭！因为这是以魔蝎之火为引的魔法！”雪姬赞赏的望着自己手中的短剑：“这把剑叫魔蝎尾，火辣辣的毒，怎么样？这火就如附骨之蛆，不死不休的！哈哈哈――”雪姬越说越得意，渣渣痛苦的在火中翻滚着，这火已在眨眼间蔓延到了他的全身。

    “雪姬姑娘……”魏公公颤声道：“你就当我是一条没用的狗，放过我吧……再怎么我也为主上出过力！那东风遇刺时中的毒还是我借送药去放的呢……”

    “放过你？”展露了自己杀人的手段之后，雪姬的笑容又变得说不出的甜蜜：“魏公公，你这辈子享了不少福，也积累了很多财富吧！恩？”

    魏公公马上明白了雪姬的意思，可是他已经失去了权力，所剩下的就只有藏起来的财富了，如果再送出去那他晚年不是太凄凉了吗，于是面有难色的道：“雪姬姑娘……你想要多少？”

    “我全要！”雪姬的眼中闪烁着寒芒：“都什么时候了，你个老不死的还要钱不要命！”

    “全要……”魏公公再次瘫倒在地上，就象一个泄了气的气球。

    “怎么还没断气吗？”雪姬望着在地上已经变成了火人的渣渣，仍然在顽强的用自身的斗气与魔火抗衡着，不禁都有点赞叹：“你还真是人族里的神力王啊，意志也是超一流的！要是平常人早就烧成灰烬了，你居然还能撑到现在！算了――何必让自己这么痛苦呢――”雪姬露出了邪恶的笑容：“就让本小姐行行好再送你一程吧！”说着向仍然在地上翻滚着的渣渣走去。

    “渣渣――”这时何然的声音远远传来，他本来是过来传信的，没想到却虎牢关已经被攻破了，经过士兵们的指点才找来这里，刚好远远看到一团烈火，那火光中的人竟然象是渣渣，立刻大声呼喊着渣渣的名字希望可以让敌人有所顾忌而不下毒手，并全速向这边飞了过来。

    “可恶！你来帮手了吗？”雪姬本来已经走到了渣渣的手边想下毒手，听到喊声后忍不住回头望去。

    “哇――”本来在地上翻滚着的渣渣忽然一跃而起，从后面将雪姬死死的抱住。雪姬淬不及防被渣渣抱住，那火忽的一下就把雪姬一起包裹在了里面。雪姬惊恐的尖叫着，奋力想撑开渣渣的双手，但是渣渣本来就是天生神力王，双臂之力足有千斤，怎么推的开呢！

    “渣渣――”何然惊叫着落到地上，化为人形。

    “何然！我和莫云是死在魏公公手上的！大哥那次中毒也是魏公公下的毒！以后大哥的事业要靠你们啦！”渣渣奋力大喊道：“兄弟先走一步了！”

    那熊熊大火瞬间吞没了渣渣和雪姬，待被泪水模糊了双眼的何然恢复了理智的时候，那敌我两人竟然已经化为一道青灰了……

    “渣渣……”何然双腿一软“扑通”一声跪在了那里，他自己经历过死亡，知道在死前那种滋味，所以也就更懂得离开兄弟们的痛苦……

    “放……放过我吧……”魏公公今天已经不知道说过多少遍这句话了，而且说话的对象也换了几个了……但他仍然不死心的哀求着希望可以保住性命。

    “放过你？”何然止住了哭泣，愤愤的指着那连同莫云的骨灰一起又被焚化的灰烬：“那谁来放过莫云？谁来放过渣渣？”

    “……”

    “你还有脸哀求吗？”何然站起身，向魏公公一步步走了过去：“我先后两个兄弟因你而死！你认为……”何然眯起的双眼泛着红光，嘴里的獠牙也伸了出来：“我会放过你吗？”

    “不要啊……天……你是……”魏公公被何然的样子惊吓的竟然忘记了逃跑。

    “我也是因为你才变成这样的你知道吗！”何然狰狞的面孔贴在了魏公公因恐惧而扭曲变形的脸上：“你给老大下毒，我去找精灵的时候就意外的死去，最后变成了吸血鬼！魏公公――”

正文 第二三七章 恺撒的底牌

    “啊……”魏公公下意识的答应了一声，浑身的冷汗早已沁湿了整套衣杉。

    何然张大了嘴巴狞笑着，獠牙在魏公公的颈子上轻轻的摩擦：“这一切都是拜你所赐啊！”

    魏公公的皮肤感觉到何然獠牙的尖利而被激起了疙瘩，那温热的喘气就那么近的在耳旁响起，一种绝望的念头再次回到了魏公公的心里，被死亡的阴影折磨的已经心力交粹的魏公公忽然放声大叫一声：“让我死了吧――”

    “啊呜！”何然狠狠的一口咬在了魏公公的颈子上，冷哼道：“如你所愿！”

    已经连续奔驰了几天了，不但是士兵们，甚至连拥有半神力量的我都已经是身体快熬不住了，完全靠着意志在强撑着。

    欧伦国与拜日国的骑兵与地行龙部队轮流追击着我们，无风语、冷梦哲和孤单光应付着那些飞龙部队已经是手忙脚乱了，根本抽不出手来援助我们，水水那小子被捅伤了屁股之后骂骂咧咧的说是去喊救兵就闪人了，妈的没义气的家伙到现在也没再出现过……

    嘉峪关已经过去了，因为当我们赶到的时候关门大开着，里面没有一兵一卒，可恶的韩信带着兵去哪里了？我心里暗暗咒骂着这与主帅无法统一思想的家伙，连停留都不敢，就直接穿关而过向虎牢关赶去。现在心里唯一的希望就是寄托在了渣渣和莫云的身上了，我想韩信那个白痴肯定是想和渣渣他们去抢战功了吧！如果是那样的话，等我们赶到虎牢关的时候，兽人应该是已经被击退了才对，这样胜算就更大一点了，我自我安慰的想着。

    天已经蒙蒙黑了，远远的虎牢关那威武雄壮的影子已经出现在了地平线上。“终于要到了啊――”战士们欢呼着，跑的更有劲了。

    我也欣慰的露出了难得的笑脸，对身旁的蒙恬笑道：“真是奇迹啊！我们竟然在后有追兵的情况之下急行军几天就从最南边的山海关赶到了千里之外最北边的虎牢关！就在上一次我们平青州之乱的时候，从青州回救山海关，以得胜之师的高涨士气、路程又比这个近，还没有这次的速度快！这可真的是千里运动战啊！”

    “是啊陛下！”蒙恬的脸色也随着虎牢关的出现而由阴转晴了：“这一战真的是苦了大家了，希望这一战是大陆上的最后一战吧……大家真的都累了……”

    “恩……”我点了点头心里也对自己这么说着：“是啊！应该是最后一战了吧……”

    “还没追上吗？”恺撒坐在自己华贵的皇车上，四匹雪白的骏马并排奔跑着拖着这完全由青铜打造成的坚固战车，就象是一个移动的小型堡垒。

    “恺撒陛下您急什么呢？”德川家康含蓄的笑道：“我们已经追到这里了，他们还有什么地方可以逃吗？”

    “听德川将军的口气似乎胸有成竹了啊！”恺撒大帝语气略带不满的说道。

    “是啊！我们的忍者已经传来最新的战报！虎牢关已经被兽人所攻占了！”德川家康神秘的笑道。

    “什么！”恺撒大帝已经来不及去注意德川家康说话时的语气了，这惊人的战报已经让他完全震惊了：“已经攻占了吗？”

    “是的！”德川家康很满意恺撒大帝听到自己给的消息之后的反应，就象是自己吃过的东西吐出来又被恺撒象美味一样夺过去继续咀嚼似的。德川家康继续道：“而且我已经与他们取得了联系，接下来他们会出城迎战与我们两面夹击！这样上官东风就铁定会被我们消灭掉了！哼哼！”德川家康终于因为自己过人的情报力量而一扫之前几天被人欺压的郁闷，一副得意忘形的样子。

    “恩，很好！我们飞龙部队的大部队也会马上赶来了！”恺撒大帝看着德川家康得意的样子忍不住心里的怒意，于是也马上抛出一个重磅炸弹的消息：“这次飞龙部队全部派遣来，总共有几百头飞龙，而且――”恺撒大帝神秘的道：“还有一位神秘的强大人物会出面，哼哼――到时候……”恺撒大帝说着说着自己都忍不住笑了出来，似乎上官东风的人头已经放在托盘里呈在了他的面前，而他已经成为了整个大陆的主宰。

    德川家康顿时象是被一个鸡蛋卡在了咽喉处，脸色变得出奇的难看，他当然知道恺撒在笑什么，拥有如此强大的力量……或许欧伦国真的要统一大陆了吗……

    “陛下！关里大门敞开了，里面出来了许多人马！”先头部队的一个传令骑兵象一阵风一样飞驰到我的面前，那名训练有素的骑兵虽然满头大汗但仍然口齿清晰的向我汇报道。

    “哦！我已经看到了！”我笑笑，虽然天已经全黑下来了，但是以我的视力仍然看得到那关前朦朦胧胧的人影在闪动：“大概是渣渣他们出来接应我们了吧！何然应该已经传到了消息了！你们先头部队和他们接触到了吗？”

    “还没有！陛下，但是最多还有五里地我们就要到了虎牢关前了！”那名传令兵很精确的回答道。

    “好的！继续进发！”我对渣渣他们还是很放心的，何况还有关张二位老将在，想来韩信也是已经和他们汇合了，应该算是最稳妥的了吧！

    “是！”那名骑兵向我行了个标准的骑兵军礼，然后迅速的折返回去了。

    “陛下，如果我们汇合到了一起，应该有三十万大军了，”蒙恬面带喜色的道：“如果顺利的话，大概就可以以一个大决战把那两个狗娘养的国家收拾了！”

    “那当然，”我微笑着点点头：“实力相当的情况下，我有把握把他们一举拿下！”这话不是吹牛，敌军几个统帅的那点本事我知道的一清二楚，如果没有什么意外的话，我至少有六成以上的把握打胜这最后一仗。

    “终于可以痛痛快快的打一场了！”蒙恬用力握了握手中的马鞭，一路的溃逃已经让这个将军窝了一肚子的火。

正文 第二三八章 莱丹的恐惧

    “陛下――”这时一个传令兵汗流浃背的向我跑来，他慌张的表情让本来自信的我忽然感觉心里很不塌实。

    “怎么了？”我尽量使自己保持如常的镇定问道。

    “陛下――虎牢关里……”那个传令兵甚至连话都已经说不流利了。

    难道真的是发生了什么不详的事情？我的心不由得一沉……

    蒙恬望了我一眼，他心里的忐忑不安已经完全写在了脸上。

    “陛下――虎牢关里全都是兽人的军队冲了出来……我们的前军损伤惨重啊……”那个传令兵稳了稳极度恐慌的情绪，我的镇定使他似乎吃了个定心丸，大概他以为一向料事如神的我还留有什么后着吧……

    我心里一凉……天啊！虎牢关竟然破了！那……莫云、渣渣他们……我不敢再往下想了……

    “陛下！我们接下来该怎么办？”蒙恬紧张的望着我。

    “……”我的脑子已经瞬间转了几百圈，此时此刻还有退路吗？后有人族联军的追赶，前有兽人军队的堵截，而且貌似我方已经再无援军陷入了绝境了……

    “陛下……”传令兵紧张的喊了下我但看到我凝重的神色话就没敢再继续说下去了……后面敌军的喊杀声已经越来越近，每个人都大气也不敢出紧张的看着我。

    “目标虎牢关！”我毅然指了指虎牢关的方向：“杀――！”

    或许是由于扶风的军队长期在我的领导之下无往不利的原因吧，所有的士兵都已经对我产生了无比的信赖和崇拜，以至于我的手一指，士兵们包括蒙恬连想都没想就向着虎牢关的方向冲了出去，我的心头一热，这些忠诚勇敢的士兵们啊，或许我指的方向就算前面是刀山火海他们也会毫不犹豫的冲出去吧……这么好的士兵们，我怎么能看着他们送命呢……我捏紧了拳头心里暗暗发誓，无论如何，我也要把这一场仗打赢！我已经……没有退路了！

    我的马向前疾驰着，我的心也在翻腾着，莫云、渣渣你们到底怎么样了……我曾经失去过无风语，我深深的了解失去兄弟的那种心情……那一次，我可以放纵自己的感情来让自己逃避那难以抑制的伤痛，可这一次，我甚至连喘息的机会都没有……

    “他妈的！到底是什么在引导着我们乱转！”何然发着脾气怒骂了一句，他的背上是莫云、渣渣、无名三个人的骨灰，虽然不重却压的他的心里沉甸甸的。为了取回虎牢关他到嘉峪关去搬了救兵，谁知道却被不知道什么东西搞的迷失了方向，在森林里转了不知道多少圈，始终在原地打转。

    “难道我们遇到了鬼打墙？”韩信紧张的打量着四周，那些树木的位置几乎已经都快背熟了，但就是出不去。

    “管他什么鬼打墙！”何然望了望天上夜色已经统治了天空，这才把自己斗篷上的帽子揭开：“我只知道我们要是再被困在这里，可能发生让我们后悔一辈子的事！”

    “会不会是敌人搞的鬼？”韩信有点担心的道。

    “肯定是！”何然思索道：“你们先等等，我去探路！”说完也不等韩信回答就腾身化为蝙蝠向夜空中飞去。

    “不愧是何然啊！”莱丹冷笑着道：“居然发现了我的所在……”

    “是的！”何然冰冷的声音在莱丹的背后响起：“你是谁？”

    “我？”莱丹回头微笑着看着何然的双眼：“知道我是谁可没什么好处……”

    “好！那我不管你是谁！”何然也不甘示弱的盯着莱丹的眼睛：“把你的法术撤了！”

    “我可以把我的法术撤了……”莱丹的眼里闪烁着让人难以琢磨的光芒：“可是你认为那样就可以救的了上官东风了吗……”

    “……”何然没有说话，眼睛似乎被莱丹眼中的光芒所吸引住了。

    “放弃吧……没用的……”莱丹的声音越来越轻、越来越慢、也越来越温柔：“你们这些神的罪民啊……如果你们放弃了抵抗，那么神就会宽恕你们的……”

    “……是……”何然的眼神也随着莱丹的话变得越来越空洞。

    “哼！”莱丹自信的一笑：“没想到我的幻心术对吸血鬼也同样有效，我万能神啊！我赞美你！”

    “……”何然麻木的站在那里，没有任何反应。

    “何然！你听着！”莱丹狞笑着道：“现在给我去把韩信杀了！”

    “是……”何然喃喃的回答道，脸上看不出一丝表情。

    “恩――”莱丹满意的笑了笑，闭上眼睛开始集中精神来释放自己的法术，嘴里忍不住咒骂道：“妈的！居然这么点时间就被他们从禁制里闯出去了！”

    “教皇！”身后一个声音传来。

    “恩？”莱丹闻声回头看去，却看到露出了獠牙的何然已经无声无息出现在了自己的身后。

    “你……”莱丹还没有来得及把话说完，何然已经重重的一口咬在了莱丹的脖子上。

    “你……你怎么没有……”莱丹嘶哑着声音发出了几个音。

    “会幻心术的据说只有神殿的教皇！”何然的嘴角滴着鲜血冷笑道：“幻心术对吸血鬼是有用，只可惜我是第三代的吸血鬼，你的幻心术对我来说未免太幼稚了吧……哼！”

    “……你……”教皇的眼里充满了恐惧：“你难道……”

    “哼！我把你变成我的奴隶你说好吗？”何然冷笑着打量着教皇那布满冷汗的脸，嘴唇也在因极度恐惧而颤抖着。

    “我……”教皇的身体已经软成一摊烂泥，无力的瘫倒在地上。

    “让神殿因而变成老大的附属势力，这个想法似乎不错！”何然象猫在玩弄老鼠一样拿话刺激着教皇的神经，而教皇已经没有一点力气了根本没有反抗的余地。

    “哇！这个是――这条路是……太好了！”韩信忽然发现眼前一亮惊喜的忍不住叫出声来，原来本来布满四周的森林竟然一下子都凭空消失了，中间露出了一条平坦的大路来。

正文 第二三九章 一剑屠龙

    我紧闭着双眼，紧紧捏住马鞭的手因为紧张而微微颤抖着。

    蒙恬已经亲自带兵与兽人厮杀了有小半个时辰了，喊杀声仍然不绝于耳，战斗还在继续。不用看我也想象的到战斗的惨烈，而在我的后方，皇家近卫军正在和欧伦国拜日国联军进行着激烈的肉搏，我的手上已经无兵可派。

    战争进行到这一步，我也没再抱有什么新的希望，惟有――

    死战！！！

    我的前方――

    十多万扶风军队与数万兽人军队正在拼命厮杀了小半天，烟尘滚滚之下就象隐藏了一个巨大的绞肉机……

    我的后方――

    万余皇家近卫军正在跟欧伦国拜日国联军的数万先头部队进行着生死搏斗。

    我的上方――

    几条巨龙盘旋冲撞着，坚如钢铁的鳞甲上不但失去了往日的光彩，甚至还挂斑斑的血痕，不断的追追杀杀甚至连名列神兽之首的龙都已经筋疲力尽了……

    十六年后――

    上官小侯重重的在桌上敲击了一下折扇，一脸正色语调铿锵的道：“先帝上官东风就在此时做了一个重大的决定！这个决定自古至今也惟有先帝这样的性情中人才能够做的！但是也就是这个决定，首先打破了这个战局！”

    “什么决定呢？”听客里一个冷面少年忽然问道。

    上官小侯已经不年轻了，鬓角的风霜使他已经有足够的资历和阅历自开一馆给大家讲述那些英雄的传说王者的史诗！他打量了那个少年，很眼熟的感觉。这个少年已经连续十几天坐在那个角落了，每天第一个来，最后一个走，风雨无阻。

    上官小侯笑了，少年们都是喜欢听英雄的传说，想模仿英雄的事迹，虽然他们也许永远都无法拥有英雄的那一颗心……但以后的事谁敢说呢！上官小侯望着眼前冰冷的少年眼中发出的那炙热的目光，忽然觉得自己心里也是一阵热血上涌，竟然霍地一声站起身高声道：“先帝上官东风命令――皇家近卫军迅速撤离后方战场增援前方的蒙恬！”

    “那后方的追兵怎么办？”看客们纷纷问道。

    上官小侯很满意众人的反应，这先帝上官东风传奇是他游历十数年搜集资料才完成的结果，为的就是有一天把上官东风完整的英雄形象树立在世人面前，为众人所景仰膜拜！上官小侯用折扇指了指看客们笑道：“当时的皇家近卫军指挥也是这么问的！”

    “那先帝怎么答？”看客们都急于知道上官东风到底是怎么想的。

    上官小侯面色一整，肃然道：“先帝曰：朕自当之！”

    “哗――”看客们顿时都感觉到自己的血液已经被这短短的四个字所燃烧了起来，心里面似乎有一把火在撩拨自己心中每个人都有但又平时隐藏很深的一种情愫，这种情素叫――豪情！

    那冷傲的少年依然是面挂冰霜，但是嘴里却不断在反复咀嚼着那四个字：“朕自当之！”

    “是啊！朕自当之！”上官小侯神情激昂的道：“这句话！有几个人敢说呢？又有几个人敢做呢？我们平时做错了一点小事，都没有几个人敢于站出来担当！但是先帝在面对着几十万的敌军其中还包括着凶残的地行龙骑士的时候，仍然毅然敢说出这四个字！便是这热血豪情，就该为它干一大杯！不！一大碗！”说着拿起桌上满满的一碗白酒眉头也不皱的倒入了口中。

    “干！”下面的听众也是热血沸腾之时，哪有不干之理。这上官小侯说书有自己的风格，决不拘泥于形式，说到激昂之处大口饮酒，说到奸臣横行更是粗话连篇，却是让众听众醉于其中不以为忤，这上官小侯的书馆于是连酒都卖的特别好……

    上官小侯把那一大碗白酒一饮而尽之后猛地把碗重重摔在地上，“乒”的一声脆响，顿时把听众们的注意力都吸引了过来，但都没明白过来怎么回事惊讶的望着上官小侯。上官小侯毫不在意的拍着手哈哈大笑道：“痛快啊痛快！”

    “痛快！确实痛快！”听众们如梦方醒也都不禁大笑道。

    “你们知道吗？”上官小侯拿起折扇，就象拿着那柄龙血剑斜指着前方道：“那欧伦国和拜日国的白痴们都以为我们的先帝疯了，竟然敢以一人之力与数十万大军抗衡！却不料先帝脚尖点地，腾身飞起！”说着竟然也一下子从台上跳了下来，落到了听众们的中间，听众们都是坐着，上官小侯身材又欣长，当然就都仰望着上官小侯发出了一声齐齐的喝彩，望着上官小侯的动作幻想着上官东风当日那无双风采！

    “先帝的身形就如闪电一般，到了最前面的那头地行龙的头顶上！”上官小侯一边说着一边貌似无意的向那冷傲少年缓缓走去：“那地行龙骑士还没做出任何反应，那头地行龙虽然是龙族中的低等种族却仍是通灵之物，已经感到了强大的威胁！但是根本来不及，因为先帝上官东风的速度实在是太快了！只见在先帝那柄龙血剑上已经集结了一道有形的黑芒剑气！随着先帝的手起剑落――”说着，上官小侯的折扇已经象上官东风屠龙一般劈向冷傲的少年天灵盖，那少年眼睛眨都不眨，只是冷冷的注视着上官小侯。

    上官小侯干笑了两声，继续道：“只听那头地行龙哀鸣一声，竟然是那无敌的剑气已经把它的头骨活生生的劈开，连同背上的骑士一起从中断为两半！！！”

    “哗――”听众们已经都沉浸到神往中去了，幻想着自己就是手拿龙血剑威风凛凛的上官东风，一剑屠龙！

    上官小侯满怀深意的望了一眼那冷傲的少年，转过身向台上走去，嘴里低沉的道：“但是这一剑耗费了先帝的巨大心力，也无力再继续进攻，于是借着这一剑之力倒飞了回去。但是这一剑之威却是让敌丧胆，竟然全都惊呆在那里没有一个敢追击的！而扶风士兵们在亲眼目睹自己的偶像大发神威后都感到了热血沸腾，竟然越杀越勇，刚刚还很强悍的兽人军队竟然在这瞬间被压制住了！”

正文 第二四O章 恐怖的力量

    “好！”这时一个粗壮的汉子猛地站起身来，仰头干掉一大碗酒，然后一抹嘴在空中晃了一下拳头道：“他妈的真是条好汉子！”

    冷傲的少年皱了皱眉，却又忍不住展颜微微一笑。虽然那笑容转瞬即逝却已经尽收上官小侯的眼底。

    上官小侯再次坐回了高台草席上，盘膝执扇道：“正在这时，上官东风的援军也到了！前后左右共是四路援军！”

    “四路援军？”那粗壮的汉子有点诧异的道：“不是只有韩信一路吗？怎么哪里又多出来三路？”

    “没错！何然与韩信带领的军队算是一路！”上官小侯点点头，神秘的笑了一下道：“这个要归功于我们先帝那超人的心胸及伟大的人格魅力！不要小看了这两点，这两点恰恰就是‘道’的真谛。有一位叫做孟子的先知曾说过一段话：得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之。以天下之所顺，攻亲戚之所畔；故君子有不战，战必胜矣。意思是说：拥有道义的人得到的帮助就多，失去道义的人得到的帮助就少。帮助的人少到极点时，连亲戚也会叛离；帮助的人多到极点时，全人下的人都会顺从。以全天下人都顺从的力量去攻打连亲戚都会叛离的人，必然是不战则已，战无不胜的了。可见这道义的重要性！另外那三路就是――兽人猪八王子带领的一支军队、精灵族安安长老带领的一支弓兵营还有一路是魔族月・路西法带领的堕落天使军团！”

    “好哇！”那粗壮的汉子得到了答案终于心满意足的坐了下来摇头晃脑的道：“得道者多助！看来我要多对顾客们施展下人格魅力，他们一定会多买些我的猪头……”

    众人哄堂大笑，连那冷傲少年也不禁为之宛尔，都想就凭你那粗鲁的人格魅力只怕施展的越多越没人敢光顾了……

    上官小侯也笑了，道：“韩信带领的五万地方军、兽人的五万军队、精灵的三千弓箭手、再加上月・路西法带领的堕落天使军团近百人，这几路援军一到，虽然敌军的大部队也全部集结到了但是也不足为患了！”

    “那当然！”一个商贾模样的胖子急忙拨打着手里的算盘，心急口快的报道：“现在的实力对比是扶风一方人族士兵先帝带领的一路加上原虎牢关的败兵再加上韩信的几万地方军仍有二十余万，再加上五万兽人军队足够挡住二十余万的敌联军与几万敌兽人军！精灵弓箭手和魔族的堕落军团先一起把地行龙军团给收拾了，再一起围歼飞龙骑士！胜券在握啊！”

    “是啊是啊！”众人听着这数字统计都不约而同的点头附和着，每个人先前的愁容皆一扫而空都笑逐言开了。

    上官小侯低下头，极不情愿打扰众人的兴致，但是又不能不尊重事实，只好先重重咳嗽了一声，待大家都安静下来之后才用平静的语气说出了让人震惊的下文：“就在每个人都认为这次赢定了的时候，恺撒大帝的底牌终于亮出来了……”

    我大力的拥抱着月・路西法和猪八王子，眼里泛着激动的泪花。

    如果说我之前的付出是在存款，那么现在就是在取现了，甚至还有丰厚的利息。当然不能拥抱安安，安安也只有在一旁腼腆的笑。

    “你们怎么来了？我记得没有派人通知你们啊！”我惊喜的问道。

    “老大！”猪八王子在我肩膀重重掐了一把，笑道：“我不来怕被老天用雷劈啊！”

    “是啊！”月・路西法也搓揉着我的乱发：“你为我们做了那么多！也该让我们为老大你做点事情了！”

    “……”我没有再说什么，这个时候如果要我说什么感谢的话，那真的是多余的，我也就不是上官东风了！

    “我们精灵愿意帮你可是看在魅儿姐姐的面子上哦！”安安生怕被人误会了和我之间的关系似的，急忙着澄清道。

    “哦？老大原来她不是你的女人啊！”猪八王子流着哈喇子：“那我是不是可以……”

    “不可以！”安安拍打着透明的双翼恶心的撇了撇嘴：“癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

    “就吃就吃！哈哈！”猪八王子拿出了死不要脸的精神就要马上展开追求，但马上就感觉到屁股上传来一股大力，然后“扑通！”一声趴倒在了地上。气恼的爬了起来刚想质问是谁，竟敢让自己在美女面前如此丢脸，可刚好跟在拍着靴子的黑着脸的我目光接触，顿时打了个冷战色心全消本来想骂人的嘴也马上闭上了。

    “先把敌人消灭了再说！”我的手指在剑鞘雕刻的花纹上掠过，语气中充满了威胁与恐吓。

    “是……是！”猪八王子感觉到后背上冒着凉气，立刻变的乖极了。

    “怎么办？怎么办？”德川家康望着远远的天上大片的精灵与堕落天使，急噪的催问着恺撒大帝，心里恨不得马上投降站到对面看起来更安全的阵营中去。

    “……”恺撒大帝紧皱着眉头，心里默默计算着时间，忽然远处传来了气流呼啸的声音。

    我和猪八王子还有月当然也都听到，所有人都忍不住向那气流呼啸声传来的方向望去。

    “那是……”月惊讶的张大了嘴巴：“那么多的……”

    “是飞龙……”我刚刚稍微放松的神经再次紧绷了起来。

    “是飞龙！”恺撒大帝兴奋的拍起了巴掌：“啊哈！简直没有比这更美妙的事情了！我们的飞龙援军到了！”说着挺起干瘪的胸膛重拾自信的拍了拍德川家康的肩膀：“看哪！那是我跟你提过的飞龙大军！虽然没有在飞龙骑士的操纵，但是数百头高级数的飞龙加入战斗的话！你应该可以想象的到那是多么恐怖的一种力量吧！”

    “真的是很恐怖的力量……”德川家康也兴奋的喘息着。

正文 第二四一章 战是不战

    德川家康的心里已经开始了盘算，猪八王子与月・路西法的参战，那兽人已经可以不算他们那一份了，这下胜利之后与恺撒大帝平分天下，即使吃点亏那也绝对够赚了！

    “……”我铁青着脸，一句话都说不出，本来已经向我方倾斜的局势又在这瞬间的变化中转移了重心，毫无疑问――这几百天飞龙加入了战斗的话，我方必败无疑！！！

    “老大……我们……”猪八王子和月・路西法都惊慌的望着我，从他们的眼中我看到了掩饰不住的恐惧，我没有一点怪责他们的意思，当数百条恶龙杀气腾腾的向你冲来的时候，即使把我们换成是天上的诸神也会感到悚栗吧……毕竟那可是大陆上最庞大最强悍的存在啊！

    “我该怎么办……”我的心里在激烈的斗争着，如果战，则必亡！那些恶龙的破坏力我见识过的，虽然没有无风语他们那种法术，但是却对法术有着天生的抗体，魔法对他们根本没有效果，更不要说是物理攻击了。无风语他们至多挡的住四条龙，可是那数百条长达两百米以上的巨龙……谁能挡的住？只要他们同时打个喷嚏都足以形成席卷半个大陆的龙卷风！！！

    我无力的松开了捏紧的拳头，环望了一下四周，战场上的所有人都已经停止了动作，楞楞的望着空中那骤然出现的几百条巨龙。我轻轻的叹了口气……现在几十万条生命都握在我的手里，我的一个决定就主宰这几十万人的生死，从他们的眼神中我看的出，只要我说“战！”那么即便结果是死亡，他们也一定会战到最后一刻！但是，我可以吗？我能牺牲所有的生命来打这看似毫无悬念的败仗吗？

    上官小侯说到这里，声音也低沉了下来，整个书场都是一片寂静。每个人都在心里问着自己：如果换成是我，我该怎么做……

    上官小侯幽幽的道：“若战，则虽败而犹荣，而先帝成不朽之悲剧英雄！而众皆亡！若不战，则先帝名声必将受损，然众得存！战是不战？”

    “战是不战！！！”最后四个字上官小侯陡然提高声音重重的重复了一遍！

    “战！”那粗壮的屠夫猛地起身拍着桌子吼道：“先帝是条有血性的汉子！当然是战！”

    “可是那太不划算了……”商贾拨拉着算盘一脸遗憾的道。

    “什么划算不划算！”屠夫瞪起眼珠子吼道：“打他娘的！”

    “恩……恩！”那商贾思前想后忽然把算盘一摔，算珠就如打翻的一盘珍珠在地上跳跃着，商贾霍地站了起来瞪着眼珠子吼道：“对！打他娘的！”

    听众们也都纷纷站了起来，便如示威一般挥舞着拳头齐齐吼道：“打他娘的！”那一波高于一波的声浪就连一直默默坐在角落里的冷傲少年都为之耸然动容。

    上官小侯一脸欣慰的望着群情激奋的书场，这些人有的是路边小摊贩、有的是钱庄大商贾、有的是屠户、有的是脚夫、有的是樵夫、有的是军官、有的是客栈店伙计……很多身份行业悬殊平日里根本不会有接触的机会，但是在这里，在先帝上官东风和他的那些生死与共的兄弟们的动人传说感召之下，他们聚到了一起！随着传说的情节发展，他们一起笑、一起哭、一起感动，他们从最初的互不理会到现在甚至在一起大口喝酒大口吃肉并谈笑风生……

    这就是英雄的魅力吧……

    上官小侯说过孤胆英雄的传说，那是第一位屠龙者的故事，也是龙血剑的第一代主人。他从始到终都是一个人一柄剑成为大陆上一个无敌的神话，后来不知所踪。但是大家尽管会听的很投入很羡慕，却始终不会为那个传说而痴狂。但再看上官东风，虽然独自杀敌的次数并不是很多，但是却是个有情有义爱憎分明的汉子，身边才团结起来一群同心的兄弟，建立了赫赫功绩。第一位屠龙者对比起来虽然神勇，却未免就失去了一点人的味道，倒不如上官东风如此的有血有肉来的真实。

    上官小侯抹了一下眼角，挥了挥手止住了众人的喧闹，那些听众们急于知道接下来的故事于是都连忙乖乖的坐下来静静的等待着上官小侯。

    上官小侯压低了声音道：“先帝做出这个决定的时候，所有人都为之震惊了！当时恺撒大帝和德川家康正在洋洋自得的时候，东风先帝忽然扬声说道：若你等退兵！朕愿以一死谢天下！否则我军死战，你方即便是胜也必将损失惨重！朕话已至此，君自斟酌！此言一出，天地震惊！”上官小侯手中的折扇几乎要被他手中的大力折断：“先帝愿以一死而换天下之太平！以一国之君而言，可说是震古烁今第一人……”声音噶然而止，书场里寂静的地上掉一根针都清晰可闻。

    “唉……”一声叹息传来，竟然是那个刚才喊的最凶的屠夫。那屠夫红着眼圈，只是用力抓紧着自己腰间的那把从不离身的杀猪刀，心里在恨着自己生的太晚，不但不能在这个时候站出来支持自己心目中的偶像，甚至连亲眼目睹先帝的英姿都没有机会……

    商贾紧咬着嘴唇，低着头只用力的用鞋底碾着地上的算珠，似乎要把那算珠碾的粉碎才能发泄自己的情绪。

    “好啊――哈哈！”恺撒大帝眼珠一转，大笑道：“那就依东风陛下所言好啦！”心里暗笑道：真是个大傻子！等你死了我再把你们国都灭了！还乐得轻松！德川家康也是打的同样的主意，两只老狐狸相视会心一笑。

    “但我要你们两人需要以祖先的名义在这里立誓！然后我自然会履行自己的话！”对他们两人我确实也不敢轻易相信了，但是想当着这战场上的近六十万人的面，他们应该不至于会出尔反尔吧！

正文 第二四二章 誓言

    “还要立誓？”恺撒大帝呆了一呆，对于恺撒大帝来说，誓言还是很重要的，更何况是以自己的祖先去立誓。

    “恩？立誓就立誓嘛！”德川家康满不在乎的对恺撒大帝道：“成大事者怎么能被这小小的誓言所束缚呢！”心中对恺撒大帝颇为鄙夷，在德川家康的心目中做大事的人怎么能怕违背誓言呢？简直是妇人之见！

    “……”恺撒大帝心中震怒，脸上却未有动容只微微一笑道：“那就请德川将军先――”

    德川家康心里暗骂一句老狐狸这都要占便宜，但心里确实对这誓言不以为然，于是率先高声道：“德川家列位祖先在上，今日上官东风如果自刎，则我德川家康即刻退兵回国，如有违背誓言！愿……死于万人足下！”德川家康虽然不在意，但说到后面时仍然心中一颤，于是耍了个滑头，心道我在拜日国乃是一人之上万人之下，此生只怕只有我踩在别人头上了，心中暗自得意。

    德川家康的心思恺撒大帝只看他表情便已经了然于胸了，心想还是你狠！反正我是不会违背誓言的，大不了你先违背了誓言灭了扶风，我再来把你给灭了，那也不算我是违背誓言的！打定了主意就高声喊道：“欧伦国列代先皇在上，子孙恺撒在此立誓，今日上官东风如果自刎于此，恺撒便不再攻打扶风！如有违背誓言！愿被至高无上的神降罪赐死！”心道本王还没见过神呢，要真有神出来赐死，可也算是天该绝朕了！嘴角也不禁牵扯出一丝微笑！

    “那先帝自刎了吗？”旁边端茶的书童忍不住张口问道，这书童只有十二、三岁，也是第一次听先帝列传，不禁听的入了神。

    “是啊！先生您快说啊！”一众听书之人都不住的催促道。

    角落中那冷傲的少年垂下了头，上官小侯留意到他的双肩在微微颤抖着，心里似乎在受着极大的痛楚与煎熬。

    “先帝一生坦荡荡，虽有智谋，却从不欺人。”上官小侯扬头望了望窗外的天色，萧萧秋色中已是夜幕降临、华灯初上，不知不觉间竟已过黄昏，便起身行礼道：“今日天色已晚，诸位请回吧！欲知后事如何，明日请早！”

    “啊？”众人都失望的发出一声郁郁之叹。

    “上官先生！您这不是要我的命吗！”屠夫着急的搓着双手，郁闷的道。

    “是啊上官先生！”商贾不舍的道：“这么紧要关头，您怎么能就给断了呢！我们大伙儿这可都怎么迈的开脚走啊……”

    “就是就是……”听众们议论纷纷的，始终都没有一个人肯挪动步子。

    上官小侯皱了皱眉，自从他说书以来，这样的情况还是第一次遇到……

    “死鬼！这么晚了不回家！还以为你去寻花问柳了呢！却原来在这里鬼混！”忽然一个泼辣的声音传来，然后就见一阵风似的进来一个粗壮的婆娘手法极为娴熟的揪住了商贾的耳朵骂道。那商贾适才摔算盘时的万丈豪气顿时消失的无影无踪，哭丧着脸道：“夫人……您容我解释啊！”

    “有什么好解释的？”那粗壮婆娘瞪着眼看了一圈四周嚷道：“别告诉我你现在喜欢男人了！”

    “不是的夫人……我是在听先生说书啊……在说先帝列传……”商贾唯唯诺诺的道。

    “贤弟？你还跟人拜了把子的啊？什么乱七八糟的你也听！”那粗壮婆娘用力拧着商贾的耳朵，可怜已经转了两圈了……

    “这位大婶！教训丈夫请不要辱及先帝好吗？”旁边一个文弱的书生听不过去了，忍无可忍的插话道。

    “大婶？？？”那粗壮婆娘立刻撒手掐腰扬着下巴一副河东狮吼的派头冲着那书生骂道：“老娘今年才刚过二十八！没见过你这么没皮没脸的读书人！我们自家人说话关你P事！毛长全了没？乳臭未干的也跑来学人家听说书！”

    “你……”那书生气得本来雪白的小脸瞬间变成通红，只一个劲的摇头道：“有辱斯文，有辱斯文……”

    “咋地啦哥们儿？让人给煮啦？”那粗壮婆娘得意的抛了个媚眼，甚为自得，可怜那书生不小心接收到了媚眼顿时趴在那里吐了起来。

    “兄弟！”那屠夫瞪着牛眼用力一拍商贾的肩膀粗着嗓子道：“刚才我还以为你是条血性的汉子！却没想到你竟然如此的不中用！我看不起你！”

    “就是！”旁边那些听众也都忍耐不住脾气鼓动道：“拿出点男人气概来好不好？”“揍那婆娘！”

    “我看他敢！”粗壮婆娘翻了个白眼道：“还反了他了！”

    商贾一直低头着捏紧着拳头，浑身哆嗦着，脑门上的青筋暴起。也不知道是被他老婆吓的还是心里太激动了……

    “怎么样？哈哈――就他？”那婆娘蛮横惯了，更变本加厉的道：“老娘如此年轻貌美嫁给他个奔五的老不死已经很便宜他了！敢动老娘一根手指试试！立刻回娘家再也不给他机会！”

    那一直沉默的商贾喉咙里发出了几声闷哼，忽然抬起眼，目光逼人的道：“住嘴！臭婆娘！我受够你了！你十八岁嫁过来，我大你很多所以不忍心打你骂你！无论你做的对做的错，我都宠你！让你！你竟然不知好歹！难不成你真以为我怕你吗？”说罢反手重重一耳光抽在了那粗壮婆娘的胖脸上。

    那婆娘先是一楞，似乎不敢相信自己平素老实忠厚的丈夫居然会对自己动手，待一摸脸上那沟壑分明的指痕，火辣辣的痛觉传来顿时抱头痛哭起来。

    那商贾本是个老实人，只因自己的老婆辱及了自己心中的偶像再加上众人起哄才破天荒头一回对老婆动了手，见老婆一哭顿时乱了方寸，急忙抱住那婆娘道：“乖……别哭……我也不是故意的……谁叫你侮辱了我心中的英雄呢……”

正文 第二四三章 群龙争霸

    “算了算了……”大家眼看局面演变成这样，也都不好再说什么，只好出言劝解道。

    上官小侯轻轻叹息了一下，就拾掇手中的道具准备关门谢客了。

    偏生那个[婆娘便没完没了的哭起来，那商贾无奈的摊手道：“夫人！你到底要怎么样才肯罢休嘛！”

    “除非你――”那个婆娘露出哭的半张花花道道的胖脸吞吞吐吐的说。

    “除非我什么？”商贾有点条件反射的摸了摸自己的耳朵，气势已经先自弱了下来。

    “除非你让先生说书！”那婆娘一把推开商贾，瞪着一双求知若渴的蛤蟆眼对着上官小侯道：“我倒要看看你心目中的英雄到底有多么大的魅力！可以让你连饭都不吃，老婆都敢打了！”

    商贾一听，正中下怀，却做出一副为难及恳请的表情楚楚可怜的望着上官小侯。

    “哦也――”大家立刻都热烈的鼓起掌来，均在心里想没料到这个看起来毫无可取之处的粗壮婆娘居然也有了这么一点点可爱之处。

    “唉……”上官小侯忍不住叹了口气，心道真是好奇害死猫啊……看来只有自己今天把这书继续说下去了……

    众人一看上官小侯的神色便晓得要继续开始说书了，顿时发出一声欢呼纷纷落座，那婆娘就坐在商贾的座位上，商贾立在她身旁却仍是笑逐言开，只要能听说先帝列传就好，暂且站上一站又何妨？

    “呃……”上官小侯略一沉吟，大家都屏住了呼吸等待下文，却不料上官小侯沉吟了半天忽然眨巴了下眼睛很欠扁的道：“讲到哪里了？”

    众人集体双脚朝天。

    角落里那一直做着默不作声的冷傲少年出言提示道：“说到先帝是否自刎！”

    “哦！对对对！被他们搅和的都忘记了……”上官小侯深深的望了那少年一眼，薄薄的嘴唇暴露了他倔强的个性。上官小侯移回视线道：“那恺撒大帝和幕府大将军德川家康共同起誓之后，两边的军队都一起缓缓的倒退回本阵，连飞龙们也都呼扇着巨翼悬停在联军的上空。无风语冷梦哲他们这才缓了一口气也飞回到本阵的上空。这时先帝的身体随着双翼的扇动而冉冉升起，直到两阵中间的中心点！所有人都屏住呼吸盯着先帝的一举一动，因为他是这个大陆上最伟大的英雄之一，也是可以一个人的影响力惊动整个大陆的不老传说！……”

    众人都把心提了起来，那婆娘也忍不住悄悄抓住了自己丈夫的手，却发现入手潮湿，原来丈夫的手心里竟然已沁满了汗。

    上官小侯的眼中透出了极度的热切及景仰的目光，似乎在朝拜着天地间最伟大的神明。他的喉结上下滚动了两下，终于缓缓道：“所有人仰望着天空，阳光照射在先帝的身上投下了一个巨大的身影，金色的光辉却给先帝的身体镀了一层金边，看起来是那么的神圣……正当先帝准备拔剑的时候――奇迹出现了！！”

    屠户的心都已经卡在嗓子眼了，却不料上官小侯的话锋一转竟然出现了奇迹，顿时全都又把心放了回去，回过神来觉得背心有点凉，探手进去一摸竟然已经被冷汗打湿了。心虚的看了看众人，却发现人人都在擦汗，这才理直气壮起来挺直了腰杆继续听上官小侯说下去。

    上官小侯的眼中闪烁着光芒道：“先帝最忠实的拥趸、永远的追随者之一，水水！水水出现了！不！它不是一条龙！它的身后跟随着的是整个龙族！水龙王！火龙王！雷龙王！风龙王！四大龙王全都到齐了！他们的身后全部都是体型庞大的五星龙，黑压压的一片――先帝从来没有看错人过！包括龙！在这个关键的时刻！水水终于赶到了！”

    “好哇！”“太棒了！”台子下面传来一片欢呼声，每个人都在互相拥抱着，屠户抱住了书生，店伙计抱住了绸缎庄老板，商贾一把抄起他那粗壮的婆娘超级强悍的原地转了几圈竟然没有撞倒一个板凳！只是桌子不幸的飞出去了……大家眼中闪烁着泪花，为自己心目中的英雄绝处逢生而庆贺着。甚至连那角落里冷若冰霜的少年都低下头背过身去抹了抹眼角/。

    上官小侯把折扇刷地打开摇了几摇，抽空喝了口已经变凉的茶水又接着道：“原来那东方龙族与那飞龙竟然是世仇！两方的战斗已经持续了至少数千年！这一下是仇人相见分外眼红啊！竟然不再受先帝东风与恺撒大帝的约束，自行的冲突起来！本来晴朗的天空霎时变的杀气腾腾，近千条百米以上的巨龙发出凶悍的嘶吼激烈的冲撞起来！这个局面――别说先帝东风与恺撒大帝！即便是天神下凡，也是无法阻止的……”

    刚刚还在雀跃的听众们顿时又都绷紧了心弦，向前伸着脖子等待上官小侯的下文。

    上官小侯闭上双眼，脑海中全是那骇人听闻的一幕，嘴里喃喃的道：“上千条巨龙在天上的厮杀啊！他们根本没有使用任何魔法，完全是用的最古老最直接也是最残忍的手段，用自己坚硬的身体去碰撞，用锋利的爪牙去抓咬，大片的龙鳞与龙血挥洒下来却未到地面就已经被那惊人的罡风不知刮到了哪里，士兵们恐惧的伏下身子以免被罡风吹走，但虽然捂住了自己的双耳，却仍然被那震天的龙吼震的耳膜流血……在这大陆上最强大的存在之间做生死搏斗的时候，人类是如此的渺小……”

    众人也都情不自禁的闭上了眼睛去想象那一战的惨烈及空前绝后，随着上官小侯的述说竟然有身临其境的感觉，胆子小的已经忍不住在瑟瑟发抖。那粗壮的婆娘把头埋在丈夫的怀里，偷偷的眯着一条缝望着在那里虔诚诉说着的上官小侯，初时心里的不快早已抛到了脑后，只巴望着上官小侯继续说下去。

正文 第二四四章 龙神降

    在几乎可以撕裂世间万物的强烈罡风中，惟有我仍悬停在半空中，不知道为什么，我的心里有一种感觉，那似乎是来自于心灵中的召唤，那召唤似乎是在催促着我或者说是在引导着我去加入那场战斗！我努力控制着自己心中越来越高涨的战意，毕竟这是龙之一族的内斗，我参与进去的话实在不是很合适，而且以我目前的实力来说――屠龙倒是可以做到……但是搅和到上千条龙的战斗里……只怕我还没强到那么BT的状态……

    同样在一旁和我同样迟疑着的是无风语。

    无风语严格意义上来说是一个人与两条龙的灵魂肉体的再结合，在他灵魂里龙的一面在催促着他加入战斗，但是在他灵魂里人的一面却使他仍在思考自己这样加入战斗到底好不好……

    不过我俩迟疑的最主要原因还是现在还无需我俩加入，东方龙族的实力及龙力都要略胜一踌，何况四大龙王都在场呢，这一战虽然激烈，但是我们都相信东方龙族能够取得最后的胜利。

    风龙王喘息着飞到水龙王的身边道：“老大，我们还是速战速决吧！减少些伤亡也是好的！”

    “……你的意思是……”水龙王灵巧的避过了对面一条飞龙的巨爪，迟疑的道：“使用龙神降？”

    “是啊！”风龙王原地盘旋了一周道：“现在是时候了！”

    “可是……”水龙王当然明白风龙王的意思，子弟们的哀号声听在他的心里也是犹如伤在自身，但是……水龙王舔了舔上唇：“那是龙神留下来的祖训，西方龙族和我们本属同源，断然不能使其绝种。而龙神降过于霸道，我们现在使用龙神降的话，很可能把这里的飞龙全部灭绝掉啊……”

    “这有什么？”早已留意他们的交谈的火龙王抽空甩过来一句：“在这里的飞龙并不是西方龙族的全部嘛！我们给他们留下血脉就好！”

    “说的是啊！老大！俗话说杀敌三千，自损八百！”雷龙王也凑过来道：“我可是舍不得孩儿们再有更大的伤亡了！”

    水龙王虽然极不情愿，但是见所有的兄弟都已经表态了，却也不好拂了众意，略一沉思道：“好吧！号令孩儿们都退后！”

    “是！”其他三个龙王一听老大发了话，顿时兴高采烈的发出了自己族里独有的信号，弹指间本来还与飞龙缠斗在一起的东方龙族就都后撤到了四大龙王身后百丈外。

    惊魂未定的飞龙们见东方龙族后撤也并没追击，纷纷停下来喘息一下调整自身的状态，同时也敌视的瞪着四大龙王，试图从他们的眼神或表情中看出他们下一步将会采取什么行动。

    水龙王与其他三个兄弟相视点了下头，然后就以水龙王为中心，其他三条龙王开始不断的以不同的圆形轨道缓缓的盘旋起来……

    “小无，他们在搞什么名堂啊？”望着四大龙王的莫名举动我有点诧异的问道。

    “我怎么知道啊？”无风语摇晃着大脑袋也是茫然的道：“装神弄鬼的，我跟他们合不来！”

    飞龙们也是摸不着头脑，都傻楞楞的望着，互相之间还在小声议论着：“这几个龙王不会是被我们吓傻了吧？”

    “不太可能……”

    “也许是他们那族的老年健身操？”

    “有点象！”

    水龙王等那看似漫无目的的盘旋其实是在聚集身旁所有与自身属性相同的魔法元素，同时更重要的是在把三种不同属性的魔法元素压缩到一起――四大龙王的正前方已经在渐渐凝聚成了一个围绕着雷电与火花的水绿色能量球！并且那个能量球还在缓缓增大中……

    “哇！这个是――”我还是第一次看到增大速度如此快的能量球，并且是融合了三种不同的魔法元素的能量球！龙族对魔法真的是天生的操纵者！

    飞龙已经开始由刚才的迷茫不屑变得骚动不安起来，毕竟那个全所未见的魔法能量球已经超出了所有人（龙）的想象！

    水龙王低声询问道：“小风，你负责的结界布置好了吗？”龙神降的攻击力实在是太恐怖了，毕竟这里还有数十万的生灵！如果四大龙王真的是用四种魔法元素的龙神降发出来的攻击只怕至少会毁灭掉整个万兽国！所以为了万一，还是由修行实力仅次于水龙王的风龙王来负责制造一个结界来承受这巨大的攻击！当然其余三个龙王也都有分出少部分能量加持到风龙王身上。

    “恩！交给我了！你们尽管发出攻击好了！”风龙王沉稳的点了点头，虽然自从四大龙王得到传承到现在是头一次使出龙神降，但是风龙王还是相信自己制造的结界足以使不相关的人等都不会受到任何伤害，那结界已经把龙神降的威力控制在了对面飞龙所在的方圆数百丈之内！越大的结界所需要的能量就越多，为了确保万一风龙王已经尽量把结界控制在了最小了……

    而就在那个能量球形成之后，我所能看到的就越来越淡，似乎隔了一层薄薄的雾，渐渐的竟然我完全看不到四大龙王和那些飞龙的影子了！我有点恐慌的问身旁的无风语道：“小无――我怎么看不到他们了？”

    “唔……我也看不到啊……”无风语茫然的道：“原来你也看不到……”

    “难道说他们布置了结界？”回忆起曾经在魔鬼谷接触过结界这东西，我猛然醒悟道。

    “只怕他们不只是不想我们看到吧……”无风语担心的道：“里面发生的事应该是这个世界上最恐怖的事情了……”

    “好！那么――”水龙王信赖的看了风龙王一眼，沉声发出了一声龙吟：“就请接受我们龙族对敌人最严厉的惩罚吧――龙――神――降――！！！”

    随着水龙王的龙吟的发出，那已经变得和山尖一般大小的魔法能量球在电光火花中瞬间向飞龙飞去，并渐渐的在释放着能量……

正文 第二四五章 三头怪龙

    “这么大的能量球爆炸之后――”水龙王有点疲惫的对自己的兄弟道：“只怕对方不会有一个幸存者了吧……”

    风龙王等互相对望一眼，神情都有点黯然，毕竟嘴上说着杀人和自己亲手去做那之间的区别可大了。

    我正在白痴一般望着那空空如野的半空，忽然无风语惊叫一声道：“老大，快看那边！”

    看着他那大惊失色的样子，我连忙把目光移向他指着的方向。天！我看到了什么！！

    只见一条巨大的数百米长的黑色飞龙以肉眼看不见的速度向那结界的地方冲来，除了那远远超出其他飞龙的体积以外，最与众不同的是他居然是一条三头龙！三颗巨大的龙头分别拥有一根粗颈，一颗头红的象燃烧的火焰，一颗头象冰一样晶莹，还有一颗闪烁着钢铁般的金属光芒！

    那只三头怪龙赶到结界之前用那颗铁头用尽全力的猛烈撞击着那层结界，而那层本来什么都看不到的结界随着他的撞击，而变得时明时暗，里面的情景也时隐时现着！

    我和无风语大眼瞪小眼的望着眼前这惊人的一幕，但还没等我们反应过来这到底是怎么回事的时候，那结界居然就真的瞬间碎裂了，当无数耀眼的光线从结界中泄露出来的时候就象是半空中突然出现了千百个光芒万丈的太阳！

    而更惊讶的当然是四大龙王！虽然只是风龙王一人布下的结界，但是也是集合了其他三大龙王的小部分能量，怎么就被那条三头怪龙就一头撞破了？？

    但是紧接着更让人大跌眼镜的事情发生了！！！

    那硕大的“龙神降”能量球眼看即将产生剧烈的爆炸的时候！三头怪龙中间那颗最大的如火般的巨头竟然大口一张将那能量球一口吞了下去！！！

    “这……这是……”我惊恐的回头望了望无风语，他也吓呆了，眼珠都忘记了转动。

    水龙王觉得自己的喉咙有点干……这……

    在这个大陆上，居然还有生物可以凭一己之力挡下这龙神遗留下来的最强的一招“龙神降”吗？

    四大龙王惊悚的浑身颤抖起来……

    眼前这个似乎强大的已经接近于神的怪物――他真的是飞龙吗？

    那只三头怪龙吞下了能量球之后，很艰难的喘息了几下，但似乎不能平息那难过的状态，三头怪龙忽然发出恐怖的怪笑望着四大龙王，那充满血丝的六只眼睛让四大龙王毛骨悚然，却又偏偏身子都动弹不得……

    三头怪龙的眼睛同时凶光一闪，那如鬼魅的动作再现……

    我眨了眨眼的工夫，三头怪龙已经出现在了四大龙王的面前！

    水龙王结结巴巴的道：“你……你要……”那三头怪龙根本不等他的话说完，左爪一把抓住了雷龙王，右爪抓住了火龙王，铁头咬住了风龙王，冰头咬住了水龙王！四大龙王在他的强悍力量之下看起来竟然是毫无反抗之力！三头怪龙血红的眼中闪烁着嗜血的光芒，三张血盆大口里淌着腥臭的黏液，看似竟是要将那四大龙王当作果腹之物！

    旁边的所有龙族都已经被这惊人的一幕吓呆了，曾经在他们眼中无所不能的四大龙王竟然被条从来没见过的怪龙象玩偶一样随意蹂躏！！！而本来以为死定了的飞龙们都兴高采烈的叫嚣起来！

    “糟糕！”我紧张的叫道，忽然感觉神智有点模糊，似乎有什么东西在我的灵魂深处呼唤着我！

    我不可遏止的闭上了双眼，但却看到了另外一个世界！

    一个我内心中从未触及的世界！

    漆黑一片中，一个似乎很远的威严声音隐隐传来：“扶风大帝！上官东风！”

    我本来不想回答，但在这种情况下我似乎又没什么理由不回答，只有恩了一声。

    那个威严的声音没有在意我的反应，只是反问我道：“你知道我是谁吗？”

    废话……・%*―・#）（！￥我要知道你是谁就怪了！但既然他能在我的心里跟我说话……我还是老老实实的答道：“不知道……”

    声音的再次传来终于没有再卖关子，而是直奔主题：“我就是你服食下的龙之心的主人！”

    “你……”我的脑袋忽然嗡的一声炸开了，有点心虚的道：“你不是……不会是想把心再拿回去吧……”

    “呵呵……”那声音笑了，终于听起来不是感觉那么遥远：“我的心已经和你融为一体，如何能拿的回来？但是你不会从没有感觉吧？”

    “感觉？”我眨了眨眼，有点迷惑：“什么感觉？”

    “……”那个声音沉默了，我估计他是在诅咒我的没良心。

    我努力想了想，终于找到了一丝头绪：“对了！之前我遭遇暗黑灭绝却安然无恙！当时我感觉到自己的胸前出现了一个银色呈龙鳞状的护心甲！就是那个护心甲替我挡住了暗黑灭绝那致命的一击！难道说……”

    “没错……”那个声音显得很欣慰：“你终于想起来了……我想你应该也猜出了我的身份！我就是――上一代的神龙！”

    “哇！那我怎么没感觉到吃了你的心有什么质的飞跃啊！”我很没良心+半信半疑的道。

    “……还没到时候……”声音对我似乎也有点无奈：“上官东风！你听我说！现在是你必须站出来的时候了！由于四大龙王的妄自使用龙神降而使龙之战的事态过早的严重化，他们引出了伪龙神！”

    “伪龙神？你说的是那个三头怪龙？”我马上想起了那头可怕的怪龙，那真是一个可以称之为神的家伙！

    “是的……他并不是真正的龙神，因为他的力量还不够，但是他却有足够的力量去把大陆上的东方龙族灭种！”神龙担忧的声音响起：“而现在只有你去阻止他了……”

    “我？拜托……”我不是想耍赖，可现在我自己的本事自己知道：“大哥那刚才的怪龙跟我完全不是一个级数的好吧！何必还让我送死呢？”

正文 第二四六章 神龙剑士

    “当然不是让你送死……”神龙似乎有点恼了，厉声道：“你只管去和他斗好了！一切有我安排！去吧！”

    “喂――”我还没有说完，就感觉神智一清忍不住打了个激灵，眼睛就不由自主的睁开了。

    奇怪的是，我在意识中跟神龙交谈了那么久，似乎外界根本就只是眨了眨眼的工夫而已！而三头怪龙中间的那颗火焰般鲜红的大头正伸出血色的舌头，以万物之主宰的气势舔向了左爪中刚刚还威风八面的雷龙王的头颅。

    雷龙王哪里受到过这种“待遇”，气急败坏的拼命扭动着身躯想挣脱出伪龙神的掌握，并且不断的从身体里往外散发着雷电只可惜――根本无法伤到伪龙神分毫……

    而我才睁开眼睛就感觉到自己的身体在缓缓的上升！而且根本不受自身的控制！“喂――小无！快拉住我啊！”我紧张的呼叫着身旁无风语的援助。

    “老大……我也……”无风语慌张的声音传来似乎也是很无助，我想侧脸望一望他，居然都不能够！

    “到底要升到哪里去啊？”既然没有反抗之力，我只有心里嘀咕着：“不会是要升到太阳上去吧……这肯定是那个远古神龙搞的鬼……”我似乎都听到了灵魂深处那条可恶的老龙淫荡的笑声……

    然后，我就看到自己的身上爆发出了无数条光束――我惊讶的望着自己的身体，在我的身体里似乎隐藏了一个太阳似的光辉夺目！！而作为当事人的我――竟然毫无感觉！！！

    我的身体的异样也吸引了现场所有人、龙的目光，当然也吸引了伪龙王。伪龙王眨巴了眨巴那六只凶残的小眼，竟然忘记了收回正在舔着雷龙王的舌头。

    而随之让我更惊讶的事情发生了！

    无风语！他竟然也随着我的身体散发出的光辉而在我的周围盘旋起来，初时较慢，我还能看的清他的动作。但是随之越来越快，快到就连我的眼力都看的有些模糊了！到后来竟然成为了一道银影将我团团包裹起来！

    所有人、龙都被我和无风语的奇异变化而搞的莫名其妙，很不幸……作为当事人的我也是莫名其妙中……

    当银影快到不能再快，甚至超越了光速的时候！

    我身体中散发着的光芒和银影忽然同时消失了！

    这突发的状况说来似乎很慢，其实却不过是一盏茶的工夫而已。

    而当我正在四处张望着无风语哪里去了的时候，所有人、龙都以古怪的眼神打量着我的全身。

    我被他们的目光引导着望向自己的身体，“哇――”我自己都被吓了一跳！居然不知道什么时候我的身上多了一件银光闪闪的盔甲！！！护肩、护肘、护腕、护心镜、鱼鳞甲、护膝甚至连靴子都包括了！还有我喜欢的高高的立领，那样看起来貌似很酷！而背后的羽翼竟然丝毫都没有被束缚的感觉，仍在缓缓的扇动着保持身体的悬停与平衡！我欣喜的打量着自己，真是人靠衣装佛靠金装啊！平日里我也没穿过什么盔甲了，没想到今天穿上的这身盔甲竟然这么神气！而且居然还是没有重量的，为我贴身打造！连我自己穿的工夫都省了！这时在我的耳边传来一个很熟悉又很无辜的声音：“老大……”

    “呃……小无你在哪里？”我左右望望，四周空空如野。

    “老大……”无风语委屈的道：“我在你的身上……你的头盔……就是我的龙头……”

    “啊？”我急忙想摘下头盔，却听到耳边传来无风语的惨叫：“老大别乱拔我的头啊……脖子痛……”

    我顿时明白了！这是远古神龙把无风语变成了我的盔甲！上帝呀……可怜的小无……从人变成龙……现在又从龙变成了盔甲……而且都是为了我……阿门……

    “神龙剑士？”伪龙神惊讶的像是看到了一只蚂蚁强奸了一头大象似的叫道：“怎么……怎么这个时候还有神龙剑士？！！！”

    “呃……”伪龙神的目光让我感觉到他似乎对这什么神龙剑士还有些忌惮！于是壮了壮胆子喝道：“怎么？既然看到了神龙剑士！还不赶快放人――哦不！放龙！”

    伪龙神的目光流转不定，似乎回到了某年的惨痛记忆中：“千年前……龙神曾给我留下戒语……若我有一日重现世间……将出现手握血红色大剑，身穿银光闪闪的龙形盔甲的战士――神龙剑士……来惩罚我的违反誓言……”

    “是吗？”我貌似聚精会神的望着他，暗地里却正在和无风语交换能量，我感觉到我身体里的暗黑力量正在和无风语的神龙之力在慢慢的交换着，并似乎在交换的同时不知不觉的融合着……

    “但是……当年我为害天下……那是罪有应得……可这一次……”伪龙神的眼中闪烁着凶光：“我却是为了挽救数百的儿孙啊……”

    “你的儿孙也是在助纣为虐的好不好！”我撇了撇嘴：“这个也不能怪龙神的戒语实现吧！是你们不对的先――”

    “可是既然事已至此！”那伪龙神的语气越来越坚定，透出着心意的决决：“我已无法回头――如果一定要我付出代价的话，我倒要反抗到底了！”

    “冥顽不灵！你会死在本剑士手下的！”我恐吓的道，心里却超级没底……好在我和无风语的神龙之力就快融合完了……

    “笑话！哈哈哈――”伪龙神怒极反笑，道：“鹿死谁手！尚未可知！神龙剑士！来吧！”话音未落，他那中间的大头已经大口一张，忽地就是一个硕大的火球向我飞了过来！

    那火球还没有接近到我的身体，我就已经感觉到了那灼热的元素气息，但是我却没有办法躲，我的身后是东方龙族――那些龙……哪个能够承受的住呢……我咬了咬牙，硬扛吧！无风语似乎也感受到了我的心意，也传来了他的意识，示意我全力去做就好！收到无风语的信息，我的信心陡然增强了，口中大喝一声：“开！”双手合握龙血大剑，向那火球用力劈去！

正文 第二四七章 吞噬

    震撼！

    天地间万物均为之颤抖的震撼！

    那巨大的火球就象一个熊熊燃烧着的太阳一样，被那一身银色龙形盔甲背生双翼的勇士一剑斩开，于是火光冲天！巨大的火元素能量被完全瓦解了！化成了点点的烟花喷溅到四面八方！

    伪龙神圆瞪着双眼，充满了难以相信的目光透露出了他内心中的恐惧！伪龙神从来没想到――在这个大陆上，居然还有人！居然还有人能够抵挡住他的全力一击！

    我喘息着用力握紧手中的龙血剑，双手被震得酥麻，但是――我成功了！我真的成功了！本来以为根本不可能做到的事！我做到了！信心就如股票飞红一般上扬！我咬了咬牙，是时候了，战斗该结束了！

    我用尽全身力气大喝一声：“风――之――哀――悼！！！”

    水水用力擦了擦眼，他看到上官东风的身形忽然消失了，然后转瞬间就出现在了伪龙神身后百米处！上官东风居然如鬼魅一般神奇的穿越过了伪龙神的身体！！！

    伪龙神和上官东风都悬在半空，动也不动，时间似乎已经停止，天色却越来越阴霾……

    水水正在猜想着发生了什么事的时候，就看到伪龙神那颗铁头――忽然离开了他的身体！

    巨大的头颅翻滚着向地面坠落下去，但是还没有落到地面就已经化为了青烟消失了！！！而风龙王的身体终于重获了自由，喜得风龙王原地盘旋了几圈，发出喜得重生的啸声。

    我强撑着让自己挺立在那里，刚才的“风之哀悼”几乎用尽了我体内全部的力量……我没有回头看，因为我已经没有力气去转头……身体四肢都似乎变得僵硬无比，脱力的感觉袭上心头，我在心里暗暗呼唤着无风语，没有回应，看来无风语也是累的不行了……

    这时伪龙神那因剧痛而发出的怒吼才传入我的耳膜，我心里一宽――原来我成功了么……

    很多年以后水水回想到他接下来看到的那一幕，都不愿意相信自己的眼睛，但是这一幕却是千真万确发生了的――

    伪龙神怒吼着，忽然那火红的大头张开血盆大口一口再次咬住了风龙王，却没有再玩弄他而是――一口吞了下去！！！甚至连咀嚼都没有的就一口吞了下去！！！

    同时那只冰雪的头也把本来叼在口中的水龙王吞了下去！还没等水水回过神来！雷龙王、火龙王也先后葬身于伪龙神的腹中！四大龙王居然在重伤之下的伪龙神面前全无还手之力的被吞噬了！！！

    “天啊――”水水惊呼着，几乎一头栽到地面去，却被其他的巨龙给救护住了。

    而我听到惊呼回过头去看的时候，四大龙王已经下了伪龙神的肚子，而伪龙神他――他居然在吃完四大龙王之后意犹未尽的开始大口吞噬着自己的冰雪的小头！那只火红的大头就象疯了一样――嘴角尽是鲜血！

    我都被眼前所看到的这一幕给惊呆住了！天哪！他疯了么！！！吞噬四大龙王尚可以理解！怎么他连自己也……

    伪龙神三口两口的就吞噬掉了那只冰雪的头，然后他的身体就发生了巨变！他的身体竟然在缓缓的缩小！！！――在同时他的全身都在交替着白、红、紫、绿四种颜色不停的变幻着，看起来分外诡异！而他的本来被斩掉的两个头的地方也快速的愈合了！伪龙神竟然发生了异变！！！

    我颤抖着双手……难以置信的看着他……天哪……我已经没有一点力气了……而伪龙神看起来……却似乎更加强大了……我该……怎么继续战斗啊……

    伪龙神的变化终于停止了！而他――

    他竟然变成了人形！！！

    一个大约和我差不多体型的类人生物！就如兽人一般，他有着一颗龙的头！却有着人的身体和龙的利爪！背后还保留了一条龙尾！而他的全身依然是在龙鳞包裹之下的，不同的是龙鳞不断的闪烁着七彩光芒，被他有意迫出体外的气――便如彩虹一般围绕着他的身体闪闪发光！

    伪龙神看着我惊讶的样子，沙哑着嗓子冷笑道：“神龙剑士……感到很奇怪吗……”

    “你……”我双手已经软弱的几乎握不住手里的剑，一点力气都使不出来，勉强道：“你到底……”

    “哈哈――”伪龙神仰天怪笑着，伸出爪子指着我道：“神龙剑士！这――这才是本龙神的本相啊！！！”

    “本相……什么本相？”我的心里感觉空空的，那该死的远古神龙居然一点都感应不到……我顺着他的话找话说，尽力拖延着时间好让自己的力量能够恢复……哪怕恢复一点也好……

    “这个原来你不知道……”伪龙神很满意自己现在的样子似的，扭动了下颈子发出了骨节摩擦的声音，阴森森的道：“本龙神还以为……你是龙神所指派的战士……就会了解这中间的故事……”

    “什么故事……”我这辈子最讨厌的就是顺着别人的口气说话……可是现在的状况……似乎我只有这个选择……

    “我本来……”伪龙神的目光忽然充满了惆怅：“我本来是龙神的亲弟弟……可是……龙神只能有一个……于是我和他争……因为我也想做龙神……”

    我低头往下面看了看，所有的人类都已经被龙吼声给震晕过去了，现在聆听着的都是龙族的自家人。

    “本来我们是战平了的……可是……可是没想到他竟然勾引了天界的天神！将我封印了起来！”伪龙神的声音越来越凄厉：“他竟然为了权力勾结天神来囚禁自己的弟弟！！！这封印足足禁锢了我一千年！！！一千年你知道吗！！！”

    我静静的看着悲哀的吼叫着的伪龙神，心里忽然泛起了一丝怜悯……

    “一千年的等待……我出来了……”伪龙神叹息着，声音竟然变得有些哽咽：“但是被封印的时候我答应了他……不会再重现世间……这是作为只是封印我而不是杀了我的条件……我当着他的面发了誓……而我的后代也被他们驱逐到了西方隐藏起来……从此再不敢在世人面前露面……”

正文 第二四八章 阿瑞斯的冷笑

    望着伪龙神那悲凉的表情，我不知道该怎么去回答他，他与龙神之间的恩怨情仇本不该其他人来承担，可是到底谁错谁错又有什么真正的分别呢？从伪龙神的出场到现在，虽然他让我看到了暴虐的一面，可是我不得不承认……他做的每一件事都是被逼出来的，无论是他吞噬别人亦或是吞噬自己，他就象是一个被命运安排着的玩偶，无奈的根据上天的安排而做着各种反应。伪龙神想突破自己的命运，只是……他突破的了吗……

    我心底很不是滋味，似乎从伪龙神的身上看到了自己的影子……

    “上官东风！”头顶上忽然传来了一个很威严的声音。

    我抬起头望去，那个身穿金碧辉煌的铠甲的是――太阳神阿波罗！而他的左侧站着的另一尊高大雄壮全身包裹在泛着神圣光芒的盔甲里的――战神阿瑞斯！！！阿波罗的右侧站着一个与现在的伪龙神形象极其相似，只是浑身上下金光闪闪的神邸，不用说了……那必然是龙神敖广了！而刚刚发出声音的正是战神阿瑞斯！

    他们的出现，让那些巨龙们都低下了高贵的头，匍匐在云端里。而现在天上地下仍然还挺立着的除了那三位居高临下的神邸以外――就只有我和伪龙神两个！

    “……”我没有回答，坦白说――打心眼里我厌恶他们！但是他们联袂现身定然是为了什么重要的事情，如果没猜错的话应该是为了眼前的伪龙神吧？

    阿瑞斯见我没有回答，心中微微有些不满的道：“上官东风！你还在等什么！还不快杀了邪魔敖顺！！！”

    “我为什么要杀他？”我斜着眼看着阿瑞斯，其实我是很想说：我凭什么听你的？但是为了我心爱的魅儿，我终于还是尽量不把话说的那么直白。

    “因为他是邪魔！”阿瑞斯第一次遇到居然跟自己要解释的人，气的直吹胡子，但是毕竟他是一尊神邸还是拿出了自己不与凡人计较的“气度”来。

    “他头上又没写着邪魔二字！”我不以为然的道：“你说他是邪魔他就是邪魔啊？”

    “你……放肆！”阿瑞斯的额角上青筋暴起，我的话几乎已经直逼他的心理防线了――但被他旁边的阿波罗温柔的阻止了……当然，事实上阿波罗没那么女性化，只是相对于他身旁那粗旷的阿瑞斯而言。

    这时龙神敖广忽然开口说话了：“上官东风吗？或许我可以称呼你为亲爱的神龙剑士！机缘际会之下你成为了背负上天使命的神龙剑士！这对你来说是件很幸运的事！因为神龙剑士虽然不是神，但是已经极其接近于神了！至少你的生命已经是不灭的！”

    “我没觉得有什么幸运的！”我抱着肩膀很嚣张的道，也许是伪龙神敖顺的话有先入为主的作用吧，看到敖广我是超级的不爽，也只能怪他倒霉了，谁叫阿瑞斯先他一步把我的脾气跟惹出来了呢！

    敖广倒抽了一口冷气，自己这么和颜悦色的去跟一个“属下”说话，严格的说成为了神龙剑士就相当于是龙神的守护战士了，没想到这个“属下”居然态度这么嚣张！但是看了看身侧气的脸色铁青的阿瑞斯，敖广终于忍了，心中暗骂着上官东风的祖先N代脸上笑咪咪的道：“不管怎么说――你已经成为了神龙剑士！那么就要肩负起保卫龙神，为龙神而战的责任来……”

    “你就是龙神吧？”我不等他说完就打断了他的话反问道。

    “……是的……”敖广忽然发现自己心里对这个“属下”完全操纵感……

    “我凭什么保卫你还要为你而战啊？”我不屑的撇了撇嘴：“我跟你还没跟他熟呢！”说着指了指在一旁站着的敖顺。

    敖顺嘴里啧啧的伸出了大拇指：“够嚣张！上官兄弟我不如你！”

    “客气客气……”我礼貌的道。

    “上官东风！你不要太嚣张！”阿瑞斯忍无可忍的怒喝道。

    “上官东风――你不要以为我们自己就不能动手了！”阿波罗的话威胁意味很严重。

    “是么？”我现在已经不是当年任神蹂躏的我了，我很清楚自己的力量已经提高了不是一星半点。

    “是的……我们之所以要去你杀了他……”阿波罗眼中闪动着难以捉摸的光芒：“是因为你和死神都已经犯下了滔天大罪！我们会惩罚你们俩的！但是如果你杀了他――”阿波罗指着敖顺冷笑道：“那么我们就会给你们减少惩罚，也许你们可以因此而逃过神之审判也不一定！”

    “……”阿波罗的话正击中了我的软肋，我不禁后退了一步，心中想起魅儿真是百般不忍……本来坚定的信念动摇了起来……

    阿波罗当然注意到了我信念的动摇，马上向敖广使了个眼色。

    敖广立刻向神龙下达了命令。

    而同时我的灵魂中那个可恶的远古神龙又苏醒了……

    当我意识到的时候，我的身体……我的身体竟然似乎都已经被那可恶的远古神龙所控制住了！我已经失去了对自己身体的主宰！

    于是敖顺忽然看到刚才还牛B烘烘谁也不服的上官东风竟然缓缓的向自己飞来，手中的龙血剑也在忽明忽暗的闪烁着血色光芒……

    敖顺也是神一级的人物，当然知道上官东风目前是在被入侵了灵魂的状态之中！不禁犹豫了起来，如果是在一刻前，敖顺可以毫不犹豫绝对理由的去死拼上官东风！可是现在……敖顺忽然发现自己喜欢上这个天不怕地不怕的小伙子了！他那无畏的性格似乎让敖顺又看到了曾经的自己！

    而这时的我已经在战斗了！

    战场是我的灵魂深处！

    远古神龙似乎没有预料到我竟然是如此的难缠，所以外界看来的上官东风动作迟缓僵硬的几乎像个僵尸。

    “这个游戏是不是很有趣？”阿波罗愉快的往着下面，对身旁的两位神邸说道。

    “简直有趣极了！”阿瑞斯嘴角挂着冷酷的微笑。

正文 第二四九章 天地至尊！舍我其谁！

    敖顺瞪着充满血丝的双眼，恨不能把那高高在上的天神拽下云端抛到地上，撕成碎片再狠狠跺上几脚！但是他很清楚对方那三位神诋的力量，不要说自己了，就算再加上东风也打不过对方其中任意的两神。但是如果再想不出解决的办法的话……上官东风的攻击虽然缓慢，却已经眼看就要触及到自己的身体了……

    “也许……我只有这样选择了……”敖顺咬了咬银牙心中瞬间做好了决定。

    “杀了他！杀了他！”敖广在心里咬牙切齿的呐喊着，这个弟弟敖顺实在是他永远的一根肉中刺！常常让他寝食难安，这次终于可以名正言顺的杀掉敖顺，敖广感觉自己的沉寂了很久的血液都沸腾起来了！

    阿波罗似乎听到了敖广的心声，侧过头对敖广笑了笑道：“你放心！今天――他和他都死定了！”

    我拼命去尝试着控制自己的手不要发出攻击，但是手中的宝剑仍在颤抖着向前递出――

    敖顺待上官东风的剑锋就要触及到自己的胸口的时候，忽然一闪身让过了剑锋右爪握拳重重的击在了上官东风的小腹，上官东风受痛“哇”地张开嘴，敖顺的嘴角露出一抹难以琢磨的笑容，轻轻的对上官东风道：“我相信你一定会很好的利用我的力量的！”说完敖顺的身体忽然暴发出耀眼的五色光芒，身体竟然又在迅速的缩小！

    “糟糕！”敖广看到那五色光芒忽然失声惊叫道：“敖顺他！他竟然――”

    “亲爱的敖广！稳重点好吗？”阿波罗很不满敖广的失态，出言责备道：“你都入神道千年之久了，怎么还是那么毛躁！”

    “哦……对不起……”敖广红着脸，但仍然急噪的用传音术对阿波罗道：“阿波罗！敖顺他用的是我们龙族内已经失传了的‘天龙解体心魂舍利灵丹传承大法’！”

    “什么什么……什么大法？”阿波罗听的有点云里雾里，但是却从敖广的神情中感觉到了事态的严重性。

    “就是……唉……！”敖广眼看着转瞬间敖顺已经化身为一颗闪烁着五彩光芒的珠子进入了上官东风张开的嘴里……不禁无奈的摇了摇头道：“已经被他们完成了……真是狡猾……”

    “到底是什么啊？”阿波罗很不耐烦的道：“看你吓成那个样子！有那么恐怖吗？”

    “阿波罗……”敖广垂头丧气的解释道：“‘天龙解体心魂舍利灵丹传承大法’顾名思义便是龙神级的龙族把自己的所有神力包括自己的灵魂与身体转化成一颗可以被人身体所吸收的舍利灵丹！刚才那颗五彩斑斓的珠子就是敖顺化身而成，吃下他的上官东风将和敖顺化为一体，也可以说敖顺已经成为了上官东风的一部分，但是上官东风力量的提升绝对不是1+1那么简单……因为敖顺吃掉了四大龙王，所以他体内已经容括了水、风、雷、火、冰等除了光的所有魔法元素，而这些与上官东风本身体内的堕落天使暗元素并不构成冲突，甚至可以相辅相生，而且敖顺本身便是邪道、上官东风所属的堕落天使也是邪道，这正是负负得正的道理！所以据我估计的话……他只怕已经至少拥有了超越普通神邸的力量……”

    “什么！！！”阿波罗和阿瑞斯在心里都忍不住发出一声惊呼，但是脸上却没有露出丝毫的异样。

    阿波罗心道：超越普通神邸……那不就是说至少上官东风拥有了上位神邸的神力了吗？真是恼火……

    “无所谓了！”阿瑞斯故作轻松的耸了耸肩道：“本神已经很久没活动过筋骨了！刚好拿他来放松一下！呵呵――”

    “拿我放松一下吗？”一个冷峭如冰的声音从阿瑞斯的上方传来。

    “什么？”阿瑞斯惊讶的抬头一看，上官东风竟然已经出现在了他的上方！黑色的羽翼边缘闪烁着流彩光芒――整个人的身上都沐浴在圣洁之光的照耀下――和刚才僵硬的样子完全是判若两人！

    上官东风身后的羽翼倏然一展，身体缓缓的降落到了与阿瑞斯相平的位置，由于他背对着阿瑞斯所以看不到他的表情，但是那一头披散的长发无风自动透露着说不出的一种悲凉的气势……

    “没错！”阿瑞斯无所谓的笑笑：“怎么？你有意见？”阿瑞斯心道，自己是顶级天神之一，就算上官东风在瞬间提升到了上位神邸的级别，要战胜自己只怕也是痴人说梦吧！阿瑞斯既然是战神，当然对自己的力量是有绝对的自信的！而且阿瑞斯看到上官东风的身体在微微颤抖着，“那应该是在对我的力量感到恐惧吧！”阿瑞斯自负的想道。

    我低垂着头，胸口难过的很，似乎有什么东西堵在胸口让我呼吸不顺畅，心跳也在渐渐的加速……我握紧拳头，努力的与胸口的那股怪物对抗着，身体都不由自主的颤抖起来……那胸口的怪物似乎越来越上涌，竟然到了颈处……我忽然感到一种不可抑制的狂意到了心头，忍不住自心底最深处发出了一声仰天长啸――“杀――――”那股狂意！那股杀意！直冲九霄――

    阿瑞斯惊讶的看着面前的上官东风――那本来披散着的长发随着这一声长啸竟然根根向上的飞扬起来，而那身银色的盔甲竟然在长啸声中变成了透明色――上官东风的后背上显现出一个张牙舞爪桀骜不驯的龙形文身！

    长啸过后，那股狂意那股杀意终于被我渐渐平息下来，而长发也随着啸声的停止重新披散下来，银色盔甲也渐渐恢复了本来的实体形态。

    此时的我，感受到从来没有过的一种强大的感觉，那种感觉就象是――天地与我同在！世间的万物瞬间变得如沧海一黍般微不足道！

    天地至尊――舍我其谁！！！

    我缓缓的转过身，眼中神光乍现的逼视着那一众神邸傲然道：“上官东风在此！谁来与我一战！”

正文 第二五O章 战神之屠杀

    “……”阿瑞斯等神目瞪口呆的望着上官东风在瞬间发生的巨大变化，不由得面面相觑，从刚才上官东风身体里所爆发出的气来看……那至少已经是上位神邸的实力了……

    “不可能……”阿瑞斯打心眼里难以接受上官东风的迅速提升，咬牙切齿的道：“我们都是至少万年之修为才有如此的境界，他――他只在瞬间完成吗――我不相信！我不相信他能强过我！！！”说着他的身体已经渐渐的向上官东风漂移了过去：“上官东风――我来与你一战！！！”

    “……阿瑞斯……”阿波罗微微合上眼，嘴里嘀咕道：“让他去试试也好……”

    “阿瑞斯大人应该可以把他解决掉吧……”敖广自言自语的道，但说实在的他的心里也是在不停的打鼓。

    “阿瑞斯！”我手中龙血剑斜指向他冷冷的道：“如你所愿！”

    阿瑞斯注意到我手中的剑忽然惊呼道：“那是……那是龙血剑？！”

    “不错！”我从鼻子里发出一声冷哼：“这是大陆上第一位勇士屠龙之剑！你也认识吗？”

    “这么说……你是现在大陆上第二位勇士咯？”阿瑞斯嘴角牵扯出一个极古怪的笑容。

    “……”我没有回答他，不过心里倒是确实这么认为的……

    “哈哈哈……”阿瑞斯忽然爆发出一阵不可遏止的大笑，同时得意的回头去望了背后的龙神一眼，龙神尴尬的笑着，但貌似极其勉强。

    “……”我不知道阿瑞斯为什么忽然发笑，但是我脸上仍不动声色，心里猜测着他为何发笑。

    “上官东风――你知道吗？”阿瑞斯好不容易才克制住自己的大笑道：“那把剑――本来是我抛弃在世间的啊！！！哈哈――”

    “你抛弃在世间的？”我心中不禁产生了迷惑，这个……阿瑞斯毕竟是位神邸……应该不至于欺骗我吧……

    “哼！”阿瑞斯得意的回头望了一眼阿波罗。

    “是啊！你口中所说的大陆第一勇士就是阿瑞斯！”阿波罗微笑着替阿瑞斯说道：“几千年前，阿瑞斯转世投胎到人间接受修炼！同时也是为了平定那个时候的神龙之乱！”说着瞥了一眼身边大汗淋漓的龙神，然后继续道：“那个时候龙神还未降世，神龙有扶风国的支持，龙族在大陆上横行无忌！而阿瑞斯转世为游侠，不隶属于各方，只为消灭龙患应运而生！在斩了神龙之后，阿瑞斯神识才开启，当时乃将龙血剑弃之于地，长啸一声：‘吾乃战神！业已屠龙！天界之门可开矣！’然后天界之门大开，阿瑞斯化作飞霞重返天界！这段事情才是真正的事实！你们大陆上流传的屠龙勇士传说已经走了样了！你以为凭人族真的就可以有屠龙的力量吗？呵呵――”

    龙神敖广大汗淋漓的听着，早已觉得无地自容。

    阿瑞斯得意的望着我：“小伙子，没想到我丢弃的东西被你当宝贝拣去了！”

    “什么……”阿波罗口述的这段故事让我大为震惊，没想到我一直倚为随身宝贝的龙血剑竟然是被人家丢弃的……

    “他说的是真的！”忽然在心中一个角落里响起了一个熟悉的声音――是远古神龙！“……上官东风……我就是被他斩的那条神龙……”

    “是你……”我拍了下自己有点发涨的脑袋，忽然这么多事塞进来让我有点大脑当机！

    “是我……我死后心脏便被你家族得到了，上官东风――之所以你能那么顺利的与敖顺合体――也是我有意放纵的……”远古神龙的声音有些悲哀：“东风……换句话说你也是我的传承……我已经把自己的所有力量也都融合到你的体内了……与阿瑞斯之战……你多加小心！”

    “……”我望着面前那趾高气扬的阿瑞斯，心中却已被那远古神龙的哀怨所感染：“阿瑞斯！阿波罗！你们婆婆妈妈的把天神的脸都丢尽了！要打就打！说那么多屁话干吗！”

    “……”阿瑞斯本以为这番典故说出来，至少也会打击下上官东风的士气，却没料到竟然会在上官东风的眼神里更多了一丝复仇的色彩，不禁让他大为恼火的吼道：“小子！别张狂！看我的至强一击――战――神――之――屠――杀――！”随着他的吼声，忽然天地间就变得雾气朝朝，鬼哭狼嚎――我只能看到不远处两道如灯如矩的眼神在向我逼近，似乎在威慑着我的心神……

    我心中一乱，眼前忽然就多了无数个金甲战士举起了手中滴血的屠刀以迅雷不及掩耳之势向我砍来。

    阿瑞斯施展出“战神之屠杀”之后，留意到了我眼中的一丝错乱，心中暗自得意：“哼哼……虽然貌似有了很强的实力，但是还是很稚嫩啊！”两眼早已锁定了上官东风的心脏为目标，右掌运出神力闪烁着金光单推向上官东风的前心，心道：“这一下就把你的心脏震碎！让你知道跟我嚣张的下场！”正在阿瑞斯自认为这一掌足以将上官东风毙命的瞬间，忽然神识一清，眼前闪过了一道血色光芒！阿瑞斯惊呼一声：“不好！”不待作出反应，就感觉到掌心一痛！那柄当年被他遗弃的龙血剑竟然极为讽刺意味的刺穿了他的掌心！阿瑞斯慌忙倒飞出上官东风的攻击范围，惊慌失措的望着自己掌心的创口正在汩汩的流出金色的鲜血！

    “怎么可能……！”阿瑞斯望着自己的创口虽然在自动愈合但却愈合的非常缓慢，不禁低呼道。

    “那是……”阿波罗望了望敖广，后者点了点头。阿波罗猜测着道：“阿瑞斯，那把剑已经不是当初你丢掉的那柄人间凡铁了……凡间的兵器当然伤害不到你，即使是伤害到了，那伤口也会迅速自动愈合――但是神龙乃是生在凡间的顶级神兽，经受过神龙鲜血的祭祀之后……我想那把已经名副其实的龙血剑，只怕已经成为了神器了吧……”又思索了一下补充道：“至少也是下位神器以上的……”

正文 第二五一章 死神降临

    “……”阿瑞斯一言不发，但是眼睛已经被愤怒的火焰烧红了，竟然被自己抛弃的兵器所伤，这真是最大的耻辱……

    然而……这还没有结束！

    龙血剑在品尝了阿瑞斯的鲜血之后沉寂了一瞬，便忽然爆发出慑人心神的金色光芒！金光闪过之后――

    龙血剑――

    竟然变成了黄金之色！

    “看来……”阿波罗苦笑着和惊讶中的敖广对望了一眼道：“沾染了战神之血之后的龙血剑……已经至少是中位神器以上了……”

    “……不可饶恕……”阿瑞斯恶狠狠的从牙缝里挤出了几个字，已经数千年没有受过伤的阿瑞斯……这一次真的是被逼入了暴走状态――

    我欣喜的望着龙血剑的变化，明显感觉龙血剑上多了一样东西，那就是――

    脉搏！

    是一跳一跳的脉搏！

    我举起剑横于眼前，仔细看去只见那剑虽然变得通体金黄，但是却隐隐可见那一丝丝的血脉遍布于剑身……

    那强烈的脉搏感觉带动着我的手一颤一颤的，但是很快的――

    我感觉到龙血剑的脉搏竟然和我自身的脉搏越来越合拍了！甚至竟然很快的就与我的心跳同步了！

    难道――

    我脑子里迅速的闪过一个概念：

    龙血剑拥有了生命！！！

    晋身中位神器之上，就可以拥有了自己的生命了吗？我不懂这个，但是我可以清晰的感觉到那龙血剑本身的生命感，而且――还有强烈的战意！

    饱饮了战神之血的龙血剑！竟然也继承了那勃勃的战意！

    龙血剑向我发出“嗡”的轻颤。

    我懂它的意思。

    它是要攻击！

    “受死吧――”阿瑞斯愤怒之下的攻击明显比刚才更加凌厉了――“战――神――之――暴――怒！”

    而就在他的呼声一起，我的眼前已经出现了一个巨大的战神形象！

    不！应该说是――阿瑞斯已经显现了战神的本相！

    一个顶天立地的浑身闪烁着黄金之色的金甲战神！

    金甲战神横眉立目的向我猛地挥出了他的双手――

    那双巨大的闪烁着金属光芒的双手――

    我连忙举剑反削战神的手腕，谁料到――

    龙血剑嵌入了战神的肌肤里，却拔不出来了！！！

    战神的暴怒之下――竟然出动了自己的本相，不避不闪的誓要把我的生命毁灭！！！

    我奋力扇动着双翼，试图逃出他的双手范围，但是那双巨手――

    看似缓慢，我却始终逃不出他的双手――

    “喝呀――”阿瑞斯忍痛大喝一声，竟然双手扼住了我的喉咙！在他的一双巨手之下，我拼命挣扎着却发现自己竟然无力去挣脱那本相的控制……

    “好久没见到阿瑞斯发怒了……”阿波罗轻轻的叹了口气，眼中充满了怜悯之色。

    “呵呵――我就知道那小子不是阿瑞斯大人的对手！”敖广兴高采烈的拍着巴掌，就差拿着花环跳舞庆祝了。

    “可是为了这么个小子……就豁出去伤筋动骨的使出这极耗费神力的‘战神之暴怒’……”阿波罗闭上了眼，手指轻轻蹭了蹭鼻尖：“阿瑞斯……这样做值得吗……”

    “什么？这最强的一招是阿瑞斯大人在拼了伤害自己元气的状态下使出来的吗？”敖广大惊失色的问道。

    “是的……人在暴怒之后，就会拼命……而神的暴怒，也不外乎于此……”阿波罗摇了摇头轻轻的道：“阿瑞斯他可真的是想拼了命也收拾掉那小子呢……”

    “……那小子有那么强吗……”敖广感到自己的额角一阵阵的发麻。

    “至少……”阿波罗意味深长的瞥了敖广一眼没有说下去，“哼哼……”言下之意至少――不会比你敖广差！

    敖广当然听懂了阿波罗没有说完的话，脸上一红，连忙掩饰的继续关注战局。

    阿瑞斯暴怒之下使出了这两败俱伤的一招，但现在却有点骑虎难下――因为他感觉到双手中的上官东风――竟然仍在拼命反抗着――在他那相对弱小许多的体内竟然似乎蕴藏着源源不断的神力，不但自己无法扼杀他――甚至还能感觉到手中的上官东风体内在隐隐有着反冲之力！不过――阿瑞斯在心里对自己道：他坚持不了多久了！

    我感觉到自己的呼吸越来越困难，压力不是来自于那双手――而是阿瑞斯那足以将整个山脉都粉碎的精神压力！那该是神力的源泉吧！

    “我感觉到……”一直很沉稳的阿波罗猛地双眼圆睁道：“有一股神秘的力量在越来越迫近！”

    “神秘的力量？”敖广的修为比阿波罗可差的不是一星半点：“那是……”

    “也是……神力！”阿波罗皱了皱眉：“似乎很棘手……那力量和我光明的力量格格不入……”

    “难道是来挽救上官东风那小子的？”敖广咬牙切齿的望着在苦苦挣扎的上官东风，自从自己那讨厌的弟弟和上官东风合体之后，敖广已经把对弟弟的仇恨完全转移到了上官东风的身上。

    “放开他！”随着一声娇斥――一道纯黑的光芒从天而降，而同时从上官东风的体内也似乎共鸣似的爆发出了黑色的光芒――这一内一外两道黑芒顿时在瞬间压倒了战神的纯金色神力！

    “唔……”阿瑞斯不愧是鼎鼎之战神！发现这一异变之时马上当机立断的放手收回神相，倒飞而回重新立于阿波罗的身边。

    “你怎么样？”阿波罗关切的问道。

    “呼……还好……”阿瑞斯重重呼出一口气，悄声道：“还好被她及时给解开了僵局，否则再僵持下去，我虽然能胜……也必然会受严重内伤的……现在……挺的住！”

    “那就好……”阿波罗嘴上说着却暗暗心惊，因为来的那神秘力量……正是来自于与他的力量互相克制的死神……

    “老公你……”魅儿扶住了摇摇欲坠的上官东风内疚的道：“对不起……是我来晚了……”

    “不怪你……”我勉强让自己仍能悬停在空中，刚才被魅儿所引发的暗黑力量实在是我的不得已……现在我已经是被自己神力的反噬给伤到了……

    “死神降临了吗？”阿波罗微笑着向魅儿点了点头：“那刚好可以做个同命鸳鸯……呵呵……”

正文 第二五二章 囚神

    “你怎么样……老公你挺着点……”魅儿惊慌的扶住我的身体，把我的头抱在怀里。

    “老婆……”我痛苦的呻吟了一声，只感觉到身体内有三种不同的力量在互相争斗着！其中一股力量是暗黑力量，还有一股力量――是龙之神力……本来刚才他们还在慢慢的融合，但是当战神的神力也通过龙血剑传到我体内的时候，不知道为什么――那正统的神力似乎触发了我体内的某个机关似的……瞬间就变成三个力量谁也不服谁，在我的身体里群欧起来了……我在发出声痛苦的呻吟之后，就毫不犹豫的晕了过去。

    “你……你这是……”魅儿大惊失色，连忙双手按住上官东风的太阳穴就想输入自己的死亡神力来帮爱郎苏醒过来。

    “不要！”阿波罗忽然出声大喊道：“听我的！真的不要！”

    “为什么？”魅儿见爱郎已经昏厥过去，急得六神无主。听到阿波罗的喊声不由得停住了自己的动作。

    “你的死亡神力与他体内的暗黑力量确实是份属同源，但是你贸然输入神力的话――”阿波罗见魅儿停止了动作，眼中闪过一丝异彩：“他体内的龙之神力与战神力量必然会愈加冲突，那么最直接的可能性就是――”阿波罗故意拉长了音调，观察着魅儿的反应。

    “可能什么？”魅儿已经急的快要哭出来了：“阿波罗你能不能说话痛快点！”

    “可能会暴体死亡！”阿波罗见魅儿已经完全相信了自己，微微笑了笑道：“我说的绝对没有假！不信的话，你尽可以去试一试！”

    “那……”魅儿担忧的望着上官东风满头大汗的俊脸：“难道要我这样眼看着他痛苦不成？”

    “那也不是！”阿波罗望着天边的飞霞呼出了一口气：“只要你答应我们一个条件，我自然会保证上官东风的生命安全！”

    “答应你什么事？”只要能救爱郎的命，魅儿其实根本不在乎自己的安危了。于是马上答应道：“只要能救我老公的性命！我愿意答应你！”

    “是吗……”阿波罗虽然得到了自己想要的答案，却不知道为什么心中泛起了一丝醋意……“她竟然肯为了他而牺牲自己……这种感情是……我阿波罗为什么没有……”阿波罗咬了咬牙使自己恢复那已经样板化的微笑：“上官东风体内的几股力量在剧烈的争斗之后，必然会同归于尽的，那个时候他的体内就失去了神力！也就是说，他变成了平凡的人，但却可以活下来！但是你就必须得跟我们回天界接受惩罚！”

    “……”魅儿没有回答，只是泪水扑簇扑簇的往下坠落，上官东风在她的怀里似乎渐渐睡着了，本来紧皱的眉头竟然也渐渐舒展了。

    “跟我们走吧！”阿瑞斯这时才好不容易把自己的状态调整好，从心里松了口气，于是又开腔威胁道：“如果他不昏倒，或许今天我们还要一场恶战，可是现在如果你不跟我们走――只怕你们两个全都没有活路！”

    “快点吧下决定吧！”敖广也冷笑着道：“我们的耐性是有限的――”

    阿波罗轻轻垂下了头，他充满着磁性的声音现在却正说着最冷血的话：“你只有两个选择――或者他不死你跟我们走――或者……一起死！”忽然或许是他觉得自己的话太冷酷了，像忽然想起了什么似的轻轻用手拍了下额头道：“哎呀糟了――阿瑞斯――我忽然想起来天界的大门一次是不能超过半个时辰的，而我们这次已经出来太久了……”

    “对啊！”阿瑞斯点了点头有点郁闷的望着自己被割伤的手：“我们……确实出来太久了……”

    “哦……那你看这样好不好我亲爱的阿瑞斯――”阿波罗象是在提出一个去郊游的建议似的对阿瑞斯道：“不如你来数数吧！当你从一数到十的时候，她还没做决定的话，那我们只好遵从她的意思来做了！”

    “呵呵……”阿瑞斯的眼中闪动着寒光：“好啊！”

    “不必了！”魅儿冷冰的声音传来――她就象是怕弄碎了花瓣上的朝露一样小心翼翼的把昏迷中的上官东风放在了地上，站起身来道：“我跟你们去！”

    “哦――”阿波罗心中不知道是什么滋味――嫉妒、愤怒、失望许多种感觉交织在一起，让他的声音都不自觉的走了调：“既然是这样――”他从自己的怀里掏出了一个细颈大肚的小瓶子，揭开了盖子道：“下面该怎么做――不用我教你吧？”

    “这个是……”敖广看到那个貌似普通的小瓶子忍不住惊呼道：“这个难道就是有‘移动禁神之狱’之称的‘囚神’？！”

    “是啊！”阿波罗咬着嘴角冷笑道：“这就是‘囚神’！以前是用来镇压邪神的！当有邪神危害天界的时候，每一代神王就会用这个‘囚神’来把邪神收入进去！再贴上神王化咒的封条，那么就算他有天大本事也出不来！哼哼哈哈哈哈哈！”阿波罗越说越解气，越说心里越舒畅，竟然忍不住放声大笑起来……

    阿瑞斯惊讶的望着阿波罗，心道阿波罗竟然开心的忘乎所以了……连保持了万年的神之礼节都忘记了……

    “那不是听说只有神王才有权力拥有的吗？”敖广的注意力已经全部集中在了‘囚神’的上面：“难道……哦对不起，阿波罗大人……我一直都是独立为神的，所以并不了解天界发生的一些变化……难道您竟已经接位为神王了吗……”

    “哼哼！”阿波罗傲然冷笑着根本不拿正眼看敖广，只继续对魅儿道：“你是逃不过神的惩罚的！我早已算到你会来，这‘囚神’就是为你所准备的！”

    “……原来神王已经降罪于我了吗……”魅儿心灰意冷的回头望了上官东风一眼：“如果是这样……那也许我就真的再也无法见到你了……只希望阿波罗他们可以顺手照旧把你的记忆抹去……那样……就让我独自来承受这所有的痛苦吧……”

正文 第二五三章 是你？

    我睁开眼，就看到了灿烂的星空。

    耳旁回响着那如歌如颂的低低哭泣声……

    脑海里则一幕幕无休止的重复播放着阿波罗临走时刻意留在我记忆中的画面――

    阿波罗冷笑着盖上了‘囚神’的盖子并帖上了神咒。

    阿瑞斯望了望下方的人与龙道：“记忆都已经抹去了吗？”

    “龙族的我当然都已经给抹去了！”敖广点头+得意然后望向阿波罗：“不知道阿波罗大人――”

    “哼哼……”阿波罗那本来如阳光般明媚的微笑此刻却搀杂了毒蛇般的阴毒：“除了上官东风――”

    “呃？这是为什么？”阿瑞斯皱了皱眉：“难道你想让他来复仇？”

    “他能突破这最艰难的一关的可能性极小，最大的可能就是他失去神力变成普通人！那个时候――”阿波罗那阴笑着的脸忽然沉了下来，眼中闪着恶毒的光芒：“他想报仇却上天无门！只能一辈子思念着被囚禁的爱人！让他品尝一下世界上最痛苦的惩罚吧！哈哈――”

    “为什么一辈子思念被囚禁的爱人是最痛苦的惩罚？”阿瑞斯狐疑的望着阿波罗：“天界最痛苦的惩罚不是永世不得轮回，锁在神山上每日凌晨被雷劈成两半又复原，每日傍晚被鹰啄食掉心又再生吗？”

    “……呃……”阿波罗心中一乱，是啊……为什么……我怎么会产生认为一辈子思念被囚禁的爱人是世界上最痛苦的惩罚呢……阿波罗连忙掩饰的拿出拉招牌微笑：“我亲爱的阿瑞斯――你看我们这就回去吧！时间可不早了呢！”

    “哦！对！”阿瑞斯一经提醒也着急的道：“那我们走吧！”

    “好！”阿波罗三神转身向天界入口飞去，那天界的大门正大开着，但是放射出的圣洁之光却越来越暗淡。

    “还好来得及！”敖广庆幸的道。

    阿波罗停住回头深深的望了一眼上官东风昏倒的地方，本该心满意足的他却略带惆怅的轻轻叹息了一声进入了天界的大门。

    我的眼中噙满了泪，为什么――

    为什么！

    为什么要这么对我！

    何然焦急的望着怀里的上官东风，对大家的呼唤上官东风都恍若未闻，只是目光呆滞的望着天空。

    “老大怎么了啊？”孤单有点紧张的道。

    “……老大一定是怪我援救来迟了，所以不理我……”何然胡思乱想着。

    “去死吧！老大是那么小气的人吗？”冷梦哲来回转了几圈忽然道：“老大不会是受了刺激变痴呆了吧？”

    “……”

    我感觉的到――身体的力量正在汹涌翻腾着！

    而我仍然无法压制住他们，身体的力量虽然在恢复但是却缓慢的根本不足以让我支持自己独立的站起来。

    我重重的透了口气，好不容易从阿波罗留下的精神控制中恢复了过来。

    “何然？小冷？孤单？”我张了张嘴，发出微弱的声音呼唤着他们。

    “哇！老大醒了呢！”何然连忙扶着我坐了起来，我的背靠着一棵大树，心里却已经是凉到了极点……各种神力的内斗竟然让我变成了拥有神力的废人……

    “你们听着……”我大口喘着气，用眼神示意众将聚到我身边来。

    “老大有什么指示？”包括韩信蒙恬都围拢到我四周。

    “你们带兵回去！”我知道如果我的声音不严厉点，他们是不会听的，所以我提起最后的力气使自己声色俱厉的道：“我传位弟弟――南极和北斗二人共掌帝位，他二人性格互补或许……共同执政可以……让国家更强盛也说不定！你们现在即刻带兵回京都！”

    “什么？那老大你……”冷梦哲等人听到上官东风的话都感觉到震惊，此时的上官东风正值风华正茂，战争结束刚可以休息下的时候却忽然要退位！这让谁都想不通啊！

    “呵呵……现在天下无战事……”我喘了口气让自己歇了歇：“我想过点自由的日子……”

    “那我们也要跟你一起！”冷梦哲何然和孤单坚定的道。

    “那随便你们……你们三个跟我最久……我明白你们的心意……”我当然明白，他们三个是勉强不了的……“但是你们先把兵带回去吧……”

    “那你呢？”三人异口同声的问道。

    “我自己调息一下就好……”我努力使自己看起来表情轻松一些：“你们知道我有自愈的能力的……我想自己去散散心……过段时间我会去找你们……”

    “是吗？老大你发誓不是去自杀！”何然狐疑的看着我。

    “……放心！我不会的！”我笑笑――“你们快把兵带回京都吧！我需要一个人的安静！”语气到后面就越来越坚决。

    众将互相望了一眼，都明白我的决定是从不可改变的。虽然不放心，却也只有执行了。

    何然点点头道：“老大你有自愈能力这个我们是晓得的……想来应该你也没有什么大碍吧――”

    “恩！那我们就先把兵带回去――”冷梦哲拍了拍何然和孤单的肩膀：“老大从没骗过我们，他应该过段时间会找我们的！”然后冷梦哲转向我威胁的道：“老大！我们会回来到青州等你！如果你不来，我们会永远等下去的哦！”

    “呵……”我笑笑没有正面回答他的话只道：“――你们去吧！”

    “……老大你保重！”冷梦哲等人忽然齐齐的拜了下去，然后一起起身――

    引兵退！

    我望着军队的迅速撤离，勉强让自己不会滑倒……

    “对不起……冷梦哲、何然、孤单……”当他们影子越来越远的时候……我无力的垂下头在心中说道，嘴角沁出了一道血痕……

    我感觉的到自己的意志越来越虚弱……生命的痕迹似乎在一点点的消失……

    “如果……不能和你在一起……”我的眼中泛着血色的潮：“那就让我安静的离开吧……”

    “你不能离开！”一个似乎很熟悉又似乎很陌生的男子声音传了过来。

    我吃力的抬起头，一个朦胧的身影映入了我的眼帘――“是你？”我惊叫。

正文 第二五四章 冥王哈迪斯

    “是我！”来人那高傲的嘴角忽然笑了笑，那笑容是如此的熟悉而亲切……他有一双细长的眼，高贵而傲然的气质，薄薄的嘴唇透露着他坚定的性格。高高瘦瘦的身材看起来有些单薄，但挺拔的身体却给人一种不屈的感觉。他一步一步的走到我的面前，蹲下来亲切的看着我的眼：“东！我亲爱的兄弟――我们又见面了！”

    “峰……”我湿着眼喊出了他的名字，曾经我以为我注定这辈子都不会再见到我这个曾经相依为命、生死共进退的兄弟了，但是没想到竟然在我穷途末路自以为一定亡命于此的时候……他却意外的出现了……能在死前见到曾经最亲密的兄弟，也算是一件幸福的事情吧……

    “见到我是不是很意外？”峰伸出手搭在我的肩膀上。

    “是很开心！”我纠正道，很安慰的道：“虽然是最后一面，但是我真的很知足了！”

    “说什么傻话呢！”峰的手捏紧了我的肩膀，话里面透出了无比的坚决：“我是不会让我的好兄弟死的！”

    “呵……没有用的……”我苦笑着摇摇头：“现在的我……或许就连天神也无法挽救了吧……”

    “天神不能！我能！”峰神秘的一笑向我肯定的点点头：“相信我！”

    “……”我看着他的眼，那是曾经百余年与我朝夕相处的最值得信赖的兄弟的眼……

    “听我的！闭上眼！”峰用毋庸置疑的口气说道。

    “哦……”我没有任何考虑的闭上了双眼，如果这个时候世界上我只有一个人可以以生命坦然交付的话，那一定是峰。

    当我依照峰的话睁开了眼睛的时候，我发现自己已经在一个宫殿里了。

    黑水晶打磨成的平滑地板，每一块都足足有一米见方！相距大约十丈远近的两排纯白金的柱子，每一根都至少要五个我这样的成年人才能合抱的过来，而上面嵌满了猫眼大的黑钻石闪烁这诡异的光――如果说勤政殿是大陆上最华贵威严的宫殿的话，和这里一比……那简直就是个小草棚……

    两旁各站立着一排身穿黑色劲装的武士，以我的直觉……那些武士身体内所散发出来的气至少比月都要高出数个层次，即使比起半神时的我都不会逊色多少……

    而那些武士看到峰竟然都一起单膝跪下齐声呼到：“参见哈迪斯大人！”

    “哈迪斯大人？”我大吃一惊的望着身边的峰，从他的身上我竟然感觉不到一点气！难道他竟然已经到了虚幻若谷的境界？！！而他怎么又会成为他们口中的哈迪斯大人？哈迪斯！那不是传说中的神界三巨头之一的冥王吗！！！

    峰不顾我的惊讶拉着我的手从跪拜着的武士中间直接走向了宫殿后最中央的神位。那是高高在上的一个通体透着奇异的黑光的不知道是什么制成的宽大椅子，似乎平淡无奇。

    见峰坐在了上面，我也就坐了上去，峰是我的兄弟，他坐得当然我也坐得。

    可是当我坐在上面之后，下面跪拜着的武士竟然全都抬起头，像看怪物一样的盯着我，眼中充满了震惊！甚至连峰看着我的眼神都怪怪的。

    “怎么？”我不好意思的摸摸头：“这个……我不能坐吗？”

    “当然不是……”峰收起惊讶的眼神，微笑着道：“只要我能坐的位子，你都能坐！”

    “哦！”我笑了笑，坐在这么高的位置上俯视着那些武士的感觉很不错。

    “我是冥王，你不奇怪吗？”峰在我耳边悄悄的问道。

    “奇怪啊!”我说。

    “那……”峰忽然发现自己有点猜不透自己熟知的东了。

    我笑了笑：“你是冥王或是峰都不重要，重要的是我知道你是我最好的兄弟就行了！”

    “……”峰本来迷惑的眼中瞬间透出了喜悦的神采：“我还怕你知道了我是冥王就会像他们一样――”手指向下面跪拜着的武士：“像他们一样疏远我呢……你说的没错！无论我是冥王哈迪斯还是峰！都是你的兄弟！永远的兄弟！”

    我点点头，心中无比温暖。

    “你们听好了！”峰，哦不――该是冥王哈迪斯！哈迪斯向下面还跪伏着的武士们威严的说道：“他叫东，是我最好的也是唯一的兄弟！以后你们要像尊重我一样尊重他！明白吗？”

    “……是！哈迪斯大人！”下面的武士们虽然震惊，但在稍微犹豫之后仍然肯定的回答了哈迪斯的话。

    我缓缓的走在一条黑暗的路上，这条路也通往黑暗。我无法看到终点……

    回想起刚才与峰或者说哈迪斯同坐在冥王宫内的情景……峰变成哈迪斯，我忽然觉得对于我来说绝对不止是一个字变成了三个字这么简单。那似乎是一道不可逾越的天堑，把我和自己的兄弟分在了两边。

    峰对我依然是那么的照顾，可是……

    不知道是心里作祟还是什么，我总是感觉这一次重逢，两人之间似乎隔了什么东西……无论如何，他是冥王……而我……却连神都算不上……

    冥界里到处都是无边无际的黑暗，就像此刻我的心。

    哈迪斯已经用他几乎无所不能的神力帮我暂时稳住了体内争斗不休的几股力量，其实就是把伪龙神和战神的力量给暂时封印起来了，我又恢复了本来堕落天使时的状态。

    哈迪斯还告诉我，无论如何他一定会帮我的。

    我明白他的意思，那是在暗示即使我要向阿波罗等天神宣战，他也会坚决的站在我这一边的。并且他一定会尽自己最大的力量帮助我，甚至带领整个冥界向天界宣战！

    但是现在我却不想，我本该是最迫切希望去救回魅儿的，可是现在我却不想。不知道为什么，只是直觉觉得还不是时候……

    我相信自己的直觉，向阿波罗宣战的时候不会遥远了……

正文 第二五五章 路西法的代价

    当我来到冥王殿的大门前的时候，看到门外戒备森严，除了固定的武士在守卫着竟然还有流动哨――两队高阶黑衣武士，一排自左向右一排自右向左不间断的巡逻着。

    “东大人！”武士们看到我的到来面无表情程序化的躬身行礼。

    我没有去在意他们的礼节，那与我无关。他们根本不是在向我行礼，他们或许根本就不知道我是谁，他们真正尊敬的是冥王哈迪斯！哈迪斯要他们死，他们就去死！哈迪斯要他们向我行礼，他们就向我行礼！仅此而已……

    “今天有什么客人到来吗？”我问，据我的判断一般只有很重要的客人到来时才会如此的加强戒备。

    “是的！”武士毫不犹豫的回答道，哈迪斯交代过的，在冥界我拥有一切特权。所以我的问话所有人必须回答。

    “是谁？”能够让哈迪斯如此重视的人物，我想应该不是什么泛泛之辈了，于是好奇的问道。

    “大魔神路西法大人刚刚进去拜会哈迪斯大人！”

    “什么！”我忍不住惊呼出声：“是他！路西法！！！”路西法可以说是我印象最深的一个神邸了，因为他和魅儿的特殊关系，也因为他曾经赏我一记“暗黑灭绝”！更因为他也变相的算是我肉身的先祖！可以说他与我极其有渊源，所以我心中一动道：“知道了，我有事要找冥王，先进去在偏殿等他好了！”边说着边从容的穿过了守卫向里走去。

    偏殿其实和正殿只是由一种名为血珊瑚的珍稀矿石所打造成的巨型屏风所隔断，所以当我来到偏殿的时候，正殿里哈迪斯和路西法的声音便清晰的传入了我的耳中。

    “哈迪斯！死神大人这次真的很难再重获自由！所以请允许我再一次向您请求！”路西法那悲愤的声音在大殿中回荡着：“我路西法再次郑重请求您一定要伸出援手，和我一起去讨伐天界救出被阿波罗囚禁着的死神大人！”

    “亲爱的路西法大人――”哈迪斯的声音听起来似乎很为难：“本王不是第一次说了，但是看在咱们多年的交情上，还是向你重申一次！死神大人虽然拥有的神力和我们同样都是属于暗黑系的力量，但是她却是属于天界的神邸！如果是换做魔界的你――路西法大人！我冥王二话不说一定回去援救你！但是你要搞清楚，光明之神阿波罗囚禁了死神大人的作法只能说是天界内部的处罚，我们冥界不好插手啊！你想想――神王曾经警告过我们不要再造成诸神之战了！可是如果我和你一起去攻打天界的话！已经卷入了天界、冥界和魔界这三股力量的神战难道不会触怒神王吗？而且上一次诸神之战，神邸死伤极多，真的是让作为冥王的我也是心中不忍啊……”

    哈迪斯不愿发动神战？我心中疑惑着：那他为什么之前暗示我可以为了救出我的魅儿而不惜与天界一战呢？难道对于哈迪斯来说……我这个兄弟真的如此重要？既然如此，却又为何拒绝路西法呢？如果能得到路西法的帮助那不是更有把握吗？我心中隐隐觉得事情似乎并没我想象中那么简单。

    “可是哈迪斯大人……”路西法被哈迪斯的一番义正严辞说的不知如何是好，大殿里传来路西法来回踱步的声音。

    “对不起了路西法大人……”哈迪斯的声音中透出着歉意。

    “唔……”路西法无奈中夹杂着一些不甘心的道：“那既然如此……今日打扰了……路西法告退……”

    “对不起了路西法大人，慢走不送――”从哈迪斯的话里，也许是对他的熟悉，我似乎意识到了什么――！

    路西法的脚步声在空旷的大殿中回响着，我轻轻的在心里数着他的步子，我想――他一定不会就此罢休的！

    路西法的脚步果然停住了，大殿里静的即使一根针掉到地上都听的见……我屏住呼吸，等待着下一刻的变化……

    “哈迪斯大人！”路西法在静了一刻之后忽然没头没脑的问了一句：“您觉得我路西法的实力如何？”

    “呃？”哈迪斯想都没想的道：“您自创魔界，实力自然是有独到之处，但你我从来没有交过手，也不知道您的深浅。不过应该至少是超越上位神邸的吧……”

    “那就是至少达到顶级神邸的实力咯！”路西法沉吟了一下，语气坚决的道：“如果――我路西法愿意以成为您忠实的仆人为代价来换取与天界的一战！您愿意吗？”

    “这个……”哈迪斯的语气听起来似乎已经被这个条件打动了。

    “不只是我，就是整个魔界所有堕落天使！都将成为您的仆人！”路西法根本不容哈迪斯思考，很坚决的说道！路西法的代价……连我听了都为之动容……

    “路西法大人……”哈迪斯的声音都为之颤抖：“当年您成为堕落天使时……曾发誓从此再不做别人的仆人……但您今天……”

    “是的！”路西法的声音中那种凄凉甚至可以让天落泪……

    哈迪斯缓缓的从高高在上的冥王神座上走了下来，他的脚步声就象是落雷一般重重的落在我的心中，他的决定不只是会改变路西法，更会改变我的未来方向！

    哈迪斯终于走到了路西法的面前，这从高台上到大殿中也就大约几十米的路他竟然似乎走了有半个世纪……“我亲爱的路西法……”哈迪斯开口了，路西法和我都心头一紧，哈迪斯的声音里充满了歉意：“很抱歉，我不能接受。”

    路西法听到这句话，顿时心如死灰，而我的心里一沉也不知道该如何是好了……

    “既然是这样……”路西法虽然尽量想使自己保持平静但仍然掩饰不住内心的沮丧道：“哈迪斯大人……请原谅我的唐突……这就告辞了……”

正文 第二五六章 哈迪斯的欲望

    “路西法大人――”哈迪斯继续道：“请您听我把话说完！”

    “哦……”已经得到了确定的回答，路西法的声音明显有些心不在焉。

    “我的意思是――我不能接受你成为我的仆人！那样的话――”哈迪斯很认真的道：“那是对你和死神大人之间友情的一种侮辱！同样也是对我哈迪斯的侮辱！”

    “哦对不起哈迪斯大人……您知道我并不是那个意思……”路西法连忙辩解道。

    “为了友情，我可以和你一起去攻打天界！”哈迪斯肯定的道：“你不需要付出任何代价！”

    “什么？”本来已经放弃了希望的路西法听到哈迪斯的话简直不敢相信自己的耳朵：“哈迪斯大人……”路西法颤抖着声音道：“您说的是真的吗……”

    “路西法！”哈迪斯把脸色一沉：“你竟然敢质疑自己的朋友的承诺！”

    “……”路西法闻言虎躯一震，“朋友……”这个词路西法不知道有多少年没有听到过了，甚至已经遗忘了这个词的含义……但是现在哈迪斯让他似乎寻找到了自己曾经年少轻狂的过去……

    “对啊！”哈迪斯拍拍路西法的肩膀：“怎么你小子有疑问吗？”

    “……不……”路西法用力咬住下唇控制着自己的情绪：“我没有疑问！”

    “好的！”哈迪斯转身向冥王位上踱了过去，口中平淡的道：“那你可以去准备一下了，选好开战的时间就通知我！”

    “……恩！……”路西法重重的点了点头，像是在下什么决定似的犹豫了一下，然后向着哈迪斯那清瘦的背影高声喊道：“无论到什么时候什么地方！自我路西法之下所有魔族都将唯哈迪斯大人马首是瞻！”说完也不待哈迪斯做出反应便转身大踏步走了出去。

    听到路西法的话哈迪斯的背影微微晃动了一下，停在了那台阶上。他的身影看起来就像是本来就在那里的一尊雕塑……当路西法的身影消失在冥王宫之外的时候，哈迪斯缓缓的道：“东，现在可以出来了吧……”

    “哦……”我早该想到，以冥王那深不可测的实力，怎么会不知道我在一旁偷听呢……我不禁脸一红，看来哈迪斯根本就没有要有什么隐瞒我的意思，倒是我以小人之心度君子之腹了……我答应着走到了刚才路西法站立的位置。

    “峰，对不起，我刚才听到了……”我坦白从宽的道。

    “没什么，”哈迪斯摆了摆手：“对于你，我没有秘密。”

    “……峰……”虽然哈迪斯的回答让我很感动，但是我还是忍不住问出了自己心里的困惑：“我知道我这样问不好，但是我还是很想知道……为什么你一开始要拒绝路西法呢？”

    “……”哈迪斯没有回答我的问题。大殿里再次回复了安静。

    “为什么不回答我？”我把心一横追问道：“是因为你有私心吗？”

    “你认为我有私心？”哈迪斯反问道，他的声音听起来异常平静。

    “……”我紧咬着嘴唇，没有回答，从心里面我真的不希望哈迪斯是这样的，但是刚才的事情却又似乎没有其他的解释。

    “我就是有私心的！”哈迪斯忽然回过头对我邪邪的一笑：“因为现在掌管所有天神的神界三巨头只有我冥王哈迪斯是真实存在的！所以我要成为神界所有天神的主宰！成为神王！”如此充满权欲的话，但哈迪斯的眼中却似乎没有一点狂热的感觉。哈迪斯向我平淡的一笑：“神界需要一个真正的王来统一管理的，我的话你懂吗东？”

    我点点头，我懂，但是我却不知道该如何回答他。

    “所以我刚才那样做是为了要路西法心甘情愿的臣服于我，帮助我去攻打天界！这就是我刚才的目的。”哈迪斯说着又从神台上走了下来：“东，但是我要成为神王与替你报仇救出魅儿没有直接联系，即使我不做神王！”哈迪斯走到了我的面前很认真的看着我：“我也一定会为你去攻打天界的！”

    “是吗？”我低头望着自己的脚尖，嘴里潦草的应答着。

    “是的！东……”哈迪斯扶住我的肩头：“东你和他们不同――你是我在落难的时候跟在我身边的……”

    “落难的时候？”我的脑海里回忆起曾经一起的那些日子，本来已经寒冷的心头又浮起一丝温暖。

    “是啊！那个时候，我不是哈迪斯，我是峰！”哈迪斯退了两步，坐在了神台前的台阶上。

    “那为什么你从峰变成了哈迪斯呢？”我下意识的问道：“或者说是哈迪斯变成了峰？”

    “东你知道神的转世吗？”哈迪斯没有回答我的话却反问道。

    “听阿瑞斯说过，但不是很清楚……”我走了过去与他并肩坐在了台阶上。

    “神的转世就是神识进入了休眠期，然后为了完成某个使命而转世到了凡间！”哈迪斯耐心的解释道：“在转世成为凡人之后，当神识没有开启之前，那么就只是个普通人。等神识开启之后才会重新拥有神的力量回到神界。每个天神都要经历这种轮回，达到修业的目的。一般来说转世过后实力都会得到成倍的增长！”

    “哦……”我似懂非懂的听着。

    “而你认识峰就是哈迪斯的转世，那个时候就是神识还没有被开启的状态！”峰苦笑着摇摇头：“如果我能早一点开启神识的话，我们兄弟也就不会分离了……”

    “那……”我忽然想起了那个为我牺牲了自己的女孩：“嘉呢？”

    “嘉？你居然还想着她？”哈迪斯冷笑：“你知道吗？那是雅典娜的圈套！”

    “雅典娜的圈套？”我听的晕头转向的道：“这是什么意思呢？”

    “呵呵……”哈迪斯拍着我的肩膀道：“兄弟，我们都被利用了你知道吗？”

    “……被利用了？”我喃喃的重复着哈迪斯的话，我怎么也想不通自己到底是如何被利用了……

正文 第二五七章 她是雅典娜

    “拜托你动动脑子嘛！”哈迪斯似乎对我很无语，于是提示道：“你想想，那个嘉怎么会出现的那么是时候？”

    “也许是巧合呢……”我虽然心中也有怀疑但是仍辩解道。

    “好好好！那就算是巧合吧！”哈迪斯苦笑着没和我争辩继续说道：“可她为什么肯以生命为代价来帮助你呢？她真的那么伟大吗？”

    “……她是爱我才会牺牲自己的生命啊！”我怀着希望的道：“你不是也不惜生命的来救我吗？”

    “拜托我们俩是百年的兄弟了！我能不救你吗？”哈迪斯无可奈何的摇了摇头：“可你不觉得你和她相处时间太短了吗？她凭什么就那么短的时间爱上你而心甘情愿的为你付出所有呢！你真以为你是丘比特啊？呵呵……”

    “那……”我隐隐感觉到哈迪斯一定是掌握到了什么于是焦急的道：“你别卖关子了！有什么快告诉我！”

    “……那个嘉其实是……”哈迪斯的话停顿住了，似乎在犹豫着该不该告诉我，踌躇了下之后终于咬了咬牙道：“她其实是胜利女神雅典娜的转世！”

    “什么？！！你说嘉是胜利女神雅典娜的转世？”我大惊失色的道。

    “是的！”哈迪斯点点头：“而且在认识我们的时候她是拥有神识的！”

    “可是！！你不是说转世后不会拥有神识吗？”我抓住哈迪斯话里的矛盾追问道。

    “是的！但是她是雅典娜！”哈迪斯无奈的摇了摇头：“她偷偷的保留了神识，所以她很清楚她自己的身份和当时我们两人的身份……”

    “那……”我的心中不知道是什么滋味，，只是很迫切的想知道自己是如何被利用了的。

    哈迪斯似乎看穿了我的心思于是继续道：“她是必须经历一次劫难才可以返回天界的！而你吸食了她的血液所以就帮助她返回了天界！”

    “可这也不算是利用吧……”我虽然鼻子酸酸的，但是却并没有觉得有多难过。

    “最关键的是，由于你吸食了天神的血液，所以你……”哈迪斯望着那晶莹的黑水晶地板组织着自己的语言：“你是她的宿敌，她是故意去找你的，否则你以为一个女孩会满城里去寻找在酒吧里邂逅的一个帅哥吗？呵呵……她这是一举两得好歹毒……好了！我不想多说这些事情，或许你知道的少一点比较好……”

    “我是她的宿敌……”我低低的重复了一遍，心里埋藏许久的痛楚再次泛上心头。

    哈迪斯站起身，向台阶下走去。他的声音在大殿的上空回荡着：“早晚你必与她一战，到时候希望你不会心慈手软……”

    如果有一天，我和嘉面对面成为敌人的时候……我会不会仍然自如的挥舞手中的龙血剑？她是否仍旧能够狠得下心来呢……

    我的脑海里再次闪过那娇小的身影在我的耳边轻轻的说：“亲爱的，咬我好吗……”那深深的齿痕……还有那雪白手臂上的斑斑血迹……都震撼着我的内心……

    我是怎么也不敢相信……她居然会是我的宿敌……

    难道一切的一切都是上天早已安排好的吗……

    几天来我一直没有去见哈迪斯，只把自己关在房间里，哈迪斯告诉我的事情让我一直无法坦然去接受，或许我需要一个小小密封的空间去平息一下自己内心的颤抖吧……

    “当当当――”敲门声轻微而有节奏的响起。

    “……”我没有应门，我只想把自己完全与外界隔绝。

    “当当当――”敲门声在沉寂片刻后又再次响起。

    “谁？”

    “是我！”哈迪斯的声音响起：“东，我可以进来吗？”

    “……当然……”我当然无法拒绝哈迪斯的请求，这毕竟是人家的地方。

    “吱呀”一声，门被轻轻推开了，哈迪斯那熟悉的身影出现在了我的面前，哈迪斯平静的望着我：“几天没看到你了，所以想来探望下你，看看你是不是发生了什么事。”

    “我没事。”我勉强让自己笑了笑：“你别为我担心。”

    “还说没事？”哈迪斯摇了摇头伸出右手一根手指在我的面前划了一个圆，我的面前立刻出现了一面镜子，哈迪斯心痛的道：“你自己看看，你都憔悴成什么样子了！”

    我看了看镜子里的自己，面色很难看，两腮都凹陷了下去。

    我苦笑着一挥手，那面镜子被我的手触碰后碎裂成片蒸发在空气中：“大概是来到冥界住的不习惯吧……”

    “别拿借口搪塞我！”哈迪斯不满的道：“你现在至少也是半神之躯，任何环境下都能迅速的适应的！”

    “……”

    “还在为雅典娜的事烦心吗！”哈迪斯坐了下来，逼视着我的眼睛意味深长的道：“东，你爱的是谁？”

    “魅儿！”我毫不犹豫的答道。

    “那你为什么还要为雅典娜伤神呢？”哈迪斯不解的问。

    原来以冥王这种级别的神也不是无所不知的，我想。

    我的笑容里夹杂着一丝苦涩：“我对她严格的说其实是感动大过爱的。因为我曾经是并不相信爱情的！是她让我明白了这个世界上原来爱情是如此伟大的让人奋不顾身的一件事！所以我后来才敢不计回报无怨无悔的去爱上魅儿！可是现在雅典娜对爱情这个神圣字眼的亵渎，也让我对爱情的执着信仰开始产生了动摇……”

    “恩……如果是这样！”哈迪斯若有所思的点了点头：“我想我大概明白了……”

    “不！你不会明白的！”我粗鲁的打断了哈迪斯的话：“如果你没这样去爱过，你就永远不会明白！”说完我深深的埋下了头，激动的情绪已经让我无法再保持平静了。

    “……也许我不会明白……”哈迪斯没有因为我打断他的话而生气，却反而笑了笑道：“但是我认为你该亲自去证明爱情给我看！”

    “亲自去证明？”我抬起头无助的望着哈迪斯：“你让我拿什么去证明呢？”

正文 第二五八章 独闯神王殿

    “路西法已经带领着魔界军团驻扎在冥界的边缘了！”哈迪斯答非所问的道：“他在等我下达进攻的命令！”

    “他已经来了吗？！”我惊喜的道，神战这个曾经距离我似乎天地般遥远的字眼没想到竟然在此刻离我如此之近！

    “是的！但是我需要一个人去下战书！”哈迪斯暗示性的说道，他的眸子深的就像一潭湖水看不到底。

    “下战书？”我皱了皱眉，这是几千年前的古董礼节了吧？在大陆上早已没有这套说法了，例如欧伦国拜日国进攻，我们只是愤怒，却并没有觉得他们有违法这个原始的约定。或者说已经习惯了不宣而战吧。

    “是的。”哈迪斯笑笑，他的鼻子皱起来看着仍然是峰那样的洒脱随性：“我们神界里可不像你们人界！无论是否关乎于正义，我们天神有我们天神的规则！而且你也不要因为我们冥界是使用暗黑力量，就认为我们是邪恶的！”哈迪斯摊开手道：“反之，使用光明力量的也未必就是正义的！”

    “这个我明白！”哈迪斯这么说让我心里好受了许多！看来神界里的战争还是比较单纯的，没有像大陆上那么多的尔虞我诈。那么光明正大的战争就算是非正义的，却也是公正的。

    “那你还有什么疑问吗？”睿智的哈迪斯看出了我眼中的一丝疑虑，于是很关心的问道。

    “恩……”我点了点头，知道在哈迪斯的面前是藏不住什么秘密的：“为什么是让我去做使节呢？”

    “哦，如果是冥界或者魔界的人去的话――”哈迪斯不好意思的解释道：“神界里有个很不好的习惯，一旦主帅发怒就有可能斩掉来使！但是你不同，你不属于冥界和魔界，也不参与神战，所以让你作为使节前去，应该会比较安全些。”

    而起啊！为什么反倒让我成为了局外人呢？”

    “兄弟你坐下说话吧……”哈迪斯好言抚慰着让我重新坐了下来：“兄弟你听我说――”哈迪斯的眼睛很不自然的瞟了一下右上角脸上的笑容怪怪的：“我们的冥界本土还需要有人防守啊！万一有敌人来偷袭呢！兄弟你是要留守的，那可是责任重大啊！”

    “以前你老是骗我，但是每一次我都知道。因为你说谎时的表情永远都是一个样子！那是你一个很不好却一直没改掉的习惯！”我盯着哈迪斯的眼睛缓缓的道：“即使是现在成为了冥王之后你也依然没有改！峰！”

    “对不起……”哈迪斯的眼中充满着歉意：“并不是我不想让你亲手报仇，而是你现在的实力，不要说阿波罗，就连我殿外巡逻的武士你都打不过啊！我怎么能担那个风险让你去上战场呢？”

    “哦！这个我明白！但是我要亲手打倒我的敌人救出我的爱人！”我把手搭在他的肩膀上，眼神中透出的是一种坚定的请求。

    “固执的家伙……”哈迪斯无奈的摇着头：“当年要不是你不听我的话，去招惹了那些狼人，也许我们后面的一切都不会发生……”

    “是啊！也许我们现在还是每天都穿梭在酒吧夜总会里，寻找着让自己满意的食物――”我收起糟糕的心情打趣着道：“你现在会不会偶尔怀念起那带着芬芳味道的新鲜血液？”

    “唔……”哈迪斯毫不掩饰自己内心的反胃：“大哥您别说了……我现在想起来那些就觉得恶心……”

    “哈哈――那你还是别想了！”说真的，想起过去的日子我忽然也觉得胃里有些难受……“还是忘记过去吧……”我呻吟着道。

    “那可不行！”哈迪斯毫不犹豫的回答……

    “为什么？”我很好奇的看着他：“不是想起来会觉得恶心吗？”

    “因为――”哈迪斯很认真的看着我说道：“那段记忆中有你！”

    我的心头猛然一热，嘴里却取笑着道：“这话可够肉麻的……哈哈”

    “呵呵……”哈迪斯笑着站起身：“看你这个憔悴的样子还是好好休息休息吧！等养好身体再说吧！”

    “不用！我现在就可以去！”我站起身拦在他前面微笑着道：“我那是心病，养多久都没用的！你要让我上战场我一下子就舒坦了！”

    哈迪斯耸了耸肩无奈的抱怨道：“好吧好吧！认识你这么久了，每次都是你惹祸我背锅，什么时候我犟的过你？”

    我嘿嘿笑着心里着实感动了一把。

    进入天界并没有我想象中那么难，神界中的各界交界处也不是像大陆上那种有重兵把守，其实不过是一层结界的阻隔罢了。这结界每天都会在同一时刻自动解除一个时辰！所以说这结界虽然无人可以打破，但却是名副其实的防君子不防小人。

    很奇怪的，当我从冥界踏入到天界的那一瞬间，似乎一切都变了！

    本来似乎无时不刻不笼罩着黑色迷雾的天空忽然间变得晴空万里，天空中飞舞着的蝙蝠也被吉祥的天堂鸟所取代，大地上是折射阳光的乳白色细沙，踩在上面软绵绵的很舒服。

    而在远处那虽然遥远但却因宏伟而显得格外突兀的金色殿堂应该就是所谓的神王殿了吧！我腾身飞起来煽动着自己的羽翼愤愤不平的想：为什么哈迪斯那么好的人要住在那暗无天日的冥界？阿波罗阿瑞斯他们这种坏蛋却要住在这么光明圣洁的地方？这神界简直太没道理了！

    虽然早已有了远观印象，但是当我真正的站立在神王殿前的时候，我仍然被这前所未见气势宏伟的大殿所由衷的震撼了！不！应该说是威慑住了！

    我甚至没有勇气去抬头看一下这个大殿到底有多高！我只感觉到一种祥和却让我窒息的强大无匹的力量在压制着我体内的暗黑力量，我全力与那压力抗衡之下，终于让自己的呼吸顺畅了一些，心中不禁对这神圣的殿堂产生了少许畏惧――天界的殿堂都是如此厉害……那么曾经威震天下的神王宙斯该是多么厉害的一个角色呢！我不禁暗自庆幸着好在宙斯的时代已经过去许久了……

正文 第二五九章 你凭什么？

    “殿外是谁？”正在垂目沉思的阿波罗猛然睁开双眼张口惊问。

    “你也感觉到了么？”一旁的阿瑞斯看了看阿波罗：“那是一股黑暗力量，可能是魔界或者冥界的人吧！不过阿波罗你为什么那么惊讶呢？”

    “……”阿波罗忍不住从心里白了阿瑞斯一眼，沉声道：“我的意思是，那股力量很熟悉！难道你没感觉出来吗？”

    “……”阿瑞斯脸上微微一红，有点尴尬的道：“会是谁呢？”

    “是他！”坐在阿波罗下首的雅典娜心里已经产生了感应：“真的是他！”心中顿时爱妒怒郁各种感情泛了上来。

    “殿外的人――”阿波罗有点惊讶的看了看表情瞬间变得不自然的雅典娜，提高了声音，那是可以直接传入对方耳中的神音：“你可以进来了！”

    我正在殿外纳闷着为什么比冥王宫更庄严的神王殿竟然会没有一个守卫的时候，耳旁却如洪钟在畔的听到了阿波罗的话。

    “厉害！”我忍不住吧啧了几下嘴：“怪不得门口连个保安都没有……”脑子里想着脚下就向内走了去。

    直到向里走，我才发现这号称天地至尊的神王殿到底有多么的大！层层叠叠的穿过那无数道门之后，我终于来到了神王殿的正殿处，那是白玉铺地的一间华丽的超出人想象的建筑！

    记得另个世界的建筑界里曾经流行着一句经典的话：“建筑就是凝固的音乐――”我一直对这句话抱有怀疑，但是今天看到了神王殿的时候，我才由衷的相信了这句话。

    这神王殿正是凝固的音乐啊――那是一曲圣洁之音――

    白玉被切割成了均匀又平滑的方砖铺满了整个正殿，当你只看到脖子上系着的那一小块玉的时候，或许你不觉得什么。可是如果你看到数千方的精品白玉呢？而且那白玉上还雕刻着一幅幅栩栩如生的画面！我仔细看了下，那是一整幅描绘战争的情景画，请原谅我并不懂得画的评鉴，但是我却能切身感受到那战争中的残酷和激烈！似乎喊杀声就在耳畔萦绕不绝……

    古老风格的圆形立柱同样是白玉雕刻而成，上面雕刻着的大概是历代神王的神相吧！因为我只看到了三根柱子上有雕刻着人物。我乡巴佬似的左右张望着，几乎忘记了自己到底是来干什么的……

    “上官东风！你竟然对我等视而不见？”这时一个熟悉的声音又惊又怒的响起。

    阿瑞斯看到上官东风在下面东张西望的貌似根本不把自己和阿波罗放在眼里，不禁怒火上涌出言呵斥道。

    阿波罗下首的一个始终垂着眼似乎万事不惊心的女神闻声忍不住皱了下眉，但仍然保持着她的一贯的沉默。

    阿波罗瞥了对面的阿瑞斯一眼，心道这家伙怎么修行全乱了？以前也没见他这么易怒了！难道是被上官东风伤过的原因吗……

    阿瑞斯的话一出口自己心中也是一惊，怎么自己会这么控制不住情绪了呢，曾经的荣辱不惊的自己去哪里了？为什么一见这小子就把自己数千年的修养全毁于一旦了？

    我这才注意到了正殿的正中央。最中间高高在上的神位是空着的，下面两侧分别有四个略小些的神位，其中三个我见过，阿波罗、阿瑞斯还有――雅典娜！在阿波罗的下首坐着的那个闭着眼的女神，却从来没见过，貌似很低调――

    我盯着雅典娜，眼中透出的是怨怒，我可以不现在揭穿她，但是我不能克制住自己从内心里对她的怨恨！是她――把我对爱情的美好梦想打碎了！她是如此的毫不留情，即使那个梦是她亲手编织的……

    雅典娜一触碰到上官东风的目光立刻偏过了头去，连她自己也不知道是为什么。她自问恢复天神身份的自己样貌已经完全改变了，上官东风应该是认不出自己的，可是当上官东风看向自己的时候，仍旧会忍不住感到心中的一点点颤动……

    “上官东风！”阿瑞斯努力使自己平息下心中的怒火，尽量让自己的声音听起来很沉稳：“你怎么到天界来了？”见上官东风目不转睛的盯着雅典娜看，不禁又心头火起暗骂道：“臭小子就知道打望美女！”

    我恨恨的瞪了雅典娜一眼，把视线转移到阿瑞斯那铁青的脸上，“我是代表冥王哈迪斯和魔神路西法来向天界宣战的！除非是放出魅儿！否则――”我打住话头，冷哼了一声。其实后面那句是我自己加上去的，但是说到这里我心里却忽然闪过一个念头：为什么哈迪斯没有提出过这个要求？难道他的目的只是想战？

    “否则什么？”阿瑞斯感觉到自己的掌心及手腕的伤口在隐隐作痛，忍不住逼问道。

    “哼！我冥界魔界大军已整装待发！届时只怕阿瑞斯大人不能再舒舒服服的坐在这里打瞌睡了！”我冷冷的道。

    “谁说我在打瞌睡？！”阿瑞斯气的七窍生烟，怒道：“你小子不要信口雌黄――”

    “你的意思是――”阿波罗下首那个从来没抬起眼也从来没说过话的神秘女神柔柔的打断了阿瑞斯的话：“诸神之战全是因你和死神的孽情而起吗？”

    “是的！”我点点头，那个神秘的女神给人一种很宁静的感觉，她那低垂着的弯弯睫毛有一种让人窒息的美！

    “你是什么人？”神秘女神的微笑中带着怀疑：“死神的事最多会让路西法来过问，怎么可能让作为神界三巨头之一的冥王哈迪斯大人都这么在意呢？你的话未免有点让人难以置信了！”

    “我也不是很相信冥王哈迪斯大人会出面，更不要说发起神战了！”阿波罗点了点赞同的应和道，眼角却瞟到斜对面脸色苍白的雅典娜。

    “我是上官东风！”我平静的回答道。

    “我知道你上官东风。”神秘女神笑笑：“刚才你们的谈话我都听到了，我又不是聋子。我的意思是说――死神都不够分量，而你一个凡人凭什么可以骄傲的站在我们的面前告诉我们说你要发动神战！？”

正文 第二六O章 碎裂的龙神铠

    “连自己心爱的女人都不能保护……我能凭什么呢……”我苦笑着垂下头，声音中透出说不出的悲哀与凄凉。

    “是么……”那神秘女神不置可否的笑笑。

    我重新抬起头：“我骄傲――只因为我是――”我很认真的盯着神秘的女神，我知道她虽然没有睁开眼，但她一定知道我在盯着她，一字一句的道：“上――官――东――风！”

    “哈哈――”阿瑞斯忍不住放声大笑着站了起来，虚空踏出一步就站在了我的面前凶狠的道：“上官东风！你这个孽障！就是因为你――让死神犯了天规！就是因为你――而挑起灾难深重的神战！就是因为你――而使我战神的名声被玷污！本神这一次绝对不会再放过你！就让本神来终结你的罪孽吧！”说完回头扫了一眼正在吃惊的诸神冷冷的道：“请不要阻止我！”

    阿波罗等人都为阿瑞斯的冲动而震惊，虽然阿瑞斯的脾气暴躁但是在神王殿里公然说要解决一个凡人，这真的是前所未有的事！阿波罗本想出言阻止，但阿瑞斯最后的话充满了警告意味，阿波罗只好闭上了嘴巴，他很了解阿瑞斯的性格，这一次阿瑞斯是不杀死上官东风不罢休了！

    “是吗！”我笑笑：“如果说是我玷污了你战神的名头，我倒是觉得你玷污了神王殿的圣洁呢！那就让我替历代神王来处置你吧！”

    “……不可饶恕……”阿瑞斯的眼中几乎喷出怒火来：“当日拥有敖顺的龙神力的你尚且不敌，现在失去龙神力的你反而愈发不知死活！去死吧！”阿瑞斯抬起右手伸出一根手指，就在他指向我的时候，我忽然感觉到胸口遭到重击一般身体倒飞了出去，重重的撞在正殿的玉石墙上――

    我喷出一口鲜血顺着墙面滑落到了地上，本来平滑的玉石墙面上留下了深深的一个人形凹痕……

    “哼……”阿瑞斯嘴角忍不住抽动了两下，那是得意的笑，失去了龙神力的上官东风比想象中还要弱。

    上官东风看不到他的攻击，阿波罗等人却看的清清楚楚，就在战神伸出手指的瞬间，在他的指尖以极快的速度发出一道极细的战神力量光线――阿瑞斯把力量集中成为了一条线发射了出去。而显然光明的战神力量是现在只拥有暗黑力量的上官东风所无法抵挡的，更何况在代表着天地间最光明的天界神王殿里，如水火不容般的暗黑力量自然会受到压制，而光明的战神力量也自然会得到大幅提升！换句话说，上官东风只能拿自己发挥出一半的暗黑力量来对抗一个半的战神！这摆明了就是一场不公平的战斗！那神秘的女神低低的叹息了一声，也不知道是在感叹战斗的不公平还是在怜惜上官东风那似乎已经被判了死刑的生命……

    我挣扎着爬起身，“噗”地又呕出一口献血，战神的攻击我根本就不看不见，如果不是龙神铠及时发挥了作用的话……只怕我已经无法再站起来了……

    “……”阿瑞斯的眼中闪过一丝不可置信：“还能站起来吗……”但是强大的自信让他不屑的又笑了：“不知道这一次你还能不能站的起来――”随着他的话才落音，他那手指尖端又发出了一道无形的光束飞向了刚刚爬起来的上官东风。

    我好不容易让自己站稳身形，忽然看到战神那不屑的笑容马上知道不好，但是已经来不及躲避了！胸口再次被重重的一击――我的身体再次倒飞了出去――

    “轰！”我再次贴在了墙壁上，然后重重的落在地面上，墙壁上比刚才更深的凹痕里，赫然留下了斑斑血痕……

    随着那声巨响，神秘女神的眉梢不自觉的跳了跳。

    阿波罗和雅典娜对望了一眼，都从对方眼里看到了一丝不忍……可是在已经下了决心的战神阿瑞斯发过狠话之后，谁也不好说什么……

    我双手用力撑着地面，咬紧了牙关让自己站起来――我在心中呐喊着：“我一定要站起来……就算死也要站着死！”脑海里又响起了魅儿心痛的呼唤声：“老公――你不能死啊――我还等着你来救我呢！”我的下唇已经被咬出了深深的血印，但是我终于站了起来，抬起头喘息着望着那惊讶的诸神以及杀意愈发高涨的阿瑞斯。

    “上官东风，虽然我很佩服你的精神！”阿瑞斯在口中狠狠的低声道：“但是我很讨厌你那充满讥诮与不屑的眼神！那让我感到浑身不自在！”说着他的身形动了，或者说没动――因为我并没看到……

    我的耳朵只听到阿瑞斯的一声大喝：“战――神――的――咆――哮！”胸口便感受到了那足以让人失去知觉的痛――我的身体像飞弹一样震飞了出去，重重的撞击在了正殿最后一根玉柱上，“轰隆”一声那根柱子竟然在我那猛烈的撞击下倒塌了！

    我在心里只来得及对魅儿说了最后一句：“老婆……对不起……”便听到一声奇异的碎裂声……

    我落到地上的时候，已经知道了那奇异的碎裂声原来是……龙神铠碎裂了……

    龙神铠的碎片叮叮当当的在玉石地面上弹跳着，发出最后的哀鸣……

    那由两代神龙所化成的龙神铠竟然都碎裂了！！！

    阿瑞斯冷笑着望着自己拳头上的血丝，那是自己打穿了上官东风身上那层曾经让自己感到头痛的龙神铠的证明：“上官东风――你现在就像一只没了壳的乌龟，还拿什么来支撑下一个攻击呢？哼哼……”

    “够了吧！”那神秘的女神终于忍不住开口道：“阿瑞斯大人！您做的有点太过火了！”

    “哦很抱歉――我承认这一次我确实有点过火了！但是请原谅――”阿瑞斯回头望了一眼那神秘的女神，虽然不满却仍旧耐心道：“我亲爱的阿尔忒米斯！天界中最美丽的月亮女神！被破坏到的地方我会在结束那可恶的生命之后用神力去恢复的！虽然我不该让那卑微的血玷污圣洁的神王殿，但是请您原谅我的放纵，谢谢！”

正文 第二六一章 游动的龙型纹身

    我痛苦的呻吟着，那微薄的意识里不断变换着阿瑞斯的狂笑、月亮女神阿尔忒米斯的怜悯、哈迪斯的期待还有……还有魅儿的眼泪……

    “我不能就这么倒下去……”我在心里对自己呐喊着，同时一个神秘的信号闪过我的脑海，那是……敖顺与我合体的龙神力出现了！阿瑞斯的重击不但击碎了龙神铠！同时也震开了哈迪斯的封印！

    “那是什么……”阿瑞斯惊讶的望着眼前奄奄一息的上官东风身上散发出耀眼的银色光芒：“那似乎是一种很强大的力量……”

    “阿瑞斯……”我的声音低沉却震得每个神明都耳膜嗡嗡做响：“你还没有赢！”

    阿瑞斯望着再次站起来的上官东风的背影震惊的什么都说不出来：“天……经受了我的如此重击，甚至连可以称为上位神器的龙神铠都已经碎裂了……他仍然能够再站起来吗……”

    “好坚强的男人……”阿尔忒米斯忍不住睁开了她的双眼，那双眸子就像漆黑的夜一般充满神秘的诱惑。

    我捏紧的双拳因为过于用力而微微的颤抖着：“阿瑞斯――去死吧！”随着我的怒吼，从我的身体里猛烈地爆发出了更加刺眼的强光，同时只听“轰”的一声，我体内那强劲的力量竟然把身体上残余的龙神铠以及衣服都震的粉碎！

    背后的那条张牙舞爪的龙型纹身上幻发着异彩，冷眼望去竟然似乎活了起来！阿瑞斯用力揉了揉眼，才发现原来是幻觉！但是上官东风是真的变强了！这绝对不是幻觉！阿瑞斯甚至感觉的到上官东风身上散发出来的气与自己的气在轻微的摩擦着碰撞着。

    我转过身冷冷的逼视着阿瑞斯：“我尊敬的阿瑞斯大人！我在你的眼中似乎看到了一丝惊慌呢……”

    “不可饶恕！”阿瑞斯感觉到自己的喉咙里有点发干：“这不是人的家伙……不但打不死……居然还越来越强……”

    “呵呵……”我冷笑着，舔了舔唇边的血，那是我刚刚喷出来的。

    “……我很讨厌你的笑……”阿瑞斯咬牙切齿的道：“所以……”

    “阿瑞斯大人！”这时阿尔忒米斯的声音响了起来：“难道你一定要置他与死地吗？”阿尔忒米斯的眼睛里充满了忧伤与怜悯：“我许久没有见过这样的一个男子了……”上官东风的坚毅与执着不小心触碰到了这神秘而美丽的月亮女神的心里尘封的一个角落。

    数千年前，阿尔忒米斯也是和一个魔族的堕落天使相爱了。

    在那个时候，魔族中的堕落天使的力量甚至可以与天神相比，那个男子也有着漆黑如夜的羽翼和坚忍不拔的执着。

    两个人的爱情很快就被无所不能的神王宙斯所发现了。对于自己的女儿竟然会爱上一个堕落天使，宙斯简直是大发雷霆，亲自把阿尔忒米斯抓了回来而且就绑在了这正殿的柱子上！

    那个堕落天使就像今日的上官东风一样独自一人闯入了神王殿！恳请宙斯把爱人还给自己。

    宙斯感觉自己的权威遭到了挑衅，于是告诉那个痴情男人只需要承受自己的三下重击便可以把女儿交给他。

    那个堕落天使当然是答应了，就像今天的上官东风一样承受着那凡人无法承受的重击。

    只是那个堕落天使虽然比现在的上官东风力量强大，阿瑞斯却也远远不及当年的神王宙斯……

    第一次重击的时候那个堕落天使就被宙斯那强大无匹的力量震成了粉末随风而去……

    于是从此阿尔忒米斯都从未再睁开过眼睛。

    直到――上官东风的出现。

    阿尔忒米斯似乎在上官东风的身上看到自己昔日爱人的影子……

    “轰……”一声巨响把陷入沉思的阿尔忒米斯拉回到了现实中，聪敏的她马上意识到了！是阿瑞斯趁着自己沉思的刹那再次发动了攻击！

    阿尔忒米斯情不自禁的发出了一声惊呼，她的心里不知不觉的竟然把上官东风替换成了曾经的爱人……

    但是光芒闪耀处，阿尔忒米斯看到阿瑞斯的拳头虽然击了出去，却没有重伤对方……上官东风稳稳的站在那里伸出一只手，掌心包住了阿瑞斯的拳头，而阿瑞斯用尽全力却无法再前进一步。

    阿波罗和雅典娜狐疑的望着反常的阿尔忒米斯，心中犯着嘀咕。

    而阿尔忒米斯却忘我的投入到了自己编织的幻想中，似乎看到了自己的爱人在拼命抵挡着父神的攻击！她双手合拢泪光盈盈的给心中的爱人鼓劲：“亲爱的……你要坚持住啊……”

    “亲爱的都出来了？”阿波罗大惊失色连忙大喝道：“阿瑞斯！快给我退下！”

    阿瑞斯闻声虽然不愿意却也不好违反，对我恨声道：“小子！这次算你走运！”说完身形一闪就回到了本来的位置。

    “哼！阿瑞斯！你怕了吗？”我冷笑着收回手臂，说实在话我也没想到自己竟然能够成功！但是阿尔忒米斯的话却让我有点震惊……她应该不是在跟我说话的……我心里嘀咕着。

    “啊――你……”阿尔忒米斯这时才好不容易从幻想中挣脱出来，待发现自己竟然是对一个陌生男子喊出那么肉麻的话顿时一阵脸红。

    “上官东风！是你逼我的！”阿波罗恶狠狠的拿出了一个晶莹洁白的小瓶子――神囚！

    “阿波罗你……”雅典娜惊讶的望着阿波罗，没想到对付这样一个普通的魔族居然让阿波罗连神囚都动用了。

    是神囚吗？我心中不但没感到畏惧反而是一种喜悦，如果被吸进去了，我大概就可以遇到魅儿了吧……如果能够和她在里面相遇……那应该也是件很幸福的事，至少……那是只属于我们两个人的世界……

    “哼！不知死活的家伙！给我进来吧！”随着阿波罗的一声怒喝，我感觉到自己的身体似乎瞬间就变得轻飘飘的失去了重量，然后两眼一黑，我知道，我已经进入了神囚了……

正文 第二六二章 神囚里的世界

    “你怎么把他收进去了？”雅典娜轻咬着朱唇，心里说不出的醋意：“难道你想他和死神在里面见面吗？”

    “怎么可能？”阿波罗轻轻贴上了封印，犹如春风般亲切的笑容里隐藏着毒蛇般的阴毒：“听父神说里面大的很！他要找到死神运气好的话――也许会需要个几十年――”阿波罗悠悠的说着把神囚放入怀中：“如果运气不好的话……只怕千年也难得再见了……”

    “那真是再好不过了……”雅典娜带着一种别样的满足感合上了双眼。

    阿波罗把疑问的目光投向了自己的孪生妹妹阿尔忒米斯，但阿尔忒米斯却已经把她那数千年才睁开这么一次的眼睛又再次合拢了，似乎已经进入了沉思中。

    阿尔忒米斯的心中波涛汹涌着，曾经的他和现在的他的影子交相辉映着重叠在一起，“如果他是来救我的该有多好……”阿尔忒米斯在心里悄悄的对自己说……

    我在黑暗中也不知道摸索了多久，这神囚里跟我想象中的完全不一样……那简直是个没有天地之分的混沌世界，而且以我现在上位神邸的目力竟然看不到尽头，更不要说找到魅儿了……

    我就这么漫无目的的走着，我想有心人总能相遇，所以我心里不但没有放弃的感觉反而充满着希望。

    “你是谁……”一个苍老的声音传来，似乎很近，又似乎很远……

    “我是……”我可不是白痴，马上改口道：“你又是谁？我怎么看不到你？”

    “你只要把自己的暗黑力量封印住，就可以看到我了……”那个苍老的声音说道：“你的暗黑力量并没有龙神力强大，所以你应该可以做到的……”

    “让我封印自己的力量？”我笑笑，居然会有这么幼稚的骗术：“大哥是你白痴呢还是我是傻瓜？”

    “……相信我……”那个苍老的声音似乎在努力压制着自己的怒气：“如果你还想走出去的话……”

    “我没想过要出去啊！”我耸了耸肩：“找不到我要找的人我是不会出去的！”

    “……”那个苍老的声音重重的呼出一口气，似乎我让他感到无奈了吧，苍老的声音喘息了一会之后终于又开口了：“年轻人……我不知道你是为什么进来的……也不知道你是谁……我也和你一样是困在这里的……我希望你能够相信我……这样我们才能够有机会出去……你也有机会找到你要找的人……相信我……我有能力帮你找到你要找的人……”

    “是吗？”我半信半疑的思考了一下，他说的话似乎不像是假的，而且封印了自己的暗黑力量也没什么，就算他耍什么花招龙神力也足够去对付了，否则加上暗黑力量作用也不是很大……“好吧！那我就听你的！”我答应着用龙神力封印了体内的暗黑力量。

    “很好……”随着苍老的声音再次响起，我向声音传来的方向望过去，立刻看到了一个须发皆白的老者，而他竟然就站在我的面前。

    “哇！老伯！”我惊叫道：“你在这里面待了多久了！胡子该刮了！”

    “……”老者没有理睬我，只是全神贯注的盯着我看，直看的我浑身发毛。

    “我不知道我有没有看错……因为你的暗黑力量使我看不清你的灵魂……”老者缓缓的走到我的身边：“年轻人，其实我们能不能出去的关键在你的身上……你能让我看看你的额头吗？”

    “老伯你别逗了！”我苦笑着道：“这是神囚你知道吗？这可是号称连神王宙斯都无法打破的禁狱啊！”但是看到老头那执着的眼神，我只好弓下腰以让老人可以触摸到我的额头。

    那老者眼中闪动着异彩，伸出右手把掌心贴在了我的额头上。就在他的掌心接触到我的额头的那一瞬间，在接合处爆发出了惊人的强大光束，整个混沌的世界都似乎被这变换着各种颜色的强光照亮了，而我竟然有了一种开窍了的感觉！或者说――我忽然间似乎找到了自己曾经遗失的记忆――

    “恭喜你……”老者微笑的看着我：“我亲爱的波塞东……”

    “波塞东……”我低声呢喃着这三个字，那模糊的记忆渐渐从混乱变得清晰起来：“我是波塞东……我是波塞东……”

    “没错！你就是神界三巨头之一的――”老者拍着我的肩膀：“海皇波塞东！”

    “我是海皇波塞东……”我望着老者忽然眼中一亮：“你是神王宙斯！是你帮我开启了灵魂的枷锁！”

    “是我！”宙斯欣慰的笑着：“看来我们终于可以出去了！”

    “天啊……等等……让我理一下思绪！”我抱着自己有点胀痛的头，这可真的是太匪夷所思了！前一个瞬间，我在骂神王宙斯是大白痴！后一个瞬间我就变成了他的弟弟海皇波塞东！

    “你们竟然连个普通的下界魔族都不放过吗！”哈迪斯怒不可遏的指责着对面的阿波罗统帅着的神军。

    “笑话！下界魔族他上的来吗？”阿瑞斯撇了撇嘴，虽然哈迪斯贵为神界三巨头之一的冥王，但是既然是敌人，阿瑞斯的话也就不再客气了。

    “哼！本王已经很久没有动过手了……”哈迪斯看着自己因为巨大的打击而颤抖着的手，他心里在咒骂着自己为什么要做出让东去下战书的决定。

    “哈迪斯大人！”阿波罗眼中闪动着光芒：“您大概已经忘记了我们之间的约定……”说着阿波罗从怀里掏出了神囚：“您应该还记得这个吧……”

    哈迪斯的脸色瞬间变了，他当然记得……因为就是千年前转世前的他为了成为神界之王而教唆阿波罗偷出神囚来囚禁了神王宙斯，并且约定不会来攻打天界而许诺阿波罗做神王，但是现在哈迪斯却找了接口来攻打天界……而他没料到阿波罗居然敢公开的拿出神囚……“难道……”哈迪斯的额角暴着青筋：“难道他已经得到了所有天神的支持吗？宙斯竟然如此的不得人心……”哈迪斯的目光扫过众神，果然所有的天神都冷笑着逼视着他，让他犹如针芒在背……

正文 第二六三章 小手冰凉（结局）

    “哈哈――”阿波罗狂笑着，自己早就预料到野心勃勃的冥王是绝对不会费力不讨好的去教唆自己的，所以他已经对所有上位神邸进行了沟通，结果他很满意，阿尔忒米斯因为自己的爱人死在宙斯手里，已经恨死了宙斯。因为害怕生下来的孩子会危害到自己雅典娜的母亲被宙斯无情的吞了下去，雅典娜对宙斯毫无情感可言。而阿瑞斯是和阿波罗私交关系最好的……所以所有的天神都达成了共识，那就是封印宙斯！这无疑是一个疯狂的想法！但是他们成功了！阿波罗趁着宙斯不注意偷偷的用神囚囚禁了宙斯！

    “现在你可以去和你的大哥团聚了！”阿波罗狞笑着揭开了瓶口的封印……

    “大哥！不行啊！”我气喘吁吁的坐倒在地上。已经试了几次，仍然不见效果……

    “看来合我二人之力也还不行啊……”宙斯颓丧的坐在了我身旁。

    “你不是说我恢复了海皇的神力，又穿上海皇战衣之后就能够打破这个神囚救出我的爱人吗？”我气咻咻的用海皇三叉戟戳着宙斯。

    “你拿那玩意儿戳我也没用啊！”宙斯无奈的摊开双手：“我也没料到凭我两个的合力竟然也打不破这该死的神囚啊！难道真的要三巨头合力吗？”

    “你又耍我……”我无语的道：“哈迪斯怎么可能再被吸进来呢……”

    “确实也不太可能……”宙斯懊恼的拍了拍自己的脑袋……

    “啊――”这时远远的传来一声大呼。

    “好像――是哈迪斯！”宙斯一骨碌的爬了起来，两只小眼睛闪烁着激动的神色。

    “我也感觉到了！”我点点头，自从开启了神识，我的实力已经堪与宙斯比肩了！

    “我们用神识去呼唤他吧！”宙斯说着已经闭上了双眼，进入了冥想状态。

    “唔！”我连忙也闭上了双眼，在心中呼唤着哈迪斯。

    阿波罗手中托着神囚，得意洋洋的看着阿瑞斯率领着的神军对群龙无首的联军展开了单方面的屠杀，而联军中只有路西法还可以抵挡一下外，其他人都已经是在落荒而逃了。

    “呵呵……看来……”阿波罗已经无法掩饰住内心的狂喜：“真正的神界之王竟然会是我阿波罗！就算三巨头在神囚里自尽，那么三巨头同时转世，而神界又全是我的人，谁去帮他们开启神识呢？哈哈――”阿波罗越想越得意，忍不住放声大笑。

    忽然阿波罗手中的神囚剧烈的抖动起来。

    “这是……”阿波罗惊讶的望着手中的神囚：“神囚这是怎么了？”

    雅典娜和阿尔忒米斯也都奇怪的望着阿波罗，这种情况他们都从来没有见过。

    阿波罗的心中隐隐有着不安的感觉，正当他在做着猜测的时候那急剧抖动着的神囚忽然爆发出了惊天动地的一声爆炸――

    那是怎样的一个情景啊！

    整个神界都在剧烈的颤抖着，正在追杀联军的神军和敌人一起被震的在地上滚爬着，一个硕大的蘑菇云冉冉的升起――

    而首当其冲的阿波罗的整个人已经消失了――或者说被炸得化为了灰烬……

    硝烟散去，三个身影在圣洁的光辉中显现出来，中间的是神王宙斯，右边是冥王哈迪斯！而左边是左手持三叉戟右手抱着魅儿的海皇――我！

    “阿波罗那个叛逆呢！”宙斯怒气冲冲的向诸神咆哮着，这个大逆不道的儿子让被囚禁了千年的神王瞬间失去了冷静。

    “他……他已经被炸成灰烬了……”阿尔忒米斯小心翼翼的回答道，眼睛不住的瞟向一旁的我。

    同样和她一起瞟着我的是雅典娜，只不过阿尔忒米斯的眼中流露出的是羡慕，而雅典娜是嫉妒和愤怒！

    “好了神王！”我点点头向神王宙斯示意：“我想我应该可以离开了！”我怀里的魅儿已经苏醒了过来，正藏在我的怀里抽泣着。我爱怜的拍了拍魅儿的小脑袋柔声道：“老婆别哭了……老公现在有足够的力量可以保护你了！”

    “你不能离开！”雅典娜忽然不顾一切的喊道。

    “为什么？”我吃惊的反问，我想不到这个时候雅典娜还要来阻止我。

    “你这是违反了天规的！身为海皇！罪加一等！”雅典娜的声音颤抖着却很坚决的向宙斯望了过去：“难道不是吗神王大人！”

    “这个……”宙斯为难的看了看我，

    “你想说她说的没错是吧？”我冷笑着望着那在离开神囚之前满口答应我的宙斯。

    “她说的确实也没错……”宙斯苦着脸，阿尔忒米斯正冷冷的盯着自己，如果答应了波塞东的要求自己又该如何去面对可怜的女儿阿尔忒米斯呢……

    “那么你打算怎么做呢我亲爱的宙斯大哥！”我的语气中充满着威胁，魅儿的手紧紧的握着我的手，她的小手冰凉……

    “宙斯大人您可以认真的去考虑……”哈迪斯的话让宙斯留意到了哈迪斯竟然不知道什么时候站在了波塞东的身旁，那意味着如果自己说出了惹怒两人的话，很可能就是自己被海皇冥王群殴……

    “父神大人……”雅典娜提高了音量催促着宙斯，她恨不得把那沉浸在片刻的幸福中的死神撕个粉碎！

    “闭嘴！”宙斯被雅典娜催促的心头火气，忍不住大声呵斥道。

    “……”雅典娜被宙斯呵斥的低下头去，无论如何，她还是不敢和神王宙斯去当面顶嘴的，得罪了海皇大不了不去海界，但是得罪了神王只怕是无处容身了……

    “波塞东我亲爱的弟弟……”宙斯深深的呼出一口气：“请原谅，我不得不告诉你你将受到被封在神欲大陆极北之地的万年冰川之下的惩罚！而死神的惩罚是永远把自己的绝世容颜隐藏在斗篷之下，除非波赛东和你结为夫妻！”

    本来我们在听到前半段的时候都是心里一沉，哈迪斯甚至捏紧了拳头准备一场大战了，但是最后一句却让我们都感到似乎还有希望。

    宙斯喘息着小心翼翼的着看了我们一眼道：“你们还有希望！只要波塞东遗留在凡间的儿子能够到冰川下救出你，那么到了那个时候，就没有人会再阻止你和死神在一起了！这就是我的最后决定！”

    “什么！”哈迪斯瞪园了眼：“你说的这简直就是没可能的事情！”

    “别冲动！”我轻声的阻止了想冲上去拼命的哈迪斯：“只有想不到的，没有做不到的！我不想再为了我和魅儿两个人再造杀孽了……”

    “可是……”哈迪斯抓住我的手，眼中噙满了泪水。

    “放心吧！”我安慰的拍了拍哈迪斯的肩膀，对魅儿深情的道：“老婆……等我……”

    “我相信我们一定可以……”魅儿轻轻拉上了斗篷上的帽子：“老公……我的样子从今以后只有你一个人可以看见……”

    “恩……”我重重的点了点头……

    随着闪烁的光芒的消逝……

    波塞东和死神都消失在了诸神的面前，诸神望着那淡淡的光华都忍不住发出一声叹息……

    “不用你来惩罚我！”哈迪斯狠狠的瞪了宙斯一眼：“尊敬的宙斯大人！我们来世再会！”说罢哈迪斯冷笑着消失在了黑雾中。

    “呼……终于……”宙斯望着自己的一批叛逆子女们，脸上忽然散发出了杀机……

    ……

    ____________________________全书完___________________________________
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378